
《异界至尊战神》

作者：独孤小杜


内容简介：

　　世间荣辱，管我鸟事？美女危难，才要我管！

　　顶级宅男穿越异界大陆，踏遍河山组建悍妞军团，携美同行斗翻世间强者，至尊战神傲世九霄苍穹！

　　有妞不泡纯属傻帽，见妞就泡替天行道，把妹有道丑女不要，制服萝莉御姐最好——林凡语录！


第一卷


第一章 顶级宅男穿越异界

　　大脑传来一阵阵疼痛，朦胧中林凡只感觉到有双微凉的小手抚摸着自己的额头。

　　怎么回事？我不是偷看美女洗澡已经被砸死了吗？为什么还会有头疼的感觉？难道我已经下到了地狱？这里难道就是传说之中的阎罗殿？

　　一张古铜色的大木床上，昏迷的林凡，此刻的思维似乎依然停留在前世最后的一点思绪之上！

　　※※※

　　林凡，某市大学二年级学生，长相英俊，身高一米八，两道剑眉浓黑茂密，六块腹肌每天持续着自身的运转，可在大学内，林凡就像一个毫不起眼的过客，没有人曾经记得这所大学里还有着这号人物。

　　不是林凡没有人记得，而是他根本不愿意让人记得自己，自从踏入大学门槛那一刻，林凡就已经给自己定下了目标，当一名2012顶级宅男。

　　林凡的性格具备了宅男的所有优点，闷骚，懒散，自我，嫉恶如仇，从来都是独断独行，我行我素，从不过多与人交往，平时林凡也不去惹别人，可谁要是惹了他，那么这个人就等着连本带利被讨回去吧。

　　两年来，林凡除了上课之外就是呆在自己所租的房间里，平时玩玩电脑，看看书，研究研究各种新鲜玩意，不过林凡每天必定会做一件事情，那就是偷看隔壁邻居美女洗澡。

　　说起林凡的邻居，那可是一位国色天香的大美人，号称空姐第一美女，尤其是穿上一身诱人的制服，对于林凡绝对是致命的打击。

　　空姐美女一般都是上班三天，休息两天，每天晚上九点准时开水洗澡，自从摸清空姐美女这个洗澡习惯之后，只要空姐美女晚上洗澡，林凡必定会爬过高高的楼墙，穿行到隔壁去偷看，日复一日，似乎这个习惯已经成为了林凡的必修课。

　　八月十三号，炎热的夏日普及了整个大地，耀眼的太阳就像一颗火球，狠狠的火鞭着每一个人，今天林凡没有去上课，因为他有个很充足的理由，那就是天气太热，太阳公公不想让我劳累受苦，此理由如果被别人知晓，不知会不会直接上来几个耳光。

　　一觉睡到下午三点多，苦闷的林凡终于安奈不住内心之中的烦躁，穿着一条大裤衩，一个紧身内衣来到窗前，今天是空姐美女的上班日子，也就意味着今晚没有自己的必修课，心中无奈的叹息一声，当真是一日不见如隔三秋，心中那颗萌动的心又开始狠狠的跳动起来。

　　正当林凡大发感慨之际，懒散的双眼忽然猛射出两道亮光，呼吸逐渐急促，整个心脏似乎都跳的比平时快了好多。

　　不是说今天空姐美女上班吗？为什么会出现在家里？早知道如此，自己干么睡觉，而且一睡就是一整天，心中那个郁闷加苦闷，天下之大又有几人可知。

　　就在林凡大饱眼福之际，隔壁的窗帘忽然被拉上，虾米？什么意思？看的正在爽的时候，居然不让看了，还让不让人活，这就好比一个看三级片的人，正看到男女准备大战的时刻，忽然间没电了，这让看的人如何能够受得了。

　　美女忽然拉住窗帘想干什么？

　　强迫自己冷静下来的林凡忽然想到一个问题，大热天的拉住窗帘岂不是要被热死，除非是美女在换衣服或者在洗澡。

　　一想到空姐美女现在正换衣服或者洗澡，林凡浑身的鲜血都开始沸腾起来，属于男性独有的荷尔蒙渐渐蠢蠢欲动起来，虽然心里有着一万个阻拦自己的理由，可终究被林凡的一个理由战胜了理智，这个理由就是，老子是男人。

　　说行动就行动，不浪费丝毫的时间，美女换衣服或者洗澡都是很快滴，一个脚步慢就错过了大好机会，这会让林凡抱憾终身的。

　　爬上窗户穿越而下，慢慢的，稳稳的，一步步朝着隔壁而去，林凡的房间与空姐美女的房间是门对门，两个窗户距离其实不远。

　　林凡所租的房屋乃是一顿四层小楼，他住在第三层，一眼望下去，足有五米之高，可只要一想到隔壁有个美女正在洗澡或者是在换衣服，林凡根本不顾生死，誓死也要今日看上美女出浴图。

　　来到隔壁窗户前，林凡轻轻撩起窗帘的一角，刚刚凑上去的双眼立刻定住了，整个身体因为过于激动而开始颤抖起来，双手抓着窗户外的把手，因为太过于用力，林凡双手上的青筋都暴怒了出来，可是这一刻的林凡又怎么会顾得上。

　　房间内，一名身材高挑，长相迷人的美女正在缓缓脱去身上的衣服，本就不多的衣物三五除二全部落在了床上，随后一具光彩夺人的美女裸体出现在林凡的视线之中，狠狠的吞了一下自己的口水，因为吞口水声过于响亮，从而惊动了房间内的美人。

　　“是谁在外边？”美女听到口水声，心中顿时一颤，急忙穿起衣服朝着窗户而来，我靠，老子还没看够呢，心里虽然有着一万个不舍，可林凡却不想被当成色狼抓起来。

　　不敢再有任何的迟疑，如果被美女抓住，根本就是有理说不清，林凡刚刚掉转身准备朝原路返回之际，忽然冲天而降一个黑色宝塔，不偏不倚的击中在林凡的脑门之上。

　　大脑嗡的一声巨响，连惨叫都没有顾得上喊，灵魂似乎已经飘出，随后林凡只听见四周不断的惊叫声与警报声，他的最后记忆就是迷迷糊糊看见几名身穿白衣大褂的男子朝自己而来，而自己想动却始终无法动弹一下……

　　难道我已经死了？自己不会这么背吧，偷看空姐美女洗澡又不是一天两天了，根本就是一件轻车熟路的事情，黑色宝塔？自己正准备偷看美女洗澡，似乎是被一座黑色宝塔砸中的。

　　灵魂似乎在不断的飘荡，林凡只记得自己正准备偷看美女洗澡，谁知被一个不明黑色宝塔不偏不倚砸中，砸中就砸中吧，谁让咱点子背呢，可事情偏偏不是如此，黑色宝塔不仅砸中了他，似乎还将他给砸死了，尤其是这个死法太让人无语了。

　　想我林凡堂堂一表人才，二十一世纪的顶级宅男，外号情场杀手，杀遍情场无敌手，如今只不过是偷看一下美女洗澡，居然被砸死了。

　　本想目睹美人出浴，却最终落了个客死异乡，林凡心中好不甘心，常言道，生有重于泰山，死有轻于鸿毛，想我一代情场杀手，居然英年早逝，根本就是国家的损失，世界的悲哀。

　　“我不甘心，不甘心啊！”想到这里，林凡悲愤的怒吼起来，似乎要将心里的不甘与愤恨全部发泄出来一般。

　　“少爷，你，你怎么了？”，古铜色的大床边，一道怯生生的声音响起，一名十八九岁的俏丽女孩，一脸担忧的看着床上的少年，想要上去看看，似乎又在忌惮着什么。

　　“哎，少爷活该，谁让他那么好色，居然偷看女人洗澡，如果不是侍卫及时赶到，说不定我们今天就要替少爷办丧事了”。

　　“也不能都怪少爷，要不是那几个纨绔子弟勾引少爷，少爷才不会去偷看别人洗澡”。

　　“行了，少爷是什么样的人，你又不是不知道，不用在这里替他说好话，上个月我还看见少爷偷看你洗澡来着，怎么？这也是少爷被勾引的？还是被你勾引的？”

　　“春菊，你胡说，看我撕烂你的嘴”，古铜色大床边，两名少女不断嬉闹着，根本没有因为床上还躺着一位昏迷之人而感到丝毫悲伤。

　　少爷？偷看女人洗澡？我没有死？也没有下地狱？林凡一个激灵，猛然睁开双眼，接着一股陌生的记忆突然从心底冲了上来！一段段陌生的记忆信息潮水般涌进脑海。

　　脑海之中不断冒出一段段陌生的记忆，林凡，落日城林家大少爷，只有父亲而没有母亲，文不成武不就，从小性格变异，虽然身为林家大少爷，可时长被别人欺负，就在昨天，林凡被几个小家族的弟子骗去偷看别人洗澡，被人狠狠的揍了一顿，如果不是护卫去的早，说不定早已被揍死。

　　林凡彻底愣住了，因为他发现自己在另外一具身体里，而且前世的记忆依然历历在目，眼神死死的盯着前方，林凡被如今的一切给彻底弄蒙了，难道我也遇上了万年不遇的穿越？只有玄幻小说之中才会出现的穿越？穿越到与自己所在地球完全不同的另外一个世界。

　　甩了甩迷糊的大脑，林凡被突来的一切彻底搞糊涂了，毕竟穿越只出现在电视剧或者玄幻小说之中，现实之中还没有听说过有谁能够穿越离开地球的，难道我是第一个穿越地球而去的人？

　　摸了摸自己的身体，看着四周陌生的一切，回想到刚刚有人叫自己少爷，林凡终于确定了一件事，那就是作为二十一世纪的顶级宅男，他居然真的穿越了。


第二章 偷看霸女洗澡，被打昏死？

　　就在两名少女不知所措，不知道自己这位少爷又在发什么疯的时候，林凡忽然狂喜的惊叫起来：“靠，老子真的穿越了，传说中的事情居然被老子遇到了，哇哈哈，哇哈哈！”

　　“少爷，你，你，你怎么了？”死死的盯着眼前发疯般的少爷，两名少女脸色有些苍白，身子簌簌颤抖的小声问道。

　　根本不管两名少女，林凡狂喜中间似乎想到了什么，猛然拉开身下的裤子，看见一根绝世利器还在，这才长长舒了一口气。

　　穿越不怕，可千万不要连鸟鸟都没有，如果真是那样，林凡可就真的是欲哭无泪，叫天天不应叫地地不灵了。

　　就在林凡惊喜之时，胸口之上忽然传来一道道热流，心中大颤，林凡心想这是怎么了？难道自己刚刚穿越，现在又有什么突发状况了？

　　根本不给他任何的思考时间，脑海之中忽然多了一段段信息，九转生死决，一转一登天，一转生死，不入黄泉，天地不仁以万物为刍狗……

　　好像是一段段修炼口诀，作为一个二十一世纪的顶级宅男，林凡所看过的玄幻小说不下千余本，对于其中的故事可谓是了如指掌，难道自己的运气真如此之好？刚刚穿越现在又有功法自动送上门？当真是好运来了挡也挡不住。

　　定了定神，林凡这才想起，自己如今置身所处的地方还是一个完全陌生的世界，不再有任何的迟疑，刚刚自己醒来脑海之中所涌上的记忆，似乎就是被自己占据身体的那个倒霉蛋所留。

　　融合着脑海中自己与原先这具身体主人的记忆，林凡发现，这具身体原先的主人居然也叫林凡，落日城林家大少爷，从小不学无术，长大更是纨绔一个。

　　而且从林凡的记忆之中，林凡得知，他现在所处的世界名为东玄大陆，大陆上所修炼的乃是战气，修炼等级从低到高依次为：战者，战师，大战师，战王，战尊，每个等级又分为初级，中级和高级，在东玄大陆上一共拥有着四大帝国，林凡所在的落日城，就是四大帝国之一，龙腾帝国的一座城池。

　　而身体原先的主人林凡却是连初级战者都没有达到，这让穿越而来的林凡感到无比郁闷，心想这哥们怎么混的，可要知道，在这片东玄大陆上，一名战者就相当于拥有了身份证，如果你没有这张身份证，对不起，不管到哪你都不会被别人所承认。

　　至于林凡的家世还是很不错滴，落日城六大家族之一，声名显赫，不过都是过去式了，如今的林家日渐衰落，从刚开始六大家族之首蜕变到了六大家族之末，现在到了林凡这一辈，林家更是随时有着被踢出六大家族的危险。

　　也许是福不双至祸不单行，作为林家九代单传的林凡，本是林家最后的唯一希望，可谁也没有想到，林凡从小纨绔，文不成武不就，二十岁都还没有达到初级战者，这让其他五大家族更快加剧了将林家踢出六大家族行列的步法。

　　彭，彭，彭……，敲门声响起，随后房间内再次进来两名俏丽少女，看着已经转醒可却在发愣的少爷，少女眼神之中有些鄙夷的说道：“少爷，老爷说如果你醒来就去无双阁一趟，他老人家有话和你说”。

　　被少女惊醒，林凡这才有功夫打量起眼前的四名少女，每一名少女都是美艳动人，分别穿着蓝，红，黄，白四种衣服，四人正是林凡的贴身丫鬟，名叫春菊，夏莲，秋叶，冬梅，不过四名小丫鬟似乎对他们这个主人很不满意，毕竟林凡的纨绔是出了名的。

　　刚刚进来说话的正是四大丫鬟之一的夏莲，而夏莲口中的老爷正是林凡的父亲，落日城六大家族之一，林家家主林无双。

　　心中似乎有些异样，因为前一世他并没有父母，从小到大都是爷爷将他一手带大，如今穿越而来，林凡实在没有想到，自己居然还有了个便宜老爸。

　　轻轻的点了点头，林凡并没有多说什么，刚刚穿越而来的激动心情似乎还没有彻底消散，跳下大床，来到门前，推开房门，迈步而出，明媚的阳光洒满大地，两名剪花的老仆躬身道：“少爷好”。

　　淡淡的点点头，林凡并没有停下脚步，接受了身体原先主人的全部记忆，对于这里的一切林凡可谓是了如指掌，对于自己老子的无双阁简直就是轻车熟路。

　　看着渐渐远去消失在视线之中的少爷，四名丫鬟的表情各有不同，秋叶脸上充满怜惜的说道：“少爷真是可怜，昨天被打成那样，今天又要去听老爷训话”。

　　“哼，他是咎由自取，谁让他偷看人家洗澡的”。

　　“不知道为什么，我总是觉的少爷这次醒来有些地方变的不一样了，好像比以前淡漠了许多，从前少爷看我们四人可一直都是色迷迷的，可是现在……”。

　　“少爷这叫做欲擒故纵，你们听说过狗能够改了吃屎吗？”

　　院墙外，听着自己的贴身丫鬟如此数落自己，林凡只能无奈一笑，这一切怨得了谁？那名被自己占据身体的倒霉蛋，身前的确是有些太好色了，被人如此看不起也属正常，可本少爷我招谁惹谁了，可要知道，如今占据这具身体的人是我，而不是你们口中的色狼少爷。

　　翻了翻白眼，林凡可不想与四名小丫头多做口舌之争，正所谓天下唯有女子与小人难养也，拍了拍自己肩膀上的灰，林凡朝前而去。

　　穿过鱼塘，绕过花池，沿着两排绿树走了几乎十几分钟，才到了无双阁，轻轻推开阁门，林凡轻步踏入，书桌后林无双拿着一本书看着，看见自己的儿子进来，这才将书放在了面前的书桌上。

　　林无双年过四十，刚毅的脸上写满了沧桑，看着自己的儿子有气无力懒洋洋的站在那里，这位林家家主脸上充满了无奈之色。

　　林家本是落日城显赫世家，六大家族之首，可到了自己这一辈，却已经衰落到了末尾之列，本以为自己的儿子可以有点出息，可谁又能想到，自己的儿子居然如此无能，文不成武不就，要什么不会什么，只知道整天斗蛐蛐，泡泡妞。

　　“听说昨天你偷看霸王女洗澡，最后被人家打的昏死了过去？”收起心中的感慨，林无双淡淡的问道。

　　“额？”有些迷糊，不过随即林凡从脑海中的记忆里得知，昨天自己的确是偷看了一位美女洗澡，最后被美女打了个半死，直至侍卫赶来才解救了自己这条性命，虽然性命保住了，可也昏死了过去。

　　猛然一拍桌子，一想到自己的儿子居然干出如此荒唐的事情，林无双的气就不打一处来，自己如此优良的基因，怎么就生出了这么一个不成气候的玩意。

　　林凡站在原地一声不吭，对于昨天的事情，他可是知道的一清二楚，那位林凡之所以会去偷看美女洗澡，完全是因为上了别人的当。

　　林家自从没落之后，落日城新晋的几个家族都想取而代之，所以几个小家族的子弟联合起来对付林凡，再加上林凡本身就是一个傻帽，人间惨剧便发生了。

　　看到儿子站在原地一动不动，林无双倒是有些惊讶，要是平时，自己这个儿子早已奋起反驳，哪会像现在这般，静静的站在那里聆听自己的教诲。

　　心中微微叹息一声，老婆在生林凡的时候难产而死，林凡从小到大就没有得到过母爱，而他这个做父亲的又一直没有时间陪自己这个儿子，算起来，儿子之所以会变成如今这个样子，多半也怪他。

　　声音有些缓和的说道：“那件事就算了，七天之后就是落日城三年一度的家族大比，届时落日城的所有家族都会参加，如果是以前，为父还可以保住家族排名，就算再不济，也不至于让林家掉出六大家族，可今年比试不同往日，他们有意为难我林家，既然让每个家族当代直系弟子参加比试，摆明就是想踢走我林家。”

　　林凡依然没有说话，对于落日城每三年家族大比，他得到的消息可谓是少之又少，因为以前那个林大少爷，根本不管什么家族大比，只要每天能够泡泡妞，斗斗蛐蛐，就算天塌下来照样不闻不问。

　　看着弱不禁风的儿子，林无双再次重重叹息一声，有些无奈的说道：“为父不会逼你，三天之后的家族大比去不去你自行决断，就算你不去为父也不会怪你，你下去吧，我想休息了”。

　　“恩”，淡淡回答了一句，似乎根本不关心一般，林凡怎么进来的又怎么出去，轻轻合住房门，看着头顶之上的皓月当空，林凡自语道：“七天之后的家族大比，我一定会让林家重新站起来”。

　　既然我已经穿越而来，而且还占据了你的身体，那么我就一定会帮你守护这个家族，不管你愿不愿意，这是我欠你的，似乎在对自己说话，又似乎在对着九天皓月说话，林凡的语气在这一刻显得格外坚定。


第三章 佩服你个鸟

　　不知不觉，林凡穿越已经整整三天了，可三天里，林凡却是大门不出二门不迈，并且将贴身四大丫鬟全部遣走，一个人紧闭大门，谁也不知道这位林家大少爷到底在干着什么。

　　假山前，上半身光着的林凡，正在一拳拳击打着面前的石柱，三天里，他不停的修炼，就是为了能够尽快突破战者达到战师。

　　不知道自己是不是武学奇才，仅仅三天时间，自己就从一名普通人修炼到了中级战者，达到了之前林凡一生都不可能达到的境界。

　　最后一拳挥出，擦了擦额头上的汗水，林凡弯下腰直接在假山边的池子里洗了一番，每到正午时分，他都会停下一会休息，吃个饭，上个厕所回来继续修炼。

　　坐在一块石头上，抚摸着胸前黑色小塔印记，林凡心里很清楚，自己之所以能够穿越而来，完全是因为自己偷看美女洗澡被砸中自己的黑色小塔，如果不是黑色小塔，说不定他此刻早已下地狱见阎罗王了。

　　从黑色小塔上，林凡还学到了一套功法，九转生死决，正如功法上所说一般，九转生死决，一转一登天，一转生死，不入黄泉，自己经历了一次生死，并没有入黄泉，而是将他带到了这个陌生的世界里。

　　除了九转生死决之外，林凡还从黑色小塔内学到了一项逆天功法，五行遁，按照五行遁上所说，只要修炼成五行遁，那么只要在五行之内皆都可以遁行而去。

　　经过三天的日夜修炼，林凡虽然没有将五行遁完全练会，可也修炼的差不多了，如果他想要离开林家，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　除了得到两大功法之外，林凡还得到了两大药方，一为洗髓丹，二为通灵丹。可要知道，林凡如今的修为已经达到了中级战者之境，想要继续提升，必须通脉，战者三大境界，锻筋炼骨通脉，最后的通脉最难达到。

　　可是如果能够将洗髓丹炼制出来，那么通脉将会变的轻而易举，至于比战者更高一级的战师，则是沟通天地灵气，将天地灵气引入自身丹田气海之内形成最初的战气，战师可以将战气运用到体表护身。

　　如果能够炼制出通灵丹，从战者之境达到战师之境也不有任何问题，林凡也实在没有想到，黑色小塔之内除了逆天功法之外，居然还有着如此逆天丹方。

　　但是想要炼制成两种丹药，必须需要丹鼎和药草，林凡不想让任何人知道自己会炼制丹药的事情，所以等到下午，利用刚刚学会的五行遁，借助土行遁瞬间而去离开了林家，而林家上下却无一人发现林凡的离去。

　　走在大街上，对于陌生的一切，林凡都感到惊奇，毕竟他出生在地球之上，而这个世界完全是一个陌生的环境，一切与地球上的不一样。

　　就比如地球上所用的货币是人民币，美元，英镑，而东玄大陆所用货币却是金币，银币，铜币，一个金币能够换成十个银币，一个银币又能换成十个铜币。

　　来到一处古董店，林凡直接选购了一个古金色的丹鼎，大小只有一米高，重一百多斤，付完钱将地址告诉店家，林凡接着去了药材铺，一顿大肆采购，将炼制两大丹药的所有药草全部购齐，可要知道，虽然林家今时不同往日，可毕竟还是落日城六大家族之一，生为林家大少爷，林凡还是很有钱滴。

　　“这不是林家大少爷吗？听说昨天林大少被霸王女打的半死不活，真是没有想到，今天再见林大少，依然生龙活虎，当真是佩服佩服”。

　　刚刚走出药材铺，迎面走来五位手持扇子的少爷，看到五人，林凡的脸色瞬间一冷，因为眼前五人不是别人，正是三天前，联手骗林凡偷看霸王女洗澡被打的昏死过去的几人。

　　五人分别是落日城新晋家族的当代直系弟子，分别是李，孟，金，方，黄五大家族，林家已经开始衰落，四天后更是家族大比，只要他们五家之中的任何一家能够击败林家，那么这家就能够取而代之，成为新的六大家族之一。

　　而这次家族大比的内容，则是每个家族的直系弟子参加，众所周知，林家这一代只有林凡一人而已，而且文武都不成，早已注定林家会在家族大比上让出六大家族之位。

　　不过所有家族并没有因此要放过林家，五大新晋家族私下商量，只要能够让林家独苗在落日城出尽洋相，那么到时候输了家族大比的林家，恐怕再无脸面呆在落日城，到时候只能卷铺盖滚蛋。

　　“佩服你个鸟，前几天说好一起偷看霸王女洗澡的，你们却独自离开，当真是一群胆小鬼”。

　　似乎还在埋怨着眼前五人不与自己一起偷看美女洗澡而表示愤恨，林凡脸上虽然表现出一脸鄙夷，可心里却是冷笑连连，你们这群脑残外加智障的家伙，等等本少爷让你们好看。

　　看到眼前的少年如此，五人放声大笑，刚刚说话的少年继续说道：“今天我们不去偷看美女洗澡，不如我们来赌上一赌，听说林大少赌技超群，我等想要见识见识”。

　　“这个……”。

　　根本不等林凡把话说完，五人脸上流露出一丝深深的鄙夷，说道：“看来林大少是不敢，既然不敢就说出来，我们也不会强迫你”。

　　“谁说我不敢，赌就赌，不过提前说明，既然要跟本少爷赌，那么赌注必须不少于十万金币，否则免谈”，你们这群脑残货，前几天爽了也就算了，本少爷为了炼制丹药还不打算如此之快找你们算账，你们几个从小缺爱长大缺钙的人渣，本少爷今天就当做是替天行道了。

　　听到十万金币，五人脸色也是一变，十万金币可不是个小数目，相当于五大家族一年的收益，不过一想到林凡的笨样，五人心中那个冷笑，白花花的银子主动送上门，他们岂会轻易就此放过，而且最重要的是，如果林凡输了十万金币，那么对于如今的林家来说，无疑是雪上加霜。

　　半个时辰后，金家一处僻静的独院里，五人与林凡面对面，中间隔着一张桌子，桌子上摆着一张张银票，而林凡这一刻却没有那么多银票，不过五人有办法，只要林凡输了，打张欠条即可，到时候儿子不还找老子要。

　　“林少，我们玩掷骰子，一百金币一局，如何？”

　　“哥不是穷人，你们几个别替我省着，真不知道你们的脑子是不是进水了，还是被浆糊塞满了，一万金币一局，玩就玩，不玩拉倒，本少爷可没有闲工夫陪你们”。

　　林凡的话直接让三人受不了了，可却被另外两人用眼神制止住了，他们心里很清楚，今天就是为了赢走林凡的十万金币，到时候去和林家要债。

　　李家大少爷李辟谷，五人带头老大，看着眼前一脸高傲的少年，心中冷笑一声，现在让你狂，明天看你怎么哭，脸上却是赔笑道：“既然林少如此有雅兴，我们五人又岂会扫了林少的面子呢，一万金币一局就一万金币一局，林少先掷”。

　　脸上根本就是不屑一顾，将眼前的骰子向前推了推，声音有些不耐烦的说道：“你们先掷吧，省的到时候你们说我欺负你们”。

　　大笑三声，李辟谷也没有丝毫做作，直接拿起圆柱筒摇了起来，说道掷筛子，五人可谓都是个中好手，别的不敢说，赌他们五人可是最在行了。

　　第一局双方比的是谁大，赌场高手的李辟谷又怎么可能让自己输掉，六个六，掷骰子之中最大的，五人可不相信，林凡有什么本事能够掷出比六个六更大的点数。

　　活动了一下手骨，扭了扭腰，然后林凡才将桌上的圆柱筒拿了起来，经过三日的不断修炼，如今已经达到中级战者的林凡，握着手中的骰子根本就是成竹在胸。

　　没有穿越之前他是干什么的，彻头彻尾的宅男，宅男最不怕的是什么，就是这些乱七八糟的事情，每天宅在家中无所事事，一天到晚研究这研究那，对于骰子林凡可是没有少下功夫。

　　上摇下摇，左摇右摇，前摇后摇，园摇方摇，摇的惊天动地海枯石烂，最后在五人想骂街的时候，林凡终于停了下来，拿着手下的骰子，林凡一脸凝重的说道：“让你们五个长长见识，什么叫通天至尊”。

　　竹筒揭开，当五人看到竹筒下的六颗骰子时，脸色全部变了，因为六颗骰子全部是从中间断开，也就是，无论如何，林凡所掷出的点数都要大过李辟谷所掷出的点数。

　　“不可能，你耍诈”，一局就是一万金币，这简直就是在他们身上割肉，摆了摆手，阻止同伴的愤怒，连李辟谷都没有想到，三日不见的林家少爷，居然也让自己刮目相看，第一局就输掉了，不过李辟谷却没有丝毫的愤怒，反而笑眯眯的说道：“继续，下一局”。


第四章 从小缺钙，长大缺爱

　　接连十局，五人没有赢了一局，不管是比大还是比小，这下就连李辟谷都有些震撼起来。

　　林凡虽然也经常赌，可往往都是赢少输多，可为什么这次与自己五人赌，林凡就好像有如神助一般，难道上天真的不帮他们。

　　“十局赌完，你们的十万金币也输光了，本少爷给你们翻本的机会，再去拿十万金币，我们接着赌”，收起桌上的十张银票，林凡很是豪气的说道。

　　“再去拿十万金币过来，既然林少今日如此有雅兴，我们说什么也不能扫了林少的兴”，李辟谷依然是一副天不刮风地不下雨的表情，毕竟输掉十万金币是小，这让林少将自己的十万金币带回去，岂不是帮了林家一个大忙。

　　“哦，不好意思，人有三急，你们先去准备银票，我去方便一下”。

　　“我正好也要方便，不如我们一起”。

　　听到李辟谷的话，林凡饶有兴趣的看着他，心想你丫的不会是一个同性恋吧，可是没办法，谁让自己赢了人家十万金币呢，如果自己跑了，五人回去还不被骂死才怪。

　　走在路上，林凡看着身边的男子忽然问道：“李少，我有件事情一直想问你，就是不知道当问不当问”。

　　“林少客气，有什么问题尽管问，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽”，对于林凡，李辟谷可谓是用心十足，毕竟只要林家垮了，他李家就有希望取而代之，成为落日城六大家族之一。

　　“你为什么取这个名字，可有何用意？”

　　“哦，原来林少问这个，我的名字是由爷爷取的，至于有什么用意我也至今不明”，李辟谷心中那个郁闷，老子名字有何来头为什么要告诉你，就算告诉你，你个一字不识的人能明白吗。

　　而林凡心里却是想着，李辟谷，李屁股？自己在前一世好歹也算是个大学生，是不是自己太孤陋寡闻了，还是自己理解错了，摇了摇头，对于李辟谷这个名字，林凡当真有些惊诧不已。

　　茅厕是一个一个，李辟谷虽然怕林凡逃掉，可也总不能与其同上一个茅厕，只能草草了事守在茅厕外，一脸巴巴的看着茅厕，希望里面那位仁兄早点完事。

　　茅厕里，心里狠狠的鄙视了一番守护在茅厕之外的李屁股，林凡根本懒的再去赌，毕竟赢了十万金币，已经够五人受的了，至于报仇大计还是等家族大比完事之后再说。

　　展开五行遁，林凡悄声无息的离开了茅厕，这使得守护在茅厕之外的李屁股整整等了三个时辰，最后要不是实在等不行了，李辟谷叫人打开茅厕门，说不定这位李家大少还会继续等下去。

　　回到家中，林凡也没有丝毫的迟疑，距离家族大比只有四天不到的时间，他必须在四天之内炼制出两种丹药，将自身的修为提升到战师之境，只有到了战师，他才有自信帮助家族重新站到原先的巅峰。

　　刚刚购买的丹鼎已经送到，将在药材铺买到的各种药材全部取了出来，林凡购买炼制丹药的药材可不止一份，就算他没有真正炼制过丹药，可是看了无数电视剧与小说的他，又岂会不知道炼制丹药的成功率有多么小。

　　炼制洗髓丹的药材分别是：归灵仙，铁丹烧，蒲圻，藕花，奇花蛇还有鹤顶红，虽然鹤顶红是天下最毒之物，可如果加上其他几种药材炼制出来，就成为了能够洗练全身各脉的灵丹妙药。

　　架起一个火炉，以他如今的实力，根本不能自身放火，只能借助天然渠道，将丹鼎放在大火之上，直接将所有灵药全部倒了进去，林凡一共买了十份丹药的材料，不管怎么说，他都是第一次炼制丹药，成功率不可能是百分之百。

　　林凡在开始炼制丹药的时候就已经做好了心理准备，正所谓失败乃是成功他老母，没有老母哪来的儿子，只有老母不断的去尝试，才会有儿子的成功结果。

　　按照黑色小塔内炼制丹药的方法，林凡不断的打出各种掌印，整个丹鼎噼里啪啦响个不停，一股股恶臭味传遍了整个林家后院。

　　“哪个王八羔子上厕所不冲洗，大夏天的是不是想臭死人，丫丫的呸的，真恶心”。

　　“中午吃的红烧肉都吐了，半个月好不容易吃上一顿红烧肉，这下倒好，本来还准备好好回味一下的，居然就这么浪费了”。

　　听着院墙外边的辱骂声，林凡直接晕倒在地，双眼白皮，两脚还瞪了几下，林大少实在无语极了，心想林家的佣人也太有才了，一顿红烧肉吃下去也就算了，居然隔了几个小时还准备回味一下，你丫的，你怎么不把吐出来的红烧肉再吃进肚里继续回味一下。

　　好不容易缓过心里那口气，要不是林少抗击打能力比较强悍，说不定早已无语的重新投胎重生去了，重重的呼吸了一口空气，看着丹鼎内黑乎乎的一片，林凡心里很清楚，自己第一次炼制丹药以失败而告终了。

　　并没有丝毫的灰心，林少始终坚信一句话，失败乃成功他老母，只有从不断的失败中才可以找到通往成功的道路，将丹鼎内的黑乎乎全部掏空，然后用清水再次清洗了一遍，这才将第二幅灵药全部倒了进去。

　　周而复始，林凡一而再再而三的炼制丹药，可是第一次以失败告终，第二次继续步上前尘，第三四次依然报销，第五六七次还是不成，不过林凡却依然没有丝毫的气馁，反而越挫越勇。

　　林家门前，四名打扮华贵的少年带着一帮魁梧大汉摆出一副老虎吃人的架势，四名少年正是与林凡赌博而输掉十万金币的四大小家族，除了李家之外，孟，金，方，黄四个小家族的直系弟子全部到齐，准备找林凡算账。

　　今天本来五大小家族商量好，不管用什么办法都要赢出林凡那个纨绔十万金币，而五大小家族的五名直系弟子也是信心满满的而去，可是等待五人的结果却是一面落败，不仅自己一方的十万金币输的精光，就连人也不见了。

　　最让五人感到郁闷的是，本来以五人的防御林凡根本不可能逃出去，可谁知道那个纨绔子弟一个上厕所居然不见人影了，没有办法，输了十万金币的五人回去之后被狠狠的骂了一顿，然后商议之下准备前来林家要债，四个小家族所来之人分别是孟史，金万斗，方萧挺，黄大变。

　　扯开嗓子，蒙史趾高气昂的嚷道：“林凡，给本少爷滚出来，是不是想抢了我们的钱就这么算了，天下哪有这么好的事情，你要是不把钱交出来，今天本少爷非将你带到城主府”。

　　李辟谷临时想了一计，就说林凡抢了他们的钱，以四家的联手之力，恐怕林家就算知道其中有冤，也恐怕会息事宁人，不过李辟谷此人很聪明，自己没有出面，而是让其他四人代劳，就算到时候出了事，与他李家一点关系都没有。

　　“林凡那个胆小乌龟，是不是怕了，不过怕了也不行，今天如果不将抢我们的二十万金币还回来，我们与你林家没完”。

　　如果是之前的林家，不要说四个小小的家族，就算是其他五大家族也不敢如此放肆，可是随着林家在落日城的不断没落，连小家族都敢肆意骑在林家头上拉屎撒尿。

　　可就算如此，四个家族子弟还是不敢如此嚣张的，今天林无双受邀去城主府赴宴，所以四人才敢如此光明正大的前来林家门前耀武扬威。

　　正当四人继续准备开骂时，林凡晃悠悠的从里迈步而出，眼神有些冰冷，本来第七次炼丹即将成功，可是却被这几个兔崽子打扰了，一炉上好丹药就此报废，这让林少如何受的了。

　　来到孟史身边，林凡看着眼前的少年，夸赞道：“孟兄，几日不见，没想到你变的如此玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，孟兄可有什么神丹妙药不成？居然能够让人变的如此之帅”。

　　听到林凡夸赞自己，孟史心中那个爽就别提了，这个世上谁不爱美，尤其是像四人身为四大家族的直系弟子，说不定日后更是各自家族的族长，岂能不喜欢别人夸赞。

　　可是还没有等孟史说什么，林凡眼神忽然一冷，直接开骂道：“你是不是以为自己真的很帅？我看你就是从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩，你丫天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！像你这种人活在这个世界上还不如死了好”。

　　噗嗤……

　　林凡的骂话直接让所有人彻底无语了，林家的守卫更是笑喷了出来，心想自己这位少爷的口才什么时候变的如此好了，就这口才？都他妈能够竞选骂神了。


第五章 此骂只应天上有

　　刚刚骂完孟史，林凡转身看向正在强烈忍着大笑的黄大变，骂道：“你丫的，你说你叫什么不好，非要叫什么黄大便，不知道是你父亲天生就喜欢大便还是你脑子进水了”。

　　“林凡，我们这次……”。

　　根本不给一边正准备开口的金万斗任何机会，林凡直接转身骂道：“你说你，本少爷不准备骂你，可是你却偏偏如此剑，专找骂，本少爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？因为所以，科学道理，不但而且，我看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！你好不容易来一趟，本少爷就送你一副对联，听好了，上联是树不要皮，必死无疑，下联是人不要脸，天下无敌，给你补个横批，人之贱则无敌。”

　　被林凡一顿骂，金万斗真的是上气不接下气，气喘如牛，虽然金家在落日城只算是小家族，可作为金家直系弟子的他，何曾被人如此大骂过，而且还骂的如此难听，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　可是林大少根本不去管已经到了崩溃边缘的金万斗，这次来林家的一共四人，其中三人已经被他骂过，现在只剩下最后的方萧挺。

　　似乎预料到了接下来的场面，方萧挺狠狠的吞了一口自己的口水，他可不想像三人那般被林凡骂的体无完肤，就差三人祖宗没有被骂了。

　　“林少，我与你无冤无仇，还请你口下留情”，方萧挺是真的怕了，含着金钥匙出生的他什么时候见过如此场面。

　　深吸一口气，既然已经开骂了，身为二十一世纪顶级宅男，林凡别的不会，骂人的话一抓一大把，而且林凡有着自信，他骂人可以完全不带一个脏字。

　　“你说的很对，你是与我无冤无仇，可我就是看不惯你，怎么滴吧？不过有一点，你比他们三个强多了，因为你长的很爱国，很敬业，很有骨气！只是人贱一辈子，猪贱一刀子，活着浪费空气，死了浪费土地，我劝你还是早死早转生，省的活在这个世上让本少爷心烦”。

　　看着滔滔不绝口若悬河的少爷，几名林家守卫完全惊呆了，曾几何时，他们只是将少爷当成一名纨绔弟子，却从来没有真正发现少爷的优点。

　　几名林家守卫实在没有想到，自己这位少爷居然还是一位深藏不露的主，此骂只应天上有，人间哪得几回闻，少爷的这种骂人已经算是化腐朽为神奇了。

　　一个个用崇拜的眼神看着自己这位少爷，几名林家守卫这一刻对林凡完全有了一个全新的认识，看谁以后还敢说少爷是一个废物，起码少爷还有一样很厉害，骂人。

　　四人被挨个骂了一遍，一个个就好像被杀了全家似的，双眼冒火半瞪着眼前的少年，如果不是忌惮少年身后的林家，说不定四人真的会上去啃少年的肉，喝少年的血。

　　四人相互看了看，很有默契的全部朝着林凡射去，四人的修为都已经达到了中级战者，所以四人根本不会担心遭到林凡的攻击。

　　可是此时的林凡已今非昔比，此林凡彼林凡，经过三天的不断强化，林凡也已经达到了中级战者，只要等到洗髓丹炼制成功，那么修为便会立即提升到高级战者。

　　四人分别以四个不同的方向夹攻而去，一个个张牙舞爪，面露凶相，双拳外加四脚，四人使出浑身解数，准备狠狠暴打一顿胆敢辱骂他们的人。

　　林大少根本无视四人的攻击，左闪右避，孟史的拳头明明已经快要接触到林凡的鼻子，可始终差上那么一丝，金万斗的脚已经落在林凡的屁股之上，可依然接触不到林少丝毫。

　　看着像猴子一般上蹿下跳的少爷，林家护卫简直快要崇拜死他们这个少爷了，几人已经决定，日后谁要是敢再说自己少爷无能废物，他们几个非拼命不可，看看咱家少爷，根本就是一个文武奇才。

　　躲闪了一会，林凡眼神一冷，双拳出海，快如闪电，一拳一个，不偏不倚击中在四人的左眼之上，一脚一个，不差分毫的踢在四人的屁股上，林凡已经达到了中级战者，拳脚上的力道可想而知。

　　四声杀猪惨叫瞬间响起，四人实在想不明白，没有一点实力的林凡现在为什么如此威猛，以一敌四，居然还将他们全部打趴下了，左手捂着眼睛，右手摸着屁股，四人恶狠狠的看着眼前的少年。

　　虽然四人带来了多名魁梧大汉，可却没有一个人敢动一下，林家虽然已经没落，可始终还是落日城六大家族之一，林家大少爷就算再怎么不济，也不是任谁都可以欺辱的。

　　慢悠悠的朝着四人走去，林凡脸上带着一丝邪恶的笑容，他刚刚下手很知轻重，不重一分不轻一下，既不将四人打死，也不轻饶了四人。

　　“你，你，你想干什么？林凡，我告诉你，如果我们四个在这里出了事情，你林家也跑不了”。

　　看着眼前少年离自己四人越来越近，尤其是少年脸上的邪恶笑容，四人感觉就好像九幽地狱的笑容一般，忍不住激灵灵的打了个冷颤，什么要债，什么找林家麻烦，都他奶奶的滚到一边去，本少爷们这一刻最希望的事情就是赶快离开这个鬼地方，然后回家搂着小妾美美的睡上一天一夜。

　　来到四人面前，看着近在咫尺的四个年轻人，林凡声音有些冷漠的说道：“你们四个从小缺钙的脑残，以后不要来惹我，不然小心本少爷一脚一个送你们上西天见如来佛祖”。

　　警告完了四人，林凡看了看四人身后的魁梧大汉，眼神之中尽是不屑，几人看上去魁梧有力，可林凡知道，几人都是一些绣花枕头罢了，根本经不起任何的风吹雨打。

　　正当林凡准备返回院内继续炼丹的时候，远处忽然走来一群人，其中一人正是他的老子，林家家主林无双，与林无双一起的正好是四人的老子，分别是孟，金，黄，方四家的家主。

　　看着自己的少爷被狠揍，护卫又不敢上前劝阻，所以只能回家禀报老爷，四家家主同时接到自己儿子被揍的消息，第一时间联合起来找到正在城主府赴宴的林无双，然后一行五行快速赶回林家。

　　看着一行人快速而来，林凡直接一屁股坐在地上，轻轻的咬破嘴角，一丝丝鲜血顺口而下，有些无语的对着正在发呆的几名林家护卫说道：“你们几个赶快过来扶着我，都给本少爷激灵点”。

　　林家虽然已经慢慢没落，可是林家的护卫却没有跟着没落下去，相反，林家的护卫一个个聪明至极，一看少爷如此，几人心中顿时已然明了。

　　快速来到少年身边，几名林家护卫脸色瞬间变的悲伤起来，有一个护卫甚至鼻涕一把泪一把的哭了起来，让坐在地上的林凡彻底无语极了，心想本少爷让你演，也没有让你演的如此惊心动魄，你丫的居然还鼻涕泪一起来，这也忒假了点。

　　还没等林凡警告这名护卫，林无双一行人已经来到林家大门前，看着倒地不起的五人，五大家主的脸色都有些难看起来。

　　“林兄，令公子是不是有些太过了？”

　　孟家家主孟无常声音有些发冷的问道，其他三位家主虽然没有开口质问，可是只要看其眼色，就已经知道三位家主这一刻心里有多么愤恨，一个个眼神充满杀气的瞪着坐在地上的少年，如果不是忌惮身边的林无双，说不定四人早已上去将少年五马分尸了。

　　“小凡，到底是怎么回事？”林无双也有些发怒，现在林家本已是风雨飘摇之际，虽然四个家族还无法与林家对抗，可四个家族联起手来还是有着一定实力，以林家如今的状况根本不适宜与四个家族闹翻。

　　看着自己的老子，林凡一脸的委屈，声音更是有些虚弱的说道：“前几天听了爹的话心有感触，这几天一直在家里不曾外出一步，不知道为什么，他们四个站在咱们家门口大骂，而且骂的颇为难听，孩儿一时没有忍住便出来与他们理论，谁知道被他们四个打成了这样，哎”。

　　听到林凡的叹息声，不仅林无双愣住了，就连被刚刚林凡狠揍的四人也同时愣住了，这也太无耻点了吧，刚刚明明是你打的我们毫无还手之力，我们何时还过手？而且你丫居然说自己没有离开过林家半步？骗鬼呢，你如果没有离开林家，那上午是鬼和我们赌博赢了十万金币？


第六章 我被打成了内伤

　　根本不给四人任何开口说话的机会，林凡一脸的委屈继续说道：“他们四个仗着都是中级战者，四人联手暴打我，还专找我身上看不见的地方打，以至于如今我被打成了内伤”。

　　林凡说的泪声俱下，简直就是闻着伤心见者流泪，看的林家护卫与四人一愣一愣的，做人是可以无耻，但不能无耻到如此地步，根本就是神魔皆让，鬼妖皆晕。

　　听到内伤两字，林无双的脸色瞬间一变，直接来到林凡面前，搭在林凡右手脉搏上，随着时间不断的推移，林无双脸上的表情越来越冷，最后甚至能够冻死一头大象。

　　看到林无双脸上的表情，四大家主心中皆都一颤，虽然如今林家已经开始慢慢没落，可怎么说林家都是六大家族之一，实力摆在那里，如果林家想要灭掉四个家族其中任何一家，都不会有丝毫的困难，四大家主心里无语极了，心想自己的儿子怎么如此不懂事，打打也就算了，居然还打出了个内伤，万一到时候林无双发飙如何是好。

　　看着四个少年的一脸憋屈样，林凡心里那个爽就别提了，心想你们四个脑残货，让你们打扰本少爷的炼丹，不把你们搞死，本少爷林字左右颠倒写，如果被其他人听到林少心里的话，不知道会不会被无语的昏死过去，林字左右颠倒写？木木左右颠倒岂不还是林？

　　“他们四个看见你们来了，就假装在自己左眼之上各锤了一下，并且扬言四大家族会将林家赶出落日城，让我林家之人成为阶下囚”，似乎根本不打算如此草草了事，林凡嘴角再次流出一丝鲜血，右手无力的指着不远处的四人。

　　此话一出，四大家主再也忍不住了，如果再不出面，让这个小祖宗继续说下去那还了得，四大家主心里狠狠的骂了一遍各自的儿子，心想就算再怎么想要踢走林家，也不能当着人家的面说出来啊。

　　“林兄千万莫怪，小儿只是一时口误，落日城又岂能没有林家的坐镇”。

　　“金兄所言极是，林家为落日城六大家族之一，为落日城立下了汗马功劳，没有林家哪来的落日城”。

　　“咳咳……”。

　　似乎也觉的自己说错了话，孟无常脸色有些尴尬，随后继续说道：“林兄，我家里还有点事，就不打扰林兄了，告辞”，说完之后，孟无常直接拉起的儿子快速离开林家，连头都没有敢回一下，剩下的三大家主也都相继离去，一眨眼的时间，刚刚还热闹非凡的林家大门前，只剩下林凡父子两人与几名林家护卫。

　　等到四大家主带着各自的儿子全部离去之后，林无双忽然放开搭在儿子脉搏上的手，声音有些不悦的问道：“到底是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？爹，你在说什么，我怎么听不懂？”一脸的疑惑，林凡正准备起身返回继续炼制丹药的时候，林无双忽然间一把按住其肩膀，问道：“不要当你爹是傻瓜，到底是怎么回事？”

　　心中微微一震，不管是当初的林凡还是如今穿越来的林凡，对于自己这个亲爹都是一无所知，林无双全身透露着一丝神秘，作为亲生儿子的他，有些时候都看不懂。

　　在林凡所留下的记忆中，林凡只是得到一些零散信息，林无双，十八岁来到落日城，凭借着高级大剑师的实力一举创下林家基业，更是踏入落日城六大家族之列，二十年过去，林无双的实力到底达到了何种地步至今是一个谜团。

　　而且林凡从小就没有母亲，自从林凡懂事起，似乎只有这么一个老子，林凡也问过林无双好几次，自己的母亲到底在哪，可是每次得到的都是林无双的暴跳如雷，渐渐的，林凡也忘记了自己到底有没有母亲的事情。

　　“我没有骗你”，看了看眼前的男子，林凡只是淡漠的说了一句，随后便起身离开了，望着已经消失不见的儿子，林无双心中只有一声声叹息。

　　回到院内，将脑海之中的烦躁抛之脑外，刚刚炼制第七份洗髓丹被四人打扰而废弃，如今十份药材只剩其三，如果还不能将洗髓丹炼制出来，那么他还得出去购买炼制洗髓丹的药材。

　　将第八份药材全部倒入丹鼎之内，深吸一口气，再次朝着丹鼎打着各种手印，心无杂念，一心一意炼制丹药，这一刻，林凡似乎进入了某种奇妙的感觉之中。

　　三个时辰之后，一股奇异的香味飘荡在整个林家后院，缓缓睁开双眼，林凡脸上有的只是一丝喜悦，经过八次炼丹，洗髓丹终于被自己炼制出来了。

　　从丹鼎内取出洗髓丹，一颗橙黄色的小丹药静静的躺在手中，根据丹方上所记载，洗髓丹可以洗髓全身各脉，让一名战者达到高级阶段，虽然身为二十一世纪的顶级宅男，林凡看过无数玄幻异界小说，对于所谓的洗髓丹也是颇为了解，可事情真正降临在自己身上的时候，林凡心里还是有些不相信。

　　如此一颗小小的丹药，居然可以洗髓全身各脉，当真是有些匪夷所思，没有再迟疑，林凡直接吞下手中的橙黄色洗髓丹，准备凭借洗髓丹冲击高级战者之境。

　　洗髓丹刚刚入口瞬间化作一股猛烈的冰流通向林凡的奇经八脉，脸上流露出一丝痛苦，身体表面开始渗出一丝丝黑乎乎的黏状物体，一颗颗豆大的汗珠顺着林凡的鬓角而下。

　　远处院墙之上，林无双看着自己儿子的一举一动，心中早已翻起滔天大浪，中级战者，只是几天不见，自己儿子的实力居然达到了战者之境，这怎么可能？

　　本来想下去问个究竟，可最终林无双还是忍住了，儿子大了，有了属于自己的秘密，既然儿子不想告诉自己，那么就是有着不想告诉自己的理由，心中轻轻叹息一声，林无双悄然而去，从头到尾没有惊动任何人。

　　洗髓丹的药效巨大无比，整个洗髓过程整整持续了三个时辰才停止，缓缓睁开双眼，林凡脸上有着一丝惊喜，果不其然，洗髓丹果然神通无比，居然真的将他全身各脉全部洗髓了，不仅如此，林凡这一刻也终于突破中级战者达到了高级战者。

　　高级战者，在落日城虽然不能说是强者，可也绝对算是小有所成，因为只有达到战师的人，才可以受到落日城的尊敬，就像林凡的父亲林无双，二十年前就是一名高级战师，就算二十年来林无双没有丝毫的进步，林无双在落日城也绝对是一名无须质疑的强者。

　　传说落日城最强者乃是城主大人，一名高级大战师，修为达到战师之境，便可以沟通天地与自身的联系，吸纳天地灵气入丹田气海形成最初的战气，可运转到体表护身或是战器上增强力量，初中高三级依次以形成的战气强悍划分。

　　至于大战师，则是筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，习练高深战决，能在战器上加持战气增加威力。

　　传说之中，大战师之上还有着战王，修为达到战王之境，便可勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，整个落日城没有一名战王存在，只有落日城所属的龙腾帝国才有着战王坐镇。

　　每一名战王都是帝国的守护神，相传战王可以在百万雄兵之中轻松取下对方将领的项上人头，战气破空伤敌无人能挡，至此，战王也成了每一名战者心目中的目标，不管是谁，都希望自己日后有一天能够达到传说之中的战王之境。

　　仅仅四天时间，林凡就从一名普通人提升到了高级战者之境，如果此事传之出去，不知道会不会掀起落日城的一场腥风血雨。

　　对于自己这几天来的成就似乎相当满意，林凡好好的洗算了一番，而后惬意的坐在院中晒着日光浴，刚刚炼制洗髓丹修炼完毕，林凡并没有立即开炉炼制第二种丹药，通灵丹，距离大家大比还有着整整三天时间，明天炼制通灵丹都来得及。

　　“少爷，春菊求见”。

　　就在林凡享受着日光浴的时候，院外忽然传来一道俏生生的声音，脸上流露出一丝笑容，对于自己身边的四名丫鬟，说实在的，林凡还是很喜欢滴，毕竟四名丫鬟不管是哪一个，长的都没话说，如果放在地球上，都能够竞选香港小姐。

　　“进来吧”。

　　自从三天前林凡下令没有他的命令不许任何人进入之后，四名丫鬟可谓是无语至极，作为少爷的贴身丫鬟，居然整整三天没有见到少爷一面，说起来当真是无奈至极，就算少爷再怎么不济，再怎么好色，可始终对她们四人还是很不错的。

　　可要知道，在整个龙腾帝国，下人根本没有丝毫的人身自由权，遇上一位好的主人怎么也好说，如果遇到一位不开眼的主人，那么对不起，你就等着受尽人间苦楚吧。


第七章 草，真他娘禽兽

　　春菊快步来到院内，脸上有些焦急的说道：“少爷，二小姐被人欺负了”。

　　听完春菊的话，林凡猛然站了起来，脸色瞬间转冷，声音更是冰冷至极的问道：“是谁干的？”

　　林雨欣，林无双收养的义女，与林凡从小玩到大，虽然林凡从小纨绔好色至极，可林雨欣似乎对于这个义兄一直有着好感，只不过从小到大，林凡对于自己这个义妹却一直很冷淡，这也让很多人感到费解不已。

　　可要知道，林雨欣被誉为落日城两大美女之一，而林凡则是好色至极，两人虽然名义上是兄妹，却没有丝毫的血缘关系，对于落日城两大美女之一，林凡平时连正眼都不看一下。

　　看到少爷如此，春菊不知道为什么，背后忽然有着一种凉飕飕的感觉，声音有些悲伤的说道：“二小姐好像是被刘家大少爷欺负的”，可要知道，平时二小姐对待每一个下人都很好，从来不大声说一句话，就是这么好一个人，居然遭到刘家大少欺辱，真是让人气愤不已。

　　春菊的话刚刚落下，林凡直接展开土行遁，身影瞬间消失在原地，双眼瞪的比牛眼都要大，似乎不相信眼前所发生的一切，春菊狠狠的揉了揉自己双眼，惊呼道：“少爷呢？”

　　一处偏僻的楼阁内，林凡脸色有些阴冷的看着坐在床上哭泣的少女，少女有些消瘦，淡粉色的衣衫配上绝美的玉脸，给人一种惊艳的感觉，凌乱的发丝随意飘落在少女肩膀两边，眼角挂着两窜泪珠，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　坐在床上哭泣的少女正是林家二小姐林雨欣，林无双的义女，林凡的义妹，掌管林家石坊一切事务，由于林凡从小纨绔，所以林家大大小小的事情全部都是由这位林家二小姐打理。

　　今日林雨欣照常赶往石坊上班，快走到石坊时，正恰巧遇到刘家大少爷刘华，一位与林凡不相上下的纨绔弟子，林雨欣被誉为落日城两大美女之一，一直都是落日城所有男子心目中的女神，而这位刘家大少爷也同样觊觎了林雨欣很久。

　　如果是以前，就算刘华心里再怎么奇痒无比也绝对不敢有丝毫动作，可今时不同往日，如今的林家早已没落，所以这位刘家大少爷今日专门在石坊前等候心中的女神，准备用强硬手段迫使林雨欣答应嫁给他。

　　看着眼前一脸猥琐少年，林雨欣呕吐不已，芳心早有所属的她又岂会对别人再生倾慕，见美女对自己毫无兴趣，刘华脸色一狠，光天化日众目睽睽之下，刘华出手意欲凌辱林雨欣，如果不是被林家石坊的护卫拼死相救，说不定今日林雨欣就被凌辱了。

　　听完床上女子的叙述，林凡脸色越发的冰冷起来，心里同时暗骂那个被自己附身的倒霉蛋，你丫的，如此一位倾国倾城的大美女你居然无动于衷。

　　可要知道，虽然林雨欣与林凡名义上是兄妹，始终没有一点血缘关系，就算两人日后真的有些什么，也绝对不会有人娴说什么，而且从记忆中得到，原来之前那个林凡一直都明白自己这个妹妹对他的情谊，可人始终是有感情的，林凡自觉自己配不上林雨欣，所以平时就摆出一副冷冰冰的样子。

　　林凡心中微微一叹，对于那个倒霉蛋心中还是有些钦佩的，不过不管怎么样，如今自己穿越在林凡身上，那么自己也就是林家大少爷，就算对林雨欣有什么也不为过，想到这里，这位二十一世界顶级宅男在心里偷笑着。

　　缓缓来到床前，林凡伸出手轻轻的整理着林雨欣散乱的发丝，声音更是前所未有温和道：“你放心休息，这件事我会处理”。

　　说完之后，林凡吩咐了一下，让四名丫鬟好好照顾二小姐，随后快速离开了楼阁，来到园外，林凡左右看了看，发现无人的时候才展开五行遁而去。

　　房间内，刚刚还在哭泣的林雨欣这一刻瞪着一双漂亮的大眼睛，不敢相信刚刚所发生的一切，那个榆木疙瘩今日到底是怎么了？难道是开窍了？

　　吃惊的不仅是林雨欣，就连四名丫鬟也是疑惑不已，可要知道，林少平时对林雨欣连句好话都没有，更加不要说如此温和的说话了，五人就像见了鬼似的你看看我，我看看你，皆都不知道今日大少爷到底是哪根筋搭错了。

　　落日城，龙腾帝国二流城市，城内一共有着六大家族与很多小家族，六大家族分别是林，刘，赵，孙，周，王。

　　落日城一共有石坊六处，也是落日城最赚钱的六处产业，分别被六大家族所掌管，其他小家族之所以想代替六大家族成为新的大家族，就是为了落日城的六处石坊，随着林家的没落，其他五大家族开始联合起来打压林家在石坊的生意。

　　原因只有一个，落日城本来只有五大家族，根本没有什么六大家族，只是二十年前林无双以强悍实力入驻落日城，从而五大家族不得不妥协，可随着时间慢慢推移，林无双再也没有在别人面前显露过一丝实力，相传，林无双三年前与人一战受了重伤，以至于实力不进反退。

　　林无双当初就是靠着本身强悍实力入驻落日城六大家族之列，如今没有了实力的林无双，林家就好像是一个空壳子，之所以五大家族迟迟未敢出手动林家，是因为五大家族还不敢确定那个相传到底是真是假，否则五大家族也不会等到现在。

　　三天之后便是落日城三年一度的家族大比，五大家族一起商量了个好办法，这次家族比试参加之人都是各家族的直系弟子，到时候林家就是不想交出大家族之位都不可能。

　　五大家族之所以想出这个办法，完全是因为林家有个败家子，文不成武不就，十几年居然连战者之境都没有达到，这样的废物能够在家族大比之中获胜，鬼才信，错，连鬼都不相信。

　　展开五行遁直接来到刘家府邸，躲在一棵大树后冷眼看着四周的情形，竟然敢动我林家之人，今日本少爷就要看看你刘家大少爷到底是个什么货色。

　　通道脑海之中的记忆，林凡知道，刘家大少爷的修为只是刚刚突破中级战者之境，凭借着五行遁与高级战者的实力，林凡有信心横扫战师之下所有战者。

　　“小艾，少爷今日是怎么了，自从回来之后就大发雷霆，连少奶奶都被打了”。

　　“我怎么知道，希望少爷不要将怒火发泄到我们身上就好，上次不知道是谁惹怒了少爷，那晚少爷居然搞了我七次，第二天我连走路都有些疼，现在想想都觉的可怕”。

　　“七次！少爷真是够禽兽的，少爷现在叫我们，不会是想那个吧？”

　　“不知道，不过希望别是，快走吧，现在少爷正在兽性大发的时候，我们可不要在这个时候惹怒他，否则光天化日之下来个七次，想想都觉的可怕”。

　　看着渐渐远去的两名刘家丫鬟，林凡愣在当地不知道该说什么好，难道这就是传说中的一夜七次郎？刘家这个大少爷也太禽兽了吧，居然在丫鬟身上如此发泄，当真是无耻至极。

　　对于传说之中的一夜七次郎，林凡可谓是佩服的五体投地，跟着两名丫鬟缓缓而去，不久，林凡来到了一个书房，还没有等林少站稳脚跟，书房内传出一道道迫切的撕衣声与喘息声。

　　虾米？这就搞上了？是否也忒快了点，对于这个刘家大少爷林少简直无语极了，有些迫不及待的想要见识一下这位传说之中的极品禽兽。

　　展开五行遁，林凡的身影消失在原地，书房内，一名长相猥琐，挺着大肚皮的少年正在撕着刚刚两名丫鬟其中一位身上的衣服，不知道脸上是在发怒还是在淫笑，动作之粗鲁与野兽无异，猥琐大汉正是六大家族之一，刘家大少爷刘华。

　　“少爷，现在是白天，我们……”。

　　啪，还没有等这名丫鬟把话说完，一个响亮的耳光直接摔在其脸上，顿时一个鲜红的五指印凶狠狠的显露出来，刘华有些烦躁的大吼道：“你个贱婊子，如果不将少爷我伺候舒服了，今日就把你卖到窑子，让你被千人骑万人压”。

　　刚刚还在挣扎的少女听了刘华的话，似乎被吓傻了，一动不动的任由少爷开始在自己身上亲吻，甚至连衣服都等不及脱下，刘华便准备提枪上阵杀敌，而一边另外一位少女早已被吓的花容失色，坐在地上一个劲的发抖。

　　“草，真他娘禽兽”。

　　就在刘华准备破洞而入大杀四方的时候，书房的后边忽然传出一道鄙夷声，听到声音，刘华激灵灵的打了一个冷颤，此人既然可以毫无声息的来到自己书房而不被发现，就已经说明来人的实力，可要知道，他如今的修为已经达到了中级战者之境，除非是战师，否则就算是高级战者都不可能如此悄声无息的潜入刘家，战师？一想到来人很有可能是一名战师，刘华的脸色瞬间大变。


第八章 最无语的暴打

　　停止了上阵杀敌的欲望，刘华整了整自己的衣服，一副看似很镇定的样子，说道：“既然阁下来了，不防出来一叙”。

　　“叙你个鸟，就凭你这么无耻的一个禽兽，也配与本少爷见面？少爷我还怕脏了自己的这双眼睛”，让自己出去？林凡有些无语的说道，咱可是很纯洁滴，少女被你撕了个精光，本少爷万一出去岂不是全部都看见了，如此少儿不宜的东西，本少爷是坚决抵触滴。

　　朝着两名已经被吓傻的丫鬟摆了摆手，刘华脸色依然如旧，声音更是没有一丝火药味的说道：“打开窗子说亮话，阁下今日潜入我刘家到底所为何事？”

　　对于来人是一名战师，刘华心里很是忌惮，战者与战师就是一个分水岭，修为达到战师之境，便可以沟通自身与天地的链接，吸纳天地灵气入丹田气海形成战气，一名战师可以凭借战气力劈百斤重石，试想一下，一名能够力劈百斤巨石的战师，如果劈在一名战者身上会是什么结果，答案可想而知。

　　林凡并没有再说话，整个书房忽然间冷却了下来，站在原地一动不动，刘华的额头上开始渗出一颗颗汗珠，他不知道对方会不会对自己出手，一名战师的实力根本不是他一名中级战者所能够抵挡住的。

　　“你很害怕？”

　　似乎过了一个世纪，又似乎只过了一秒钟，林凡的声音忽然再次响起，来的无声无息，脸色一变，刘华强忍着心中的怒火，声音依然很客气的说道：“阁下不必戏耍刘某，我与阁下之间到底有什么恩怨不防说出来，不必如此”。

　　回答刘华的依然是一片寂静，林凡又不说话了，整个书房再次陷入了沉寂，一秒，一分，一个时辰，正当刘华实在无法忍下去的时候，屁股忽然出来一阵疼痛，接着刘华感觉自己的身体已经离地飞了起来，然后狠狠的摔在书桌上。

　　咔嚓，书桌哪能承受住如此重物，直接连人带桌全部与大地来了一个最亲密的接触，可是根本不给刘华任何反应的机会，林凡直接来到刘华面前，开始了一顿有史以来最无语的暴打。

　　让你欺辱我的女人，让你欺负林家的人，你丫的，我的女人你也敢欺辱，尼玛不想活了，你个无耻脑残货，你这个一夜七次无耻狼，光天化日就准备提枪上阵，你以为自己的身材很好吗，本少爷今天不给你一点教训，林字左右颠倒过来写。

　　越打越气，越气下手越重，林凡根本不用手，直接用脚踹，头一脚，背一脚，屁股还是一脚，整整打了半个多时辰，林少才心不甘情不愿的停了下来。

　　看着已经被自己打的成为猪头的刘家大少爷，林凡似乎很满意自己的杰作，下手很有轻重，既不会将刘华打死，又不会便宜了这个无耻货。

　　临走之际，林凡似乎还是有些气不过，直接再次补了一脚，可就是这一脚，彻底断送了刘家大少爷日后的快乐生活，一道杀猪般的惨叫瞬间传遍了整个刘家，最后刘华更是昏死了过去。

　　林大少临走之际补上的这一脚，不知道是不是故意为之，不偏不倚正好踹在了刘华的小弟弟上，直接将刘家大少爷的小弟弟踹成了瘫痪，终身无法再行乐。

　　展开五行遁刚刚离开，刘家侍卫全部朝着书房而来，当看到书房内大少爷的惨样时，所有人都被眼前的一幕彻底吓住了，只见少爷已经昏死过去，下半身流着鲜血，简直就是一副人间惨剧。

　　回到林家，林雨欣已经转醒，早已等候在院内的林雨欣看见林凡回来，急切的说道：“你怎么到现在才回来，可急死我了”。

　　“哦？怎么了？”

　　林凡心里有些疑惑，刚刚为你出了气，如果不是顾忌林家如今的状况，说不定刚刚就将刘华打死了，以前的林凡不知道怜香惜玉，可本少爷我可是很会疼女人的。

　　看着眼前少年一副懒散的样子，林雨欣差点被气晕，心中哀叹的同时嘴上说道：“你怎么一点都不急，后天就是家族大比之日，听说这次参加大比的人都是各家族的家主继承人，以你目前的实力能赢吗？如果你输了，林家不仅要交出石坊，说不定还会被赶出落日城”。

　　林雨欣不提此事，林凡差点都忘了，距离落日城家族大比还有两天时间，后天就是家族大比开启之日，届时自己作为林家家主继承人必须参加大比，可在所有人心里，自己根本就是一个彻头彻尾的废物，大比结果早已被预料。

　　可如今的林凡还会像之前的那个纨绔弟子那般无用吗？服用了洗髓丹的林凡已经达到高级战者之境，恐怕落日城同辈之中根本无法找到敌手，那么大比结果基本可以确定，既然如此，那自己还担心个鸟，还不如美美睡上一觉，然后起来继续炼制通灵丹。

　　林凡心里有着自信，只要能够将通灵丹炼制出来，到时候他便可借助通灵丹一举突破战师之境，届时不要说几个纨绔弟子，就算是落日城战师强者而来，他也无需担忧什么。

　　“后天才不是正式开始家族大比吗？那着急个毛，有这时间还不如好好睡上一觉，对了，不是做大哥的鄙视你，居然被一个小小的中级战者挑衅，从小不好好修炼，现在吃亏了吧”。

　　根本不等林雨欣反驳，林凡继续说道：“不管怎么样，从今以后我都会站在你面前为你挡风遮雨，凡事有我，只要你愿意，就算是上刀山下火海又如何，这是洗髓丹，你回去服下，等到明天会让你有个意外惊喜”。

　　当初林凡第八次炼制成功洗髓丹，并没有将剩下的两份药材丢掉，而是继续炼制，也不知道是不是人品爆发的问题，最后两次居然全部成功了，将手中的洗髓丹扔给林雨欣，林凡打了个哈欠，一脸瞌睡样的走进房内睡觉去了。

　　听完林凡的话，林雨欣一脸呆滞，她实在没有想到，林凡会对自己说这些话，这代表着什么？难道是向自己承诺什么？这个木头终于懂我的心了，这么多年的等待终于柳暗花明。

　　看着手中的橙黄色丹药，林雨欣不知道这是何物，可也没有多想，她心了只是坚信一件事，林凡终于接受了她，可一想到后天的家族大比，林雨欣心里便狠狠的叹息一声。

　　房内，看着站在原地喜极而泣的林雨欣，林凡脸上坚定的自语道：“放心吧，后天的家族大比我不会让林家失望的”，说完之后，林凡伸了伸懒腰，心想刘华那个老匹夫的骨头还真硬，打的本少爷浑身都疼，还是好好的睡上一觉再说。

　　林凡这里美美的呼呼大睡，可整个落日城似乎都震颤了起来，原因很简单，落日城六大家族之一，刘家大少爷在家中被暗算，不仅被打的昏死过去，而且连小弟弟都被人踹成了瘫痪，经过医治，基本上可以确定，刘华一生恐怕再不能行乐，这对于整个刘家来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　可要知道，刘华在落日城是出了名的色狼禽兽，上至中年妇女，下至八岁小萝莉，刘华就像龙卷风一般横扫，当落日城的人听到这个消息之后，简直就是举城欢庆，没有了小鸟的刘华，看他日后还能不能禽兽，苍天啊，大地啊，到底是哪位神仙叔叔为名除的害。

　　对于刘家所发生之事，刘家并没有大张旗鼓，可要知道，刘家大少爷是一名货真价实的中级战者，能够毫无声息的将一名中级战者打的昏死过去，只要不是傻子都能想到，为名除害的人一定是一名战师，只是让所有人都想不通的是，刘家好端端的为什么去招惹一名战师，当真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　第二天清晨，黎明的曙光刚刚降临大地，花上的露珠还没有掉落，林凡便已经站在了院内，已经炼制成功洗髓丹，修为也已经突破高级战者之境，现在林凡要做的就是继续炼制丹药。

　　不过这次炼制的却不再是洗髓丹，而是比洗髓丹更高一级的通灵丹，同样购买了十份炼制通灵丹的药材，当初炼制洗髓丹自己还失败了六次，直至第七次才成功炼制出了洗髓丹，作为比洗髓丹更高一级的通灵丹，林凡并没有把握在第七次成功炼制出来。

　　通灵丹的炼制过程要比洗髓丹复杂的多，难度也提升了不止一倍，其中所需要的十八种药材之中，林凡只是收集到了十七种，唯独少了一味名叫百叶草的灵草，最后没有办法，林凡只能用红杉叶代替，希望效果能够一样，至于到底行不行，就连林凡本人都不知道。

　　将购买到的十八种药材全部倒入丹鼎之内，林凡开始了第一次炼制通灵丹的旅程，只要能够炼制成功，那么也为他提升战师之境提供了保障。


第九章 上了整整一夜厕所

　　想要修为提升到战师之境，必须沟通自身与天地的链接，吸纳天地灵气入丹田气海形成战气，可运转到体表护身或是战器上增强力量。

　　如今林凡的修为刚刚突破高级战者，想要再进一步，必须沟通天地与自己之间的链接，吸纳天地灵气入丹田形成战气，战者与战师乃是一个分水岭，修为达到战师境，也就意味着战者有了真正强大实力。

　　如果按照正常渠道修炼，林凡不知道自己何时才能够沟通天地与自己的联系，家族大比迫在眉睫，虽然林凡对自己有着绝对信心，可万一到时候其他五大家族出来刁难，单凭战者实力很难应对。

　　所以想要尽快将修为提升到战师之境，只有一个捷径，那就是黑色小塔内所记载的通灵丹，通灵丹，顾名思义，沟通天地灵气的灵丹，服下通灵丹，便可以使自身与天地尽快沟通，将天地灵气吸入丹田气海形成战气。

　　从早上开始炼制通灵丹一直到傍晚都没有成功，林凡始终坚持着，整整十份药材只剩下了最后一份，心中微微一叹，林凡没有继续再炼制下去，因为他心里很清楚的知道，就算继续炼制十天十夜，耗费百份药草都不可能炼制成功。

　　之所以无法炼制成功通灵丹，林凡知道，完全是因为炼制通灵丹的十八种药草，他只收集到了其中的十七种，唯独最后一种百叶草没有找到。

　　最后没有办法，林凡只能用红杉叶代替，本以为两种药草药性相差不多，用红杉叶代替百叶草炼制通灵丹应该能够成功，可林凡还是想的太乐观了。

　　清理了一下现场，林凡已经决定，不管用什么办法，都必须尽快找到百叶草，毕竟想要炼制通灵丹，如果没有百叶草显然是不行。

　　叫上林雨欣，林凡两人离开了林家，对于落日城哪里有百叶草，林凡心里很清楚，自己这个义妹比他清楚的多。

　　“我当初似乎在百宝堂听说过百叶草，至于现在还有没有，那我就不知道了”，对于林凡能够主动找自己帮忙，林雨欣心里很是开心，心想自己这么多年的努力终于开花结果了。

　　“既然百宝堂有百叶草，那我们赶快去吧”，听到百宝堂有自己需要的百叶草，林凡心中顿时一喜，拉起林雨欣的小手快速消失在人群之中。

　　百宝堂，落日城第一拍卖行，实力强悍至极，就算是落日城城主来到百宝堂都要规规矩矩，因为传说百宝堂的幕后老板是龙腾帝国的百宝商行，作为龙腾帝国两大商行之一，百宝商行的实力可想而知。

　　百宝堂落座在落日城最中央，一座纯白色三层高楼，是整个落日城最高的建筑，百宝堂大门前摆放着两座纯金打造的金狮，每座金狮双眼都是注入夜明珠，一到晚上，两座金狮子的双眼散发出道道红光，煞是光艳夺人。

　　百宝堂门前站着六名不管是身材还是高低都一模一样的美艳女子，专门为了服务客人而设，当林凡二人刚刚来到百宝堂门前，便有两名妖艳女子上前招呼。

　　落日城，林家就好比是一块金字招牌，也是六大家族之一，掌管着一座石坊，财力自不在话下，百宝堂看到林家大少爷与二小姐居然齐齐双至哪会怠慢。

　　进入百宝堂，林凡眼前一亮，整个百宝堂内部构造呈现出一幅古朴的气息，一股股清香扑鼻而来，使人精神为之一振。

　　“林少，二小姐，等等百宝堂有重大拍卖，希望两位能够得到需要的东西”，一位极其美艳的女子温柔的说道，声音之甜美，使得林大少骨头差点酥软。

　　轻轻的点了点头，随后林凡二人被安排到了第二层的一间独立房间内，从房间内往下看一目了然，百宝堂内共设三层，第一层是一些普通人，第二层则是为了落日城各大家族所准备，至于第三层，百宝堂从来没有公开过，至今为此都还是一个谜。

　　整个第一层人不是很多，最多占了三分之二的座位，台上，一位打扮古朴的老者一脸含笑的看着底下众人，声音高昂的说道：“老夫是百宝堂金牌拍卖师阁老，欢迎各位来到百宝堂，今日为大家拍卖的一共有三件东西，希望可以令大家满意，我们现在开始拍卖第一件”。

　　随着阁老的话，刚刚还嘈闹不已的大堂瞬间寂静了下来，一个个看着台上的金牌拍卖师，不知道这次百宝堂会拿出什么好东西拍卖。

　　握着手中的拍卖锤轻轻的敲了一下，阁老很是满意的说道：“百宝堂今日拍卖的第一件乃是天蚕衣，穿上之后可以刀剑不入，天蚕衣底价三万金币，现在开始竞价”。

　　三万金币？

　　听到这个底价，第一层的所有人都发出一声惊呼，三万金币代表着什么每个人心里都很清楚，十个金币足够一个普通人家舒舒服服过上几个月生活，三万金币，就算是一个小家族都不能轻易拿出，可现在拍卖一件天蚕衣，底价就需要三万金币，这也太夸张了点。

　　有人嫌贵却有人不嫌，就比如咱们这位林少，自从第一眼看到底下的这件天蚕衣，林凡就已经决定，无论如何都要买下来送给林雨欣，嘿嘿，也讨好一下美人芳心。

　　“四万金币”。

　　“四万金币，楼上有人出四万金币，还有没有人高出四万金币的”。

　　听到林凡喊出四万金币，一边的林雨欣着实被吓了一跳，眼神有些不解的看着身边的少年，不知道为什么要花四万金币买一件衣服，可要知道，四万金币可是林家石坊半年的财政收入，林凡一句话，四万金币瞬间没了。

　　四万金币已经是天价，林凡也是为了不让别人与他争夺天蚕衣，所以才一上来就喊出四万金币的天价，而且当所有人看到楼上喊价的乃是林家大少，就算有人想要竞拍也要掂量一下自己的身份。

　　随着阁老的第三声拍卖锤敲响，价值四万金币的天蚕衣便被林凡得到，随后开始拍卖的乃是一件兵器，林凡对其并没有多大兴趣，最终这件兵器以四万八千千金币卖出。

　　房间内，看着一脸心疼的林雨欣，林凡将已经送上来的纯白色天蚕衣送上，看着手中的天蚕衣，一切的一切林雨欣都已明了。

　　原来他是为了我才花四万金币买下天蚕衣，轻轻的抚摸着手中的天蚕衣，这一刻，林雨欣心里被幸福充满，管他什么四万金币，他的心就是四十万金币都无法比拟。

　　很快，今天拍卖的三件东西已经全部拍出，可却没有林凡想要的百叶草，心有不甘，随后林凡打发服务员去叫管事人，今日势必要拿到百叶草。

　　几分钟后，一名身穿淡蓝色衣裳的女子缓步而来，女子的年纪大约二十五六左右，美貌与林雨欣相比虽然还差一丝，可女子的气质却是那么的独特，给人一种流水不止的感觉。

　　“我是百宝堂的主事人，你可以叫我百灵，不知道林少找我有何事？”

　　对于眼前女子能够认出自己，林凡没有感到丝毫惊讶，毕竟自己身为落日城六大家族之一林家的大少爷，就算林家如今已经大不如前，可财力依然摆在那里，拥有一座石坊的林家经济还是很雄厚的。

　　作为百宝堂的主事人，百灵脑海之中早已记下落日城所有的有钱人，尤其是平时纨绔的各家少爷，花钱如流水，对于百宝堂来说，最是欢迎这样的公子哥了。

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“我需要百叶草，不管什么代价”。

　　“百叶草，三个月以前我们百宝堂的确得到过几株，可已经拍卖出去，如今林少急需，只有从总部那里调用，不过时间上就……”。

　　听到百宝堂能够得到百叶草，林凡心中顿时一喜，问道：“从总部取回百叶草需要多长时间？”

　　“半个月”。

　　听到从总部调用百叶草居然需要半个月，林凡心中有些不爽起来，明天就是家族大比开启之日，本来以为在百宝堂内得到百叶草，从而炼制出通灵丹，使自己的修为提升到战师之境，如果是之前，半个月也不算太久，可对于如今的林家来说，半个月时间实在是太长了。

　　掏出怀里仅剩的一颗洗髓丹，为了得到百叶草，林凡也只能如此做，说道：“这是洗髓丹，服下之后可以让中级战者之下的人立即洗髓全身经脉，修为达到高级战者之境”。

　　看林凡拿出洗髓丹，百灵还没有开口说话，林雨欣已经急呼道不可，如果是昨天之前，她一定不会认为这么一颗小丹药会有着那么神奇的效果，直至昨天服下之后，林雨欣先是痛苦万般，后是上了整整一夜厕所，等到第二天起来，让林雨欣感到万般惊喜的是，她的修为居然提升了，从初级战者之境一举提升到了高级战者之境，整整两个等级的跨越。


第十章 你真的很悲哀

　　林雨欣简直可以肯定，林凡手中的橙黄色丹药，价值根本无法估计，试想一下，一颗小小的丹药就可以让一名初级战者甚至是一名中级战者的修为瞬间提升到高级战者之境，已经说明这颗丹药的价值。

　　林雨欣的反应尽收百灵眼底，心中惊讶的同时脸上却没有丝毫异样的说道：“我们可不可以先试验一下，如果真如林少所说那般神奇，那么我们很乐意与林少交易”。

　　“不行”，根本没有丝毫的考虑，林凡直接拒绝了百灵的提议，可要知道，自己一共才炼制出三颗洗髓丹，除了自己服下与给了林雨欣的两颗之外，手里的已经是最后一颗洗髓丹，如果被百宝堂拿去做了试验，到时候百宝堂反悔，他找谁说理去。

　　思前想后，似乎做了某种重大决定一般，百灵说道：“林少，你看如此行吗？你将这颗洗髓丹放在这里，我等等找人试验，而百宝堂也会联系总部那边，尽快将百叶草送过来，不管这颗洗髓丹是不是真的有如此药效，我们都会将百叶草交给林少，如何？”

　　示好？

　　虽然林凡不知道为什么百宝堂会对自己如此示好，可话已经说到这个份上，如果他在推辞就显得很矫情了，将手中的洗髓丹交给百灵，随后两人离开了百宝堂。

　　林家石坊一直都是林雨欣在管理，所以林雨欣并没有与林凡一起返回林家，而是顺路去了石坊，至于林凡，也没有直接回家，在落日城闲逛了起来。

　　来到一处僻静的街道，看着街上稀稀拉拉的几人，不知道为什么，林凡心中忽然有了一种不好的预感，一种前所未有的危险感出现在林凡的感知之中。

　　自从修炼了九转生死决，对于身边的一切林凡都异常敏锐，而且这条街道平时根本不像现在如此清静，刚刚还在的几人一眨眼也消失不见。

　　停下脚步，脸色有些凝重的看着四周，随着时间的推移，林凡心中越发的烦躁起来，那种死亡危险感也越发的强烈起来。

　　就在这时候，一道战气瞬间划破空间而来，不偏不倚的击中在林凡的胸口上，大脑一阵眩晕，体内翻起滔天大浪，整个人似乎都随时有可能晕倒。

　　感受着击中在自己身上的战气，林凡脸色瞬间大变，因为战气是战王的独有神通，只有修为达到战王之境，才可以战气离体，破空伤敌。

　　战王境界，勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌。

　　林凡心里很清楚，整个落日城根本不可能拥有战王强者，落日城第一强者城主大人也只不过是一名高级大战师而已，传说战王强者只会出现在龙腾帝国。

　　林家什么时候招惹了战王强者？

　　林凡心里有数，不管是之前的林凡还是如今的自己从来都没有招惹过战王强者，可现在的的确确有一名战王强者想要暗杀他，那么只能说明，林家招惹到了战王强者。

　　一击未中，空间中传来一声轻咦，随即一名全身笼罩着黑衣黑裤的黑衣人忽然出现在林凡面前，看着眼前的少年，黑衣人声音阴森的说道：“传说林家大少爷是一个彻头彻尾的废物，真是没有想到，林少居然能够挡住我的一击，不错”。

　　“你到底是谁？为什么要暗杀于我？”

　　声音有些冷漠，虽然林凡挡住了黑衣人一击，可他心里却很清楚，自己之所以大难不死，完全是因为胸口上黑色小塔的功劳，否则就算是十个自己都未必能够抵挡住一名战王的一击。

　　“嘿嘿嘿……”，黑衣人阴森森的诡笑起来，笑声犹如来自九幽地狱一般，说道：“林无双那个胆小鬼，三年前被我打伤至今不敢露面，我不找他的儿子我找谁，小子，你死了不要怪任何人，要怪就怪你有个胆小的爹”。

　　听完黑衣人的话，林凡忽然大笑起来，脸上充满了鄙夷，“你笑什么？”被林凡的笑声一下弄懵了，黑衣人实在想不通，明明知道自己必死无疑，居然还能够笑的出来。

　　“我林凡从小到大从来没有如此鄙视过一个人，如此鄙视的一般都不是人，你很可怜，身为一名战王强者，居然出手偷袭一名手无寸铁的人，所以我觉得你很悲哀”。

　　“老子不悲哀，悲哀的是你林家，小子，你不要想试图让老子今日放过你，那是不可能的”，听到林凡的话，黑衣人整个身体明显一颤，整个人的气息都有些冰冷起来。

　　林凡说的很对，战王强者有战王强者的尊严，一般情况下是根本不会对普通人出手的，毕竟会被天下人所耻笑，正是为了这一点，黑衣人才借助李辟谷在落日城的实力将整条街都清理干净，为的就是做到神不知鬼不觉，如今被少年当面点出来，黑衣人脸上也有些挂不住了。

　　脸上再次鄙夷的笑了笑，林凡有些哀叹的说道：“你真的很悲哀，就算是战王强者也是个悲剧的战王，走到哪里都污染空气，你说话别人都当是放屁，听完我的话，你一定很生气，可不管你再怎么生气，我还是很鄙视你，不过想想，人干么非要和一个连狗都不如的东西狡辩，哎”。

　　林凡的这声叹，足足拉长了三四秒，大嚎一声，黑衣人明显是被林凡气着了，右手抬起，朝着前方狠狠划下，一道比刚才还要恐怖一倍的战气瞬间而至。

　　心中冷笑一声，刚刚是被你无耻的偷袭，本少爷才没有躲过去，毕竟战者与战王之境的差距太大了，可正面想要击杀本少爷，你还差点，就算你是战王也不行。

　　五行遁直接展开，林凡的身影瞬间消失在原地，战气落空，让黑衣人彻底傻眼了，自己失误了？怎么可能，自己怎么可能失误于一个战者身上。

　　五行遁不愧为逆天功法，就算是一名战王都无法追上自己，一眨眼的时间，林凡已经出现在林家，强忍着体内的伤势，一步步朝着屋内走去。

　　刚刚进屋，林无双出现在林凡的面前，看着眼前自己儿子脸色苍白，身上的气息明显繁乱，林无双大惊之下一把抱起林凡。

　　检查了一会林凡的身体，搭了搭脉搏，确定自己儿子安然无恙的情况下，林无双才算是松了一口气，随后声音有些凝重的问道：“打伤你的人是不是一名战王，而且还是全身笼罩在黑衣之下？”

　　轻轻的点了点头，林凡没有丝毫的隐瞒，因为他心里早已猜出，那名黑衣战王之所以会暗杀他，百分之九十九是为了林家，准确来说，黑衣战王是为了自己的父亲而来。

　　只是让林凡有些想不通的是，自己的父亲为什么会惹到一名战王，传说之中的强者，而且林凡心中还有着一丝疑问，既然黑衣人是一名战王强者，完全可以直接闯入林家大开杀戒，林凡相信，落日城之大，能够阻挡一名战王的人似乎还没有，就算是那位城主大人也不可能。

　　“果然是他，没有想到他依然不肯放过我”，林无双似乎在自言自语，脸上流露出一股前所未有的凝重。

　　“爹，到底是怎么一回事？”

　　轻轻的摆了摆手，林无双随即恢复平静，说道：“这件事你不必问，为父会搞定的，明天就是家族大比开启之日，你不必参加了”。

　　说完之后，林无双快速的离开房间，寂静的房内只剩下林凡一人，看着天花板，林凡心里很清楚，父亲与那名黑衣战王一定有着恩怨，而且黑衣人不敢明目打上门来，一定是在忌惮着什么，难道是在忌惮父亲？

　　在这一刻，林凡心里忽然有了个大胆的猜想，难道父亲也是一名战王强者？否则以黑衣人的实力，足以横扫整个落日城，何必在乎一个小小的林家。

　　没有再想下去，林凡知道，自己的猜测八九不离十，不过这一切都不是最重要的，当前最重要的乃是明天的家族大比，以如今自己的状况，明显不能再炼制通灵丹，不过以自己高级战者的实力，林凡相信，整个落日城似乎也找不出比他实力更强悍的人。

　　闭上双眼，很快，林凡就已经进入了梦乡，就在这时候，林凡胸前的黑色小塔忽然散发出一丝丝黑色气流，将林凡的整个身体全部包裹住。

　　黑色气流密密麻麻的分布在林凡的全身各处，进进出出，一丝丝黑色气流就好像一个个游动的黑色蝌蚪一般，很是神奇，刚刚林凡被黑衣人击中的胸前伤口，经过黑色气流游动，一眨眼的时间已经完好如初，根本看不出之前曾经受过伤。

　　对于这一切，林凡根本没有丝毫的感觉，如今的林少正在做着春宫梦，梦到自己化身成为一名九五至尊，坐拥后宫三千，手握天下雄兵，可谓是美人在怀天下我有。


第十一章 睡个觉都能被人偷袭

　　林家大门前。

　　两名林家护卫苦着一张脸看着眼前的女子，声音有些无奈的说道：“少爷正在睡觉，柳大小姐是否改天再来”。

　　根本不给两名护卫把话说完的时间，女子手中的鞭子啪的一声鞭打在林家面前的石狮上，一丝火星碰撞，吓的两名护卫连连后退。

　　如果是其他人，两名护卫也不会如此低声下气，可是遇到眼前的女子，不要说他们，就算是自家的少爷都要退避三舍。

　　女子有着一股英杰之气，绝美的脸上带着一股愤怒，绝佳的身材因为气急而有些起伏不断，长发披于背后，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭蓝衣，手中握着一根长鞭，说不出来的英姿飒爽。

　　女子正是落日城城主的女儿柳烟，柳烟虽然有着沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，可为人却是霸道至极，嫉恶如仇，手中长鞭不知道鞭打过多少禽兽，落日城送其一个响亮至极的外号，霸王女。

　　几天前，柳烟独自一人在城主府后山泡温泉，泡的正爽的时候，一个猥琐至极的少年忽然冒出，少年闪烁着精光闪闪的双眼死死的盯着温泉之内的柳烟，恨不得多长出一双眼睛才够用。

　　暴怒之下，柳烟也根本不管偷看他泡温泉的人是谁，直接穿好衣服上去一顿暴打，如果不是被赶来的护卫阻止，说不定林凡就已经被活活打死在温泉旁边了。

　　回去之后，柳烟依然不依不饶，最后实在没有办法，城主亲自设下宴席邀请林无双赴宴，可最终的结果却是被四个家族的家主所破坏，事情也就不了了之了。

　　几天以来，柳烟一直被关在家里，就是怕她出来找事，整个落日城谁都认为林家已经没落，可是唯独城主不这么认为，相反，城主从来没有小看过林家，因为在他心里，一直认为林无双并不是那么简单。

　　今天终于得到了自由，柳烟便马不停蹄的赶来林家，准备找那个胆敢偷看自己泡温泉的狂徒算账，于是乎就有了如今发生在林家大门前的一幕。

　　长鞭再次一甩，柳烟气势汹汹的吼道：“都给老娘滚远点，今天心情很不爽，如果有谁敢阻拦，老娘我一鞭子抽死他”。

　　柳烟的修为已经达到高级战者之境，在落日城也算是少有的天才，加上手中的长鞭，整个落日城年轻一辈能够胜过霸王女的还真没有几人。

　　回旋一鞭抽出，柳烟带着滔天怒气直冲林家大院而去，左冲右闯，柳烟终于来到林凡的院内，还不等四名丫鬟阻拦，柳烟直接踢门而入。

　　看着正在床上呼呼大睡的少年，柳烟心中就气不打一处来，心想当日为什么不在温泉边一鞭子抽死这个无耻的偷看狂。

　　根本没有丝毫的留情，柳烟朝着不远处的床狠狠的甩去，长鞭就像一条游动的长蛇，吐着丝丝毒液划破长空朝着大床而去，因为长鞭甩的过于猛烈，空间中居然想起一丝破空声，就好像一道道丧钟声一般。

　　“少爷——”，四名丫鬟破门而入，看着长鞭破空而去，四名少女的脸色瞬间变的苍白无比，霸王女在落日城的名头实在是太响亮了，为人嫉恶如仇，尤其少爷当日偷看霸王女洗澡的事情早已传遍了整个落日城，按照霸王女的性格，四人已经能够猜到自己少爷的下场。

　　四人只要一想到自己的少爷居然死的稀里糊涂，被人在睡梦中一鞭子抽死，不知道少爷下了黄泉会不会郁闷。

　　就在四人悲呼的时候，长鞭已经划破长空落在了床上，可是让五人全部震惊的是，刚刚还在床上呼呼大睡的少年居然眨眼不见了，就在五人的眼皮子底下消失的无影无踪，朗朗乾坤，五人狠狠的揉了揉各自的双眼，都以为是不是自己大白天见鬼了。

　　“草，真是无语了，本少爷睡个觉都能被人偷袭”，就在五人以为大白天见鬼的时刻，房间外忽然传来一道懒散的声音，声音之中充满了郁闷。

　　听到声音，五人脸上的表情各不相同，四名丫鬟脸上充斥着一丝惊喜与后怕，而柳烟则是一副活见鬼的样子，有些不置信的走出房间，看着活生生站在自己面前的少年。

　　对于自己的实力，柳烟一直以来都很有信心，尤其对上传说中的废物林家少爷，那就更加不可能失误，可事实摆在眼前，自己刚刚全力一鞭的的确确没有伤到少年一丝，有些让人难以接受。

　　伸了个懒腰，其实早在柳烟进入院子前，林凡就已经醒了，要不然真的被一鞭子抽死，那林少可真的要郁闷死了。

　　对于出手想要置自己于死地的女子，林凡没有一丝陌生，因为当初就是因为林凡被骗去偷看女子洗澡，从而遭到女子鞭打，如果不是女子的那一顿鞭子，说不定自己也不能穿越而来，附身在林凡身上。

　　“柳大小姐何必发如此脾气，小弟有什么地方做的不对尽管说出来，何必动刀动枪伤了和气”。

　　还没有等柳烟来得及的说话，林凡似乎想起了什么，恍然大悟道：“上回我去温泉并不是故意的，无意间撞到……”。

　　根本不等林凡说完，柳烟一道杀猪般的怒吼，挥舞着手中的长鞭汹涌而来，激灵灵的打了一个冷颤，林凡也被柳烟的凶狠样下了一跳，心想不愧是落日城有名的霸王女。

　　林凡与柳烟的修为相同，懒散一躲，林凡轻轻松松躲过柳烟霸道一鞭，地面捡起一丝火花，四名丫鬟早已吓的花容失色，看着鞭头落在地上溅起的火花，四人实在不敢相信，如果鞭子落在人的身上是什么样子。

　　自己的一鞭再次落空，柳烟明显一楞，她实在想不通，今天这个废物到底是怎么了？连续躲过自己的两鞭，难道是吃了药？

　　可要知道，林家大少爷在落日城是出了名的废物，文不成武不就，典型的老子英雄儿狗熊，在柳烟看来，如果自己出手，林凡根本没有丝毫躲闪的机会，只能眼睁睁被自己抽死，可事情却恰恰相反，林凡不仅躲过了他的第一鞭，居然还躲过了第二鞭。

　　如果林凡躲过自己的第一鞭是侥幸，那么如今又再次躲过自己的第二鞭难道也是侥幸？

　　柳烟不是傻子，正好相反，柳烟比其他人更加聪明，只要看看少年躲闪自己鞭子的那股轻松劲，她心里已经明白，少年早已今非昔比。

　　只是让柳烟实在想不通，几天前少年还无法接下自己的鞭子，差点被暴走的自己抽死，短短几天不见，少年实力忽然猛涨，到底是为什么？

　　躲过霸王女的一鞭，林凡依然懒散的站在原地，其实对于眼前的女子，林凡心中并没有太多厌恶，说到底都是之前的林凡不对，一个好色之徒，居然偷看人家姑娘洗澡，就算是被打死也没人可怜一下，而且柳烟很喜欢多管闲事，落日城有谁敢欺负百姓，这位霸王女一定会出头，不管对方是什么人。

　　通过记忆林凡得知，在落日城之中，各家族的纨绔少爷们最怕的并不是各家的老爷子，也不是落日城城主大人，所有纨绔弟子最怕的乃是这位霸王女。

　　身为城主的女儿，本身实力又很强悍，所以很多年来，落日城欺负百姓的人只要见到霸王女，就好像老鼠见了猫一般，溜的比兔子都要快上好几倍。

　　尤其是，霸王女被誉为落日城两大美女之一，与林家二小姐林雨欣齐名于世，所以落日城的纨绔少爷们，对这位霸王女简直就是又爱又恨。

　　收回长鞭，强忍住心中的怒火，柳烟问道：“你的实力为什么提升如此之快？”

　　“我为什么要告诉你？你是我的什么？”看着一脸倨傲的女子，林凡有些无语，你还当本少爷是当初那个废物啊，如果不是看在你平时为人还不错的份上，这一刻绝对会让你尝试尝试本少爷的厉害。

　　听到此话，刚刚平静的柳烟再次怒火滔天，挥起手中的长鞭，一鞭接着一鞭，鞭鞭之间还无空隙，犹如浪花一般，一浪接着一浪。

　　左闪右避，林凡凭借灵巧的身法，根本无视柳烟的长鞭，似乎拿柳烟当做练身法来用，林凡从九转生死决之中学到的身法一一被验证，之前无法想明白的在这一刻也终于豁然开朗，林凡借用一句古话，山重水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　似乎也感觉有些地方不对劲，柳烟发现，林凡只是一味的躲避，根本不还手，无论自己如何挥鞭，始终无法碰触到林凡一下。

　　站在房间外的四名丫鬟早已看的愣住了，曾几何时，她们心目中的无能少爷居然变的如此厉害，不知道什么时候开始，少爷的形象在她们四人心里忽然变的高大起来，就好像世人眼里的耶稣，恐怖分子心中的萨达姆一般。


第十二章 收个美女做跟班

　　似乎有些累了，刚刚威猛无比的柳烟终于停下了手中挥舞的长鞭，站在原地有些气喘的看着面前少年，她真的难以置信，几天不见，少年的实力居然进步于斯。

　　正在验证自己身法的林凡，发现对方居然不打了，心中那个郁闷，本少爷这才刚刚开了个头，你居然罢手了，这就好比一个饥饿了三天三夜的大汉，看见一堆馒头，正准备上去大吃之际，馒头忽然全部不见了，可想而知，林凡如今有多么郁闷。

　　脸上有些疑惑的看着面前女子问道：“你怎么不打了？继续啊”。

　　“继续个屁，老娘不打了，真不知道你是不是吃错了药，居然变的如此狡猾，有本事你不要闪躲，堂堂正正像个男人与老娘打一场”，柳烟心中比林凡更加郁闷，自己不管怎么挥鞭，始终无法碰触到林凡一丝，而林凡又不还手，只是一味的躲闪，这样下去，自己非被累死不成。

　　“不闪躲就不闪躲，我也可以与你堂堂正正像个男人打一场，不过我要赢了你必须答应我一件事，如何？”

　　看着眼前自信满满的少年，柳烟这一刻犹豫了，虽然心里很相信自己的实力，可刚刚已经有了前车之鉴，赢了怎么也好说，如果输了，少年要求自己嫁给他，难不成自己真的要嫁给这个废物不成。

　　只要一看柳烟脸上的表情，林凡就已经猜了个七七八八，脸上流露出一丝鄙夷，有些轻蔑的说道：“既然不敢应战，那就不要夸下海口，本少爷生平最鄙视这样的人”。

　　“你说我夸下海口不敢应战？”这下柳烟算是被彻底气怒了，她从来没有想到过，自己有一天居然会被一个废物笑话。

　　“难道不是吗？”

　　“老娘应战又如何？如果是你输了，每天都要跪在城主府一个时辰，嘴里还要不断喊姑奶奶，我错了”。

　　“no problem。”。

　　听到林凡的话，柳烟心中有些疑惑，破绕拨愣是什么意思？不过柳烟也没有多问，因为在他看来，少年虽然有些变的不一样了，可始终是林家大少爷，狗改不了吃屎这句千古名言已经证明了这一点。

　　定下赌约，林凡也不准备继续闪躲下去，以他如今高级战者的实力，对付一个小妞还是绰绰有余的，也没有使用什么兵器，林凡可不想到时候落人话柄，说什么自己以男欺女。

　　两人瞬间交上手，这次柳烟连吃奶的劲都使了出来，输了面子是小，赌约是大，万一少年提出个什么非分要求，自己岂不是要悔恨终生？

　　在这一刻，柳烟终于使出了城主教她的地狱一鞭，传说地狱一鞭乃是城主无意之中偶然得到，虽然只有一鞭，可威力却奇大无比，当初城主教给自己女儿地狱一鞭时曾经说过，不到万不得已，一定不可以使出地狱一鞭。

　　地狱一鞭刚刚使出，林凡的脸色也有些变的凝重起来，不敢再有丝毫的大意，脑海之中的九转生死决快速运转起来，直接展开五行遁，林凡的身影消失在原地。

　　地狱一鞭奇快无比，林凡的身影刚刚消失，鞭子已经落在他消失的地面，只差一丝，林凡恐怕就会被抽成重伤。

　　看见少年再次消失，柳烟心中忽然有了一种不好的预感，似乎少年就在他身边似的，可自己却又发现不了少年的踪迹。

　　“不得不承认，你的鞭法已经出神入化，如果你的修为能够再进一步，达到战师之境，那么就算今天的我，恐怕也无法躲过你的长鞭”。

　　林凡瞬间出现在柳烟身后，虽然没有出手，可两人都心知肚明，只要林凡愿意，完全可以瞬间诛杀眼前的女子。

　　其实林凡心里同样很清楚，自己之所以可以胜过霸王女，完全是因为自己拥有五行遁，至于黑色小塔内的九转生死决，至今他也没有完全弄明白。

　　有些失神的看着自己手中的长鞭，柳烟实在难以相信，以自己的实力会输给以前一直被自己认为是废物的纨绔，甚至自己还使出了地狱一鞭结果也同样如此，这到底是为什么？柳烟不断地在自己心里问着，可回答的仍然是一个未知。

　　林凡可不管这些，好不容易赢了这个落日城霸王女，自己如果不好好给她一个教训，也太对不起刚刚自己差点被抽死。

　　“愿赌服输，我们之间的赌约是否……”。

　　“虽然我以前很厌恶你，可不管怎么样，如今的确是我输了，你说吧，只要我能够办到的一定不会耍赖”。

　　“我的条件很简单，我只要你跟在我身边三年时间，三年之后你可以恢复自由之身”，对于自己这个决定，林凡相当满意，刚刚打赌的时候就已经想到，虽然身为二十一世纪的顶级宅男，可林凡至今没有过什么艳遇，偷看个美女洗澡都能被一个小黑宝塔砸到异界，只要一想起自己的穿越方式，林凡就有些无语。

　　不管怎么样，霸王女始终都是一个美女，而且还与雨欣并成为落日城两大美人，如果日后能够有这么一位美女天天跟着，只要想想林凡都觉的幸福不已。

　　听到这个赌约，柳烟的身体明显一颤，可愿赌服输，她又丝毫没有话说，只能咬着牙点了点头，只要一想到自己堂堂一代女中豪杰，日后居然还跟在一个纨绔身后，柳烟就觉的有些生不如死的感觉。

　　“林凡，今日的侮辱我会永远记得，等到三年之后，我一定会连本带利取回来”，刚刚说完，柳烟强忍着心中的不甘，快速的离开了林家，一路飞奔而去，看的守在门前的护卫一愣一愣的，心想自己那个天才少爷难道又发威了？居然连这个霸王女都能制服，两名守卫在心里又狠狠的崇拜了一番自家的少爷。

　　柳烟刚刚离开，四人缓步来到林凡面前，春菊脸色有些微红的说道：“我们四人实在没有想到，少爷你居然如此威猛，当真犹如天神下凡一般”。

　　轻轻的点了点头，秋叶要比春菊大胆的多，也露骨的多说道：“少爷，我已经决定，从这一刻开始，我要将追到少爷为目标，如果追不到少爷誓不罢休”。

　　听到此话，正准备离开的林凡差点晕倒，脸上说不出来的无语，像逃命一般逃离现场，毕竟发春的少女们是最可怕的，也是理智最不清楚的时刻，看着少爷如此这般，四个小萝莉笑的花枝招展，四人从来没有哪一刻认为自己的少爷如此可爱。

　　回到房间紧闭房门，从铜镜内看着有些慌乱的自己，林凡狠狠的鄙视了一番自己，指着铜镜内的自己说道：“想你二十一世纪一代顶级宅男，什么样的场面没有见过，如今居然被四个小萝莉搞的差点失态，当真是失策”。

　　林凡心里已经决定，日后自己一定要遇神杀神，遇佛杀佛，再遇到像今日这种情况，自己一定不会继续手下留情，好好教训一下四个小萝莉，想到这里，林凡嘴角流露出一丝邪恶的笑容。

　　落日城一处僻静的酒馆内，林无双独坐在窗户前，看着寂静的酒馆，似乎是在自言自语的说道：“三年不见，没想到你依然不肯放过我”。

　　随着柳无双的话音刚落，对面的座位上忽然出现了一位黑衣人，如果林凡在此，一定能够认出黑衣人正是暗杀他的战王强者。

　　看不出黑衣人脸上是喜是悲，黑衣人缓缓拿起桌上的酒杯，烈酒下肚，似乎很满意酒的味道，黑衣人声音有些阴冷的说道：“当年你抢走婉儿，我就已经发誓，今生今世都要弑杀你林家所有人”。

　　“所以你暗杀凡儿？”声音也有些阴冷下来，林凡作为林家九代单传，如果真的出个什么意外，不仅林家从此无后，让他日后如何与婉儿交代。

　　听完林无双的话，黑衣人嘿嘿的笑了起来，笑声阴森恐怖，给人一种地狱般的感觉，说道：“三年前你我一战，我不敌被你打成重伤，整整三年，你可知道我过的是什么生活，如今我伤势已好，就先从你林家单传开始，林无双，无论付出什么代价，我都会灭掉你林家”。

　　“我看你已经没那个机会了”，话音刚落，刚刚还在喝酒的柳无双忽然暴起，单手成剑，朝着黑衣人狠狠划出，一道恐怖战气瞬间而出，赫然是战气伤体，破空伤敌。

　　战气离体，破空伤敌乃是战王独有的神通，看来林无双是一名战王，这在整个落日城根本无人知晓，如果不是黑衣人苦苦相逼，林无双根本不会轻易显露自己的实力。

　　“哈哈哈，林无双，我会让你一生都活在痛苦之中，你儿子的命我是要定了，你回去最好求神拜佛，不要让我抓到机会”，根本不与林无双正面交战，因为黑衣人心里很清楚，三年前他打不过林无双，那么三年之后还是不可能。


第十三章 认个美女姐姐

　　黑衣人根本没有打算与林无双正面对抗，一眨眼时间就已经消失在酒馆内，等到林无双再想追去的时候，发现黑衣人早已不见了人影。

　　整个酒楼只剩下林无双一人，看着空荡荡的酒楼，林无双心中微微一叹，他心里很清楚，一名战王想要暗杀一名战者，根本就是一件没有丝毫悬念的事情。

　　黄昏，夕阳慢慢落下，整个大地似乎都被披上了一层薄薄的轻纱，给人一种梦幻般的感觉，林家大堂，林无双心中有些惊讶的看着面前的几人，不知道落日城第一势力百宝堂为何忽然驾临林家。

　　落日城每个人心里都很清楚的知道，百宝堂背后的实力有多么恐怖，龙腾帝国两大商行之一的百宝商行，传说百宝商行之内可是有着战王坐镇。

　　“林伯父，百宝堂这次登门造访，主要是想见见林少”，没有丝毫的客套，百灵脸上至今还有着一丝兴奋，似乎迫不及待想要见到那位传说之中的林家大少。

　　如果是之前，一个纨绔弟子又岂能被百灵重视，可今时不同往日，林凡今日拿出的洗髓丹绝对是旷古烁今的盖世神药，刚开始整个百宝堂所有人都不相信一颗小小的丹药会有那样神奇的效果，让一名中级战者快速提升到高级战者之境。

　　于是百宝堂找来一名中级战者试药，刚开始这名战者浑身疼痛，随后开始上厕所，等到黄昏降临大地之时，这名战者忽然惊喜的发现，自己迟迟未突破的境界居然稀里糊涂提升了，这一下，整个百宝堂都炸开了锅。

　　不敢有丝毫的迟疑，百灵首先通知总部不管付出任何代价，务必要尽快将百叶草送到落日城，然后她带着百宝堂几位管事急忙赶往林家，为的就是不让其他人发现林家的秘密。

　　见自己的儿子？对于百宝堂来访林家的目的，林无双倒是小小的惊讶了一番，心想是不是自己那个宝贝儿子又闯什么祸了，开口问道：“是不是小儿什么地方惹到了百宝堂，如果真是那样，老夫先在这里代小儿陪个不是”。

　　“林伯父见笑了，林少天纵奇才，百宝堂佩服万分，今日前来主要是为了与林少谈一笔生意”。

　　看着百灵的笑容并不像是作假，林无双彻底疑惑了，自己的儿子是什么样子，他心里比谁都要清楚，天纵奇才？这从何说起，似乎落日城都称自己的儿子为纨绔弟子，什么时候就变成天纵奇才了。

　　林无双脸上流露出一丝无语的笑容，有些疑惑的问道：“百宝堂当真没有弄错？你们是在说我的儿子吗？”虽然这几天以来，自己那个不成器的儿子似乎是有些地方变的不一样了，修为更是一日千里，可与天纵奇才还是挂不上任何边。

　　“林伯父见外了，林少的旷世才能我们已经见识过，我们百宝堂也坚信没有弄错，还请林伯父请林少出来”。

　　听到旷世才能四个字，林无双更加无语了，心想今天到底是什么日子，为什么百宝堂一个劲的死命夸赞自己的儿子，还一口一个林伯父的叫着。

　　可要知道，百灵作为百宝堂最高掌权人，就算是落日城城主见了百灵都要礼让三分，之前也都是叫他为林家主，今日猛然开口，还真让这位林家家主有些不适应。

　　林无双说什么也是一家之主，并不是什么山野村夫，虽然心里依然有着疑惑与不解，可还是吩咐下人去叫自己那个宝贝儿子，看看到底发生了什么事情，怎么一个纨绔忽然就变成了天纵奇才，还有着旷世才能。

　　“不瞒几位，小儿今日再回来的路上不幸遭到暗杀，伤势颇为严重，到底能不能出来见几位，还要看他自己”。

　　如果是别人，林无双绝对不会让自己的儿子出来见客，毕竟林凡的伤势他是亲眼所见，能够在一名战王的暗杀下逃命，对于自己这个儿子林无双还是很满意的，毕竟战王与战者之间天差地别，整个落日城除了自己之外，恐怕也只有黑衣人一名战王而已。

　　听到林凡居然遭到暗杀，百宝堂几人脸色全部大变，尤其是百灵，脸色说不出来的阴沉，心想林凡早上刚刚交给自己洗髓丹，回去就遭到了暗杀，难道是有人已经得知了洗髓丹？

　　除了这个原因，百灵再也想不到其他理由，这一刻，百宝堂众人都认为林凡之所以遭到暗杀，完全是因为林凡与百宝堂的交易，毕竟洗髓丹已经见证了神奇，不管是谁都希望得到这样的逆天丹药。

　　正当百灵出口问到底是谁暗杀林少的时候，林凡一步一步懒散的走了进来，看到是百宝堂的人，林凡脸上并没有流露出丝毫的惊讶，因为他心里知道，以自己洗髓丹的神奇，百宝堂只要不是傻瓜一定会第一时间找上自己。

　　“林少，到底是谁暗杀你？”看见林凡进来，百灵急忙问道，脸上充满了焦急，其实双方心里都很清楚，百宝堂根本在乎的不是林凡的性命，而是林凡手中的洗髓丹。

　　心里清楚是一回事，当面说出来又是一回事，双方都不是傻瓜，有些事情不必挑明说，所以林凡也没有丝毫的避讳，直接说道：“出手暗杀我的是一名战王，我需要百宝堂的保护”。

　　“战王！”

　　听到暗杀林凡的人居然是战王，百宝堂包括百灵在内，所有人脸色齐变，每个人心里都很清楚战王代表着什么，如果是一名战师，哪怕是一名大战师，以百宝堂的实力也绝对不会顾及什么，可一想到对方是一名战王，几人心里就好像被一块千斤巨石压着一般。

　　心中冷笑一声，淡漠的看着眼前几人，林凡没有开口说话，林无双同样没有，而百宝堂也不知道该说什么，一时之间，整个大堂陷入了一片死寂，针落可闻。

　　似乎过了一个世纪，又似乎只过了一秒钟，百灵的脸色一变再变，最后似乎下定了决心一般，看着眼前的少年一字一顿的说道：“日后林少的安危交给百宝堂，不过我希望林少也能够答应我一件事，如何？”

　　“小姐不可”，百灵刚刚说完，站在其身后的三名老者同时开口阻止道，现在如果答应林家，那么也就意味着百宝堂从此之后结下了一位战王强者，战王不等同于战师，战王的威胁就算是以百宝堂都不想轻易招惹。

　　摆了摆手，百灵声音有些不悦的说道：“我自有分寸”，然后眼神死死的盯着面前的少年，对于百灵的决定林凡也有些小小的惊讶，他也没有想到，为了一颗洗髓丹，百宝堂如此看重自己，居然不惜与一名战王强者为敌。

　　轻轻的点了点头，林凡心里很清楚，以自己如今的实力根本不可能是一名战王的对手，如果有了百宝堂这么一座靠山，那么就算对方是战王又如何？

　　看到林凡点头，百灵心里总算松了一口气，她可不像身后三人那般见识短，林凡居然能够炼制出如此逆天的丹药，那么就已经说明其所存在的价值与潜能。

　　“我只希望林少日后炼制出来的丹药全部由百宝堂代为拍卖，而我们却不收丝毫提成，如何？”

　　“一言为定”。

　　“一言为定”。

　　短短的几句话，双方就已经达成协议，看的旁边一直没有开口说话的林无双大感疑惑不已，心想自己的儿子何时变的如此神秘了，居然能够找来百宝堂这么一个靠山，那么日后的确不需要再担心黑衣人的暗杀。

　　不管是林无双还是林凡，父子俩心中其实都很清楚，百宝堂绝对不像表面上看上去那般简单，落日城虽然没有战王存在，可百宝堂绝对有着战王坐镇，否则百灵不会如此轻易的答应自己，因为只有以王制王才能化解自己的危机。

　　谈妥一切，双方的关系似乎也亲近了少许，百灵说道：“林少，如果不嫌弃的话，日后不如就叫我一声姐姐吧，毕竟我痴长你几岁，叫声姐姐你应该不吃亏”。

　　虾米？让我叫你一声姐姐，这样还不吃亏啊，听到百灵的话林凡彻底无语了，林凡实在有些想不通，事情谈得好好的，怎么转眼就变成自己认起姐姐来了。

　　可是还没有等林凡说话，百灵似乎有些不悦的说道：“怎么？难不成认下我这个姐姐很丢你的人？”

　　听到此话，林凡还能怎么办，只好无奈的认下这个美女姐姐，不过话说过来，能够有这么一个美女当姐姐，似乎也是一件很不错的事情。

　　“百灵姐，那个百叶草的事情怎么样了？”认下美女姐姐的同时，林凡也忘不了自己所急需的百叶草，不过林凡可以肯定，就算百宝堂实力再怎么雄厚，也不可能在今晚之前从总部调回百叶草，毕竟龙腾帝国首都距离落日城实在是太遥远了，根本不是一两天就能够到达的。


第十四章 林凡心里笑了

　　“我已经通知下去，尽快帮弟弟从总部那边先调回几株百叶草，不过最快也要三天时间”。

　　三天时间，林凡心里很清楚，这已经是百宝堂最快的速度了，要不是看在洗髓丹神奇的份上，不要说三天，就是三十天都未必能够抵达。

　　虽然在家族大比之前无法炼制出通灵丹，修为更是无法突破战师之境，可林凡还是谢了谢百灵，随口说道：“洗髓丹我暂时没有，等百叶草一到，我会炼制出一种通灵丹，届时希望百宝堂能够代为拍卖”。

　　听到通灵丹三个字，百灵四人眼神全部一亮，百灵更是迫不及待的问道：“通灵丹效果如何？”洗髓丹的功效众人已经见识过，至于这个通灵丹，四人相信，效果一定不会比洗髓丹差。

　　“通灵丹的药效的确要比洗髓丹强上那么一丝，只不过能够让一名高级战者加快自身与天地灵气的沟通而已”，说完之后，林凡脸上流露出一丝感叹之色，可其他五人包括林无双在内全部倒吸一口凉气。

　　修为达到高级战者之境，想要继续提升修为，必须先沟通自身与天地灵气的链接，将天地灵气吸入丹田气海形成战气，而高级战者提升到战师，之间最难渡过的一关便是沟通自身与天地灵气的联系。

　　通灵丹居然能够让一名高级战者加快自身与天地灵气的沟通，如此逆天的丹药居然被林凡说成而已，五人皆都感到无语至极。

　　其中震撼最大的乃是林无双，看着有些陌生的儿子，林无双甚至怀疑，眼前这个少年还是自己那个纨绔儿子吗？虽然心里有着万分疑惑，可林无双心里很清楚，百宝堂不会说谎，以对抗一名战王为代价，说明自己的儿子值得百宝堂如此做。

　　等到送走百宝堂的四人，林无双有些迫不及待的问道：“到底是怎么一回事？那个洗髓丹，通灵丹真的有那么神奇吗？”

　　轻轻的点了点头，对于自己的异界老子，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“爹，洗髓丹与通灵丹的确有着如此功效，不过我一直想问您一件事，希望今日能够告诉我”。

　　似乎能够猜到林凡将会问什么，林无双的脸色瞬间转冷，声音有些不耐烦的回答道：“我已经告诉过你很多次了，这件事不许再提起，等到该告诉你的时候，我自然会说”。

　　气息明显已经散乱，林无双的快步离开，根本不给林凡任何再次发问的机会，林无双已经消失在大堂，留下一脸郁闷的林凡。

　　漆黑的夜晚，几道蛙声交织响起，给这个平静的夜晚带来一丝添加剂，林无双站在林家屋顶，眺望着远方的明月，脸上流露出一股思念。

　　第二天清晨，曙光刚刚普照大地，整个落日城便已经开始锣鼓喧天起来，城内每一个人全部朝着落日城广场而去，远远看去人山人海好不壮观。

　　对于今天的落日城来说绝对是一个大日子，因为三年一度的家族大比正是今日开启，除了六大老牌家族会参加之外，落日城其他小家族也都会参加。

　　一大早，林凡已经穿戴整齐准备出发，虽然林无双已经两次告诉他不用参加家族大比，可身为胯下有鸟的天地真男儿，林凡会逃避吗？

　　没有让其他人跟着自己，林凡就这样迈出了林家的大门，走在寂静的街道上，林凡发现自己似乎已经喜欢上了这样的生活，充满神秘与刺激的异界，带给他前所未有的感觉。

　　就在这时候，一丝危险感再次出现在林凡的感知中，心中一跳，根本没有丝毫的猜测，林凡就已经知道是谁来了，声音有些鄙夷的说道：“悲剧的战王先生，既然来了就请现身吧”。

　　“你在骂谁是悲剧？”黑衣人缓步而来，虽然看不到黑衣人脸上的表情，可林凡心里可以肯定，黑衣人这一刻一定是脸色阴沉，毕竟谁也不愿意让别人叫自己悲剧，更何况是一名战王强者。

　　重重的叹息一声，林凡有些鄙夷的说道：“有时候我真是很怀疑，堂堂一名战王强者为什么总是干些鸡鸣狗盗的事情，难道你光明正大一回就会死吗？”

　　林凡心里其实郁闷至极，不管怎么说，黑衣人都是一名货真价实的战王强者，在整个落日城绝对可以被称之为无敌的存在，凭借强悍实力完全可以横扫落日城每一个人，可为什么黑衣人偏偏喜欢暗杀，难道黑衣人是在怕自己？

　　想到这个可能，林凡心里笑了，可听到他的话，黑衣人却怒了，伸手成掌快速朝着林凡奔来，一掌接着一掌不断挥出，一道道战气瞬间而出，朝着林凡呼啸而来。

　　这次还没有等林凡展开五行遁而去，身后忽然传来一道道破空声，两种战气瞬间在空气中相撞，噼里啪啦响个不停，最后全部融入空间消失无踪。

　　不远处缓缓走来一名老者，几缕白发凌乱的飘落在背后，三缕白须顺流而下，老者面容红冠，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“你是何人？为何出手干预我的事情？”看到忽然降临的老者，黑衣人明显一楞，老者能够战气离体，破空伤敌，明显也是一名战王强者，只是让黑衣人想不通的是，老者为何要出手，毕竟林家出了林无双之外，可没有第二个战王强者。

　　“林凡是百宝堂的贵宾，希望阁下日后不要再对林凡出手”，听完老者的话，林凡心中暗想果不其然，心想自己的那个百灵姐姐还真是够意思，居然真的派出一名战王强者保护自己，有了老者保护，从此之后林凡也不需再怕黑衣人的暗杀。

　　听到百宝堂三个字，黑衣人似乎有些惊讶一般，他实在想不到，林家居然攀上了百宝堂这个靠山，可就算百宝堂出面，自己就能够放过林家吗？

　　心中冷笑一声，黑衣人没有再说话，只是一步步向后退去，转眼工夫已经消失在远方尽头，看着面前的老者，林凡感谢道：“多谢老先生救命之恩”。

　　轻轻的点了点头，老者脸上永远都是一副处变不惊的表情，似乎很欣赏林凡一般，老者左看右看，上看下看，从头看到脚，就当林凡以为老者是不是搞基的时候，老者忽然说道：“你真的能够炼制出通灵丹？”

　　林凡被老者一句没头没尾的话彻底问的愣住了，擦，林凡心想这老头也真够直接，不过想想刚才要不是老者帮忙，还真不容易吓退黑衣人。

　　正所谓吃人嘴短，不管怎么说，老者都是帮了自己一个大忙，所以林凡还是点了点头说道：“只要有百叶草，通灵丹应该不成什么问题”。

　　听了他的话，老者似乎才满意，然后转身踏步而去，一道虚无的声音缓缓传来，“日后你叫我老纳即可，至于你的安全不必担忧，有百宝堂保护你，量那个不长眼的黑毛也不敢轻举妄动”。

　　看着已经消失不见的老者，林凡有点被雷到了，他没有想到，老者的名字居然叫老纳，而且称呼黑衣人为黑毛，太TM有创意了，让人不服都不行。

　　林凡知道，有了老纳的保护，黑衣人没有绝对把握之下一定不会再轻举妄动了，哼着小调朝着广场缓步走去，没有了黑衣人的威胁，林凡感到无比的轻松，毕竟被一位战王时刻盯着，任谁也不会感到舒服。

　　巨大的广场之上，最中间搭起一个长宽都是五十米的巨型擂台，正前方坐着城主柳南天与六大家族家主，两边则是落日城十几个小家族的家主，其中便包括了陷害林凡的五个家族。

　　看着坐在自己身边的林家家主，孙家家主孙南声音有些阴阳怪气的说道：“林兄，这次家族大比，不知道令公子会不会参加？”

　　听着孙南的话，所有家主全部掉转头看向林无双，这次家族大比可以说完全是为了林家而设，只要林凡被击败，那么林家不仅要让出石坊，而且到时候说不定还要被其他家族联手赶出落日城，所以众人都希望得到林无双的回答。

　　林无双脸色有些微沉却没有回答孙南的问题，五大家族联手设下的圈套林无双又岂会不知道，可自己的儿子是个什么样子，他心里比谁都要清楚，虽然林凡如今的修为已经达到中级战者之境，可五大家族的继承人，每一个都是高级战者。

　　高级战者对上中级战者，除非有着意外，否则结果毫无疑问，虽然林无双很不想林家基业毁于一旦，可他更加不能让自己的儿子冒险。

　　“林兄，虽然我们都知道令公子是个什么样的人，可不管怎么说，他始终都是个男人，是男人就要肩负起属于男人的责任，你说呢？林兄”。

　　还没有等林无双说话，一道懒散的声音忽然响起：“我是不是男人不用孙家主评判，至于孙家主你是不是男人，我倒是很怀疑，最近我听到个传言，说孙家主有搞基趋向，不知道传言是否属实？还请孙家主出来澄清一下”。


第十五章 鸵鸟进鸡窝，没门

　　话音刚落，林凡懒散的身影已经出现在众位家主面前，一身白衣配着英俊的面颊，这一刻的林凡说不出来的帅。

　　听到此话，孙南的脸色瞬间转冷，身为落日城六大家族之一孙家家主，他何曾被人如此羞辱过，居然还说自己有搞基趋向。

　　作为一名高级战师，孙南的实力可想而知，修为达到战师之境，便可沟通自身与天地灵气的联系，吸纳天地灵气入丹田气海形成战气，初级战者可以力劈百斤，中级战者可以力劈千金，至于高级战者，则是可以力劈万斤。

　　孙南单拳出海，似乎要将胆敢侮辱自己的林凡毙于拳下，众人眼前一花，孙南的身体已经狠狠摔了出去，直接与地面来了个最亲密的接触。

　　看着出手的林无双，众人没有一个人敢上去多说一句，哪怕是落日城城主柳南天也同样如此，能够一招击败一名高级战师，这就已经说明林无双的实力，大战师，唯独大战师才可以一招击败修为已经达到高级战者的孙南。

　　艰难的从地上爬起，孙南也没有想到，大庭广众之下，林无双居然敢对自己出手，最可气的是，一直与他同仇敌忾的四大家族，居然没有一个人站出来为他主持大局。

　　朗朗乾坤之下，自己居然被打了，这让他日后在落日城还怎么混下去，重新站到林无双面前，脸色有些泛红的吼道：“林无双，你是不是以为自己可以在落日城无法无天，光天化日之下出手打人？你将五大家族置于何地？又将城主大人置于何地？”

　　听完孙南的话，四大家主外带柳南天皆都感到无语至极，心想你丫的被打管我们鸟事？谁让你没事去惹林无双的，有本事惹就要有本事抗，现在自己被打了，居然还想将我们也拖下水，真是鸵鸟进鸡窝，没门。

　　带着一丝笑容，柳南天站起身温和的说道：“今天是落日城家族大比的日子，几位又都是几十年的朋友，何必搞成这般，给我个面子，这件事就此翻篇过去，从此谁也不许再提，林兄，孙兄，不知道可好？”

　　柳南天的话只要不傻子都能听出其中的意思，明显是有意包庇林无双，可心里明白是一回事，敢说出来又是另外一回事，毕竟人家是一城之主，整个落日城就属柳南天最大，谁敢不给面子，岂不是找死。

　　“不管怎么说，你都是孙家家主，这样无耻的出手对付一个小辈，难道就不怕被天下人所耻笑？”鄙视了一下面前的男子，林无双转头看向柳南天，抱了抱拳说道：“我给城主大人面子，如果孙家主再敢出手，我必杀之”。

　　我必杀之，林无双说的坚定无疑，根本没有人会去怀疑林无双的话，本准备开口声讨林无双的孙南，听到此话猛然间闭嘴，乖乖的坐回自己的位置上。

　　孙南心里很清楚，就算到时候林无双真的出手杀了自己，那么在场的众人也不会有一人出来为他说一句，毕竟人家的实力摆在那里。

　　看见双方停了下来，柳南天心中也松了一口气，虽然他是向着林无双多一点，可不管怎么说，孙南也是一族家主，万一被林无双不小心弄死了，到时候对于落日城可是个不小的打击。

　　清了清嗓子，柳南天的声音传遍了整个广场，说道：“今日落日城三年一度的家族大比正式开启，不过今年的规则变了，此次参加大比的乃是各家族的继承人，先由六大家族比试，最后一名接受其他家族挑战，现在，我正式宣布，落日城家族大比开启”。

　　柳南天的话音刚落，整个广场响起一片片掌声，犹如波涛大海一般，一浪盖一浪，三年一度的家族大比，在落日城算是最大的一个节日，就好似中国过春节一般。

　　落日城一共拥有六大家族，家族大比先是由六大家族的继承人两两对战，依次排名，为了公平起见，六大家族按照抽签决定，这样以来，六大家族谁也不会有怨言。

　　林无双抽签，林凡却根本懒得管，虽然至今还没有炼制出通灵丹，修为也没有达到战师之境，可他心里却有着自信，只要自己不遇到战师，那么其他五大家族的继承人又如何？

　　就在这时候，林凡忽然看到站在柳南天身后的柳烟，脸色一喜，毫无顾忌的说道：“美女跟班，到我这里来”。

　　脸色一冷，要不是为了之前的赌约，说不定柳烟已经暴走，生平最厌恶落日城的纨绔子弟们，尤其是这个林家大少，更是重点厌恶对象，可这一刻，林凡毫无顾忌的召唤自己，这让很多人浮想翩翩，不知道的人还以为自己与这个纨绔是不是有什么见不得人的事情。

　　心里虽然已经到了火山爆发的地步，可柳烟最终还是强忍了下来，愿赌服输，谁让自己当初输了赌约，极其不情愿的来到林凡身边，柳烟咬牙切齿的说道：“叫老娘干什么？”

　　每次听到柳烟说话，林凡心中总会不自然冒出两个字，强悍，不过对于这个美女跟班，林凡还是欣赏滴，指了指自己身后的位置，林凡淡漠的说道：“不要忘记你我之间的约定，站到后边去，看本少爷大杀四方”。

　　听到此话，柳烟脸上因为愤怒而被完全憋成了猪肝色，可赌约摆在那里，她又偏偏不能发作，同时还要忍受着周围一道道带着有色眼镜的众人，狠狠的呼吸了几口空气，好不容易才将心中的怒火压制下去，极其厌恶的站在林凡身后，恶狠狠的瞪了一眼看向这里的众人。

　　刚刚还饶有兴趣看戏的众人，被霸王女这一眼瞪的立即各归各位，虽然心里也有些小小的惊讶，可从头到尾都没有过问一句，只是兴趣浓厚的看了一眼坐在不远处的白衣少年，不知道他是用什么办法，使得自己这个火爆女儿如此听话。

　　抽签很快结束，六大家族两两一对，分别是林家对阵孙家，赵家对阵周家，刘家对阵王家，林凡被安排在第三场出阵，一时之间，林少百般无聊，看着身边的美女跟班问道：“你知道吗？我现在很想问你一个问题”。

　　林凡的话刚刚问出口，赵家继承人赵波与周家继承人周乐东对战，两人的修为皆以达到中级战者之境，一时之间打的难舍难分，不相上下。

　　对于林凡的话，虽然柳烟脸上流露出一股很是厌恶的表情，可心里却有些疑惑，不知道这个败家子到底有什么问题要问自己。

　　脸上笑了笑，对于柳烟脸上的厌恶，林凡根本直接无视，毕竟之前的林凡实在是太让人无语了，自己是个废物也就罢了，可偏偏还是个不折不扣的纨绔，吃喝嫖赌样样俱全，如果不是有个好家庭，说不定早就被人打死了。

　　“我一直很纳闷，当初在温泉旁边，你明明知道我是被人陷害的，而且他们几个人也都在一旁，可你却只毒打了我，却没有去管他们，这到底是为什么呢？”

　　自从穿越而来，接受了林家大少爷的一切之后，林凡对于当初林家大少被人陷害偷看霸王女洗澡，从而被毒打致死的事件一直有着疑问，以当时的情形，林凡相信霸王女一定看到了远处的几人，可为什么只对林少一人出手？

　　听到林凡的疑问，柳烟的脸色一变，并没有回答，只是眼神死死盯着远处巨型擂台上的两人，对于林凡的问题直接无视。

　　脸上笑了笑，林凡似乎是在自言自语一般，小声的说道：“如果我猜测的没错，某人是在忌惮着什么，就算是以城主府的实力都不能解除这股忌惮”。

　　柳烟依然没有说话，可林凡明显感觉到身边女子的身体微微一颤，这就越发坚定了自己心中所想，没有再继续问下去，因为他知道，柳烟说什么也不会告诉自己答案的。

　　擂台上，两家继承人对战，最终获胜者乃是周乐东，接下来便是王家继承人王龙对战刘家继承人刘华，那个被林凡踢残小弟弟的刘家大少。

　　也许是有祸就有福，虽然刘家大少被林凡一脚踢成了残废，可修为却再次突破，从最初的中级战者之境提升到了高级战者之境，这让刘家倍受打击的同时也看到了一丝曙光。

　　王家这位大少爷，虽然也是少有的天才，可始终都是一名中级战者，与刘华整整相差了一个等级，其实结果大家早已一目了然，也算王龙识相，见自己不敌立即认输，毕竟他还要继续参加下面的对战。

　　前两场对战，参加的一共四个家族，分别是赵，周，刘，王四个家族，获胜的乃是刘家与周家，接下来赵家，王家会与第三场输的一家再次对战，决出最后一名，落日城三年一度的家族大比一直有个规矩，那就是六大家族的最后一名要接受其他小家族的挑战，来一场家族捍卫战。


第十六章 无耻的最高境界

　　虽然几大家族嘴上没说什么，可所有人都心知肚明，这次落日城家族大比，垫底的一定是林家，毕竟林凡在落日城是出了名的文不成武不就，说的直接点，林家大少根本就是废物一个。

　　家族大比第三场，林家继承人林凡对战孙家继承人孙海，在出战之前，孙南将自己的儿子叫到面前，声音有些阴冷的说道：“海儿，等等下手重点，只要不将那个废物弄死就行，至于弄个残废，擂台之上谁也不会说什么的”。

　　轻轻的点了点头，孙家继承人长着一副极其猥琐的脸，最让人无语的是，孙海只有一个耳朵，给人一种怪怪的感觉，传说孙海有一次外出打猎，不小心身陷狼群，要不是护卫拼死相救，那么孙海就不止是失去一个耳朵那般简单了。

　　“爹，你就放心吧”，看着准备上擂台的林家大少，孙海脸上流露出阴冷的笑容，他的修为已经达到中级战者之境，对付一个废物根本就是绰绰有余。

　　懒散的站在擂台上，看着对面一脸猥琐相的孙家大少爷，林凡有些无语的说道：“孙家都长着一副欠踹样，看的本少爷真是蛋疼不已”。

　　林凡的话根本就是赤裸裸的挑衅，根本无视一名中级战者的存在，身为孙家继承人，一名中级战者的孙海如何能够受得了，脸色瞬间大怒，一声哇嘎嘎直冲林凡而去。

　　心中冷笑一声，林凡根本没有使出五行遁，他可不想在众目睽睽之下将自己暴露出来，而且孙海的修为只是达到了中级战者之境，就算以如今自己的实力，林凡相信，想要击败孙海也绝对是一件轻而易举的事情。

　　听到孙海的一声哇嘎嘎，林凡差点被无语的晕倒，心想你丫打就打吧，居然打架之前还来这么一句，要不是本少爷心志坚定，非得给你丫的吓出个病来。

　　摆开架势，学着孙海一样，林凡也同样来了一句哇嘎嘎，举起双拳狠狠的砸了上去，擂台之下，众人看着擂台之上哇嘎嘎的两人，所有人皆感到无语至极，心想我们是来看打架的，又不是来看唱戏的。

　　孙海本身就是一名中级战者，这在落日城根本就不是一个秘密，而林家大少却是一个彻头彻尾的废物，这在落日城也是尽人皆知。

　　所以擂台之上，当所有人看到林凡举着双拳狠狠砸向孙海时，每个人心里都是暗叹一声，虽然林凡在落日城的名声并不好，可人总是有同情心的，看着一个即将走上地狱的少年，擂台之下的所有人只能为这位林家大少感到惋惜。

　　家族席上，看着一副不知死活朝自己而去的林凡，孙南心里简直爽呆了，虽然不能报刚才林无双殴打自己的仇恨，可如果自己的儿子打残林无双的儿子，那么也算是替他报仇雪恨了。

　　擂台上，哇嘎嘎还没有吼完，孙海只看见一道背影朝着自己猛冲而来，脸上浮现出一丝鄙夷，可要知道，自己乃是堂堂一名中级战者，想要打残一名普通人还不是很轻松的一件事，没有等自己先出手，林家这个废物居然敢出手，难道他是明知道自己不敌，准备以此种方式了解自己的下半生，求个早死早转生？

　　还没有等孙海自恋完毕，林凡已经来到其面前，双拳依然是猛虎下山，嘴里却冰冷的骂道：“你个哇嘎嘎脑残货，你以为自己是在唱戏啊，本少爷今天不打的你连你爸爸都不认识，本少爷林字左右颠倒过来写”。

　　林凡可谓是拳嘴并用，嘴上骂的同时双拳依然狠狠砸在孙海胸口之上，而孙海则是站在原地一动不动，因为孙海就在风驰电掣间闪电般决定，他要以自己的肉身防御力来抵挡林凡这一拳，也好让落日城的所有人看看，我孙海是多么的英武不凡。

　　可还没有等孙海证明自己英武不凡这一点，他的身体犹如断了线的风筝一般朝着上空飞去，随后狠狠的砸在擂台之上，整个擂台似乎都轻微的颤抖了一下。

　　三年一度的家族大比很被落日城看重，为了显示家族大比的隆重，整个擂台全部是用石灰砌成，可就是这样，孙海的身体狠狠砸下来，整个石灰面子被深深的砸进去三公分，而孙海本人就好像一堆烂肉死死的卡在石灰面上。

　　家族席位上的所有人全部站了起来，其中两人快速来到擂台之上，孙南是为了看自己儿子到底伤成了什么样，而林无双则是怕自己的儿子被孙南偷袭。

　　整个广场一片寂静，所有人连呼吸似乎都屏住了，一个个瞪着双眼死死的盯着擂台之上所发生的一切，直到此刻也没有人反应过来，刚刚到底是怎么一回事。

　　看着已经被砸散架的儿子，孙南脸色已经阴沉到了极点，整张脸黑成一片，双拳死死握着，因为过于用力，拳头上还能听到一丝丝咔嚓的响声。

　　作为孙家家主，孙南的老婆何止三妻四妾，儿子就算没有二三十个，也绝对有十几个，可孙海作为孙家长子，又是孙家指定未来继承人，年纪轻轻修为就已经达到了中级战者之境，可以说是前途一片光明。

　　可是这么一名前途光明的大好青年，就这样被硬生生的砸成了一堆散架废人，这让孙南如何受得了，猛然转过身，眼神冰冷的盯着不远处的白衣少年，一字一顿的说道：“你居然下手如此狠毒，居然把我儿子打成了残废”。

　　听到孙南的话，林凡脸上流露出一丝无辜的神情，声音更是无奈的说道：“你儿子被打成残废管我鸟事，擂台比武，你儿子不好好接招，居然在那里摆造型耍酷，用自己的身体硬接我一拳，我的拳头至今还疼痛不已”。

　　听完林少的话，所有人彻底无语了，你都把人家打成那样了，居然还在疼惜自己的拳头，心想做人可以无耻，但不能无耻到这个份上，根本就是天上地下独我无耻，已经将无耻升华到了最高境界，达到神魔皆让的地步。

　　孙南明显被林凡的话气的不轻，想要出手又在忌惮一边的林无双，如果不出手，那自己的儿子岂不是白白变成了残废。

　　就在这时，一直没有开口说话的柳南天终于站起身，先是清了清嗓子，而后才缓缓说道：“擂台比武死伤在所难免，孙兄也不必再纠缠下去，还是尽快带着孙海下去治疗去吧”。

　　听完柳南天的话，所有人全部傻眼了，心想这位城主大人今日到底是怎么了？为什么三番两次偏袒林家父子，孙家也够倒霉的，没有了城主府的支持，单凭他一个孙家根本无法与林家对抗。

　　虽然林家日渐衰落，可林无双的实力到底有没有退化至今是个谜团，本来打算全力一搏的其他四大家族，再看到刚刚林无双刚硬的一面之后，心中瞬间没有了信心，对于孙家这块探路石，四大家族已经绝对弃之。

　　怒极而笑，悲愤的仰天大笑三声，孙南抱起已经散架的儿子，看着不远处的林家父子，声音冰冷的说道：“从今日起，孙家与你林家生死不休，不灭你林家，老子誓不为人”，发下毒誓，孙南抱着自己的散架儿子快速而去。

　　孙家父子离开了，整个广场陷入了一片宁静，最后还是柳南天打破凭借，开口说道：“由于孙海生死未明，所以获胜者乃是林凡，家族大比前三甲已经胜出，明天只要决出最后一名即可”。

　　随着柳南天的话音落下，也就预示着今日的家族大比已经结束，至于明天的最后一名决逐战，所有人根本懒的去讨论，现在落日城最热门的一个话题就是，林凡以废物实力打残了修为已经达到中级战者之境的孙海。

　　看着缓缓消失在人群的林家父子，柳南天脸上流露出一丝耐人寻味的笑容，自语道：“林家这对父子当真有意思”。

　　刚刚踏进林家，林凡根本不给林无双任何发问的机会，直接一个转身消失在原地，可要知道，如今林凡的实力在林无双看来还只是中级战者，中级战者对战中级战者，居然将对方一拳打成了残废，这样的事情恐怕无法瞒过林无双。

　　看着已经消失不见的儿子，林无双心中微微一叹，他现在越来越无法看清自己这个儿子了，对于林凡废掉孙海的事情，其实林无双心里并没有多少担忧，在林无双眼里，一个小小的孙家还翻不起什么大浪，除非落日城五大家族齐聚，再加上个城主府还差不多。

　　刚刚进入院中，早已等候多时的林雨欣看见林凡平安回来，急忙问道：“怎么样了？你打赢了没有？”

　　本来今天是想去观看家族大比的，可今早刚刚起来，林雨欣忽然感觉体内有些不舒服，不仅女人每个月的大姨妈来了，而且感觉脑袋有些晕眩，四肢有些无力，整个人好像没睡醒一般。


第十七章 一丝余香犹存

　　“侥幸打赢了，你身体好些了吗？”对于自己这个义妹，林凡心里还是很喜欢的，毕竟这是他来到异界第一个喜欢上的女人。

　　听到林凡居然打赢了，林雨欣脸上流露出一丝惊喜，开心的说道：“打赢就好，这下看谁还敢在背后说林家的坏话”。

　　心里无奈的笑了笑，刚刚自己与孙海的一战，恐怕早已传遍了整个落日城，现在是没有人再说林家的坏话，可议论林家的人绝对上升了好几倍。

　　脸上还有些激动，自己喜欢的人能够打赢，甚至要比自己打赢都开心，随后林雨欣继续说道：“一个月后就是龙腾帝国皇家学院开始招收新学生的日子，你还不打算参加吗？”

　　听到林雨欣的话，林凡恍然大悟，通过记忆林凡得知，每年龙腾帝国皇家学院都会到各地招呼学员，落日城一共有三个名额，去年林无双为了能够让自己的儿子进入皇家学院学习，通过一切手段终于得到了一个名额，可是那个林家大少却说什么也不去，最终只能让给了别人。

　　“参加，这么好的机会为什么不去，不过去了皇家学院就无法看到你了，我很舍不得”，林凡可不像那个林家大少一样愚蠢，因为林凡心里很清楚，想要在这个世界上活的更好更滋润，就必须让自己不断强大起来，也必须出去开阔一下眼界，而龙腾帝国皇家学院正是一个好机会。

　　林凡的话让林雨欣再次小小的惊动了一把，兴高采烈的说道：“你放心去吧，这里一切有我”，说着林雨欣快速来到林凡身边，迅速在林凡的左脸上吻了一下，随即跑着离开了。

　　摸着左边的脸颊，一丝余香犹存，脸上笑了笑，林凡正准备回房之时，外边忽然走进来一位白发苍苍的老者。

　　看到忽然大驾光临的老者，林凡心里有些疑惑，说道：“纳老今日而来，不知有何贵干？”

　　来人正是不久前救了林凡一命的战王强者老纳，进入院内，老纳直接开口说道：“百叶草我们已经弄到，不知道小兄弟什么时候可以炼制通灵丹？”

　　听到百叶草已经到了，林凡心里顿时一喜，因为有了百叶草，他便可以立即开鼎炼丹，只要能够将通灵丹炼制出来，那么修为提升到战师之境便指日可待。

　　“纳老，炼丹这种东西并不是一次两次就能够成功的，至于什么时候能够炼制成功我也没有把握”，炼制洗髓丹都那般麻烦，更加不要说炼制通灵丹了，所以林凡也没有丝毫的把握。

　　听到林凡的话，老纳都是没有丝毫感到意外，虽然他不懂得炼丹之术，可一颗小小的洗髓丹就有如此功效，对于通灵丹，整个百宝堂都在期待着。

　　“这个好说，我们可以等，百叶草如今在百宝堂，百灵小姐让你亲自去拿”。

　　点了点头，对于那个美女姐姐，林凡还是很想见的，随后似乎想到了什么，林凡说到：“一个月之后我会离开落日城，希望届时纳老能够多多照顾一下林家，林凡在这里先谢过了”。

　　林凡现在已经基本上可以确定，自己这个异界老爹绝对是一名战王强者，可就算如此，他心里还是有些放心不下林家，如果有了老纳这么战王强者照顾，那么情况就完全变的不一样了。

　　“可以”，两个字刚刚说完，老纳的身影已经消失在院中，而林凡也没有丝毫迟疑，既然百宝堂已经得到了百叶草，那么自己必须尽快取回。

　　离开林家，林凡直接朝着百宝堂而去，刚刚进入百宝堂，百灵一脸笑容的迎面而来，说道：“弟弟的速度可真快啊，百叶草刚刚到，弟弟后脚就来了”。

　　“姐姐说笑了，不知道这次百宝堂一共调回了多少百叶草？”林凡心里很清楚，这次炼制百灵丹，根本不是一两次能够炼制成功的，如果百宝堂只是调回一株百叶草，那么显然是不够用的。

　　“弟弟放心，这点姐姐早就想好了，这次从总部那边一共调回了二十株百叶草，如果不够用再说”。

　　随着对话两人已经来到一间厢房，整个厢房很大，设备应有尽有，两人坐下之后，林凡开口道：“这次多谢姐姐了”。

　　林凡也实在没有想到，百宝堂这次居然能够为自己争取到整整二十株百叶草，原本以为，百宝堂能够拿出三株百叶草就已经很不错了。

　　脸上有些微怒，百灵似乎有些责怪的说道：“这就是弟弟的不对了，我们不是已经说好的吗，等弟弟你炼制出通灵丹之后，全部由百宝堂代为拍”。

　　“姐姐，我不想让百宝堂拍卖通灵丹了”。

　　听到林凡的话，百灵的脸色瞬间一变，当初洗髓丹的功效她可是亲眼所见，现在好不容易将比洗髓丹更高一级的通灵丹弄到手，现在林凡居然又后悔了，这让她怎么和百宝堂的其他人交代。

　　似乎能够猜到百灵心中所想，根本不给百灵说话的机会，林凡继续说道：“姐姐先听我说，我的意思是说，通灵丹过于逆天，如果公众于世的话，我怕会掀起不必要的麻烦，不如这样，等我炼制出通灵丹，免费赠送百宝堂三颗，如何？”

　　听到此话，百灵的脸色才稍微好转了些，拍着自己的胸脯说道：“我的好弟弟，以后说话可不许再这样，刚才差点吓死姐姐”。

　　百灵的话刚刚说完，外边一位侍女手里端着一个紫色圆盘走了进来，紫色圆盘上整齐的摆放着二十株紫色叶草，正是炼制通灵丹的最后一种灵草，百叶草。

　　放下紫色圆盘，等到侍女离开之后，林凡收起紫色圆盘内的二十株百叶草，说道：“炼制通灵丹我无法给你准确时间，我有件事情想请姐姐帮忙”。

　　“弟弟说，和姐姐我客气什么”。

　　“姐姐，听说下个月就是一年一度腾龙帝国皇家学院招收学员的日子，所以我想请姐姐帮忙，给我也弄个名额”，其实林凡不想麻烦百灵的，可去年林家大少拒绝了林无双好不容易争取来的一个名额，今年自己再想去恐怕就没有那么容易了。

　　“原来是这件事情啊，弟弟放心，名额的事情交给姐姐我，下个月你就准备去帝国学习吧”，根本没有丝毫的考虑，在百灵眼里，林凡所说的事情根本就不是什么事情。

　　所有事情全部搞定，林凡也没有继续留下，带着二十株百叶草离开了百宝堂，没有先回林家，林凡先是去了一趟要草铺，整整跑了五家，几乎是带着席卷的方式光临五家要草铺，等到离开之后，林凡整整背着一大包药草回家。

　　刚刚踏入林家大门，林凡被正准备出门的林雨欣堵了个正着，看着背着整整一大包的林凡，林雨欣有些小惊讶的问道：“林凡，你这是背着什么东西？”

　　嘿嘿一笑，林凡有些神秘的说道：“这件事情是不可以讲滴，不过到时候我一定会给你个惊喜，你这是准备去哪里？石坊？”

　　听到石坊二字，刚刚还一脸喜意的林雨欣，脸色瞬间转冷，有些悲愤的说道：“昨天不知道为什么，刘家忽然开始大规模挤压我们石坊的生意，今天我约了刘华谈判，看看刘家到底是什么意思？”

　　听到又是刘家，而且还是刘家那个大少爷，林凡的脸色也有些不太好看起来，如果不是顾忌林家在落日城的现状，说不定当初他就一脚踹死刘华了。

　　“你不用担心，这件事情我能够处理”。

　　轻轻的点了点头，急着炼制通灵丹，林凡也实在顾不上，只能让雨欣独自一人去见那个刘家大少，说道：“凡事多小心点，有什么事情回来找我，知道了吗？”

　　“我懂”，说完之后，林雨欣带着两名林家护卫快速的离开了，心中似乎有着一丝不好的预感，林凡深深的看了一眼已经消失在尽头的林雨欣，这才转身回到了自己的院内。

　　刘家石坊，一间古朴色的房间内，林雨欣脸色有些阴沉的看着面前男子，说道：“刘家到底什么意思不妨明说”。

　　林家如家早已今非昔比，自从林凡打惨了孙海，林家在落日城的地位一飞冲天，再也不是那个没落的林家了，所以林雨欣说话的口气也明显硬了起来。

　　嘴角流露出一丝猥琐的笑容，刘华自从被打残之后，心中一直有股愤恨，看着面前落日城两大美女之一，刘华声音有些异样的说道：“既然林大美女如此着急，那我也不拐弯抹角了，如果林大美女能够陪我一夜，刘家二话不说，从此之后不再为难林家石坊，如何？”

　　“呸，无耻”，说着林雨欣就要离开，可刘华提前一步拦住了林雨欣，声音有些冷漠的说道：“林大美女不会就这样离开吧？”

　　“你想如何？你以为自己能够拦得住我吗？”自从服下洗髓丹后，林雨欣的修为直接提升到了高级战者之境，她相信，只要自己愿意，刘华根本不可能拦得住自己。


第十八章 有生以来的第一次爆踹

　　还没有等林雨欣将话说完，头脑中忽然感到一阵头昏目眩，似乎天地都开始旋转起来。

　　心中大惊，看着近在咫尺一脸淫笑的刘华，林雨欣努力不让自己昏迷，可最终还是倒在了刘华的怀里。

　　看着怀里的绝世美人，刘华心里那个难受，属于男人的荷尔蒙滋滋的往上窜，可就在最紧要关头，刘华就好像泄了气的皮球一般，彻底萎缩了。

　　当初林凡那一脚，直接将他踹成了残废，根本不可能再进美色，脸色有些阴沉，刘华对着身后的空气说道：“出来吧”。

　　随着刘华的话音落下，后边的一面石墙忽然开启，从里面缓步而出一名少年，长相还算可以，只是鼻子有些歪曲，与孙南，孙海父子有着七八曾相似，少年正是孙家二少爷，孙南的儿子，孙海的亲弟弟孙姜。

　　林凡在擂台之上直接一拳将孙海打成残废，孙南发下毒誓要灭掉林家，所以就勾结刘华先对林雨欣出手，然后两家联手慢慢挤兑林家的石坊，可要知道，这些年林家的石坊生意一直都是林雨欣打理，如果林雨欣出个什么意外，林家石坊基本暂时之间会彻底陷入瘫痪。

　　看着刘华手中的绝代佳人，孙姜一刻似乎也等不及了，他实在没有想到，自己的那位大哥被无辜打成残废，最终这样的美事居然落在了他的头上，孙姜心里那个感激自己的大哥。

　　“孙二少，我们之间的约定，如果我帮你孙家整垮林家，那么林家的产业全部归我刘家所有”。

　　点了点头，孙姜心里就像猫爪似的难受，有些不耐烦的说道：“刘少放心，你我两家联手对付林家，林家必死无疑，到时候林家石坊孙家绝对不会染指丝毫，赶快将美女给我”。

　　似乎有些不情愿，可刘华也没有丝毫办法，谁让自己如今变成了太监无法行房，要不然也不会便宜这个孙家傻蛋。

　　将怀里的美女交给孙姜，刘华独自来到窗前，协议上说好的，等自己搞定林雨欣，先让孙姜好好享受一番，然后再将林雨欣弄死，神不知鬼不觉处理掉，最后坐等林家大乱。

　　接过美人，孙姜似乎早已等待不及，直接抱着林雨欣快步来到床前，将佳人轻轻放在床上，孙姜就准备提枪上阵。

　　“两个无耻东西，居然敢能够本少爷的女人”，就在这时候，整个房间内忽然响起一道怒声，静坐床前的刘华与准备提枪上阵的孙姜双双脸色大变，一脸不可思议的看着房间四周，尤其是刘华更是惊怒不已，因为他能够认得出来人的声音，正是当初暗地里将他打成残废的战师。

　　“是哪个王八羔子躲在暗地里放屁，有种给老子出来”，刘华知道来人的底细，可孙姜却不知道，身为孙家二少爷，现在孙海已经残废，孙家家族之位基本上已经是他的了，所以这一刻的孙姜有些飘飘然，根本不会动脑子想想，居然人家可以悄然声息的进入，那么实力绝对可想而知。

　　心里狠狠的骂了一句白痴，刘华对着四周空气恭恭敬敬的行了一礼，声音更是小心翼翼的说道：“前辈忽然驾临有失远迎，还请前辈现身一见”。

　　一见刚刚说完，一个大脚直接踹来，瞬间将刘华踹到在地，随即林凡的身影也出现在刘华身边，眼神冰冷，脸色阴沉，根本不给刘华任何说话的机会，直接上来就开始爆踹，一脚接着一脚，脚脚不落空。

　　不到几分钟的时间，刚刚还生龙活虎的刘家大少，如今已经变成了一个彻底的人肉包子，从远处看，根本分不清哪个是头，哪个才是尾。

　　看着被踹成人肉包子的刘家大少，孙姜彻底傻眼了，他见过狠的，却没有见过如此狠的，不到几分钟时间居然把一个人活活打成了包子。

　　还没有等孙姜从极度震惊之中走出来，林凡猛然转过身，双眼射出两道冷光，死死的盯着眼前的少年，嘴角却流露出一丝冷笑。

　　扑通一声，还没有等林凡有什么动作，孙姜直接被吓昏了过去，脸色苍白，口吐白沫，孙姜可不像他那个哥哥孙海，从小到大不学无术，至今也没有达到战者之境，为人更是胆小至极，除了好色之外基本没什么优点。

　　来到床前，用脚踢了一下被自己吓昏过去的孙家二少爷，林凡无语至极，心想孙家这个二少爷简直太有才了，这样都能被吓昏。

　　再次无语的摇了摇头，林凡按住躺在床上昏迷不醒的林雨欣，右手直接掐住其人中，悠悠转醒，林雨欣瞬间而起，直接一个飞脚踹来。

　　林凡本就没有丝毫的准备，能林雨欣这一脚也着实吓了一跳，根本不等林雨欣踹出，林凡直接将其搂住，说道：“是我”。

　　看见搂住自己的居然是林凡，林雨欣又惊又喜，问道：“你怎么来了？”

　　“我不来行吗？如果不是我早来一步，说不定你已经被人吃了”。

　　听到林凡的话，林雨欣似乎才记起刚才所发生的一切，转过身看向一个已经被打成人肉包子，一个却被吓昏过去，林雨欣的眼神里冒着熊熊烈火。

　　几步来到刘华身边，林雨欣直接与林凡一样，开始了她有生以来第一次爆踹，不过林雨欣可不像林凡那般手下留情，自己差点失身，林雨欣就像一个发怒的母狮子，狠狠的发泄着心中的怒火。

　　刚刚转醒的孙姜还没有来得及喘口气，看见不远处林雨欣的爆踹，直接再次被吓昏，双眼一翻，两脚一蹬，居然被活活吓死了。

　　整整爆踹了几分钟，林雨欣似乎才平静了下来，然后与林凡快速的离开，整个房间内一副人间惨象，一个被打成特大人肉包子，一个直接被活活吓死，不知道两大家族发现之后会怎么样。

　　回到家中，林雨欣有些后怕的问道：“你怎么会去刘家石坊找我的？”

　　“如果是别人，我也不会去，但刘华这个人，我实在有些不放心”。

　　原来林雨欣离开林家之后，林凡根本没有丝毫心思炼制丹药，心中总是有种不好的预感，于是放下炼丹赶往刘家石坊。

　　正如林凡心中所猜测那般，刘华这次约林雨欣出去见面根本就没有安什么好心，要不是他及时赶到，说不定这一刻早已量成大祸。

　　听完林凡的话，林雨欣直到现在还有着一股后怕，没有继续聊下去，随后回到自己的院内休息去了，等到林雨欣离开之后，林凡的脸色瞬间转冷，自语道：“刘家，孙家，你们真的很好”。

　　接下来林凡开始继续炼丹，这次炼制通灵丹的十八种药草已经全部集全，至于百叶草足足用二十份，林凡相信，自己绝对可以成功炼制成功通灵丹。

　　十八种药材齐齐倒入鼎炉之内，林凡学着黑色宝塔里内的各种手势，朝着眼前鼎炉不但的做着，可还不到半个时辰，鼎炉内开始兹兹冒火，一股恶臭传出。

　　心中微微一叹，闻着一股股恶臭从鼎炉内不断的散发出来，林凡心里知道，第一次炼制通灵丹失败了，没有丝毫的办法，毕竟这是炼丹，炼丹不可能第一次就炼制成功，要不然整个落日城也不会只有他一名炼丹师了。

　　通过脑海之中的记忆林凡得知，整个东玄大陆根本没有什么炼丹师，可以这样说，东玄大陆根本没有什么炼丹一说，所以他炼制出来的洗髓丹才会被百宝堂如此重视。

　　没有休息，林凡继续将下一份炼制通灵丹的十八种药草全部倒入鼎炉之内，黄昏开始慢慢降临，暮色已经悄声无息的爬上枝头。

　　不知不觉之中，林凡炼制通灵丹已经整整六个时辰了，耗费了整整十二份药草也没有能够成功炼制出通灵丹。

　　收起剩下的药草，没有再继续炼制下去，看着九天明月，听着几道蛙声，林凡独自一人静静的站在暮色之中。

　　第二天清晨，林凡并没有继续去参加家族大比，因为林家已经胜出，今天只要下三家决出最后一名接受落日城其他家族的挑战即可，可以这样说，如今的林家再也不同往日，也完全摆脱了往日落日城最后一名的名头。

　　虽然林家石坊的生意还没有好转，可林家已经不再像从前那般被人嘲笑不止，所以林凡已经决定，无论如何，自己都要在一个月之内炼制成功通灵丹，毕竟一个月之后，他都要赶往龙腾帝国首都了。

　　在落日城内，高级战者也许还能够自保，可林凡心里却很清楚的知道，如果自己离开落日城，赶往外面的世界，那么以高级战者的实力根本不够看，所以必须尽早炼制出通灵丹，将自身的修为提升到战师之境，这样起码去了龙腾帝国不至于被人欺负，深吸一口气，林凡将第十三份炼制通灵丹的药草再次倒入鼎炉之内，开始了炼丹新的一天。


第十九章 又是唱的哪一出？

　　林凡从黑色宝塔内只得到了两种丹药，洗髓丹与通灵丹，根据黑色宝塔传给他的信息来看，洗髓丹在炼丹师之中是最简单的一种丹药，可以说是入门丹药。

　　其实当初林凡得到黑色宝塔内的九转生死决时就已经知道，他得到的这个黑色宝塔一共拥有九层，林凡暂时给黑色宝塔起了个名字，九转生死塔。

　　当初他偷看美女洗澡不幸被黑色宝塔砸中，穿越异界进入东玄大陆，得到逆天功法九转生死决，而九转生死决的第一层功法基本没什么用处，基本上可以让林凡的灵魂不进入轮回，而是穿越空间附身在林家大少爷身上。

　　林凡心里很清楚，想要使得自己的实力大幅度提升，那么就要尽快得到九转生死决的第二层功法，可他又左右不了黑色宝塔。

　　从清晨炼制到晌午，又耗费了五份药草，可林凡依然没有能够成功炼制出通灵丹，二十份药草如今只剩下两份不到，如果剩下最后的两份药草依然无法炼制出通灵丹，那么只有继续向百宝堂索要百叶草了。

　　心情极度郁闷，林凡没有继续炼制下去，他必须出去休息一下，呼吸呼吸新鲜空气然后回来继续炼制通灵丹。

　　好好的洗涮了一遍，穿戴整齐，林凡迈着悠闲的步法漫步离开了林家，一路左看右瞧，就在林凡大感苦闷大的同时，双眼忽然一亮，嘴角流露出一丝笑容。

　　朝着一家酒楼快步而去，直接来到靠窗的位置坐下，根本不等座位上的人反应过来，林凡率先开口说道：“小跟班，你怎么如此有雅兴，居然独自一人在这里喝酒，是不是遇到什么烦心事了？”

　　本来心情极好的柳烟，再听到林凡的话后，双眼一蹬，手中酒杯一把被捏碎，声音更是带着怒吼道：“你叫谁小跟班呢？谁是你的小跟班？”

　　看着似乎即将暴走的霸王女，林凡好像跟个没事人似的，依然优哉游哉的喝着手中的酒，一口美酒下肚，林凡这才慢慢说道：“当初你我打赌，如果你输了就做我的跟班三年，怎么？你不会这么快就忘记了吧？”

　　狠狠的呼吸几口，正准备暴怒的柳烟听到打赌两字，瞬间和被雷打了的茄子一般彻底蔫了，每每回想起此事，柳烟的心口就好像堵了一块千斤巨石一般，想她一世英名，最后居然栽在了一个纨绔手里。

　　不过柳烟忽然间又笑了，脸上也雨过天晴，看着一会一个样的霸王女，林凡心里充满了疑惑，心想霸王女这又是唱的哪一出？

　　似乎看出了林凡心中所想，柳烟声音忽然变得无比甜美的说道：“无耻的林家大少，我想日后不能做你的跟班了，因为一个月之后，我就要离开落日城启程赶往帝都了”。

　　一个月离开落日城赶往帝都？不知道为什么，林凡忽然想到了一个可能，随口问道：“皇家学院在落日城招选学员的三个名额之中有你一个？”

　　听到林凡的话，柳烟似乎笑的更加开心了，只要一想到自己日后不用再做眼前这个讨厌家伙的跟班，自己心里就和吃了蜜一样甜。

　　“不得不承认，你还挺聪明的，你猜的很对，一个月之后我就要离开落日城赶往帝都进入皇家学院学习了，不过不好意思，父亲已经说过了，这次皇家学院的名额没有你的份”。

　　柳烟口中所说的父亲正是落日城城主，林凡没有丝毫怀疑，这次龙腾帝国皇家学院给落日城的三个名额早已宣布，而三个名额之中却没有他的一个。

　　不管怎么说，去年他拒绝了林无双好不容易得到的一个名额，今年林无双就算面子再怎么大，也绝对不可能连续两年都给自己的儿子争取到名额，如果真是那样，对于其他家族也未免太不公平了。

　　不过林凡心里却没有丝毫的担忧，从头到尾，他一直没有指望落日城的三个名额，毕竟有了百宝堂的许诺，林凡相信，他那个美女姐姐一定会给自己争取到一个名额的。

　　林凡没有说话，只是一个劲的喝酒，柳烟以为林凡是为了舍不得自己而被打击到了，说道：“不知道为什么，我总是感觉你有些地方变的和以前不太一样了，我离开之后，希望你好自为之”。

　　说完之后，柳烟没有继续留下来，起身快速的离开了酒馆，独自一人坐在窗前，柳烟临走之时没有发现，林凡的嘴角荡着一丝笑容。

　　正在林凡一个人喝酒的同时，小酒馆忽然涌进几个中年大汉，要了些酒菜和几坛酒，几名大汉开始大声聊了起来。

　　刚开始林凡还没有太在意，可随着几名大汉的聊天，林凡的脸色也有些凝重起来，因为几名大汉聊天的内容正是今日家族大比。

　　事情的始末是这样的，家族大比今日最后一天，三大末位家族经过两两决战，最终王家落败，成为了六大家族之末，这也预示着王家要接受落日城其他小家族的挑战，如果被其他家族击败，那么王家从此不仅要丢掉六大家族的头衔，最重要的还是王家要交出自己所管辖的石坊。

　　王家虽然输了，也成为了新的六大家族最后一位，可王家的实力摆在那里，王龙更是一名中级战者，纵观落日城其他小家族的继承人，又有谁是王龙的对手，所以一时之间竟无人敢上擂台挑战。

　　就在所有人认为不会有家族敢出来挑战王家的时候，李家继承人李辟谷忽然上擂台扬言要挑战，李辟谷的实力整个落日城的人都知道，二十几岁还没有达到中级战者，挑战王龙岂不是自寻死路。

　　可最终的结果让所任有人大跌眼镜，因为王龙居然连李辟谷的一招都无法接下，据说从头至尾，李辟谷根本没有动一下。

　　听完几名大汉的聊天，林凡心中感到无比的疑惑，当初与李辟谷五人聚赌的时候，他亲眼所见，李辟谷的修为的确连中级战者之境都未曾达到，短短几日时间，一个连中级战者之境的人居然可以一招击败一名中级战者，难道李辟谷也得到了洗髓丹与通灵丹？

　　暗自摇了摇头，林凡心里很清楚，东玄大陆绝对没有人能够炼制出洗髓丹与通灵丹，那么李辟谷的实力为什么会提升的如此之快？

　　不知道为什么，林凡总是感觉这个李家继承人有些不对劲，似乎与自己有着某种关系似的，缓缓起身，林凡随即离开了小酒楼。

　　“林少，百灵小姐有请你去一趟百宝堂”。

　　林凡刚刚走出酒馆，对面立即走来一名小童，点了点头，其实就算是百灵不找他，他也会去找百灵的，毕竟炼制百灵丹所需要百叶草只剩下两份，为了保险起见，林凡决定再次向百宝堂开口索要。

　　百宝堂内，看着眼前的白衣少年，百灵一脸笑意的说道：“我早已通知了总部那里，再调回五十株百叶草，弟弟放心，姐姐会无条件支持你的”。

　　看着一脸真诚的百灵，林凡虽然知道自己与百宝堂之间是互利的关系，可百灵能够这样对待自己也实属难得，如果不是百灵，自己想要找到百叶草恐怕不会如此容易。

　　“那就多谢百灵姐了，对了，不知道这次姐姐找我来有什么事请？”

　　“对了，你不说我都差点忘记了，龙腾帝国那边有消息了，弟弟要的名额我已经争取到了，一个月之后弟弟就可以赶往龙腾帝国皇家学院学习了，届时姐姐会去看你的哦”。

　　果不其然，刚刚小童说百灵找自己的时候，其实林凡已经想到是这件事情，说道：“多谢姐姐了，如果没什么事情那我就先离开了”。

　　轻轻的点了点头，百灵将林凡送到百宝堂门口，目送渐渐消失在视线之中的少年，老衲忽然出现在其身边，看着已经消失不见的少年，老纳问道：“为了此子值得吗？”

　　“值，最重要的是，我真把他当弟弟看”，说完之后，百灵转身离开了，而老纳则是一脸的惊讶，这么多年以来，他还是第一次见自家小姐这般。

　　回到家中，林凡没有休息，而是开始了一如既往的炼丹伟业，现在已经确定自己一个月之后会赶往龙腾帝国，那么在离开之前，自己必须尽快炼制出通灵丹，早日将自身的修为提升到战师之境。

　　而且刚刚百灵已经承诺于自己，不久后会有五十株百叶草送到，那么也就是意味着，他可以不断的炼制通灵丹，根本不需要担忧什么药草来源了，毕竟炼制通灵丹的十八种药草。落日城只没有百叶草这一种而已，至于其他，不敢说要多少有多少，最起码也够林凡挥霍一段时间了。

　　按照脑海中炼制丹药来看，洗髓丹是橙黄色，而通灵丹则是橙红色，毕竟通灵丹不同于洗髓丹，通灵丹的药效可以说是洗髓丹的几倍，一般情况下，根本不能直接服用。


第二十章 灭杀，屠戮，轮回

　　想要服下通灵丹而无任何的副作用，那么只有一个办法，就是配上龙血一同服下。

　　不管是通灵丹还是龙血，两者都是至猛之物，融合服下后效果奇佳，可林凡却是苦闷之极，心想龙血是何物？是巨龙的血液，巨龙为何物？巨龙可是天下间最强大的种族之一。

　　让自己得到巨龙的血液服下？还不如让自己直接上吊自杀来的痛快一些，而且林凡穿越异界，这片东玄大陆上到底有没有巨龙还是两码事，反正巨龙在地球之上一直都是个传说。

　　虽然可以用其他东西代替龙血，可效果却不如龙血，搜遍了脑海之中的所有记忆，林凡也没有从林家大少爷的记忆之中找到关于巨龙的任何说法。

　　其实林凡想要问问百灵的，不管怎么说，百宝堂实力雄厚，说不定会知道巨龙的消息，虽然知道未必能够得到，但林凡心里还是有着一丝念想的。

　　第十九份药草依然没有能够成功炼制出通灵丹，林凡看着地上最后一份药草，毅然决然的倒入鼎炉之内，开始了最后一次炼制。

　　十九次的失败并没有给林凡带来任何打击，相反，十九次的失败让林凡对于炼丹一道更加的期待起来，因为林凡心里很清楚，黑色宝塔给他的两种炼丹法决只是炼丹一道最低级的炼丹术，他很期待黑色宝塔日后能够给他带来更多的惊喜。

　　随着时间不断流逝，最后一次炼制丹药已经整整过去一天一夜的时间，在这一天一夜里，林凡没有丝毫的休息，杜绝所有人进入院内，其中更是包括林雨欣在内。

　　就在第二天半夜时分，整个落日城的所有人都进入梦乡之际，林家忽然传来一道响彻天地的爆炸声，似乎将整个林家都震的晃动了三下。

　　林家院内，看着手中橙红色的丹药，林凡仰天大笑着，一天一夜的不眠不休，耗费十九份珍贵药材，终于让他最后关头成功炼制出了通灵丹。

　　通灵丹，可以使一名战者更快沟通自身与天地之间的联系，吸纳天地灵气进入丹田气海形成战气，不过林凡知道，东玄大陆所说的战师依然没有达到先天之境。

　　想要达到先天之境，除非能够将修为提升到战王之境，勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，这时的战者才算是真正的达到了先天强者之列。

　　“凡儿，你跟我来”，就在这时候，院外响起林无双的声音，收起手中的通灵丹，林凡没有丝毫的迟疑，炼制成通灵丹造成如此大的动静，以父亲的实力不会不知道，其实林凡也没有打算隐瞒林无双。

　　跟着林无双来到林家祠堂，林凡这时发现，一路之上，林无双脸色阴沉，一句话都不说，来到祠堂脸色更是阴沉的可怕。

　　“凡儿，跪下”。

　　虽然不知道父亲是何等意思，不过林凡也没有多考虑，谁让自己穿越了呢，跪在祠堂蒲团上，林凡并没有开口多问一句。

　　“凡儿，你已经长大，为父也算是彻底放心了，现在当着列祖列宗的面，我要将林家传家之宝传授给你”。

　　林家传授之宝？难道是武林秘籍？绝世功法？作为二十一世纪顶级宅男，林凡看过的武打片可谓是数不胜数，按照剧情发展，自己这个老爹一定会将一本林家秘籍传授给自己。

　　还没有等林凡反应过来，脑海之中忽然响起林无双的话，“凡儿，林家的传家之宝乃是一套战决和一套战技，你好好用心听着”。

　　战决？战技？

　　通过脑海之中的记忆林凡得知，东玄大陆战者所修炼的战决一共分为三大等级，人级战决，地级战决和天级战决，人级战决可以修炼到战师之境，修为达到战师之境，便可以开始修炼地级战决。

　　至于战技也分为三大等级，初级战技，中级战技与高级战技，战技不同于战决，战技在东玄大陆很难得到，就算是一个初级战技都是如此。

　　举个例子，一名中级战者与一名高级战者对战，如果中级战者拥有一个战技，哪怕是一个初级战技，那么也可以轻易打败一名高级战者，这就是战技的可怕之处。

　　林凡实在没有想到，只出现在电视剧里面的片段居然也会发生在自己身上，难道是自己人品大爆发？东玄大陆上最为珍贵的战技都能被自己得到，只是让林凡有些小期待的是，不知道林家的这个战技等级如何，如果是高级战技那就很爽了。

　　不过林凡终于可以确定一件事，那就是他这个异界老爹，林家家主的的确确是一名战王强者，因为只有修为达到战王之境，才可以神庭识海外放与人传音。

　　整整半个时辰，林无双才把一套战决与一套战技传授给自己的儿子，也没有打扰林凡，林无双有些疲惫的走出祠堂，轻轻的关好门离开了。

　　林无双离开林凡当然知道，不过林凡却没有多问一句，因为他心里很清楚，既然自己的父亲不愿意告诉他，那么就算自己磨破嘴皮子都不可能问出什么，与其这样，还不如好好消化父亲留给自己的战技与战决。

　　根据林无双的传授，林凡知道，林家的传世战决叫做战龙决，战技叫做灭迹，至于战龙决和灭迹到底是何等级，林无双并没有告诉他。

　　这一夜林凡也没有离开林家祠堂，而是一整夜留在林家祠堂研究战龙决与灭迹，随着不断深入，林凡才终于明白，林家的战技有多么牛叉。

　　灭迹一共分为三大境界，灭杀，屠戮，轮回，只是以他如今的实力，最多能够窥窃灭迹的第一境界灭杀，至于后边的屠戮与轮回，根本连想都不用想。

　　单单是灭迹的第一境界灭杀，林凡用了整整一夜时间，居然连个皮毛都没有搞懂，这让林凡郁闷至极，心想自己再怎么说也是一代奇才，居然连灭迹的第一境界灭杀都搞不明白。

　　第二天清晨，黎明的曙光刚刚降临，林无双便来到了林家祠堂，这次林无双并不是独自一人而来，而是带来了一柄巨剑，一柄纯黑色巨剑。

　　当林凡看到林无双手中提着的巨剑时，整个人都愣住了，因为自己父亲手中的纯黑色巨剑，足足有着将近两米五，宽一米，巨剑都要比自己高出一半。

　　看着巨剑，林凡第一时间想到了金庸先生的杨过大侠，因为杨过自从断臂之后，也是整天拿着一柄巨剑到处横行无忌，以至于天下无敌，难道不仅是自己穿越了？连杨过的巨剑也穿越了？

　　“凡儿，除了为父传授给你的战龙决与灭迹战技之外，这柄林家传世之剑也正式传授给你，战龙决只有配合这柄巨剑才可以发挥出更大的威力。”

　　接过父亲手中的巨剑，第一眼林凡就彻底喜欢上了这柄黑色巨剑，只要一想到自己日后挥舞着巨剑横扫天下的场面，林凡心里就有种迫不及待的冲动。

　　“凡儿，为父传授给你的战龙决，只有等你的修为提升到战师之境后才可以真正开启战龙决，明白了吗？”

　　听到父亲的话，林凡心中感到无语至极，难怪昨晚自己不管怎么修炼都无法找到关键，原来是因为战龙决只有修为达到战师之境才能够修炼。

　　“爹，这柄巨剑叫什么？”

　　“不知道，当年老祖宗无意之中得到这柄巨剑一直流传至此，不过无数年来，林家没有一个后人可以彻底领悟巨剑的奥义，虽然为父不知道你如今为什么会变成这样，但还是希望你能够解开林家的秘密”。

　　轻轻的点了点头，自己如今已经炼制成通灵丹，只要能够找到配合通灵丹服用的药物，那么林凡相信，用不了多长时间，他的修为一定会从战者提升到战师。

　　“爹，既然此剑没有名字，不如我来给他起个名字”。

　　“随便，好了，为父有些事情准备离开一些时日，大约去一个月左右，在此期间内，你不要轻易离开林家，知道了吗？”

　　听到父亲居然要离开林家一个月，林凡心中有些惊讶起来，因为通过脑海记忆林凡得知，自从林无双来到落日城之后，一直没有离开过落日城一步，如今现在要离开落日城，而且一离开居然就是一个月。

　　如果是之前，林凡也没有丝毫的担忧，可自从出现了黑衣战王之后，林凡已经能够猜到些什么，问道：“爹，你这是要去什么地方？”

　　“不该问的不要问，我只是去一个月，这段时间你在家里就好好练剑，不要出去惹是生非”。

　　“爹，下个月我也要离开落日城，因为我准备去龙腾帝国皇家学院学习……”。

　　还没有等林凡说完，林无双直接说道：“凡儿，去年为父好不容易给你争取到一个名额，你却没有去，今年你准备去皇家学院，可是名额的事情为父实在没有办法”。


第二十一章 林家的危机

　　心中微微一叹，对于那个林家大少，林凡也觉的有些无语，去年如此好的机会就这样白白浪费了，今年害的自己还得专门找百宝堂。

　　“爹，名额的事情我已经搞定，你不必担忧”。

　　听到儿子的话，林无双脸上流露出一丝惊讶，随后很快的恢复平静，一想到儿子能够炼制出两种逆天丹药，林无双心里就有着一种恍如隔世的感觉，似乎一夜之间自己这个儿子完全变了，变的和以前完全不一样了。

　　点点头，林无双没有再多说什么，一前一后，父子两离开了林家祠堂，而林凡则是扛着黑色巨剑回到了自己的院子。

　　双手握着黑色巨剑，林凡大概估摸了一下，巨剑大约重三万余斤，以他如今高级战者的实力，想要凭借力量挥舞起来似乎有些困难，林凡大致想了一下，想要彻底舞动黑色巨剑，最起码也要将修为提升到高级战师之境。

　　“哇，少爷，你哪弄来这么一大柄巨剑”。

　　就在林凡思考如何练剑的时刻，远处快速走来四名美艳的少女，正是林凡的四大贴身丫鬟，春菊，夏莲，秋叶，冬梅。

　　四大美女丫鬟来到林凡面前，一脸惊讶的看着黑色巨剑，可要知道，整个落日城恐怕再也找不出第二柄这样的巨剑。

　　“你们四个怎么来了，不是说没有我的吩咐不能随便进来吗”，脸色有些微沉，虽然林凡很是喜欢自己身边的四个小丫头，可不管在炼丹还是修炼之际，他都不喜欢有人来打扰自己。

　　“少爷，我们不是有意要进来的，二小姐让我们有请你过去”。

　　其实四大美女丫鬟没有说出真正的原因，虽然是林雨欣有请林凡，可没有让四人同时来请，自从林凡穿越来之后，行为举止大变，活生生像变了个人似的，四个小丫头就和动了情的小猫咪一般，等待着自己的春天降临。

　　四人听到二小姐有请少爷，四人都想进入院内来请林凡，因为林凡自从穿越第一天开始就颁下命令，不管是谁，没有他的容许不准进入院内一步，四大美女丫鬟已经很久没有见到自家少爷了。

　　其实四人心里很郁闷，之前少爷每天都缠着他们，一双色迷迷的眼睛总是在她们身上转来转去，可如今，少爷不要说用色迷迷的眼睛再盯着他们，就是整个人都不见踪影，一天到晚关在院内不知道在干着什么。

　　听到是林雨欣叫自己，林凡的脸色才稍微好转，整理了一下衣服，声音依然有些不悦的说道：“我再说一遍，从今之后没有我的容许，谁也不许踏入九霄院，否则必当重罚”。

　　九霄院，林凡给自己的独院所起，看着已经消失不见的少爷，四人脸色都有些委屈，她们心里实在想不通，为什么自家的少爷会变成如今这样，难道是少爷不喜欢她们了？

　　春雨阁，林雨欣的居所，三面环水，鸟语花香，给人的第一感觉就像世外桃源一般，刚刚踏入春雨阁，林凡狠狠的呼吸了几下这里的空气，暗叹一声好美的地方。

　　“你来了”。

　　就在林凡猛吸口气的时候，林雨欣的声音悠然传来，甜甜的味道给人一种酥麻的感觉，要不是林大少心志坚定，说不定早已心性大发。

　　强忍住心中的兽血沸腾，看着缓步而来的绝世美女，林凡心里暗赞一声好美，当初观看香港小姐竞选，林凡原本以为世界上最美的女人不外如此，可穿越到东玄大陆之后，不管是林雨欣还是霸王女，都让林大少见识到了真正绝世美女是什么样的。

　　婀娜多姿，倾国的容颜配上倾城的身材，林凡真想仰天狂问一句，苍天啊，大地啊，是哪位神仙大能造出如此完美女人。

　　定了定心，林凡脸上很是正经的问道：“听四个丫头说你找我？是不是有什么事？”

　　轻轻的点了点头，林雨欣脸上流露出一丝愁容，给人一种楚楚可怜的感觉，林凡相信，只要是个男人，只要看见如今林雨欣的样子，绝对会丧心病狂，上去大显大男子主义，狠狠的将可人儿搂在怀里好好疼爱一番。

　　“不知道为什么，从昨天开始，李家联合其他家族开始打压林家在落日城的所有生意，包括石坊在内，我刚刚去找了其他五大家族以及城主府，可不管是谁，居然没有人愿意出面管这件事，林凡，我心里有种不祥的预感，会不会有什么事情发生？”

　　又是李家？当初在小酒馆，林凡听到李家大少爷居然以一招击败一名中级战者，现在李家又联合其他家族打压林家，而不偏不倚的是，林无双刚刚离开林家，这几件事串联起来是否有些过于巧了。

　　“你不必着急，这件事情我会处理，你现在先好好休息，我出去一下”，说完之后，林凡也不给林雨欣任何开口的机会，直接快步离去，眨眼间消失在春雨阁的视线之内。

　　路上，林凡越想越觉得不对劲，似乎林家陷入了一个重大阴谋之中，连城主府都不愿意出面，可想而知，李家一定是找到了什么靠山，否则不会有恃无恐，使得连城主府都不愿意涉足其内。

　　一路之上，行人都用诧异的眼神看着林家大少，他们不知道，这位昔日的纨绔少爷今日是不是抽风了，居然背着一柄黑色巨剑到处乱走。

　　根本无视别人看自己的眼神，如今有了巨剑，自己当然要随身背着，这也算是一种修炼的方式，背着巨剑快步朝着城主府走去，这一刻的林凡给人一种很怪异的感觉。

　　城主府，一片古铜色的庄园，从远处看上去很是气派，城主府与百宝堂不一样，两种建筑完全是两个不同派别的风格，各有各的特色。

　　“我要见柳烟”，来到城主府，林凡声音淡漠的说道，可是城主府的两名护卫却好像死人一般，连正眼都不带看的，毕竟林家大少的名声实在是太臭了，就连护卫都看不起。

　　林家的事情早已传遍了整个落日城，两名护卫心里也知道林大少来找自家小姐干什么，可让两人心里感到无比郁闷的是，自家小姐对待这个林大少是何种态度，他们心里比谁都要清楚，可为什么林家少爷还会来。

　　心中冷笑一声，林凡没有继续干等下去，转个身快速离开，来到一处无人的地段，林凡直接展开五行遁消失在原地。

　　城主府大殿，柳南天脸色有些阴沉的看着面前二人，说道：“阁下是否太过分了，不管怎么说，林家为落日城做出了很大贡献，你现在一句话，我们居然要联手摧毁林家，而且还是在林无双不在的情况下，我无法做到”。

　　柳南天对面，坐着一名黑衣人与李家大少，黑衣人正是两次暗杀林凡的战王强者，李家大少则是当初设局陷害林凡的李辟谷。

　　听完柳南天的话，黑衣人身上的气息明显一冷，声音更是冷冰冰的说道：“柳城主，林家本来就是外来户，只不过凭借着强大实力入驻落日城，我可以向柳城主保证，这次柳无双离开落日城，一定不会再回来”。

　　脸色一变，林无双的实力柳南天心里最清楚不过，中级战王之境，落日城第一强者，虽然三年前受了伤，可整个落日城依然无人是其对手。

　　如今，眼前的黑衣人居然有如此信心，柳南天实在是难以置信，还不等柳南天开口说话，一股恐怖的威压直接降临，狠狠的压在他的身上。

　　“战王”，猛然站起身，柳南天难以置信的看着眼前的黑衣男子，他实在没有想到，黑衣人居然也是一名战王，难怪有此信心可以铲除林无双。

　　柳南天原本以为，黑衣人最多与他一般，是一高级大战师，可高级大战师与战王之间的差距实在太大，根本就是一道难以逾越的鸿沟，所以他才有些不愿意放弃林家。

　　“柳城主，师尊他老人家没有别人的意思，只要你能够袖手旁观，不要插手林家的事即可，至于林家覆灭也不会牵连到城主府头上，如何？”

　　李辟谷缓缓走出，修为已经提升到战师之境的他，整个人似乎都锋芒外露，就好像一柄刚刚出鞘的利剑一般。

　　对于李家大少的修为提升如此之快，柳南天心里也是惊讶不已，不过现在他终于明白，李辟谷修为提升一定与眼前黑衣人有关，甚至有可能是黑衣人拔苗助长。

　　这下柳南天彻底沉默了，一边是已经受了伤的战王，而且还离开了落日城，一边是完好无损的战王，现在又在他的身边，孰重孰轻只要不是傻瓜都能分辨的出来。

　　心中微微叹息一声，柳南天只能心里说声对不起林无双，因为一名战王他实在惹不起，就算是集合整个落日城的力量都没有丝毫可能与一名战王对抗，这就是一名战王的可怕之处，恐怖之处。


第二十二章 李屁股先生

　　躲在大殿石柱后边，双方的对话林凡听的一清二楚，脸色渐渐转冷，他实在没有想到，在后边一直捣鬼的居然是黑衣人。

　　现在林凡终于知道，为什么李辟谷可以在短短几天之内成为一名战师了，有着一位战王做师父，强行沟通李辟谷与天地之间的联系，将天地灵气吸纳到丹田气海形成战气，也不是一件很困难的事情。

　　不过林凡心里同样清楚，这种拔苗助长的结果只有一个，那就是日后李辟谷的修为再难所有提升，甚至可能留有后遗病。

　　林凡没有继续听下去，再知道了幕后指使者，他心里已经清楚该怎么办，也没有继续寻找柳烟，林凡直接展开五行遁快速离去。

　　刚刚踏入林家大门，林雨欣带着柳烟缓步而出，看到林凡回来，柳烟有些急迫的说道：“我找你有重要的事情，你去哪了？”

　　看着眼前的两大绝世美女，林凡心中并没有任何苦恼，正所谓兵来将敌水来土堰，就算是战王又如何？说道：“雨欣，你先回去，我有事情和柳大小姐谈”。

　　乖巧的点了点头，林雨欣眼神之中有着一丝担忧，不过林雨欣并不像一般的世家女，她从小被林无双收养，不到十六岁就已经开始掌管林家石坊以及所有产业，对人情世故早已了若指掌。

　　等到林雨欣离开之后，林凡带着柳烟来到一处僻静的凉亭，直接开口问道：“你找我是不是因为林家无缘无故被排挤的事情？”

　　轻轻的点了点头，柳烟似乎也没有打算有任何的废话，开口说道：“虽然我很讨厌你，甚至厌恶，可不管怎么说，这么多年林家为落日城贡献了很多，我不忍心看见林家被灭，林伯伯不在，我只能告诉你，林家最好赶快离开落日城，否则再晚就来不及了”。

　　见自己所猜没错，林凡心里对这个城主府大小姐升起一丝好感，不管怎么样，如今似乎整个落日城都放弃了林家，而柳烟却冒着威胁给林家通风报信，单凭这一点，林凡就知道柳烟是个好女孩子。

　　不过正如柳烟所说，如今柳无双不在，整个林家修为最高的乃是他与林雨欣，不过也只是刚刚突破高级战者之境，与战王强者之间就是天地之差，根本是一道不可逾越的鸿沟，为了一个林家而开罪一名战王，恐怕整个落日城都不会选择林家。

　　“多谢你的好意，不过林家不会离开落日城，不管是谁都不行，这次的恩情我会记着，从今天开始，你不要在进入林家，好好准备赶往帝国吧”。

　　说完之后，林凡根本不给柳烟任何说话的机会，直接朝着自己的住处走去，气的身后的柳烟直跺脚，大骂林凡笨蛋不识好歹。

　　回到住处，林凡把脑海之中的一切重新整理了一遍，脸色有些微沉，不过林凡可以肯定，黑衣人短时间内不会来林家，因为按照早上黑衣人对柳南天的话来看，黑衣人百分之百是去对付父亲了。

　　这一刻，林凡对自己的异界老爸没有丝毫的担忧，不管怎么说，林无双都是一名战王强者，按照黑衣人不敢来林家捣乱的事情看，林凡断定，黑衣人的实力绝对不如自己的老爹。

　　不过黑衣人不会来，并不代表其他人也不会来，可要知道，黑衣人的徒弟，李家那个大少爷，当初被自己赢了十万金币的李辟谷如今已经是货真价实的战师，在黑衣人看来，以自己弟子的实力，对付林家剩下的人应该绰绰有余。

　　没有继续炼制丹药，林凡使出五行遁直接离开了林家，朝着远处的百宝堂赶去，因为林凡心里清楚的知道，整个落日城可以与黑衣人抗衡的只有百宝堂，就算是城主府都不行。

　　百宝堂内，林凡脸色有些微沉的看着面前老者，问道：“百灵姐是不是出了什么事情？她为什么要急着离开落日城？”

　　刚刚来到百宝堂，让林凡实在没有想到的是，百灵居然今天早晨就离开了落日城，这让林凡一下子就想到了黑衣人，是不是百宝堂忌惮黑衣人的实力，不得已之下百灵离开了落日城。

　　随着几次接触，对于自己认下的那个百灵姐姐林凡心里还是很感激的，虽然百宝堂也是为了自己的丹药，可如果没有百灵的帮忙，百叶草不可能提供如此之快。

　　老纳脸色也有些微沉，说道：“总部那里出现点问题，百灵小姐必须回去处理，不过百灵小姐临走之前让我将此物交给你”。

　　说着老纳从怀里取出一封信交给了林凡，不用看林凡也知道百灵交给自己的是何物？如果不出意外，绝对是进入皇家学院学习的名额之一，收起信封，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“纳老，想必你也知道了，如今林家已经风雨飘摇，到处充满危机”。

　　点点头，对于林凡所说之事，老纳没有丝毫的惊讶，毕竟以百宝堂在落日城的势力，对于林家所发生的事情早已有所耳闻，不过老纳心里却很清楚的记得，今天早晨百灵小姐离开之际吩咐的事情，不管付出任何代价，百宝堂都要帮助林家。

　　虽然他是一名战王，可对于百灵小姐却不敢有丝毫违背，深深的看了一眼面前的少年，老纳说道：“你的意思我懂，百灵小姐临走之际已经吩咐过，不管林家发生什么事情，百宝堂都会鼎力相助”。

　　心中感激百灵的同时，林凡也很担忧百灵的安危，毕竟百宝堂总部出了问题，身为百宝堂总行长的亲身女儿，百灵如今匆忙离开落日城赶往帝都，连和他打声招呼的时间都没有，足以说明这次百宝堂出现的问题有多严重。

　　不过林凡并没有开口问关于百宝堂的任何事情，因为他心里很清楚，就算自己问，百宝堂也会守口如瓶，不过林凡心里已经决定，不管日后变成什么样子，自己都要还百宝堂这个人情，还百灵这个人情。

　　“既然如此，那就多谢百灵姐和纳老了，希望纳老日后不要再保护我，转而保护雨欣几人”。

　　对于林凡的要求老纳没有丝毫犹豫便答应了下来，随后取出手中的通灵丹，说道：“时间紧蹙，我只炼制成了一颗通灵丹，不过我不希望百宝堂拍卖，起码不要在落日城拍卖，至于通灵丹的效果，相信纳老也已经清楚”。

　　刚刚还一副愁眉苦脸的老纳，看到林凡手中递过来的通灵丹之后，脸色瞬间流露出一股惊喜，一把抓过林凡手中的通灵丹，声音有些急促的问道：“这颗小小的通灵丹，当真可以让一名战者快速沟通自身与天地之间的联系？”

　　点点头，对于通灵丹的药效林凡心里有着足够的自信，说道：“这颗通灵丹的药效到底如何？百宝堂试试便知，至于剩下的两颗通灵丹，我会尽快炼制出来”。

　　“这个先不急，我先让人将通灵丹送往总部，有了这颗通灵丹，百宝堂的危机也许能够就此解决也说不定”，说完之后，老纳快速离开房间，半个时辰后才回来。

　　“林凡，林家的事情你就放心吧，届时我会亲自出马保护林家众人，至于你也要小心点，我已经查过黑衣人的身份，可始终无法查出黑衣人的真实身份，不过我可以肯定，黑衣人的来历不简单，你一定要多加防范”。

　　“我懂了，黑衣人的身份还需要百宝堂继续帮我打问，我先离开了，过几天我会再来，如果百灵姐回来的话，还请纳老通知我一声”。

　　“恩，百灵小姐如果回来，我会派人通知你的”。

　　点了点头，随后林凡快速的离开百宝堂，不过刚刚踏出百宝堂第一步，林凡嘴角流露出一丝冷笑，脚下步伐加快，转眼间就已经消失在百宝堂的视线之中。

　　没有回林家，也没有进入闹市，林凡选择了僻静的树林，刚刚走到一半，林凡直接展开五行遁之中的木行遁，借着四周的树木消失在原地。

　　林凡刚刚消失不见，身后一直跟着的几名黑衣人差点傻眼了，使劲揉了揉双眼，其中一名黑衣人声音有些不确定的问道：“林家那个小子呢？”

　　“不知道，少爷让我们盯紧林凡，可现在人却不见了，回去之后我们该向少爷怎么交代”。

　　“跟我来”，就在几名黑衣人束手无策的时候，李辟谷忽然出现在树林之中，眼神有些冰冷，整张脸就好像万年寒冰，带着几名黑衣人快速进入树林。

　　一棵古老大树上，林凡的眼神也有些冰冷，虽然黑衣人百般想要除掉林家，可没有李家帮忙，就算黑衣人是战王强者也不能想干什么就干什么。

　　而且从一开始，李家这个李辟谷就一直和他不对眼，想尽各种办法害他，林凡心里有种感觉，如果不除掉这个李辟谷，那么此人一定会成为他日后最大的劲敌。

　　“李屁股先生，不知道你找我和有贵干？”


第二十三章 一剑一个

　　听到天地间忽然传来的声音，所有黑衣人包括李辟谷在内全部脸色一变，尤其是听到李屁股先生五个字，李辟谷身上瞬间爆发出一股冰冷气息。

　　看着下面的七人，林凡大致清楚，除了李辟谷之外，剩下的六人居然都是高级战者，林凡心里很清楚，如果以自身的实力根本不可能与七大高手对抗，唯一的办法就是偷袭，逐一击破。

　　“林大少，我承认之前一直都在小看你，实在难以想象，当初落日城的一个纨绔少爷，现在居然可以从一名战王手里逃离，真是让我大开眼界”。

　　看着空空如也的树林，其实李辟谷心里很是郁闷不已，从小到大，李家少爷一直被他们看不起，一个月之前还被自己的一个计谋差点害死，可就是那次之后，林凡就好像彻底变了个人似的，居然能够从一名战王手里逃出去。

　　战王强者，李辟谷心里很清楚代表着什么，不要说林凡那个废物，就算是落日城第一强者城主柳南天，一名高级大战师都未必能够躲过一名战王的一招，可就是如此恐怖的一名战王强者，居然两次没有成功击杀林凡，这实在让他难以置信。

　　“李屁股，我有件事不明白，那名黑衣人到底是什么来路？”到了此刻，林凡只想弄清楚一个问题，黑衣人到底是什么来路，与林家到底有何冤仇。

　　“哈哈哈，林大少原来想知道师尊的来路？可以，只要林大少愿意出来，我一定会如实相告，如何？”

　　还没有等李辟谷将话说完，身后一名黑衣人忽然发出一道响彻天地的痛彻声，正等着林凡出来的李辟谷，听到痛彻声急忙调转头，一脸震撼的看着眼前所发生的一切。

　　手握黑色重剑，林凡没有丝毫怜悯的劈在一名黑衣人的肩膀之上，力道之大，一剑足足将黑衣人劈成了两段，鲜血洒满遍地，除了李辟谷之外，其他黑衣人看着眼前的一切全部哇哇的吐了起来。

　　可还没有等李辟谷反应过来，林凡的身影再次消失在原地，有着五行遁，林凡心里有着自信，就算是战王强者也不可能找到他。

　　这次林凡已经决定，虽然自己的实力还无法正面诛杀众人，可凭借着五行遁，林凡有信心逐一击破，刚刚斩杀一名黑衣人，林凡施展出五行遁消失在树林之中。

　　瞅准时机，林凡再次出现，手中的黑色巨剑毫不留情的再次斩出，没有丝毫的意外，又有一位黑衣人被斩成两段，高级战者的实力配上黑色巨剑，战师之下基本上无人能够抵挡的住，就连林凡本人都没有想到，黑色巨剑的威力居然强大于斯。

　　眼睁睁看着自己的两名手下被诛杀，李辟谷算是彻底疯了，自从修为被师尊强行提升到战师之境后，李辟谷就认为，整个落日城年轻一辈之中再无敌手，所以今日他才会带着手下准备解决林家这个纨绔。

　　可事情却恰恰相反，林凡不仅拥有了如此神通，居然可以消失于天地间，更加接连斩杀了两名高级战者，这如何让他受得了。

　　“林凡，你这个缩头乌龟，有本事出来与我光明正大一战，如此缩头缩尾，你怎么对的起林家列祖列宗，我看你还是自杀得了”。

　　听到李辟谷的话，躲在一棵大树上的林凡无语至极，心想本少爷不出去与你正面一战怎么了，关林家列祖列宗什么事情，你丫的，本少爷今天不将你彻底打怕了，本少爷就不姓林。

　　林凡没有说话，整个树林忽然陷入了死寂，夜幕开始降临，蛐蛐声接连响起，伴随着几道狼吼，整片树林给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“你们四个背靠背面对四个方向，遇到林凡直接格杀勿论，明白了吗？”

　　“明白”，四名高级战者心里确实怕了，本来以为这次暗杀林家废物轻而易举，可谁能够想到，一个废物瞬间变成了绝世强者，一剑一个，斩杀了两名高级战者，既然林凡能够斩杀高级战者，那么也能够击杀他们。

　　看着四周静悄悄的树林，李辟谷彻底无奈了，本来水到渠成的事情，现在居然惹出这么大的麻烦，现在不是他们能不能够击杀林凡，而是他们有没有命离开树林。

　　大树上，林凡心中冷笑一声，五行遁奇妙无比，五行之内皆可遁行，除了能够在树林之内遁行之外，还能利用土遁。

　　施展出土遁，林凡的身影瞬间消失，来到四名黑衣人脚底之下，举起手中的黑色巨剑，林凡快如闪电，一剑一个，刚刚还静悄悄的夜晚顿时传出杀猪般的嚎叫，只见四名黑衣人的双脚全部齐齐斩断。

　　得到黑色巨剑，虽然还无法真正发挥出巨剑的威力，可是凭借高级战者的实力，林凡有着绝对的自信，战师之下基本无人是他的对手。

　　看着被斩断双脚的四人，李辟谷脸色已经阴沉到了极点，这次他一共带来了六名高级战者，全部都是李家这些年暗地里培养起来的，这次一下子损失六位，对于李家绝对是一个沉痛的打击。

　　没有继续留下来，因为李辟谷心里很清楚，虽然自己的修为已经突破战师之境，可是遇到鬼神莫测，缥缈无虚的林凡，自己一点便宜都逮不到，与其留下来等死，还不如早点离开这个鬼地方。

　　李辟谷想要离开树林，可有人却不愿意让他如此轻易离开，直接出现在李辟谷背后，双手举起手中的黑色巨剑，朝着正准备离开的李辟谷斩去。

　　本来以李辟谷的实力根本无需担心林凡，毕竟战者与战师之间的差距实在是太大了，而且林凡的灭迹战技也没有学会，单凭一柄黑色巨剑根本无法与一名战师对抗。

　　可这一刻的李辟谷早已被林凡鬼神莫测的实力所深深震撼住了，而且六具高级战者的尸体就摆在不远处，所以李辟谷根本无心恋战，因为他不知道林凡如今到底达到了什么境界。

　　修为达到战师之境，便可沟通天地与自身的联系，吸纳天地灵气入丹田气海形成战气，一名战师可以将体内的战气运转到体表形成护罩，所以林凡的一剑虽然斩在了李辟谷身上，可却没有能够破开李辟谷身上的防护罩，不过就算如此，李辟谷被这一剑也着实伤的不轻。

　　看着狼狈而逃的李家少爷，林凡并没有追上去，嘴角流露出一丝冷笑，转头看了一眼身后的六具尸体，战师又如何？如今也只能成为一具具无人问津的尸首，不到后半夜六具尸首就被野狼叼走吃了。

　　回到家中，林凡取出鼎炉，因为他心里知道，李家暂时不会找林家麻烦了，趁着这段时间赶紧炼制出通灵丹，毕竟上次炼制出的第一颗通灵丹给了百宝堂。

　　有了上次炼制通灵丹的经验，这次林凡炼制起来似乎比较顺手，虽然刚开始失败了几次，可自从第八次之后，林凡炼制通灵丹的成功率也开始渐渐多了起来。

　　一夜转眼即逝，黎明的曙光悄悄爬上枝头，伸了个拦腰，一夜不断炼制丹药，整整炼制二十次，虽然只是成功了六次，可林凡已经很知足了。

　　看着手中的六颗通灵丹，林凡并没有回房休息，接着直接炼丹，这次炼制的乃是洗髓丹，又是一天一夜，等到第二天降临的时候，林凡手中已经出现了十颗洗髓丹，六颗通灵丹，十颗洗髓丹，大致算了一下，林凡觉的已经够了。

　　春雨阁，看着手中的四颗洗髓丹，五颗通灵丹，林雨欣有些惊讶的问道：“林凡，你的意思是让我们尽快提升修为？”

　　“恩，你已经服用过洗髓丹，所以不用再服用，剩下的四颗洗髓丹你分别交给四个丫头，等待她们的修为全部提升到高级战者之境后，你们一起开始服用通灵丹，如果不出意外，一年之后，你们五人的修为完全可以提升到战师之境”。

　　听完林凡的话，林雨欣脸色顿时一喜，之前她们根本不敢想象，自己有一天居然可以成为战师高手，而且林家一下子就出现五名战师，这是什么概念？

　　“雨欣，通灵丹不可以直接服用，必须配上绝好的蛇血才可以，明白了吗？”

　　轻轻的点了点头，现在林雨欣算是彻底信服了，林凡说什么就是什么，有些急切的说道：“我先离开了，你自己注意点”。

　　说完之后，也不等林凡继续嘱咐下去，林雨欣已经消失不见，无奈的摇了摇头，虽然通灵丹配上龙血才是绝佳，可这时候让他到哪去寻找龙血，所以最好实在没有办法，林凡只能暂时用蛇血配合通灵丹让五人服下。

　　不过林凡自己却没有立即服用通灵丹，林凡心里还有着一丝期待，看看日后能不能找到比蛇血更好的东西，不管怎么说，自己现在拥有着五行遁，就算是战王强者他也不必担忧。


第二十四章 天罡地煞

　　下午，林凡再次去了一趟百宝堂，将手中的五颗洗髓丹交给了主事人，花费一天两夜炼制出来的洗髓丹与通灵丹只剩下两颗，一颗洗髓丹，一颗通灵丹。

　　通灵丹林凡是留着自己服用，至于洗髓丹，林凡却是留给美女跟班的，不管怎么说，柳烟始终都是自己的跟班，如果跟班的实力太差，他这个主人面子上也过不去。

　　来到城主府，这次林凡根本没有通报，直接展开五行遁进入城主府内，没有打扰任何人，林凡左找右找，始终没有找到柳烟的踪迹。

　　沉思之下，林凡终于想到柳烟有可能在什么地方，脸上流露出一丝异样，随后展开五行遁朝着城主府后院的温泉而去。

　　一座偌大的温泉内，热水咕噜噜的冒着气泡，一张绝美的脸尽显享受之情，泡温泉的女子正是落日城两大美女之一，城主柳南天的亲身女儿柳烟。

　　柳烟一生之中最喜欢做的事情就是泡温泉，只要没事就躲在这里泡温泉，今天闲来无事，柳烟又为了林家的事情心烦，所以无奈之下只能泡温泉了。

　　不远处假山背后，林凡的双眼都看的直了，自从穿越之后，他还是第一次见到如此香艳的场面，作为地球上二十一世纪顶级宅男，林凡只有从电脑上看过岛国大片，十几年还从来没有真正实践过。

　　咕噜一声……

　　刚刚发出声，林凡直接捂着自己的嘴巴，还没有等脑海之中反应过来，一脸怒气冲冲的柳烟已经站在了他的面前，双眼冒火，气血上头，整个身体似乎都在不断颤抖着。

　　“柳大小姐，你先听我说，我不是故意偷看你泡温泉的，我这次来，主要是来给你送……”。

　　送字还没有说完，一双纤纤玉手已经扑面而来，柳烟身为高级战者，实力与林凡相差不多，不过凭借着五行遁，柳烟一时之间也拿林凡没有丝毫办法。

　　半个时辰后，柳烟气喘如牛瞪着面前的少年，声音就好像杀父仇人一般说道：“我原本以为你已经改变了，可是没有想到，你还是如此放荡下流，居然偷看我洗澡，林凡，我真恨不得将你碎尸万段”。

　　看着面前的绝世美女，林凡心中那个苦闷，自己招谁惹谁了，好心给自己的跟班送丹药，没有落下好处，相反，如今还被柳烟追着满山打，如果不是自己有着五行遁，说不定早已被柳大小姐彻底弄死了。

　　“柳大小姐，你先听我说，这次我是来给你送丹药的，不是有意要看你泡温泉”。

　　“你放屁，给我送丹药？你有什么丹药，偷看也就算了，你一个大男人居然不敢承认，我简直太鄙视你了，你给我滚，滚出城主府”。

　　似乎知道自己根本杀不了眼前的少年，柳烟怒吼着，整张脸因为太气急而完全变成了通红色，林凡心中郁闷极了，如果不是心里觉着自己这个跟班还不错，说不定他早已离开了。

　　从怀中取出剩下的一颗洗髓丹，林凡有些无奈的说道：“你不是一直都想知道我为什么会变成如今这样吗？我现在可以告诉你，都是我手中的这颗洗髓丹，本来想着给你送来，让你也实力暴涨一下，可谁知道，你居然要杀我，哎，人心不古，我还是离开吧”。

　　“等等，你刚才说什么？”

　　就在林凡准备离开之际，柳烟声音有些惊讶的喊道，通过这几天的接触，柳烟觉的林凡的确改变了不少，尤其是实力，根本就是一夜暴涨，她一直都想知道，为什么以前那个林家废物会一夜之间大变。

　　“虽然你的修为已经达到高级战者之境，但是你服用完这颗洗髓丹后，体内会重新洗伐一遍，效果如何你一试便知”。

　　将手中的洗髓丹放在假山之中，林凡快步离去，对于这个落日城有名的霸王女，他可不想惹祸上身，等来到一处僻静地段，林凡直接展开五行遁而去。

　　快步来到假山旁边，取出林凡留下的洗髓丹，柳烟没有丝毫的犹豫，直接将洗髓丹吞了下去，半个时辰后，柳烟脸色稍微变了变，捂着肚子急忙朝着茅厕而去。

　　等到林凡回到林家，等待他的却是一大堆事情，原来李家不知道为什么，一夜之间实力暴涨，使用强悍实力联合其他所有家族开始打压林家在落日城的生意，淫威之下，其他家族没有丝毫办法，只是不到一上午的时间，林家的生意便彻底瘫痪。

　　心中冷笑连连，林凡的对策就是按兵不动，对于林家在落日城的生意根本没有多在意，因为他心里很清楚，在这个异界大陆，只有你的拳头够大够硬，那么你才能更好的站稳脚跟。

　　对于林雨欣五人，林凡只让他们安心修炼，早已提升到战师之境才是王道，不过刚刚吩咐下去，林雨欣再次来到了九霄院。

　　“你怎么又来了？不是让你尽快服下通灵丹冲击战师之境吗？”

　　“我来告诉你一个秘密，一个林家最大的秘密，当初你纨绔至极，所以父亲并没有将这个秘密告诉你，不过如今你已经改变，我想这个秘密应该告诉你”。

　　秘密？还是林家最大的秘密？听到林雨欣的话，林凡脸上有些疑惑，身为林家的独子，他居然不知道林家还有着什么秘密？

　　“三年前，我掌控林家石坊时，父亲对我说了一个林家最大的秘密，那就是林家一直有着自己的武力，只要林家有危险时，便可以凭借家主令驱使这支武力”。

　　“林家的这支武力有多少人？实力如何？”

　　对于林雨欣所说，林凡翻遍脑海之中的所有记忆都没有找到，不过想想也对，当初的那位林家大少，除了吃喝嫖赌就是花天酒地，如果林无双将家主令交给他，林家日后不覆灭才怪。

　　“我听父亲简单说了一下，林家的这股武力一共拥有一百零八人，分别是天罡三十六人，地煞七十二人，天罡三十六人的修为都已经突破战师之境，至于地煞七十二人则是刚刚达到高级战者之境”。

　　虽然林凡明知道林家这股武力一定不同凡响，毕竟作为林家最后的底牌，林无双不可能如此慎重，连自己的亲生儿子都不告诉，可也没有想到林家这股武力如此强悍。

　　三十六名战师，七十二名高级战者，这是什么概念？林凡心里很清楚，就算是整个落日城的高手全部加起来，数量上也不可能超越林家这支武力。

　　接过林雨欣手中的家主令，林凡问道：“有了家主令，我该如何召集这支武力？”

　　“林家祠堂”。

　　林家祠堂，当初林无双留给林雨欣的只有这四个字，林雨欣不懂四个字的意思，林凡却懂了，没有丝毫的迟疑，大难在即，能够拥有如此一支强有力的战斗军团，林凡心里充满了自信。

　　没有让林雨欣跟着，林凡拿着家主令快步走向林家祠堂，林家祠堂，除了林家父子三人之外，外人不管是谁都不许进入，违抗者直接杀无赦。

　　进入林家祠堂，林凡在林家列祖列宗的牌位前找到一个孔，当初林家大少犯错，总是被自己的父亲罚跪在林家祠堂，久而久之，林凡发现了这个孔，今日刚刚看见林雨欣给自己的家主令，林凡就已经知道该如何召集林家武装力量了。

　　家主令刚刚插入桌上的孔内，祠堂背后的墙上忽然开启一道石门，林凡心想果然如此，也没有丝毫犹豫，朝着石门而去，瞬间没入在石门之内。

　　石门之内是一条黑漆漆的通道，凭着感觉一路走在花岗石上，大约走了千步，林凡终于见到了一丝曙光，脚下加快步伐，刚刚走出十几步，一个无比巨大的原始森林出现在林凡的视线之内。

　　“我擦？这是什么地方？难道这里就是传说中的西双版纳？”林凡算是开了眼界，他实在没有想到，林家祠堂还有着这么一个通道，居然通道后边还有着这么一个原始森林，这也太玄乎了。

　　还没有等林凡定神，远处快速射来一道人影，一眨眼工夫，一名魁梧大汉已经跪在他面前，声音洪亮的说道：“属下林飞拜见少主”。

　　“你是天罡地煞的成员？”

　　“属下正是天罡三十六星老大，不知道这次少主进入魔幻山脉有什么事情？”

　　魔幻山脉？原来不是西双版纳，不过对于这个所谓的魔幻山脉，林凡心里充满了好奇，当初在地球上，他只是一名小小的宅男，跑的最远的地方也就不过几百里的路程，对于这些原始森林只见过却没去过。

　　“林飞，这次我来的确有事，不过你能不能先给我讲一下关于魔幻山脉的事情？”林凡心里很清楚，如今的危机一时半刻还威胁不到林家，好不容易进入魔幻山脉，自己如果不搞清楚魔幻山脉的一切，岂不是太吃亏了，他可没有那么笨，该知道的必须知道，而且一刻也不能耽误。


第二十五章 一头大色狼

　　没有丝毫怀疑，毕竟林凡是林家的大少爷，手里又有家主令，林飞不会多问一句为什么，在他的字典里，都是只有服从而没有疑问。

　　“少爷，这里是龙腾帝国以北最大的山脉，整个魔幻山脉一望无际，到处充满威胁，这里也是灵兽的天堂，在魔幻山脉内，最高等级的灵兽已经达到了五级境界，五级灵兽一般生活在魔幻山脉的最里层，不过有些战者还是会冒着危险进入魔幻山脉，为的就是能够捕捉到一些强大的灵兽”。

　　灵兽？对这个词林凡可是第一次听到，当初在地球之上，他只是在一些玄幻小说里看到过，让他没有想到的是，自己有一天居然可以亲眼见识一下传说之中的灵兽。

　　快速搜索起脑海中的记忆，不过让林凡感到无比郁闷的是，那个林家大少爷居然对于灵兽没有丝毫的了解，整个脑海连一丝信息都找不到，更加不要说什么五级灵兽了。

　　“林飞，你能不能给我讲讲关于灵兽以及战者的实力划分，还有两者之间实力的对比？”

　　听到自家少爷的话，林飞眼神里淡淡流露出一丝鄙夷与无奈，林凡在落日城的名声实在太响亮了，用四个字来形容林家大少最合适不过：超级纨绔。

　　虽然心里有些鄙视林凡，可林飞嘴上还是讲道：“东玄大陆战者的实力划分由低到高依次为：战者，战师，大战师，战王和传说之中的战尊，而灵兽依次也分为一级到五级，一级灵兽的实力与战者相差无几，依此类推，五级灵兽在东玄大陆上可以说是无敌的存在”。

　　战尊？听到战王之上居然还有着战尊，林凡彻底傻眼了，自从穿越到林家大少身上之后，他一直以为战王就是这个东玄大陆上最强大的存在，战气离体，破空伤敌。

　　可是让林凡实在没有想到，战王根本不是这个世界上最强大的存在，东玄大陆无敌的存在乃是战尊，对于林飞口中所说的五级灵兽，林凡也有了一丝了解。

　　“魔幻山脉一共分为五层，每一层居住不同等级的灵兽，在灵兽的世界中，实力是最重要的，一级灵兽只能呆在一层之中，绝对不可以跨界进入第二层，现在我们所在的地方就是魔幻山脉第一层”。

　　点点头，通过林飞的讲诉，林凡已经大致了解了东玄大陆战者与灵兽的实力划分，接下来也没有继续问下去，而是说道：“现在林家有难，我以家主的身份命令你们立即起身离开魔幻山脉，出去保护林家每一个人”。

　　“属下遵命”，没有疑问，只有服从，这就是林家天罡地煞一百零八位死士的目标，林飞转身快速离开，不一会儿，林飞带着一百零七位大汉站在林凡面前。

　　看着眼前清一色的标榜大汉，林凡对于自己那个老爹简直佩服的上天入地，天罡三十六位战师，地煞七十二位高级战者，这样的恐怖实力出去保护林家，就算是整个落日城所有家族联合起来对付林家，林家也不用感到丝毫担忧。

　　清了清嗓子，干咳了几声，毕竟林凡还从来没有指挥过如此多的人，并且还是整整一百零八位高手，就算是以他如今的心里素质，也难免有些小小的紧张。

　　“现在的林家已经到了风雨飘摇之际，随时都有着被覆灭的可能，虽然我不知道父亲平时是怎么训练你们，而我可以在这里保证，半个月之后，我会让你们每一个人都提升一个等级”。

　　林凡的话刚刚说完，顿时引起了轩然大波，可要知道，林家天罡地煞一百零八位死士，修为最低的都已经达到了高级战者之境，如果再次提升一个等级，那么也就是说，届时地煞七十二人的修为会突破到战师之境。

　　先不说天罡三十六人，就说半个月让地煞七十二人从高级战者突破到战师，这未免有些太异想天开了，而且说此话的人还是林家大少爷，落日城有名的纨绔少爷。

　　将眼前众人脸上的表情尽收眼底，林凡并没有丝毫恼怒，不要说一百零八人死士，就算是他，猛然听到有人说此话，也会下狠狠鄙视一下对方，然后说不定还会破口大骂。

　　嘴角流露出一丝高深莫测的笑容，林凡根本不顾众人脸上鄙夷的表情，继续说道：“我知道你们每个人心里都在鄙视我，不过我还是要告诉你们，如果林家不灭，半个月之后我所说之话一定会兑现，现在你们全部离开这里，我给你们的任务就是，不许轻易暴漏身份，将一切对林家有危险的人全部诛杀”。

　　天罡地煞没有一个人多说一句话，一眨眼的时间全部消失在原地，看着四周连绵起伏的山脉，林凡决定探探魔幻山脉。

　　通过林飞的讲诉，林凡知道魔幻山脉一共分为五层，他如今所处的地方正是最外一层，也就是一级灵兽的地盘，而一级灵兽的实力差不多相当于战者的实力，每一级灵兽从低到高又分为初中高三阶，与战者的实力划分相差无几。

　　离开林家通道，林凡缓步走在山脉之中，穿过一片茂密的森林，来到一条清澈的小河边，三面环山，给人一种眼前一亮的感觉。

　　走了半天，林凡肚子不争气的咕噜噜响了起来，就好像下雨打雷一般，一道一道雷电接连响起，无奈的摇了摇头，林凡最终还是选择服从自己的肚子，准备先找点吃的再说。

　　来到小河边，林凡一眼就看见了小河里游来游去的鱼，心中顿时一喜，当初在地球之上，他最喜欢吃的就是鱼，自从穿越到东玄大陆之后，他还没有好好吃上一顿鱼。

　　脱掉上身的衣服，挽起裤腿，纵身一跳，林凡的身体已经牢牢的站在了小河内，瞅准时机，林凡双手快如闪电，直接抓住了一条准备逃离的黄花大鱼。

　　甩手一扔，林凡正准备抓第二只鱼的时候，一道微怒的吼声响起：“你这人怎么如此残暴，鱼儿好端端的在河里玩耍碍着你什么事了”。

　　双手停在半空，半抬起头看向小河边上，这一看不要紧，要紧的是，林凡刚刚抬起的头直接僵住了，因为河边上站着一名女子，一名看上去只有十八九岁，柳叶眉，丹凤眼，双颊微微上翘，一身淡紫色的衣裳承托着女子绝美的容颜，就算是林凡一时之间也彻底看呆了。

　　穿越到东玄大陆以来，林凡见过最美的女子便是落日城两大美女，林雨欣与霸王女，可落日城两大美女与岸上的女子相比，似乎也失艳几分。

　　淡紫色少女看见河里的少年色迷迷的看着自己，本来就微怒的脸瞬间转变成大怒，伸出右手指着林凡恶狠狠的说道：“原来你不仅残暴无比，而且是一头大色狼，今天本姑娘非杀了你不可”。

　　一头大色狼？

　　听到岸上淡紫色女子居然如此称呼自己，林凡差点被无语死，自己虽然平时是有那么一点好色，可总体上来说绝对是一名正人君子，刚刚只不过多看了少女几眼，居然一顶大帽子扣了上来。

　　也不知道淡紫色少女从何处拔出一柄三尺紫色短剑，脚下一蹬，少女纵身一跃，朝着河里林凡刺来，心中大惊，只是一瞬间，林凡已经判断出，淡紫色少女的修为居然已经达到了战师之境。

　　修为达到战师之境，已经能够拥有自身的战气，少女看上去虽然身形稍微有些单薄，可手中的剑却是一点都不含糊。

　　“梦儿不可”，还没有等林凡出手抵挡，站在岸边的另外一名黑衣女子忽然出手拉住了淡紫色少女，不过对于河里的林凡，黑衣女子明显也有些鄙视。

　　黑衣女子一身黑衣，就连脸上都是被一块黑布所裹，整个人站在远处，就好像是光明之中的一点黑暗，给人一种阴森森的感觉。

　　被黑色女子拉住，淡紫色少女明显有些不悦，声音有些愤恨的说道：“黑姨，此人这般下流无耻，而且残忍凶恶，如果今天不将他碎尸万段，说不定日后会为祸人间。”

　　听到淡紫色少女的话，林凡直接一个跟头栽倒在河里，这也太能扯了，本少爷就算有万般不是，也不至于为祸人间吧，再说自己怎么就下流无耻，怎么就残忍凶恶了，不就多看了你几眼，抓了几条鱼吗？

　　“梦儿，出来之前你答应过我什么，如果再这样，下次说什么我也不会再带你出来了”。

　　似乎有些害怕黑衣女子，叫梦儿的淡紫色少女脸色瞬间改变，一副撒娇的拉起黑衣女子的手臂，声音甜美的说道：“黑姨最疼我了，梦儿不闹就是”。

　　刚刚说完，淡紫色少女恶狠狠的看向刚刚露出头的林凡，声音有些微冷的说道：“小子，这次本小姐看在黑姨面子上放过你，下次你就没有如此好运气了，哼，好自为之”。


第二十六章 奇香无比的小肉团

　　看着已经消失在视线之中的两名女子，林凡彻底无语了，心想自己招谁惹谁了，不就抓几条鱼解解馋，这样也能中招？

　　无奈的摇摇头，对于淡紫色少女的实力还稍微感到一喜惊讶之外，林凡很快就忘记了两名女子，也没有心情继续抓鱼，回到岸上燃起篝火开始烤鱼。

　　不一会，一阵阵鱼香朝着四周开始蔓延，猛吸几下，拍了拍咕噜噜直叫的肚子，林凡食欲大开，也不管三七二十一，直接拿起篝火上的烤鱼大吃了起来。

　　这顿烤鱼整整吃了一个时辰，林凡才心满意足的站了起来，看了看四周，除了森林就是山脉，哪有什么一级灵兽，连个鬼影似乎都看不见。

　　其实林凡并不知道，灵兽在东玄大陆上很稀有，要不然战者们也不会冒着生命危险进入魔幻山脉捕捉灵兽，至于大陆上随处可见的灵兽，其实并不是真正的灵兽，而是魔兽，没有丝毫的实力。

　　吃饱喝足，林凡随即离开小河边继续开始探测魔幻山脉，哼哼哼……，还没有走出几步，林凡的耳朵传来一阵阵猪吼声，其中还掺杂着一丝丝怒吼。

　　“终于让我找到灵兽了”，听到猪吼，林凡心里顿时一喜，自从穿越到东玄大陆，他还是第一次听说灵兽，在地球上的时候，灵兽只出现在玄幻小说之中，林发曾几何时想过，自己居然也有一天可以亲眼见识一下传说中的灵兽。

　　脚下步伐加快，三转两晃之下，林凡终于发现了目标，远方一处黑黝黝的洞穴外，一头体型足有两米，高一米的野猪，浑身短刺黑毛，瞪着两颗铜铃般的猪眼，死死的盯着面前一头说不上来的灵兽。

　　狮头狗身蛇尾，体积只有一米左右，大概有着七只左右，以半圆形将野猪死死围住，双方似乎正在交谈，期间似乎有些谈崩的迹象，野猪不断的仰天怒吼，似乎要将心中的愤恨全部发泄出来一般。

　　足足谈判了将近半个时辰的时间，七只异形怪物缓慢朝着被围住的野猪而去，似乎有些忌惮野猪，七只异形怪物走的很慢，就连远处观看的林凡都恨不得上去替他们走。

　　双方相距一共不足百米之远，就算七只异形怪物走的很慢，也有走到尽头的时候，距离野猪只剩下不到半米，七只异形怪物猛然间全部跃起，足足离地三米之高，就像七颗发射的原子弹，势不可挡。

　　双眼一冷，野猪似乎根本没有将七只异形怪物放在眼里，站在洞穴外一动不动，身形一转，快如闪电，就连远处的林凡都没有来得及看野猪到底是怎么样办到的，因为野猪的速度简直太快了。

　　嘭，也没见野猪如何，只见一只异形怪物去的快回来的也快，身体就像断了线的风筝，狠狠的砸在地上，地面甚至被深深砸出一个深坑。

　　“学长，闪猪似乎很厉害，根本不像一只一级灵兽”。

　　就在林凡看的大呼过瘾之际，远处另外一边的大树后，忽然断断续续传来一道轻微的惊讶声，心中一惊，林凡实在没有想到，魔幻山脉居然还有别人，而且恰巧的时候，来人居然和自己一样，也在观看着远处的大战。

　　嘴角流露出一丝笑容，随后展开五行遁，借助土行林凡的身影瞬间消失在原地，距离林凡的位置大约两百米之外，一颗参天大树上，四名少年少女正在观看远处的大战。

　　三男一女，少女身穿淡黄色衣裙，容貌也算可以，其中两名少年大约十八九岁，一高一矮，形成明显的对比，至于之后一名少年，看上去明显要比其他三人成熟很多，最少也有二十出头的样子，除了女子之外，三名男子穿的都是一身蓝色校服，胸前还写着龙腾二字。

　　刚刚说话的就是四人之中唯一的女性，四人本是龙腾帝国皇家学院的学员，正好赶上放假，四人商量之下便决定前往魔幻山脉，看能不能捕捉到一只灵兽，哪怕是最低级的一级灵兽都可以。

　　年纪稍大的少年叫凯恩，两名少年分别叫做杜仁，周文，至于最后的少女则是叫做何美丽，和林凡一样，四人进入魔幻山脉整整一天时间，居然连灵兽的鬼影都没有见到过，如今好不容易看到八只灵兽，而且还是传说中的闪猪，如何不让四人兴奋。

　　凯恩脸色稍微有些凝重，根本没有其他三人脸上那般兴奋，说道：“如果我的猜测没错，这头闪猪根本不是一级灵兽，最起码也是一头中阶位二级灵兽”。

　　听到远处正在独自大战的闪猪居然是一头中阶位二级灵兽，三人脸色瞬间大变，三人心里都很清楚一头中阶位二级灵兽代表着什么，完全可以比拟一名中级战师。

　　四人之中，除了凯恩的修为刚刚突破战师之境，剩下的三人还都在战者境界努力徘徊，遇到二级灵兽，更是传说中的闪猪，他们没有丝毫的胜算。

　　狠狠的吞了一下口水，周文有些害怕的说道：“凯恩学长，不如我们先离开吧”，周文还没有说完，一边的杜仁急忙点头，似乎现在不离开，马上就好被野猪吃掉一般。

　　“不行，我们这次好不容易出来一趟，如果就这样两手空空回去，岂不是会被学院的人笑死”。

　　何美丽一听两人准备离开，脸色顿时一沉，声音之中更是流露出鄙夷之情，这次他们四人进入魔幻山脉，学院的人基本上都知道，如果两手空空回去，正如何美丽说的那般，四人恐怕会被笑死。

　　本来凯恩心里也在打着退堂鼓，虽然他的修为已经突破战师之境，可遇到中阶位的二级灵兽根本就是自寻死路一般，不过在美女面前，男人一般都会顾忌自己的面子，明知不可为而为之。

　　刚刚听到一般，林凡已经不想再听下去，展开五行遁朝着闪猪背后的洞穴而去，林凡想要看看，闪猪一直不肯离开的洞穴之内到底隐藏着什么东西，让一只二级灵兽如此死心塌地的守护。

　　通过土行遁，林凡神不知鬼不觉的进入洞穴，而不管是大战的闪猪还是一边观战的龙腾学院的学生，都不曾发觉已经有人进入了洞穴。

　　整座洞穴不算太大，高大约只有两米左右，深三米，漆黑一片，只能靠着外边照射进来的一丝亮光照明整个洞穴，洞穴内，地上铺满了稻草，没有想象之中的臭气熏天，相反，整个洞穴散发着一丝清香，一种独具风格的香味。

　　当初在地球之上，林凡有一次下乡舒缓心情，无意之中看到马路两边散布的家猪，相隔几米就能够问道一股股臭味，所以在林凡的认知力，野猪的洞穴肯定奇臭无比，可是结果却让他大跌眼镜。

　　似乎感觉有些不对劲，虽然整个洞穴漆黑一片，可是靠着外边的一丝亮光，林凡还是能够清晰的看到洞穴内的一切。

　　洞穴之内，除了地上的杂草之外，最深处一堆厚厚的杂草之上，居然有一个小肉团在呼呼大睡，时不时还发出一道道打鼾声。

　　心中大奇，带着一丝好奇林凡漫步朝着洞穴深处走去，不一会儿就来到小肉团面前，临近一看，林凡的双眼顿时瞪的大大的，一脸的惊讶。

　　一对吼吼的杂草上，睡着一头全身赤紫色的小猪，身体只有半米长，胖胖的，就像个小球似的，四只蹄子全部畏缩在肚上，鼾声高潮迭起，睡到正香之时，小猪还不时的留下一窜口水，看的林凡直呼我擦。

　　蹲下身子伸出右手轻轻的戳了戳眼前睡的正香的小猪，不知道为什么，林凡第一眼看见地上睡觉的小肉团就喜欢上了这头可爱的小猪，而且让林凡感到更加惊讶的是，洞穴内的奇异香味居然是从小猪身上散发出来的。

　　根本无视林凡的戳，小猪反了个身子，再次美美的睡了过去，连眼珠子都不曾动一下，我擦，居然不理本少爷。

　　无奈的摇了摇头，此刻林凡终于知道，外面的二级灵兽闪猪为什么如此守护着洞穴，原来洞穴之内有着一只可爱的小猪，见没有什么宝贝，林凡也准备离去。

　　就在这时候，刚刚还在沉睡的小猪忽然崛起红红的小鼻头，狠狠的吸着什么，猛然睁开两只眼睛，死死的盯着眼前的人类，嗖的一声，林凡怀里多出一个圆润润的小肉团。

　　似乎林凡身上很香似的，小猪噘着一个小鼻头使劲的闻着，两只黑黝黝的小眼睛咕噜噜的转着，让林凡大感惊奇，心想本少爷的魅力居然如此之大，就连灵兽都欲罢不能。

　　抱起小猪，林凡有些好笑的说道：“小肉团，我还有急事必须离开，你好好呆在这里等你妈妈进来，乖乖的”。

　　准备放下小猪离开的林凡，忽然感觉到小肉团说什么也不肯离开自己的怀里，就好像一个饿了三天三夜的婴儿，忽然间找到了自己的生母一般，急需母爱的呵护。


第二十七章 不好意思，这只猪归我了

　　使出各种办法，林凡始终无法摆脱小猪，最终林凡彻底认输了，没有办法，谁让自己这么有魅力，居然连灵兽都欲罢不能，这能怪谁？

　　既然小猪如此欣赏自己，那么自己也不能辜负人家小肉团的一片深情，抱起小猪，展开土行遁，林凡的身影瞬间消失在原地。

　　洞穴之外，七只异形怪物与闪猪全部倒地不起，最终落了个两败俱伤的结果，瞅准机会，一直躲在暗处的四人忽然漫步走出。

　　四人脸上都洋溢着一丝惊喜，虽然闪猪如今身受重伤，可不管怎么说，闪猪都是一只中阶位二级灵兽，只要能够捕捉到闪猪，那么他们四人回到学院之后一定会大放异彩。

　　“凯恩学长，真是没有想到这次进入魔幻山脉居然能够捉到一只闪猪，当真是……”，因为激动，何美丽连说话都断断续续的，结巴的说不出话来。

　　凯恩脸上也是有些受宠若惊，他也实在没有想到，这次居然让他们捡了个大便宜，只要一想到自己很快就能够捉到一只闪猪，凯恩心里就像中了五百万头奖似的。

　　凯恩朝着身后两名少年使了个颜色，杜仁和周文会意的点了点头，随即快速朝着七只异形怪物而去，一会的时间，本来就身受重伤的七只异形怪物全部惨死在两人手里。

　　诛杀了七只异形怪物，四人将倒在地上的闪猪团团围困起来，一个个脸上流露出惊喜的表情，看着近在咫尺的大野猪，四人眼里全部冒着丝丝精光。

　　“这只闪猪归于谁？”

　　凯恩身为三人的学长，首先想到的乃是闪猪的归属权，毕竟四人同时得到的闪猪，最终闪猪归于谁，这一点还没定下来，可要知道，闪猪是一只货真价实的二级灵兽，实力之强悍，绝对可要比拟一名中级战师，听到凯恩的话，三人全部沉默起来，因为在他们心中都想要眼前的灵兽。

　　“不好意思，这只猪归我了”。

　　就在这时候，林凡从洞穴之内缓步而出，根本无视四人，身后背着黑色巨剑，怀里抱着小肉团，林凡慢步来到闪猪身边，蹲下身子检查起闪猪的伤势。

　　看着近在咫尺的少年，四人彻底傻眼了，他们谁也没有想到，洞穴之内居然有人，而且看少年对自己四人的态度，根本就是有恃无恐，这说明了什么？说明少年根本无惧他们。

　　“你到底是何人？这只闪猪凭什么归你？”

　　何美丽是什么人，从小到大都没有敢这样对她，而且身为龙腾帝国皇家学院的学生，何美丽天生就觉的自己高人一等，这次进入魔幻山脉，好不容易遇到一只受了伤的闪猪，让他们放弃，做梦呢？

　　林凡怀里的小肉团依然睡的很香，根本没有理受了伤的闪猪，抬起头冷冷的看了一眼面前的四人，声音有些淡漠的说道：“我从说一遍，这只闪猪归我了”。

　　“你以为你是谁，妈的”，还没有等杜仁将话说完，啪的一声，五道手指印鲜灵灵的出现在左脸颊，这一巴掌打的四人全部傻眼了，因为从头到尾，他们没有人看见少年移动一分。

　　“你敢打我？”右手指着眼前的少年，杜仁似乎有些难以置信，从小到大，还从来没有人敢打过他，准备出手之际，凯恩却将杜仁拦了下来。

　　杜仁不长眼色，凯恩却心知肚明，能够鬼魅般扇杜仁一巴掌，这就足以说明少年的实力，就算以他的实力都没有丝毫的信心。

　　“阁下如何称呼？”

　　“你们离开吧，我不会再说第三遍”，林凡声音明显开始不耐烦起来，何美丽三人似乎还想说出来，却被凯恩狠狠的瞪了一眼。

　　“既然如此，那我们就不打扰了，告辞”，见少年根本不理自己，凯恩也没再说什么，带着三人快速离开，不过刚刚转头，脸色已经阴沉到了极点。

　　“凯恩学长，难道到嘴的肉就这样飞了？”

　　“那能怎样？刚刚少年的实力你们也亲眼所见，我有种感觉，就算我出手恐怕也不是他的对手”。

　　听到凯恩的话，三人脸色均是一变，他们心里都很清楚凯恩的实力有多强，战师境界，就算是在学院也绝对排的上号，可少年的实力却在凯恩学长之上，随后三人全部不说话了，因为这样的强者根本不是他们所能够惹的。

　　洞穴之外，仔仔细细的坚持了一遍闪猪的伤势，林凡的脸色越来越凝重，因为通过检查，他发现眼前的闪猪伤势非常严重，严重到已经无法挽救的地步，站起身默哀三秒钟，直到闪猪断了气，林凡才将闪猪的尸体搬进洞穴之内，用巨大的石头彻底封死洞穴。

　　摸了摸怀里的小肉团，林凡没有继续走下去，得到小肉团，开罪了龙腾帝国皇家学院的学生，林凡已经没有了任何兴趣继续探测魔幻山脉，随即朝着原路返回，很快进入林家祠堂。

　　林凡大致算了一下，自己进入魔幻山脉整整走了一天，不过就是这短暂的一天内，他收获颇多，而且还得到了怀里这个小东西。

　　“林飞”。

　　“属下在，少爷有何吩咐？”林飞也不知道是从什么地方出来，就这样悄声无息出现在林凡面前。

　　“林家如今状态如何？”林凡现在最关心的就是林家的安危，毕竟背后有着黑衣人操控，李家联合落日城所有家族，甚至包括城主府在内一起对付林家，林家就算实力再强大，也不可能与整个落日城为敌。

　　“林家没有任何事情发生，不过家族的所有生意包括石坊在内全部瘫痪”。

　　果不其然，听到林飞的话，林凡没有感到丝毫惊讶，李家之所以如今还没有对林家出手，完全是因为黑衣人不在，林凡可以肯定，只要林凡回到落日城，便是林家遭到沉重打击的那一刻。

　　“我这里有几种药草，你帮我去找，记住，越多越好”。

　　“少爷请说”。

　　随后林凡将炼制洗髓丹和通灵丹的所有药材全部告诉了林飞，林凡已经决定，要大批炼制出洗髓丹和通灵丹，他要打造出一支强悍的队伍，一支属于他的队伍。

　　对于林家天罡地煞一百零八位的忠诚，林凡没有丝毫的怀疑，既然自己已经穿越，那么就要在异界打造出属于自己的力量，毕竟在这个以实力为尊的东玄大陆，只要拥有了属于自己的力量才可以站稳脚跟。

　　离开林家祠堂，林凡先去看了看林雨欣和四个小丫头，四名贴身丫鬟服用洗髓丹之后，全身经脉彻底洗伐，修为虽然还没有达到高级战者之境，却也达到了初级战者，林凡心里清楚，四名小丫头达到高级战者之境只是时间问题。

　　春雨阁，四处环水的凉亭内，林凡看着眼前的绝世女子说道：“按照四个丫头的修炼速度，想要达到高级战者最少需要一个月时间，届时才能继续服用通灵丹，所以你不如先服用通灵丹，不用等她们了”。

　　轻轻的点了点头，对于林凡的提议，林雨欣没有丝毫的反对，其实她也早已想过，等四名丫头一起服用通灵丹未免有些晚，与其这样，还不如自己先服用通灵丹，早点将修为提升到战师之境。

　　“林凡，咱们家在落日城的所有生意包括石坊在内全部瘫痪了，现在该怎么办？”

　　“这件事交给我就行，你安心服用通灵丹提升修为即可”，林凡刚刚说完，上衣里忽然冒出一个圆碌碌的肉脑袋，正是刚刚睡醒的小猪。

　　一看见林凡怀里的小猪，林雨欣双眼一亮，迫不及待的从林凡怀里抱起小猪，左看右看，上看下看，前看后看，脸上流露出深深的惊喜之情。

　　“好可爱的小猪，好香的小猪，林凡，你从哪里得到的？”

　　“哼，哼，哼”，离开林凡的怀抱，小肉团整张脸似乎很愤怒，四只蹄子不断的乱踹，虽然只是一个劲的哼哼，可不管是林凡还是林雨欣，两人脸上都是哭笑不得，没有办法，林雨欣只能将小猪还给林凡，不过脸上明显流露出一丝失望之情。

　　林凡并没有将自己进入魔幻山脉的事情告诉林雨欣，随便编了一个理由糊弄过去，本来想将小猪留给林雨欣代养，可谁知道小猪除了他之外，谁也抱不住。

　　最后没有办法，林凡只能继续抱着小猪离开，哼哼几声，重新回到林凡的怀里，舒舒服服的再次睡了过去。

　　刚刚回到住处，林飞的身影已经出现在林凡面前，放下背后的整整三大包药草，说道：“少爷，这是你所要的草药，最少的百叶草一种只有两百份”。

　　不到六个时辰，林飞居然将炼制洗髓丹和通灵丹的所有药草全部收集完毕，其中最难找的百叶草，居然也找到了两百多份，对于天罡地煞的办事效率，林凡心中惊讶不已，这也使得林凡更加看好林家这支队伍，若干年后，连林凡都没有想到，自己一手打造出来的天罡地煞在大陆上掀起了一阵腥风血雨。


第二十八章 茅厕爆满，无一缺席

　　有了天罡地煞收集回来的药草，林凡准备连续炼丹，不管怎么样，都先要给天罡地煞每一人炼制一份洗髓丹与通灵丹。

　　有了前几次的炼丹经验，这次炼丹林凡显的很顺手，虽然期间也有些失败，可大体上来说，整个炼丹过程还是很顺利的。

　　林凡这次炼制丹药并没有多炼，不管是洗髓丹还是通灵丹，两种丹药各一百零八份，天罡地煞一百零八位死士正好一人一份。

　　没有多炼制丹药的原因是林凡现在没有太多的时间，毕竟林家如今风雨飘摇，黑衣人随时可能回来，届时林家之大，根本无人是黑衣人的对手，这次炼丹完毕，林凡决定短暂时间内不会再炼丹，他要全心全意应付林家的危难，尽快提升自身的修为。

　　炼制两份丹药花了林凡整整一天一夜的时间，在此期间内，落日城表面看上去并无丝毫异样，可明白人心里都很清楚的知道，越平静代表着洪水猛兽来的越猛烈，整个落日城就好像一头沉睡中的狮子，等待着苏醒一般。

　　第二天黄昏刚刚降临大地，林家祠堂前，林凡看着面前一百零八位林家死士，声音沉重的说道：“我知道你们都是林家的死士，可以为了林家赴汤蹈火，而我现在却明确的告诉你们每一个人，以你们现在的实力还不够看，根本无法保护林家的安危”。

　　林凡的话就好像一颗原子弹，投放在了某国的某座城市，所引起的连锁效益是巨大的，实力不够看？无法保护林家的安危？这是什么意思？只要在场的每一个人不是傻瓜，就不可能不懂林凡话中的意思。

　　天罡地煞一百零八位死士每一人都用鄙夷，愤怒，嘲讽，讥笑的眼神看着站在他们面前说话不腰疼的少爷，可要知道，林家的天罡地煞，修为最低的一位都已经达到了高级战者之境，修为最高的林飞，已经达到了高级战师境界，这样的实力，绝对可以横扫整个落日城。

　　如果是一名战王强者，或者是一名大战师这样说，他们兴许还能接受的了，可这样说的人偏偏是他们的少爷，一个在落日城出了名的纨绔少爷，本身实力就是一沓糊涂，让所有人实在想不通，眼前这个废物有什么资格说他们？

　　心中冷笑一声，眼前一百零八人的表情尽收眼底，林凡脸上却没有丝毫的异样，似乎众人鄙视的根本不是他，与他似乎毫没有关系一般，这让众人在心里又狠狠的鄙夷了一番。

　　从怀里取出两个小瓶子，对着众人说道：“这里是洗髓丹和通灵丹，我曾经说过，会让你们的修为在半个月之后全部提升，我会说到做到，不过我希望你们给我个承诺，日后我所要走的路一定会充满血腥与死亡，你们有谁愿意与我一起站在世界巅峰笑傲天下的举起手”。

　　说完之后，林凡便不再说话了，因为他心里很清楚，以往林家大少的名声实在太臭了，想要让眼前的天罡地煞相信自己似乎有些难度，不过林凡没有时间等待，愿意的和他一起拼搏，不愿意的他也不会强求。

　　一时之间，整个林家祠堂陷入了寂静，夜幕开始慢慢降临，晚风微微吹拂着每一个人头上的发丝，天罡地煞一百零八人，在这一刻全部思考着。

　　把自己的性命交给一个纨绔弟子？他们不放心，可是身为林家的死士，天罡地煞早已做好了随时为林家牺牲的准备，可是他们不愿意为一个纨绔弟子牺牲，他们属于林家而不是属于一个人。

　　在夜幕之中，林飞缓缓的举起右手，声音坚定的说道：“我愿意跟随少爷一起纵横大陆，生死不弃”。

　　看着举起右手的林飞，天罡地煞其他人全部傻眼了，林飞是什么人？天罡队长，也是整个天罡地煞第一人，修为更是达到了高级战师，可就是如此，林飞居然选择了跟随，跟随一名纨绔少爷，一时之间众人全部都懵了。

　　不要说其他人，就连林凡心里也有着一丝惊讶，不过嘴上却没有说什么，他再等，等其他人也和林飞一样举起自己的右手。

　　转过身，眼神坚定看着面前的同伴，林飞说道：“我相信少爷可以带领我们一起走上世界巅峰，笑傲天下，我愿意将自己的性命交给少爷，希望你们也能”。

　　有了第一个人，而且是实力最强的一人领头，接下来天罡地煞其他开始慢慢举起各自的右手，不一会的时间，天罡地煞一百零百人齐刷刷的举起右手，就好像宣誓一般。

　　满意的点点头，能够拥有一支如此的队伍，林凡打心眼里还是很兴奋的，在地球上，他只能每天看着电视里，那些将军土匪带领各自的武装力量横扫大陆，现在居然自己也有了属于他的武装力量。

　　“地煞队长何在？”天罡三十六人，地煞七十二人，其中天罡三十六人的修为全部达到了战师之境，由林飞带队，至于地煞七十二人的队长，直到现在林凡都还不知道。

　　“属下林峰，地煞队长”，林凡的话刚刚说完，众人之中缓缓走出一名魁梧大汉，双眼豹皮，额头颇高，厚嘴唇，给人一种不怒而威的感觉。

　　“从今开始，林飞为正队长，掌管天罡，林峰为副队长，掌管地煞”，将手中的两瓶丹药交给林飞和林峰，林凡说道：“先服用洗髓丹，每个人确保自己已经完全洗伐经脉之后才可以继续服用通灵丹，记住一点，服用通灵丹必须配合蛇血一起，明白了吗？”

　　“明白”，既然选择了跟随眼前的少年，那么天罡地煞一百零八人就不会有丝毫的怨言，只是对于林凡交给林凡的两瓶丹药，包括林飞在内，却没有一个人当真。

　　众人的心思林凡又岂会不知道，不过他也没有多说什么，事实胜于雄辩，只有结果才会证明一切，转身离开林家祠堂，林凡脸上有的只是一丝笑容。

　　当夜，林家发生了一件极其怪异的事情，所有茅厕全部爆满，无一缺席，甚至有些林家的仆人偷偷发现，所有茅厕外边排起了常常的队伍，就好像独孤小杜签字售书一般，场面极其壮观。

　　第二天清晨，天罡地煞一百零八人全部惊喜的发现，上了一整夜的茅厕，他们不仅没有丝毫虚脱的迹象，反而像打了兴奋剂一样，浑身充满了力量。

　　这一下，所有人包括林飞在内，一个个全部惊喜不已，除了少爷给他们的丹药佩服之极，对于剩下的通灵丹更是无比期待，根本没有丝毫的拖延，林飞，林峰两位队长将手中的通灵丹全部派发下去，连同他们二人一起服用通灵丹。

　　美美的睡了一觉，刚刚起来洗涮完毕，还没有等林凡吃上一口早饭，院外缓缓走来一名老者，正是百宝堂的老纳，一名战王强者。

　　林凡明显能够感觉到，今天的老纳似乎心情不错，难道是老人家梅开二度？心里一阵好笑，林凡笑着说道：“纳老今日看上去心情似乎很不错，是不是百灵姐有消息了？”

　　点点头，纳老似乎像来到自己家一般，来到林凡一般晒日光浴的地方坐了下来，深深的打量了一下眼前的少年，这才开口说道：“真是没有想到，之前的纨绔少爷居然有如此本领，两种丹药可谓是通天神药，有了你的帮助，百灵小姐的事情也暂时得到了缓解”。

　　果不其然，其实林凡心里还是很关心百灵的，并没有单纯的利用百灵，似乎真的将那位气质高雅的女子当成了自己的姐姐。

　　“林家在落日城的处境我已经传回总部，刚刚收到百灵小姐的信函，从这一刻起，百宝堂会对林家不予余力的帮助，胆敢冒犯林家的人或者家族，百宝堂都会不惜余力的给予打击”。

　　不予余力，不惜余力，单单是这两个词，林凡心里就已经明白，自己所炼制的洗髓丹和通灵丹，一定在百宝堂总部大放异彩，受到了百宝堂高层的极度重视，否则百宝堂不会为了一个小小的林家出手。

　　“纳老，我想问一句，百灵姐是不是已经告诉其他人，洗髓丹和通灵丹是我所炼制？”林凡心里还有着一个担忧，那就是百宝堂高层如果知道自己能够炼制两种丹药，会不会反过来对付他，对付林家，毕竟两种丹药的药效实在过于逆天，任谁也抵挡不住诱惑。

　　似乎早已猜测林凡会如此想，老纳笑着说道：“这点你尽管放心，百灵小姐信函中特意嘱咐，这件事她除了自己的父亲和几位懂事以外，其他人谁也不知道，林凡，你要知道，如果百宝堂高层不知晓这件事，那么就不会帮助林家，以林家如今的状况，如果没有百宝堂的帮助，只会越来越糟，你不要怪百灵小姐，其实她也是为了你好，为了林家好”。

　　“我明白”，林凡不是傻子，当然明白百灵的用心良苦，只不过不知道为什么，他总是感觉这件事看上去并不像表面那般简单。


第二十九章 我的初吻没了

　　不过林凡也没有多想，正如纳老所说的那样，如今的林家处于风雨飘摇之际，急需百宝堂这样的势力介入，百灵也是为了他好，不管怎么样，先渡过眼前这关再说。

　　林凡一共给了百宝堂一颗通灵丹，五颗洗髓丹，之前说好给百宝堂三颗通灵丹，可林凡一直没有机会炼制，按照百灵信函中的意思，剩下的两颗通灵丹先别急着给，等到他去了龙腾帝都再说。

　　整整一上午，林凡都没有离开九霄院一步，也不许任何人打扰，九霄院内，一老一少一边晒着日光浴，一边讨论着如何对付眼前的危机。

　　虽然百宝堂势力雄厚，后台更是龙腾帝国两大商行之一的百宝商行，可不管怎么说，百宝堂都是外来户，也不好直接大开杀戒，如果真是那样，日后百宝堂在落日城的生意也别做了。

　　下午，由百宝堂出面邀请落日城全部有头有脸的人物，其中包括城主府，六大家族还有所有小家族，可奇怪的是，百宝堂这次邀请的名单中，却唯独少了李家，明眼人一看便知，看来李家是得罪了百宝堂，否则百宝堂不可能犯这种低级的错误。

　　心里知道是怎么一回事，可却没有一个家族敢站出来说什么，如今不管是李家还是百宝堂，都不是他们所能够应对的，明哲保身的道理众人还是懂滴。

　　李家大堂，一名看上去有些驼背的瘦小男子脸色阴沉的坐在椅子上，看着面前的李辟谷问道：“谷儿，你师父到底什么时候回来？”驼背男子正是李家当代家主，李辟谷的亲身父亲。

　　“不知道，当初师父离开并没有通知我什么时候能够回来，父亲，你不必担心，百宝堂这次没有邀请我们，未必就是为了帮助林家”。

　　“为父不是傻子，相信你心里也应该清楚，百宝堂虽然实力雄厚，可从来不插手落日城的事情，今天好端端的邀请落日城所有家族，甚至包括城主府，可唯独少了咱们李家，这说明了什么？”

　　其实李辟谷心里和明镜似的，百宝堂的异动实在是太明显了，就好像拿个喇叭站在广场大喊，我百宝堂是在帮林家一起对付你李家，准备接招吧，心里就算知道又能如何？他也无能为力。

　　李家之所以会有今日的成就，全靠的是黑衣人的帮助，如果没有黑衣人，李家在落日城根本连个屁都不是，更加不要说像现在这般成为落日城的霸主。

　　李辟谷依稀记得，三年前自己无意之中救了黑衣人，慢慢发现，黑衣人居然是一名绝世强者，惊喜之下，李辟谷百般照料乘机拜黑衣人为师。

　　从此之后，黑衣人落住在李家，除了每天养伤之外，还替李家训练一批死士，直到前不久，黑衣人的伤势大有好转，才找到他说出真正目的，他要对付林家，要林家彻底灭亡，没有丝毫的犹豫，李辟谷答应了黑衣人的要求。

　　整整三年时间，他也从一名初级战者提升成为了一名货真价实的战师，可直到现在，李辟谷依然不知道黑衣人真正的身份，甚至连名字都不知道，说起来有些好笑，当弟子的居然不知道师父的名讳。

　　“谷儿，你师父也不知道什么时候才能回来，不如我们先发制人，否则一旦百宝堂出手，不要说消灭林家，届时恐怕连我李家都会遭到灭顶之灾”。

　　李辟谷从来都是一个心机很深，心狠手辣的人，如今的李家早已今非昔比，拥有众多死士的李家，完全可以凭借一己之力灭掉林家永除后患。

　　“父亲说的对，不早点除掉林家必成后患，我现在就去安排”，说着李辟谷头也不回，毅然决然的离开，其实在李辟谷心里根本不是在乎林家，毕竟林家第一强者林无双已经离开，剩下的人根本不足为患。

　　李辟谷一直想不通的是，林家那个纨绔废物为什么会一夜之间大变，实力更是恐怖异常，如果当时不是他跑得快，说不定如今已经被击杀了。

　　“难道是有人暗中帮助林家？故意用假象迷糊我们？”走在路上，李辟谷只能想到这个可能，否则打死他都不会相信，当初的一个废物会在短短时间内变成绝世强者。

　　百宝堂的影响力果然惊人，不到一个时辰的时间，所有对林家实施挤压的家族全部收手，就连城主府都公开承认落日城今日对林家产生的误会，很快，林家在落日城的所有生意包括石坊之内全部恢复运转。

　　听到这个消息，林家上下一片欢腾，可唯独林凡脸上挂着一丝凝重，这也让林家所有人感到疑惑不已，不知道自家这位少爷到底是怎么了，难道林家生意恢复他不开心？

　　春雨阁，一脸震惊的林雨欣问道：“此事当真？”

　　点点头，林凡实在有些无语，事情已经到了此等地步，自己哪还会有闲工夫逗你，无奈的说道：“千真万确，如果我是李家也会这样做，所以今天晚上，你通知所有人全部乖乖呆在自己的房间不要出来，哼哼，我要让李家的人有来无回”。

　　看着近在咫尺一脸冷笑的林凡，林雨欣似乎感觉自己好像不认识眼前的人了，自从上次林凡被霸王女暴打之后，林凡就像彻底变了一个人似的，有时候她甚至怀疑，是不是林凡被霸王女打坏了？

　　“林凡，我感觉你现在好陌生，我似乎越来越看不懂你了”，说着说着，林雨欣的声音明显低落起来，神情一震，有些惊讶的看着面前的女子，林凡轻轻走过去慢慢将女子搂过来。

　　寂静的春雨阁配上绝美的风景，两人静静的抱在一起，似乎过了很久，林凡才开口说道：“放心吧，不管我变成什么样，我心里始终有你的位置”。

　　“真的？”有些惊喜，抬起头瞪着一双漂亮的大眼睛，林雨欣似乎要将眼前少年的心看透一般，好像想到了什么，随即林雨欣的双颊忽然爬满红晕，整张脸就好像一颗红透的苹果，让人恨不得上去啃上几口才好。

　　林凡一时之间也看呆了，作为地球二十一世纪的顶级宅男，十几年林凡还是保持着处男之身，甚至连小嘴都没有亲过，如今面对一位异界绝世美女，而且对他又百般深情，如何能够让一个童子身保持清醒。

　　体内属于男性的荷尔蒙激素嗖嗖的直窜脑门，抱着林雨欣的双手也开始渐渐加力，深吸一口气，林凡最终还是吻了下去。

　　这一吻，吻的惊天地泣鬼神，神佛避让，鬼魔退路，花见低头，水看倒流，不知道吻了多长时间，直到两人渐渐感到呼吸困难才难舍难分的分开各自的嘴唇。

　　怔怔看着眼前的绝世容颜，林凡有些无奈，委屈，怀念的说道：“我的初吻没了”。

　　我的初吻没了？听到林凡忽然冒出的一句话，正在回忆刚刚一吻的林雨欣瞬间愣住了，这，这也太无耻了吧，明明是你吻的我好不好，居然说你的初吻没了，那我的初吻呢？

　　“嘿嘿，我的初吻能够给你，我很开心”，正准备暴走的林雨欣忽然听到林凡的解释，这才转怒为喜，一把推开抱着自己的少年，说道：“你快去吧，我要准备了”。

　　“行，万事小心”，说着林凡依依不舍的离开春雨阁，踏出春雨阁外的瞬间，远传忽然缓缓传来一道好甜，好香，一听之下，林雨欣的整张脸更加红透起来，似乎能够滴出水来一般。

　　狠狠的一跺脚，直到这一刻林雨欣也没有反应过来，守护了十几年的初吻就这样送人了，居然还让那个家伙得了便宜还卖乖。

　　回到九霄院，林凡没有丝毫的迟疑，唤来林飞与林峰说道：“我现在有件事需要你们立即去办，记住，不管付出何种代价都必须办成，否则你们也不必回来了”。

　　两人重重点头，如果是之前，两人心里一定会看不起自家这个少爷，就算林飞亦是如此，虽然昨日他带头先举了手，可林飞并不是真心实意的服林凡，因为他心里知道，林凡作为林家唯一的继承人，日后天罡地煞一定会交到林凡手中，与其倒是跟随还不如提前，最起码可以先摸摸这位少爷的脾气。

　　可经过昨晚集体上茅厕之后，天罡地煞不管是谁都对自家的这个少爷佩服的五体投地，也是从那一刻起，林凡的形象彻底在每一名林家死士心中扎根。

　　“林飞，今晚你带领天罡死死守住林家，不管是谁，胆敢踏入林家一步杀无赦”。

　　“是，少爷”。

　　“林峰，今晚你带领地煞前往李家，不管是谁，哪怕是李家的一只老鼠都不许放过，全部杀无赦”。

　　“你们下去准备吧”。

　　听完少爷的吩咐，不管是林飞还是林峰，两人都觉的少爷变了，似乎这一刻的少爷很冷酷无情，杀无赦，连一只老鼠都不许放过？两人暗自结舌，心想好久没有接到这样的任务了。


第三十章 杀无赦

　　等待的时间似乎过的异常快，尤其是落日城的夜幕，黑漆漆的一片，几道蛙声响起，配合着寂静的夜晚，形成一幕独具风格的画面。

　　当当当……，三更降临，李家后门快速射出二十几道身影，一律黑衣打扮，个个眼冒精光，离开李家大门朝着林家的方向射去。

　　与此同时，林家的夜幕之中也缓缓走出七十二人，带头的是天罡地煞副队长林峰，嘴角有着一丝冷笑，七十二名高级战者屠杀一个小小的李家，林峰感觉少爷有些小题大做，不过从头到尾也没有出口多问一句。

　　“记住，进入李家不管是谁全部杀无赦，连一只老鼠都不许放过，走”，随着林峰的话音落下，七十二条人影全部消失在黑夜之中。

　　林家，似乎所有人已经全部进入梦乡，黑暗的天际缓缓射来二十几道身影，眨眼间，二十几道身影全部窜入林家，悄无声息，来无影去无踪。

　　“你算的很准，李家的人果然来了”。

　　九霄院，一老一少下着象棋，老的是百宝堂的纳老，小的当然是林家大少，也许是放心不下林家，夜幕刚刚降临，纳老就已经来到林家，名义上说是与林家少爷下一局，其实每个人心里都很清楚纳老来的真正目的。

　　“今日百宝堂邀请落日城所有家族，不到一个时辰林家所有生意恢复如初，李家如今是狗急跳墙，只能兵行险招，因为李屁股知道，除了这条路李家别无选择”。

　　早在下午之时，林凡就已经猜到李家今晚会对林家不利，所以提前一步设好局等待肉入狼口，果不其然，正如林凡所预料的那般，李家最后还是出手了。

　　林凡留下天罡而派出地煞的原因是，李家为了这次铲草除根，一定会派出所有高手，李辟谷心狠手辣，一定会一击必中，所以林凡将天罡三十六人留下守护林家，派出地煞七十二人前往李家，因为他知道，七十二名高级战者对于今晚的李家来说根本就是一个噩梦。

　　“真的不需要帮助吗？”

　　摇了摇头，林凡自信的说道：“纳老只要好好下完这盘棋便可”。

　　听完眼前少年的话，纳老心中疑惑不已，这次来林家，他几乎带来了百宝堂在落日城所有力量，为的就是好好在林凡面前表现一下，好争取到这个年轻有为的少年，可让他大跌眼镜的是，来到林家之后，林凡根本无需他做什么，也不用百宝堂出手，只管观看而已。

　　经过暗中调查，纳老发现，如今的李家早已今非昔比，除了李家大少之外，还另外培养着一批死士，全部都是高级战者，这样的实力不管对于哪个家族来说都是一股毁灭性的打击，可当自己说出来的时候，林凡居然无动于衷。

　　似乎能够猜到眼前老者心中所想，林凡脸上笑了笑说道：“纳老放心，我不会拿林家上下几百条人命开玩笑，等等让纳老看场好戏”。

　　主人都如此说了，他一个外人还能说什么，这一刻，老衲心中泛起一股强烈的好奇感，他真的很想看看林家是怎么应对眼前这场灾难。

　　二十几道黑色身影悄声无息的进入林家，其中带头的一名男子左右看了看，然后挥了几个手势，刚刚还在一起的二十道身影快速分开，朝着不同的方向射去。

　　剩下最后三道身影，其中带头人声音冰冷的说道：“我们三个去杀林凡”，其他两人全部点头，随即三格身影朝着九霄院而来，似乎像回到了自己家一般，根本没有走丝毫的弯路。

　　“纳老，这三个就交给你了”。

　　“你小子”，无奈的摇了摇头，三名黑衣人刚刚进入九霄院，三道战气瞬间划破夜空，三名黑衣人还没有来得及反应，直接浑然倒地，刚刚还活蹦乱跳的三名高手一眨眼已经成为了三具冰冷的尸体。

　　还没有等纳老说话，这时的林家四周忽然响起一道道惨叫，瞬间回归平静，脚步声响起，只见一名名魁梧大汉手里托着一具具死尸快速进入九霄院，加上刚刚被纳老击杀的三人，正好二十六名黑衣人。

　　上前一步，林飞声音淡漠冰冷的说道：“回禀少爷，李家这次派出的二十六名高级战者全部被斩杀，无一逃生”。

　　“做的很好，带着尸体下去吧”。

　　“是”，林飞挥了挥手，转眼间，九霄院只剩下林凡与纳老二人，看着眼前的残局，纳老心中却翻起滔天大浪，因为他刚刚看见了三十六名战师，无一例外，三十六人全部都是战师高手。

　　虽然对于他来说，战师根本不算什么，可对于落日城来说，战师绝对可以称之为高手，现在林家一下出现了三十六名战师，这说明了什么？难怪林家有恃无恐，原来林家拥有着如此一支强悍的力量，不要说小小的李家，就算是整个落日城一起联手对付林家又如何？

　　深深的看了一眼坐在自己对面的少年，纳老发现，这一刻他居然无法看透少年了，似乎少年身上裹了一层无形的面纱，给人一种神秘的感觉。

　　“原来林家留有后手，看来是老夫小看林家了”。

　　“纳老见笑了，林家的实力虽然看上去还不错，可遇到真正的强者却像一群待宰的羔羊，根本没有丝毫的放抗力，不久之后黑衣人就会返回落日城，届时还希望纳老出面周旋”。

　　“老夫知道该怎么做了，黑衣人今生今世都不会再踏入落日城一步”。

　　“那就多谢纳老了”，等了一晚上，林凡要的就是这句话，一个李家算什么？就算是整个落日城又算什么？林凡真正忌惮的是黑衣人，不管怎么说，黑衣人的实力过于强悍，根本不是林家所能够对抗的，如果有了百宝堂的承诺，那么就算一个月之后自己离开落日城也无需在担心。

　　“一晚上恐怕你就在等我这句话，对吧”。

　　脸上流露出一丝尴尬，林凡说道：“我马上就要离开落日城了，此事一日不办完，我心里始终放心不下，如今有了纳老的承诺，我也就放心离开”。

　　“这个你倒是无需担心，既然百宝堂已经全力帮助林家，那么老夫相信，总部那边也应该有所行动才是，如果不出意外，总部会派人通知黑衣人，最起码林家在落日城是安全的”。

　　“如此甚好，纳老，借此机会，你不如给我讲讲关于东玄大陆的一些事情，我很想知道关于外界的一切”，自从穿越而来，林凡只是靠着原先林家大少脑海之中的记忆，少量的了解了整个大陆，对于外界的一切，可以说如今的林凡就好像一个睁眼瞎。

　　点点头，随之纳老开始缓缓说道：“东玄大陆共分为四大帝国，东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国，四大帝国连年征战，搞的名不聊生，不过战王级别的强者不许参战，否则大陆将会腥风血雨”。

　　对于这一点林凡能够了解，战王强者可以战气离体，破空伤敌，两军对垒，一名战王完全可以扭转战局。

　　“就这么多，至于剩下的东西还是等你日后离开落日城亲自去了解吧”。

　　正当林凡听的出神之际，纳老忽然不讲了，心中那个郁闷不已，可是林凡心里知道，自己总不能死气硬拽的让人家讲吧。

　　就在这时候，远处传来一阵阵脚步声，很快，林峰带着地煞回归，同样是上前一步，说道：“回禀少爷，李家五百四十九人，除了李辟谷之外全部诛杀”。

　　听到林峰的回话，林凡与老衲完全是两种心态，心中顿时一沉，一种不好的预感油然而生，不过林凡却没有责怪林峰，毕竟以李辟谷的实力，地煞根本不可能将其诛杀，问道：“可有伤亡？”

　　“无”。

　　“你们下去吧”。

　　对着地煞的离开，林凡与老衲全部抬起头，看向远方的尽头，因为在李家的上空缓缓升起一团红雾，两人心里都很清楚，李家算是彻底完了。

　　“斩草不除根春风吹又生，李家此子日后必定成为你的劲敌”，纳老没有多问一句，毕竟他心里清楚，你不要对手的命，自己就会落个被灭的下场，如今李家被灭，只能怪咎由自取，怨不得其他人。

　　林凡心里何尝不知道放虎归山留后患的道理，不过林凡心里有着自己的打算，灭掉李家恐怕没有什么，如果连李辟谷都杀了，那么黑衣人就会借此机会进入落日城找林家的麻烦，届时黑衣人打着为徒弟报仇的旗号，就算是百宝堂也不能出手干扰，毕竟黑衣人的身份直到现在都没有弄明白。

　　这个道理林凡不能说，更加不能对百宝堂说，不过不管怎么样，林家在落日城的危机总算解除，黑衣人也无法进入落日城，林家的一大隐患算是短暂消失，自己也总算可以喘口气了。


第三十一章 棒打落水狗

　　这一夜，对于整个落日城来说完全是一个不眠夜，整个李家府邸燃烧着熊熊大火，照亮了落日城的每一处角落，这一夜，没有人敢出来多问一句，就算城主府也是紧闭大门。

　　清晨的曙光开始降临人间，李家的冲天大火似乎还没有彻底覆灭，小火苗到处乱窜，李家四周百米之内好无人烟，似乎成为了禁区，无人敢走进看看到底发生了什么事情。

　　普通人不知道，落日城各大家族却心知肚明，这次李家联合所有家族一起挤压林家在落日城的生意，为的就是彻底覆灭林家，如今李家一夜被灭，只要是个明眼人就能够猜出个七七八八，当初站出来与李家合作的家族，这一刻全部销声匿迹。

　　一夜未开的城主府大门，在第二天上午来临之际终于缓缓开启，一身灰褐色衣裳的城主柳南天迈着八字步，一步一步的走出城主府，看样子根本不知道昨晚落日城所发生之事。

　　带着几名城主护卫，柳南天来到广场，似乎已经约好的一般，所有家族的家主全部到齐，一个不拉，不过其中少了两个家族的人，除了林家之外，剩下的便是昨晚被灭掉的李家。

　　密密麻麻的人群，所有人都以为这次城主大人召开全体会议是为了声讨昨晚灭掉李家的元凶，可柳南天刚刚开口，所有人都是一阵傻眼，还以为是自己的耳朵听错了。

　　柳南天大致的意思无非是声讨李家近日来的所作所为有多么恶劣，甚至已经到了人神共愤的地步，柳南天的话刚刚说完，其他家族全部站起身附和道，不管之前与林家有恩怨的，还是没过节的，这一刻全部声音一致，就好像事先排列好的一般。

　　一番声讨之下，李家的灭亡并没有得到想象之中应有的回报，而是遭到了所有人的唾弃与辱骂，棒打落水狗，当初李家表现出超强悍的实力下，所有家族包括城主府在内全部屈服，可是如今李家被人所灭，没有一个会站出来为李家多说一句好话。

　　听着林飞的报告，林凡脸上并没有丝毫的惊讶，毕竟先有百宝堂的震慑，后有李家的灭亡，落日城这些家族不出来撇清楚自己与李家的关系才怪。

　　“少爷，昨晚李家跑了一个李辟谷，我们需要对其展开追杀吗？”

　　“不需要”，李辟谷是林凡故意放走，如果现在去追杀，昨晚也就不用那么麻烦，直接多派出几名天罡战师就解决一切了。

　　“林飞，你们是否已经服用了通灵丹？”

　　点点头，林飞也没有丝毫的隐瞒，说道：“少爷，昨晚办完事情之后，大家都一致表态要服用通灵丹，我也没有办法，所以昨晚就全部用了”。

　　自己的通灵丹，林凡又岂会不知道，问道：“你们服用通灵丹也好，不过千万记住，修炼一途还是循序渐进为好，丹药最多只是起到辅佐作用”。

　　“明白了，少爷”。

　　“林飞，我准备离开一段时间，大约二十几天左右，在这段时间内，天罡地煞好好保护林家，若有人敢对林家不轨，直接杀无赦，不必禀报”。

　　听到少爷要离开，林飞脸上明显流露出一丝错奥，不过也没有多问什么，随后林凡起身收拾东西，背着黑色巨剑，怀里抱着小肉团，等到一切完毕之后朝着林家祠堂而去。

　　如今林家的危机已经彻底解决，不管是李家还是黑衣人，基本上已经对林家再也构不成威胁，所以趁着这段时间，林凡想要进入魔幻山脉历练一番。

　　有着家主令，林凡可以随意进入祠堂通道，有了上回的前车之鉴，这回林凡进入魔幻山脉根本就是轻车熟路。

　　一路向前，怀里的小猪呼噜噜的再次打起鼾声，没有因为回到自己的家而有一丝的兴奋，魔幻山脉一共分为五层，第一层基本上住着的都是一级灵兽。

　　灵兽的世界里，等级划分是最为严谨的，就好比一座金字塔，下面的人永远都要服从金字塔顶端的人，这就是灵兽世界的生存规则。

　　魔幻山脉虽然共分为五层，却不是一层层，而是从外到里依次划分，在进入魔幻山脉之前，林凡向林飞要了一张魔幻山脉地形图，按照林飞话中的意思，天罡基本上都是在魔幻山脉第二层活动历练，地煞却只能在魔幻山脉第一层活动历练。

　　有了魔幻山脉地形图，林凡对于整个魔幻山脉的前两层基本上可以了如指掌，只在第一层转悠了不到半天时间，林凡便朝着魔幻山脉里层走去。

　　林凡如今的修为已经达到高级战者，第一层之中的灵兽似乎不够看，想要使自己的实力大幅度快速提升，只有在强悍的环境下磨练才行，魔幻山脉第二层基本上都是二级灵兽，相当于战师级别。

　　刚刚踏入魔幻山脉第二层，林凡激灵灵的打了一个冷颤，心想这鬼地方这么冷，简直和北极相差不多，双手伸进怀里摸着小肉团似乎才有了一丝暖意。

　　让林凡有些郁闷的是，魔幻山脉第一层明明阳光明媚，第二层居然变成了冰天雪地，这样的差距实在让人有些无语，而且林飞当初也没有告诉他，魔幻山脉第二层是这么一个鬼天气，要不然他再进来之前就准备几件棉衣了。

　　其实林凡并不知道，魔幻山脉里层何其大，他踏入的地段正好是遇到了一年一度的寒降，所以才会如此寒冷无比，这也幸亏林凡的修为早已突破至高级战者，否则普通人根本受不了这里的寒气入体。

　　越走越感觉寒冷，林凡的鼻子都被冻得通红起来，嘴上大骂天气的同时，林凡脚下的步法也瞬间加快，不过随着时间的流逝，天气渐渐变的暖和起来，虽然还有些寒冷，可也不像刚才那般直要人老命。

　　眼神一凝，脚下步法顿时停顿，看着远处的两名女子，林凡心想不会如此巧吧，因为远处的两名女子正是当初他在河里抓鱼遇到的两人，无缘无故骂他色狼，说他残忍的淡紫色少女。

　　回想起当初的事情林凡就觉的无语至极，自己好端端的在河里抓鱼，没招谁惹谁，偏偏被淡紫色少女一顿臭骂，差点连小命都丢了。

　　根本没有丝毫的犹豫，虽然淡紫色少女长的倾国倾城，可林凡却不想在看到，万一少女一个再神经，到时候他找谁说理去。

　　转个方向快速离去，林凡不想见人家，可人家未必不想见他，一声气愤的怒吼声响起，林凡只听到淡紫色少女吼道：“黑姨，那个登徒子一直再跟着我们，一定有预谋”。

　　一个踉跄差点摔倒，林凡转身无语的看着远处淡紫色少女，自己这次进入魔幻山脉完全是为了历练，什么时候变成跟踪了，见过冤枉人的，可林凡却没有见过如此睁着眼说瞎话的人，他现在比窦娥还要怨上一万倍。

　　是福挡不住，是祸躲不过，林凡踏着悠然步法快速朝着远处两名女子走去，来到近前，林凡也有些恼怒的说道：“请问小姐，魔幻山脉是你家开的吗？”。

　　看着面前淡紫色少女，林凡忽然响起他在地球上所看到的一部古装喜剧电影大话西游，其中有个桥段正是周星驰带着吴孟达半路抢劫，惯用的一句话，此树是我栽，此路是我开，想要从此过，留下脚底板，现在想想，眼前淡紫色少女真的很像打劫脚底板的。

　　似乎能够明白林凡话中含义，淡紫色脸色微怒的说道：“魔幻山脉不是我家开的怎么了？谁让你一路上一直跟着我们，真是不要脸，像你这种人，真应该早死早转身”。

　　“梦儿，够了”。

　　还没有等林凡怒气冲天，一边的黑衣女子明显有些动怒，似乎很怕黑衣女子，淡紫色少女立刻紧闭嘴唇，一句话也不敢说了，不过双眼却是恶狠狠的盯着林凡，似乎再警告着什么一般。

　　“你走吧”，似乎有些不耐烦，黑衣女子挥了挥手，然后带着淡紫色少女快速消失在远处的尽头。

　　“好恐怖的气息”，看着已经消失不见的二人，林凡有些怔怔说道，就在刚才，他明显从黑衣女子身上感受出一丝恐怖的气息，这股气息似乎还要凌驾于纳老之上，也就是说，黑衣女子最少是一名战王强者。

　　难怪少女如此野蛮无理，原来旁边有着一位绝世强者保护，虽然淡紫色少女的修为已经达到战师境界，可林凡却没有丝毫的忌惮，凭借着五行遁与黑色巨剑，他完全可以与一名战师正面一战，就算不能取胜也决计不会落败。

　　让林凡心中感到一丝怀疑的是，淡紫色少女和黑衣女子到底是什么人？为什么会出现在魔幻山脉，就在这时候，林凡怀里的小肉团猛然转醒，噘着红彤彤的小鼻子一个劲的顶着林凡，似乎很急切一般。

　　“小肉团，你怎么了？”


第三十二章 靠，金刚

　　根本无视他的话，小猪一个劲的噘着鼻子哼哼，搞的林凡不知所措，不知道怀里的小肉团这一刻到底是怎么了？没有办法，林凡最后只能将怀里的小肉团放在地上。

　　小肉团刚刚落地，直接朝着左前方的方位射去，速度之快，就连林凡都被吓了一跳，不敢有丝毫的迟疑，林凡快速追了上去，虽然与小肉团只是相处了短暂的几天，可对于这个小家伙，林凡是打心眼里喜欢。

　　一路追去，林凡越追心里越震惊，因为小肉团的速度简直太快了，背着黑色巨剑的他差点追不上，林凡实在有些想不通，一直喜欢睡觉的小东西这一刻到底是怎么了？

　　小肉团前面跑，林凡后面追，也不知道时间过了多久，天色开始慢慢变淡，一人一猪不知不觉来到了一处黑色山洞外。

　　嗖，还没有等林凡反应过来，小肉团一个跃起直接消失在山洞内，大吃一惊，山洞内是否有威胁还不知道，小肉团就贸然闯了进去，可要知道，这里不管怎么说都是魔幻山脉第二层，随时随地可以能遇到一只二级灵兽。

　　自从得到小肉团的那一刻起，林凡就已经悲剧的发现，小肉团连一级灵兽都不是，只是一头魔兽，没有丝毫实力，只会睡觉的魔兽。

　　“擦，让我抓到你，非打你的小屁股不可”，无奈的摇了摇头，总不能抛下小肉团不管吧，没有办法，谁让自己摊上呢，纵身一跃，林凡的身影也消失在山洞内。

　　山洞内是一条漆黑漫长的通道，高十米，快八米，从外边看，根本无法想象山洞内的通道居然如此宽敞，不要说一个人行走，就算是一头大象走在通道内也绰绰有余。

　　根本顾不上惊叹通道的通畅，林凡心里异常担心小肉团，所以脚下步法飞快，大约半个时辰左右，眼前忽然出现一丝亮光，随后林凡来到一处巨大的山洞内。

　　整个山洞太大了，和一个小型的足球场相差不多，还没有等林凡好好观察一下山洞，眼神瞬间一凝，因为就在山洞的最前方趴着一头巨大的生物，就好像一座小山屹立在那里，全身上下乌起码黑，一个个小刺凸起爬满全身。

　　看到此等生物，林凡心中第一个冒出的就是龙，当年在地球上看侏罗纪公园，里面的龙虽然长相与眼前的生物不太一样，可林凡完全可以肯定，眼前的巨大生物百分之百是巨龙，狠狠的吞了一下自己的口水，林凡千想万想也没有想到，小肉团居然会带他来巨龙的巢穴。

　　“靠”，看着小肉团居然朝着巨龙而去，林凡忍不住一阵爆口，虽然之前他很想见到巨龙，更想得到巨龙血液，毕竟通灵丹只有配合龙血才能发挥出应有的功效，可当他真正见到巨龙的那一刻，林凡彻底被吓蒙了。

　　让林凡实在想不通，这里明明是魔幻山脉第二层，修为最高的也只是一些高阶位二级灵兽，可眼前的巨龙，林凡可以百分之百的肯定，绝对不是什么二级灵兽，最少都是传说中的五级灵兽。

　　本想抓住小肉团迅速离开的林凡，如今没有丝毫的办法，让他放弃小肉团独自偷生？这根本就是一件不可能的事情。

　　准备展开五行遁去抓小肉团的林凡，忽然整个身体都怔住了，因为他在这一刻惊恐的发现，自己一向百试百灵的五行遁居然不灵了。

　　自从穿越到东玄大陆以来，林凡赖以生存的最大依仗就是五行遁，如今五行遁居然不灵了，这意味着不要说眼前的巨龙，就算是遇到一名战师都凶多吉少。

　　心中一叹，没有丝毫的办法，林凡还是毅然决然的射了出去，似乎根本没有预示到威胁，小肉团来到巨龙身前，两只前蹄狠狠的推着巨龙的身体。

　　一把抱起小肉团，林凡紧张的说道：“我的小祖宗，你不要命也考虑考虑我”，被林凡抱起，小肉团脸上流露出一丝着急，两只前蹄一个劲的朝着巨龙挥舞。

　　根本不等林凡思考小肉团挥蹄的意思，刚刚还在沉睡之中的巨龙忽然转醒，两只凶神恶煞的灯笼眼冰冷的看着面前一人一猪，巨龙的前爪缓缓抬起，随后猛然拍下。

　　心中大惊，林凡抱着小肉团直接一个转身快速离去，刚刚离开的一瞬间，巨龙的前爪已经拍下，整个山洞似乎都晃动了几下，刚刚林凡所在的地方被深深拍出一个三尺巨坑。

　　再次吞了一下自己的口水，林凡额头上不知什么时候已经汗流如下，心想巨龙尼玛也太恐怖了，不要说自己，就算是像黑衣人，纳老那般的战王强者在这里，恐怕也受不了巨龙的一拍。

　　巨龙依然没有起身，只是凶恶的双眼死死的盯着一人一猪，似乎誓死都要将入侵者诛杀，就在林凡想着如何离开山洞保住小命的一刻，外边的通道忽然响起脚步声，扑通，扑通……

　　还没有等林凡反应过来，通道外已经走进来一座移动的灰色小山，一头足有五米之高的黑猩猩，看到黑猩猩的那一刻，林凡彻底傻眼了，吐口而出：“靠，金刚”。

　　金刚，力大无穷，英勇无比，为了自己所爱的女人，可以独战霸王龙，力撼战斗机，林凡没有想到，当初在荧幕上所看到的金刚，居然如今活生生的出现在他面前。

　　根本没有理林凡，黑猩猩进入山洞，双眼死死盯着面前的巨龙，闷声闷气的说道：“紫禁暴龙，你没有想到我会渡过雷劫成就六级境界吧，哈哈哈”。

　　六级境界？

　　看着远处的黑猩猩，林凡实在难以置信，在他面前居然站着一头六级灵兽，根据林飞的叙述，东玄大陆上的灵兽划分一共分为五级，为什么现在出现了六级灵兽，六级灵兽代表着什么，最让林凡感到震惊的是，这头黑猩猩居然能够讲话。

　　看到黑猩猩出场，紫禁暴龙没有继续趴着，缓缓站起身，整个身躯堪比黑猩猩，似乎不能说话，只是双眼之中喷着熊熊大火。

　　“我倒是给忘了，你没有突破六级境界还无法说话，紫禁暴龙，当年你霸占我的巢穴，杀死我的儿子，今天便是你还债的日子到了”。

　　似乎有些等待不及，黑猩猩单脚一跺，整个庞大的身躯直冲而来，带着毁天灭世的力量朝着紫禁暴龙射来，根本没有想要躲避的意思，紫禁暴龙眼神一冷，摆好架势，调转身体，以背部对准黑猩猩的进攻。

　　彭……

　　一道惊天地泣鬼神的巨响，只见两大灵兽相撞在一起，整个山洞都有些承受不起，强烈的颤动起来，大笑一声，黑猩猩双手抓起紫禁暴龙的尾巴，狠狠的甩了起来。

　　以黑猩猩为中心，双手死死的抓着紫禁暴龙的尾巴转圈，一甩手，肉盾般的小山狠狠的砸了出去，又是一声巨响，紫禁暴龙被深深砸到了地底。

　　似乎很满意自己的杰作，黑猩猩仰天大笑着，紫禁暴龙刚刚露头，黑猩猩三步两步来到跟前，双手再次抓起紫荆暴龙的头颅，狠狠的举了起来。

　　“尼玛，我让你得瑟，让你杀我儿子，老子今天不把你砸城肉饼，老子跟你姓”，说着说着，黑猩猩再次将紫荆暴龙狠狠的砸了下去，再次举起，砸下，举起，砸下。

　　不到半个时辰的时间，整个山洞内的地面被深深砸出一个个巨坑，可就算是这样，紫荆暴龙似乎并没有任何受伤的迹象，只是擦破点皮，龙血渗透出来。

　　看着紫荆暴龙身上的龙血，林凡双眼猛然一亮，通灵丹只有配上龙血才能够发挥出更强的效果，如今龙血近在眼前，就算是得到一滴龙血也已经足够。

　　为了自己的实力能够快速提升，林凡已经决定，这一刻自己必须冒一次险，从怀里取出通灵丹还不犹豫的吞了下去。

　　其实让林凡有些小无语的是，如果他的五行遁不失灵，那么想要取到龙血简直就是一件轻而易举的事情，可事情就是如此倒霉，也不知道自己招谁惹谁了。

　　狠狠的拍了一下怀里小肉团的屁股，林凡刚刚被两大灵兽的对战差点震晕，幸好他意志力够坚强，才勉强抵挡了下来。

　　虽然没有受伤，可紫荆暴龙如今就像一团被人打昏的小山一般，软绵绵的趴在地上，黑猩猩眼神之中闪烁着一丝丝兴奋，狂吼道：“整整一百年了，我终于报仇了，紫荆暴龙，今天你就认栽吧”。

　　深深的喘了几口气，砸了这么长时间，就算是黑猩猩也颇有些累了，可兴奋大于一切，黑猩猩再次举起双手，这次黑猩猩似乎已经下定决心不再玩下去，早点解决紫荆暴龙，也好为自己的儿子早日报仇。

　　来到紫荆暴龙面前，黑猩猩有些兴奋，也有些哀伤，悲哀的看着眼前紫荆暴龙，双手还是狠狠的砸了下去，这一砸下去，也就预示着一切成功画上圆满句号，可就在这一刻，一直被砸的无动于衷，好不还手的紫荆暴龙忽然抬起头，整个身躯快速射去。


第三十三章 阴阳吞噬

　　紫荆暴龙的突然还手任谁也没有想到，尤其是黑猩猩，看到紫荆暴龙朝着自己而来，脸上瞬间大变，惊恐的吼道：“兽丹自爆，不可能”。

　　灵兽修为突破六级便会引动天地雷劫，只要能够渡过属于自己的天地雷劫，体内就会形成属于自己的兽丹，并且开口说话，实力暴涨。

　　灵兽体内的兽丹还有着一个妙用，自爆，不到万不得已，六级灵兽是不会轻易自爆兽丹，虽然自爆兽丹可以暂短带来强悍的实力，可也预示着自己的灭亡。

　　黑猩猩百余年前受到紫荆暴龙的偷袭，不仅杀了他的儿子，还霸占了他的巢穴，无数年来，黑猩猩都梦想着自己能够替儿子报仇雪恨。

　　就在三天前，黑猩猩终于突破六级境界，渡过属于自己的雷劫，成功在体内结成兽丹，可谁也没有想到，紫荆暴龙居然隐藏的如此之深，虽然没有渡过雷劫，可已经成功在体内结成兽丹。

　　紫荆暴龙在明知不敌的情况下，先是不还手，任由黑猩猩乱砸，让其放松警惕，就在黑猩猩以为自己稳操胜券的时候，紫荆暴龙突然发难，自爆体内兽丹，与黑猩猩同归于尽。

　　避无可避，黑猩猩似乎已经认命，仰天大笑三声，举起自己的双拳狠狠砸向紫荆暴龙，轰……，一声巨响，还没有等黑猩猩的双拳砸在紫荆暴龙的身上，紫荆暴龙的身体已经彻底爆裂开来。

　　以紫荆暴龙为中心，恐怖的力量瞬间而至，不仅是黑猩猩被紫荆暴龙的自爆狠狠击中，就连准备盗窃紫荆暴龙血液的林凡都未能幸免。

　　根本不知道发生了什么时候，林凡只觉得一股恐怖的力量扑面而来，一股血腥气味直扑鼻孔，随后他就什么也记不清了。

　　整个山洞再次恢复了以往的平静，刚刚自爆的紫荆暴龙已经化为乌有，只剩下一滩滩血水，而黑猩猩也没有能够幸免，被紫荆暴龙的自爆击中，早已断气多时。

　　至于殃及池鱼的林凡也不知道是生是死，只能看见小猪趴在其身上一个劲的推着，不过想想，一头六级巨龙的自爆，就连六级灵兽黑猩猩都不能幸免，更何况修为只是刚刚达到高级战者的林凡。

　　时间一点一滴流逝着，就在这时候，林凡胸前的黑色小塔忽然爆发出一团团黑白光芒，两种截然不同的光芒瞬间将林凡的全身轮罩，刚刚紫荆暴龙自爆时，龙血喷了林凡一身，这时候居然神奇的全部消失不见了。

　　林凡体内，通灵丹的药效与龙血合二为一，形成一种白色气流开始朝着林凡的全身经脉而去，奇经八脉全部被流淌了一遍，最后这股白色气流布满林凡全身，开始与林凡整个肉身慢慢融合起来。

　　黑色小塔释放出的两道光芒也开始融合起来，三种不同的力量快速的滋润着林凡的全身各处，小猪似乎也受到了益处，陷入了沉睡之中，一人一猪就这样在山洞内沉睡起来。

　　也不知道过了多久，山洞内忽然传来一声好疼，随之见林凡慢慢地上坐起，有些疑惑的看着四周，摸了摸自己的脸颊，林凡发现自己居然没有死。

　　就在这一刻，脑海之中忽然传来一段段信息，九转生死决，一转一登天，二转阴阳，吞噬为天，天地不仁以万物为刍狗……

　　林凡彻底傻眼了，九转生死决他当然不会感到丝毫陌生，正是黑色小塔内的绝世逆天功法，正因为当初他偷看美女洗澡被黑色小塔砸中，无意之中修炼了九转生死决，才得到的五行遁。

　　对于五行遁林凡可是惊喜不已，拥有着五行遁，简直快要说是不死之身一般，如果不是这次五行遁失灵，他也用不着如此惊心动魄。

　　只是让林凡实在没有想到的是，自己刚刚达到九转生死决的第一层一转生死，没想到如此之快居然再次提升，直接达到了第二层二转阴阳境界。

　　这次林凡发现，刚刚得到九转生死决第二层的修炼功法，自己脑海之中居然再次出现了一套逆天功法和几种炼丹法决。

　　阴阳吞噬，可以吞噬战者的精血以及战气，从而补充给自己，这尼玛也太逆天了，一个五行遁已经逆天的过了分，现在居然又来了一个阴阳吞噬，林凡心想是不是自己人品大爆发了，难道是大难不死必有后福？

　　抱起怀里的小肉团，仔仔细细的检查一番，发现小肉团没有受伤林凡这才放松下来，看了看四周，除了满地的龙血之外，只有自己不远处躺着一具小山般的黑猩猩尸体。

　　将小肉团塞回怀里，林凡来到黑猩猩面前，虽然他不知道六级灵兽代表着什么，不知道兽丹又代表着什么，可刚刚亲眼见识了两大灵兽的实力之后，林凡对于黑猩猩的尸体是相当的感兴趣。

　　没有吃过猪肉也见过猪跑，当初在地球上没有少看玄幻小说，林凡知道强大的灵兽体内都有着兽丹，灵兽的兽丹可是好东西，说不定日后对他有帮助也说不定。

　　取下背后的黑色巨剑，双手握着剑柄，朝着面前的黑猩猩就是一剑，没有丝毫的松动，黑猩猩的尸体连动都没有动一下，更加不要说被黑色巨剑斩开。

　　心中大惊，林凡伸出手摸了摸刚刚被自己一剑斩到的地方，毫无血迹，林凡对自己这一剑有着相当的自信，如果黑猩猩在世的话，他没有丝毫的信心能够一剑将其劈死，可如今地上的黑猩猩已经变成了一具尸体，可依然无法将其破开取出兽丹。

　　没有继续试下去，林凡可不是莽夫，既然第一次不成功，那么就算如何用力都不管用，没有继续在黑猩猩身上下功夫，林凡来到一处干净的地方坐了下来。

　　醒来之后，林凡除了得到九转生死决第二层的修炼功法之外，还发现自己的身体居然比以前强悍了许多，体内的通灵丹也已经开始消散，所以林凡已经决定，借此机会一举突破战者达到战师之境。

　　双手举天，脑海之中一片空明，静静的感受着天地间天地灵气的运转，想要达到战师之境，必须先沟通自身与天地间的联系，这样才能引天地灵气入丹田气海形成战气。

　　有着通灵丹辅助，很快，林凡感觉到自己已经彻底融合到了整个天地间，他能够清晰的感受到四周每一个空气分子的跳动。

　　心中顿时一喜，林凡心里很清楚，自己成为战师的第一步已经成功，沟通自身与天地的联系，接下来就是将天地灵气引入丹田气海形成战气，其实对于后面这一点似乎很简单。

　　只要能够沟通自身与天地的联系，那么不用你说，天地灵气都会自动进入你的丹田气海，林凡也不例外，天地灵气快速形成气流开始进入他的丹田气海。

　　不到半个时辰，林凡发现自己的丹田气海已经爆满，再也无法承受更多的天地灵气，切断自己与天地之间的联系，林凡开始将丹田气海内的天地灵气慢慢转化。

　　如今林凡的修为已经可以算是达到了初级战师之境，如果能够彻底将丹田气海内的天地灵气形成战气，那么林凡的修为也就达到了中级战师。

　　缓缓睁开双眼，脸上有着一丝惊喜，中级战师，没有想到，通灵丹配上龙血效果会如此之好，整个提升过程似乎没有丝毫阻碍，一切都仿佛是水到渠成一般，顺利的不能再顺利。

　　“小肉团，你醒了？”

　　刚刚转醒，林凡就发现怀里的小肉团也悠悠转醒，抱起小肉团，其实林凡心里还是很感激小肉团的，虽然小肉团将他带到了一个威胁之地，可在威胁之中却充满了机遇。

　　如果不是这次无意得到紫荆暴龙的血液，林凡还不知道何时才能服用通灵丹，虽然可以凭借自己的努力提升修为，可时间就会被无限拉长，他实在等不了。

　　修为达到战师之境，一切都将会变的不一样，林无双交给他的战龙决与灭迹都能够正式修炼，而且黑色巨剑也将会威力大增。

　　战师吸纳天地灵气入丹田气海形成最初的战气，可运转到体表护身或是战器上增强力量，初级战师力劈百斤，中级战师力劈千金，高级战师力劈万斤，林凡有着绝对自信，如今自己配合上黑色巨剑绝不是力劈万斤。

　　小肉团似乎也在为了林凡醒来而开心，不过很快小肉团又再次烦躁起来，两只前蹄狠狠的顶着林凡的前胸，可爱的小鼻子崛起。

　　看见小肉团这个样子，林凡心里彻底怕了，当初在外边，小肉团如此将他带来山洞，碰到了两大灵兽的对决，虽然从死亡中得到了一些好处，可林凡决计不再愿意碰到这样的事情，毕竟如今他的修为也已经达到了战师之境，可以开始修炼战龙决和灭迹战技，可小肉团似乎不依不饶，整个脸都因此憋成了黑色。


第三十四章 潜龙升天

　　最后林凡还是没有能够扭过小肉团，只能无奈的将其放到地上，不过这次小肉团还算听话，并没有离开山洞，而是跑到刚刚紫荆暴龙睡觉的地方，一个劲的哼哼。

　　心中大感惊讶，心想难道是紫荆暴龙刚刚睡觉的地方有异常？

　　带着心中的一丝惊讶，林凡快速来到小猪面前，指着地面问道：“你的意思是不是说，这个下面有宝物？”

　　狠狠的点了点头，似乎能够听到林凡所说的话，小猪两只前蹄狠狠的开始刨土，这倒是让林凡再次惊讶了一番，小肉团不仅能够听懂自己所说，而且一个劲的挖地面，难道地底真的有宝物不成？

　　在联想到这个山洞的主人是一头六级巨龙，林凡的心也开始蠢蠢欲动起来，抱走小肉团，林凡取下身后的黑色巨剑，修为已经提升到中级战师之境，现在他使出巨剑的威力早已今非昔比。

　　怒吼一声，林凡朝着地面狠狠斩了下去，尘土飞扬，一个巨大深坑瞬间显露出来，还没有等林凡反应过来，只见一个肉团瞬间而至，抓起深坑内的一面铜镜，死死的搂在怀里。

　　将黑色巨剑重新插回背后，林凡有些惊讶的抱起小肉团，看着小肉团怀里的铜镜，有些无语的问道：“你来这里就是为了找它？”

　　点了点头，小肉团再次搂紧怀里的铜镜，似乎怕林凡抢夺一番，被小肉团的举动弄的彻底无语了，林凡这一刻恨不得上去狠狠抽小肉团几个巴掌，为了一面铜镜自己刚刚差点丢了性命，如果真是那般，岂不是他要冤死。

　　一把夺过小肉团怀里的铜镜，根本不顾怀里抗议的小肉团，林凡好好打量起手中的铜镜起来，圆形，火红色，铜镜手柄上刻着九条腾飞的火龙，给人一种古朴的气息。

　　“很普通么，为了这么一面铜镜居然差点被你害死，我扇”，还没有等林凡举起手，小肉团似乎能够预料到自己接下来的命运，直接躲回到林凡的怀里，死也不肯在露头。

　　无奈一笑，林凡又怎么舍得打小肉团，将铜镜收好，林凡背着黑色巨剑起身离开山洞，修为已经突破中级战师境界的他，对于魔幻山脉第二层林凡也没有过多的担忧。

　　林凡并没有继续对黑猩猩的兽丹进行挖空心思的夺取，因为他心里很清楚，以他如今的实力根本不可能破开黑猩猩的肉身取出兽丹，与其在这里浪费时间，还不如离开山洞，等日后有了办法再进来。

　　大致算了一下时间，距离赶往龙腾帝都差不多还剩十四天时间，林凡也没有想到，自己被殃及池鱼，一眨眼过了十几天，本想好好逛逛魔幻山脉的他，不得不返回林家祠堂。

　　不过对于这次在魔幻山脉得到的一切，林凡还是很欢喜的，尤其是阴阳吞噬，能够吞噬其他战者的精血以及战气，这简直比五行遁还要逆天。

　　刚刚离开山洞不到千米之远，林凡耳朵一动，远处忽然传来一阵打斗声，心中大呼疑惑，不知道是谁居然在魔幻山脉出手，带着好奇心，林凡快速朝着打斗声的方向而去。

　　一块空地上，凯恩四人脸上带着愤怒，惊恐，后悔对付着半空之中一群密密麻麻的生物，当林凡赶到之时，也被这群不知何种生物的东西吓了一跳。

　　“杜仁，你赶快带着美丽师妹离开，我替你们开路”。

　　“不行，要走一起走，要死一起死”。

　　“一个人死总比全部死在这里强，秃鹫生性残忍，虽为一级灵兽却是群居生物，我们已经触怒了秃鹫，相信不久后就会有大批秃鹫赶来，届时就是你们想走恐怕也不可能了”。

　　听到凯恩的话，三人脸上全部流露出一丝绝望，他们何尝不想离开，可四周全部都是密密麻麻的秃鹫，这一刻除了等死还能干什么，尤其是秃鹫本就是群居生物，惹怒一只就相当于触犯整个秃鹫群，不出半个时辰，等到秃鹫大军来临，到时候就是他们被秃鹫分尸之时。

　　秃鹫？与老鹰相差无几，只不过比老鹰更加凶残万倍，本身又是群居生物，而且还是一级灵兽，就算生活在魔幻山脉第二层，也没有任何一种灵兽敢轻易冒犯秃鹫。

　　让林凡感到有些惊讶的是，脑海之中居然有着这种生物的信息，原来林家大少从小就很喜欢秃鹫，不惜花重金购买秃鹫圈养，只不过秃鹫乃是群居生物，一旦脱离群族就会死去。

　　“不管怎么说，我日后也会成为龙腾皇家学院的学生，还是救救吧”。

　　如果是其他人，林凡一定会掉头就走，绝对不会多管闲事，可不远处的四人乃是龙腾学院的学生，不久他也会成为一名龙腾皇家学院的学生，心里经过天人交战，最终林凡还是决定救。

　　既然已经决定，那么林凡便不会再有丝毫的迟疑，取下身后的黑色巨剑，展开五行遁，身影直接消失在原地，让他有些无语的是，自从离开山洞后，五行遁又灵了，至于何种原因，林凡想了半天都想不出。

　　正当四人绝望之际，一道人影从天而降，手里握着黑色巨剑，带着无尽霸气斩向半空的秃鹫，看见来人，四人全部都是一愣，不过这一刻根本不是发愣的时候，四人本来已经绝望，如今看见有人来救，凭着最后一丝力气快速会和到一起。

　　“你们四人先行离开，这里交给我”。

　　“我们一起离开……”。

　　根本不等凯恩说完，林凡掉转身形，声音有些愤怒的说道：“你丫的，如果你想看见我死，你就继续留下吧，给我滚”。

　　林凡是彻底怒了，心想老子来救你们，你们四个赶快离开就算了，非要留下来碍手碍脚，凭借着五行遁，本少爷想什么时候离开就什么时候离开，不要说眼前这几十只秃鹫，就是再来上百只秃鹫又能把自己如何？

　　凯恩似乎还想说什么，可是却被其他三人拦住，对着面前独挡几十只秃鹫的少年说道：“阁下的救命之情凯恩记下了，后会有期”。

　　说完之后，四人快速杀出一条路逃离了出去，几只秃鹫本想追去，可林凡挥舞着黑色巨剑又岂会让其追成，心中一冷，手中的黑色巨剑忽然仰天一刺，然后瞬间劈下，一道龙吟声响彻整个天地。

　　修为达到战师之境，林家绝世功法战龙决也可以使出，趁着这次千载难逢的机会，林凡毅然决然的使出了战龙决的第一剑，潜龙升天。

　　龙吟声刚刚消散，刚刚还凶残万分的几十只秃鹫就这样被林凡彻底斩于剑下，没有一个活口，看着一地的秃鹫尸体，林凡似乎很满意自己的杰作。

　　“战龙决果然霸道，只可惜以我如今的修为只能使出第一剑，真不知道战龙决后边的剑诀威力如何？真的好期待”，自语完，林凡展开五行遁朝着四人离开的方向而去。

　　救人不能白救，好歹让四人知道救他们的是谁，毕竟不久后自己也会赶往龙腾学院，届时人生地不熟，提前打好关系很是很有必要滴。

　　四人还没有停下来歇息一会，林凡的身影已经缓缓而来，看见林凡，四人脸上都流露出一丝惊讶，他们实在难以想象，少年为什么可以如此轻易脱身。

　　“你们四个没事吧？”

　　各自摇了摇头，虽然身上到处都是血迹，可总体来说没有出现伤亡，这已经算是不幸之中的万幸，凯恩先说到：“多谢阁下救命之恩，不知道阁下如何称呼？”

　　“林凡”。

　　“你的实力真是厉害，居然独自一人抵挡几十只秃鹫”，这次说话的乃是何美丽，虽然林凡救了她，可似乎从头到尾都看不起林凡一般，声音略显高傲，带着一种高高在上的味道，让人听起来极为不舒服。

　　何美丽的语气其他三人岂能听不出来，心中微微一叹，虽然很讨厌何美丽这种说话语气，可三人却没有丝毫的办法，尤其是凯恩，家境贫寒，与身边三人相比根本就是皇帝与乞丐的差距。

　　根本无视何美丽，林凡对着凯恩问道：“你们不是在魔幻山脉第一层吗？为什么会出现在这里，而且还被秃鹫围攻？”

　　见少年居然不理自己，何美丽顿时大怒，指着眼前少年恶狠狠的说道：“你知道我是谁吗？你居然敢无视我？”

　　“美丽师妹，林凡兄弟不是故意的，你不必在意”，见到大战一触即发，凯恩心中大急，先不说自己四人是不是少年对手，单从少年救了他们四人一名，他就决计不会与少年为敌。

　　依然无视何美丽，在林凡心里最是讨厌这种豪门女子，仗着家族有点实力不把所有人放在眼里，本身实力有极其差劲，要不是刚刚自己出手相救，他相信现在的何美丽已经成为一堆肉泥。

　　似乎怕何美丽再次出口，凯恩抢先说道：“我先自我介绍一下，我叫凯恩，他们三位是杜仁，何美丽，周文，我们都是来自龙腾学院，这次学院放假，我们四人结伴进入魔幻山脉，本想捕捉一只二级两兽，可惜无意之中却遇到秃鹫，美丽师妹不小心斩杀了一只秃鹫，这才招惹来秃鹫群”。


第三十五章 人头猪脑

　　又是何美丽，鄙夷的看了一眼面前少女，林凡真是想不通，少女是不是长着一副人头猪脑，自己实力明明不行，却还偏要桶马蜂窝，这与自寻死路有何区别。

　　无语的摇了摇头，林凡说道：“我劝你还是赶快离开魔幻山脉吧，虽然我们暂时脱离了秃鹫群，可你们身上都有着秃鹫气息，不出多久，秃鹫群一定会闻着气息而来”。

　　听到这里，何美丽脸色一阵煞白，一想到刚刚的情形，她就忍不住脸色骤变，毕竟没有人愿意死，尤其是出生华贵，一生享福的人更是如此。

　　“多谢提醒，我们会尽快返回学院，看来这次魔幻山脉是不能继续进行了”。

　　“如此最好，相信不久之后我们可以再见，到时候凯恩学长可要多多照顾小弟”，林凡没有丝毫隐瞒，毕竟距离他赶往龙腾学院的日子已经很近，就算现在不说，届时去了学院也一定会碰见四人。

　　凯恩不是傻子，一听此话急忙问道：“你也是龙腾学院的学生？”点点头，林凡说道：“刚刚被龙腾学院录取，还有十几天时间就要报道了”。

　　“没错，学院的确是十四天后开学，真是没有想到，我们居然是校友，放心，到时候你来了学院我一定亲自接待你”，似乎很开心，凯恩与林凡也顿时亲近了许多。

　　可其他三人却又是另外一幅表情，尤其是何美丽，眼神之中除了鄙夷就是厌恶，其实林凡心里很清楚的知道，为什么何美丽会如此厌恶自己，毕竟是他害的四人没有得到闪猪。

　　“既然如此，那我就先离开了”。

　　“一切小心”。

　　点点头，林凡都懒的与其他三人打声招呼，在他看来，四人之中也只有凯恩一人可以交往，至于其他三人，都是豪门子弟，仗着家族撑腰目空一切，这种人活在世上本身就是一种浪费。

　　等到林凡离开之后，何美丽的脸色越发阴冷起来，说道：“哼，敢如此对我，等你进入学院有你好看”。

　　“美丽何必与这种人斤斤计较，一看就知道他是个乡巴佬，到时候只要他进入学院，还不是我们说了算”。

　　看着身边三人，凯恩一阵厌恶，懒的说话，直接起身独自一人离开，根本不管身后三人慢慢变阴的脸色，如果不是受了三人家族的委托，他才不会带着三个纨绔一起进入魔幻山脉。

　　没有继续赶往魔幻山脉第三层，因为林凡有自知之明，虽然他如今的修为已经突破至中级战者，可遇到三级灵兽的话，没有丝毫获胜的可能，就算凭借斩龙决也不行。

　　刚刚踏入林家祠堂，林峰就已经出现在林凡面前，说道：“禀报少爷，有人找你”。

　　“哦？是谁？”林凡有些惊讶，因为他心里知道，如果不是重要之人，林峰不会急着通知自己，难道是百宝堂？在林凡心里，整个落日城似乎也只有百宝堂最为重要了。

　　“少爷，柳烟小姐昨天就已经来过，刚刚又来了”。

　　柳烟？自己的小跟班，对于自己的跟班，林凡还是很喜欢的，毕竟柳烟是落日城两大美女之一，实力更是强悍至极，如今有了自己洗髓丹的帮助，就算无法尽快突破战师，恐怕实力也会更进一步。

　　“知道了，你下去吧”，说完之后，林凡离开祠堂朝着九霄院走去，刚刚走进院内，一道亮丽的身影已经出现在他的面前，正是落日城两大美女之一的霸王女柳烟。

　　“你这几天去哪了？”，见到林凡似乎有些开心，又似乎有些急切，根本不等林凡喘口气直接开口问道。

　　“出去办了一些事情，听下人说你找我？有事吗？”

　　点点头，柳烟缓步来到石椅上坐下，说道：“你的洗髓丹我服用了，效果很好，我感觉自己不久之后就可以沟通天地灵气了，多谢”。

　　沟通天地与自身的联系？对于柳烟所说，林凡小小的惊讶了一番，虽然洗髓丹可以洗伐战者全身经脉，可毕竟不是通灵丹，也没有通灵丹的药效。

　　其实林凡并不知道，柳烟的修为本就已经达到了高级战者之境，就算没有洗髓丹，恐怕用不了多久柳烟的修为就会再做突破，当初的洗髓丹只是起到了推动作用。

　　“恭喜了，我想你这次找我不是单单为了此事吧？”

　　“恩，明天我就要离开落日城赶往龙腾学院了，我得到消息，有人准备对你不利，希望你最好不要离开落日城”。

　　有人对自己不利？林凡第一时间就想到的是黑衣人，虽然百宝堂已经通知黑衣人不许再踏入落日城，黑衣人忌惮百宝堂恐怕也不会再轻易踏入落日城半步，可这并不代表黑衣人就从此放过林家，如果林家之人离开落日城，那么黑衣人一定会毫不留情出手击杀，尤其是自己。

　　心中冷笑一声，虽然以自己如今的实力还无法与一名战王对抗，可黑衣人想要对自己不利，根本没有丝毫的可能，拥有五行遁，就相当于拥有了不死之身，一名战王还没有被林凡看在眼里。

　　脸上流露出一丝笑容，林凡有些挑逗的说道：“你是不是很舍不得我？不过不要紧，不久之后我会再去找你，你答应做我的三年跟班，我可不会忘记”。

　　“你不要命了？”听到林凡也要离开落日城，柳烟根本没有在意少年调戏自己，不知道为什么，自从林凡送给他洗髓丹之后，他心里总是记挂着少年，刚刚在父亲那里得到消息，一名战王强者准备对林家出手，尤其是林家大少爷。

　　本来准备近日出发离开落日城，可昨天她来林家却发现林凡不在，这才耽搁了一天，而且一名战王代表着什么，柳烟心里很清楚，就算是自己的父亲都要退避三舍。

　　虽然柳烟不知道为什么百宝堂会如此帮助林家，使得那名战王强者忌惮百宝堂的实力而不敢进入落日城，可柳烟相信，只要林凡一离开落日城，那么战王强者一定出手对其斩杀，以林凡的实力又如何能够抵挡住一名战王的追杀。

　　“那我没有办法，因为我也已经得到了龙腾学院的入学名额，准备几天之后出发离开落日城赶往龙腾学院”。

　　“啊？你说你也得到了学院名额？不太可能啊，三个名额早已定下，除了我之外，还有李辟谷，刘华，其中并没有你啊？”

　　李辟谷，刘华，听到这两个名字，林凡心中冷笑连连，不过没有多想，说道：“如果你不相信，那我们在龙腾学院见”。

　　“林凡……”。

　　根本不给柳烟开口说话的机会，林凡摆了摆手说道：“我的事情你不必担忧，安心赶往龙腾学院，届时我会去找你”。

　　说完之后，林凡根本不顾院内还有着客人，直接回到房内睡大觉去了，看着已经消失的人影，不知道为什么，柳烟心中居然没有丝毫的厌恶，反而有些期待林凡可以去龙腾学院。

　　“我这到底是怎么了？我不是以前很讨厌这家伙吗？”无奈的摇了摇头，强忍住内心之中的烦躁，柳烟快速的离开。

　　林家祠堂前，林凡握着手中的黑色巨剑，不但的演练着战龙决第一剑，潜龙升天，练剑的同时，林凡惊讶的发现，林家这套战龙决似乎根本不是功法，而同样是一套战技，这个发现着实让林凡惊讶不已，不过他却没有对任何人说，就连林雨欣都没有。

　　如果真的如自己心中所猜测那般，那么也就意味着，自己得到了两套战技，一套是战龙决，一套是灭迹，至今为此，林凡依然无法参透灭迹第一境界灭杀，这也让林凡着实无奈了一番，整整一天一夜，林凡并没有离开林家祠堂一步，不断的练剑，直到将潜龙升天彻底练熟。

　　“少爷，林峰有事禀报”。

　　“进来吧”。

　　林峰快步来到林凡面前，单膝跪地，脸上流露出一丝惊喜，说道：“回禀少爷，今日上午，地煞七十二人修为全部突破，七十二人无一人失败，全部突破到初级战师之境”。

　　听完林峰的话，林凡也是一阵惊喜，可要知道，战者与战师根本就是两个完全不同的概念，地煞七十二人全部实力突破，从战者突破到战师，这意味着什么？这就相当于，如今的天罡地煞没有一名战者，天罡地煞一百零八人全部都是战师。

　　一百零百名战师，一想到这个数字，就连林凡都忍不住一阵惊动，可还没有等林凡开心玩，林飞的身影瞬间出现在两人面前，同样是单膝跪地，同样是脸上流露出惊喜之情，说道：“回禀少爷，天罡三十六人修为全部突破，每人全部提升一个台阶，全部达到了高级战师之境”。

　　真是好事连连，地煞三十六人刚刚突破，天罡紧接着也相继突破，三十六名初级战师，七十二名高级战师，如此实力足以横扫整个落日城。


第三十六章 一条兔腿的交易

　　“少爷，属下还有事情禀报”。

　　正当林凡开心之际，林飞的声音再次响起，点点头，林凡说道：“说吧”。

　　“属下服用少爷所赐通灵丹之后，感觉修为再次有所突破，似乎不久后就能够筑基聚元”。

　　听到林飞的话，林凡心里有些惊讶起来，筑基聚元这个词一点都不陌生，因为正是修为迈向大战师的标志，大战师，筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，初级大战师战器可外放延伸三尺战气，中级大战师外放战气六尺，高级大战师外放战气九尺。

　　修为达到大战师，一般已经可以称之为真正的高手，外放战气，虽然只是三尺，可试想一下，一名战师与一名大战师对战，战师根本无法进入大战师三尺方位之内。

　　让林凡实在没有想到，不仅天罡地煞所有的修为全部有所提升，就连天罡队长林飞都能够再次突破，进军大战师之境。

　　“恩，我知道了，傍晚时分全部在这里集合，我有任务交给你们”。

　　“是”。

　　等到林飞，林峰离开之后，林凡的眼神顿时一冷，他即将离开落日城，在临走之前，必须为林雨欣铺好路，否则等到他离开，那些之前对林家不轨的家族再出来闹事岂不是麻烦。

　　现在距离傍晚还有将近六个时辰，林凡决定开炉炼丹，本来打算近期内不再炼丹，可是柳烟明日就要离开落日城，临走之际他想将通灵丹交给柳烟。

　　如今的林凡对于炼制两种丹药已经提不起任何兴趣，可以这样说，现在林凡开炉炼丹炼制丹药，不管是炼制洗髓丹还是通灵丹，基本上炼制十次九次就能够成功，百分之九十的成功率。

　　林凡也没有多炼制，只是炼制出一颗通灵丹，离开林家，利用五行遁快速赶到城主府，找到柳烟，庆幸的是，这次柳大小姐并没有泡温泉，否则林凡又该大饱眼福了。

　　“你怎么来了？”对于忽然出现在自己面前的少年，柳烟心中有着一丝喜悦，林凡也没有丝毫迟疑，将怀里的通灵丹交给柳烟，说道：“这里乃是通灵丹，你服下之后可以加快沟通天地灵气的速度，记住，这件事不要告诉任何人”。

　　还没有等柳烟说话，林凡的身影已经消失在原地，回到家中已是傍晚，等林凡来到林家祠堂时，天罡地煞一百零八人已经全部站在了祠堂外。

　　“你们是不是觉的自己的修为提升很快？”

　　一百零八人全部静悄悄的，虽然没有一人开口说话，可是每一个人脸上全部写着我很棒三个字，将众人脸上的表情尽收眼底，林凡脸色一沉，声音更是冷漠的说道：“我可以告诉你们，以你们如今的实力还不配一起随我笑傲天下”。

　　根本不给任何人开口的机会，林凡继续说道：“我现在交给你们两件事情，第一件，今晚落日城所有家族全部洗劫一遍，记住，不许杀一人，第二件，你们明天开始轮流进入魔幻山脉历练，等到你们的修为全部提升到大战师后，我会给你们每人一个惊喜，现在出发”。

　　“是”。

　　随着天罡地煞一百零八人的全部出动，整个落日城彻底沸腾起来，虽然各大家族之中也有着强者坐镇，可遇到来无影去无踪的天罡地煞，各大家族只能自认倒霉。

　　整整一夜，整个落日城所有家族包括林家在内全部被洗劫一空，其中除了城主府与百宝堂之外无一幸免。

　　本来所有家族全部怀疑是林家所为，可到了第二天，林家也传出被洗劫一空的消息，至此，落日城晚上所有家族被洗劫一事成为了无头公案，城主府虽然名义上说一定会缉拿元凶，可直到一年之后都毫无音讯。

　　春雨阁，林雨欣脸色有些伤感的问道：“你真的要走了？能不能再迟几天？”

　　“学院再有十天就要开学了，就算现在走，等赶到龙腾帝都也恐怕来不及了”，其实林凡打算前几天走的，就是因为林雨欣舍不得他，所以一直延迟到尽头，如果今天再不走，那么就赶不上学院开学典礼了。

　　“既然如此，那你一路之上一定要小心，明年我争取弄到名额去学院找你，行吗？”

　　“当然，求之不得，不如今年就陪我去吧，名额的事情我来想办法”，对于名额的事情林凡没有丝毫为难，毕竟他身后有一个百宝堂，只要百宝堂出面，就算多弄出一个名额也并不是一件太困难的事情。

　　“不行，林家的事情还没有安排好，等我一年，一年之后我一定会去龙腾学院找你”。

　　“好吧，我会将天罡地煞留下保护林家，有什么事情你吩咐林飞，林峰即可”。

　　点了点头，随后两人谁也没有在说话，只是靠着假山相依，享受这最后的宁静，林凡离开落日城谁也没有告诉，临走之前，林凡将天罡地煞留给了林雨欣，以备不时只需。

　　自从穿越东玄大陆以来，除了魔幻山脉之外，林凡还从来没有离开过落日城一步，本来他想等父亲回来告别再走，可时间不等人，学院不等人，最终没有办法，林凡只能离开。

　　刚刚踏出落日城的城门，林凡眼神顿时一冷，并没有使用五行遁，背着黑色巨剑朝着前方行去，因为林凡刚刚走出城门，便已经感觉到一丝气息锁定自己，如果不出意外，那么这股气息锁定的人一定是黑衣人无疑。

　　林凡是上午离开的，直到下午都没有遇到黑衣人的追杀，心中有着一丝奇怪，难道黑衣人已经知难而退？

　　不过林凡很快就否定了自己心中所想，因为他心里很清楚，黑衣人一定不会放过自己，毕竟林无双只有他这么一个儿子。

　　走了一天感到有些困乏，林凡并没有走大路进入城镇，而是专门挑一些崎岖小路行走，随后来到一处荒野，抓了一只野兔，拔毛清洗烧烤，随后一阵阵烤兔香味飘出。

　　夜幕开始降临，半弯月亮独自挂在天际显的如此孤寂，整个荒野暗淡无光，黑漆漆的一片，林凡坐在一堆篝火前，独自一人吃着烤兔。

　　嘴角流露出一丝笑容，林凡似乎对着整个夜幕说道：“既然来了那就请出来一叙”。

　　夜幕之中缓缓走来一名黑衣人，配着黑色缭绕的夜晚，黑衣人似乎与整个天际已经融为一体，来到篝火前，黑衣人也没有丝毫客气，直接坐下烤起火来。

　　“你难道就不怕我？”黑衣人的声音犹如九幽地狱发出一般，尤其是在如此场景之下，更显的阴森恐怖。

　　“我为什么要怕你？难道你长着三头六臂？”脸上没有丝毫异样，从整个烤兔上撕下一个兔腿扔给黑衣人，林凡大口吃着手中的兔肉，黑衣人也没有客气，结果兔腿吃了起来，两人谁也没有再说一句，整个夜晚只能听见吃的声音。

　　后半夜，林凡率先开口问道：“我很想知道，你与我父亲之间到底有何恩怨？”

　　林凡曾经问过林无双，他与黑衣人之间到底有何恩怨，可林无双就是不肯告诉他，林凡有些无奈，林无双不肯说，难不成自己逼着自己的异界老爹说不成，这种大逆不道的行为他可是不会做的。

　　“难道你父亲没有告诉你吗？”黑衣人明显有些惊讶，他一直以为林无双早已将自己两人之间的恩怨告诉了林凡，原来没有。

　　摇了摇头，林凡说道：“所以我希望你告诉我”。

　　“我不会告诉你，今晚欠你一条兔腿，作为报答，今晚我不会对你出手，你可以睡个好觉，从明天开始，我会对你进行暗杀，没有了百宝堂的庇护，希望你还能躲过我的追杀”。

　　说完之后，黑衣人的身影也消失在夜幕之中，这一夜，林凡并没有睡，而是看着九天之上的半弯明月静静的思索着。

　　当初在地球，他可以说是一个彻头彻尾的顶级宅男，每天除了在家宅着毫无去处，曾几何时，林凡认为自己会一直那样直至老死，毕竟这是每一个宅男的命运。

　　可谁也没有想到，他居然赶上了穿越，只有出现在玄幻小说里的穿越居然降临到了他的头上，如果那天他不去偷看空姐洗澡，也不会被天上掉下的黑色宝塔所砸中，更加不会穿越到一个陌生的世界，一个自己一无所知的大陆。

　　这里没有电视，没有电脑，更加没有一切电器，这里有的只有实力，战气，在东玄大陆之上，战气是唯一衡量一个人的标准，只有你的实力足够强悍，拳头足够强大，那么你在大陆上才有地位，才会被人所承认，反之，如果你没有实力，那么你将会被万人踩在脚下，任人蹂躏。

　　既然穿越，那么就不能白白浪费自己重生的机会，所以林凡才决定离开落日城，走出来看看外边的世界，看看这个大陆到底是怎么样的。


第二卷


第三十七章 就凭你？

　　一夜无眠，果然如黑衣人所说，整整一夜时间，他都没有出手追杀林凡。

　　第二天清晨，乌云密布，天空下着蒙蒙细雨，对月思考一夜的林凡终于上路，不过他心里很清楚，今日不同于昨日，黑衣人昨日不追杀他，今日却一定会追杀他。

　　搂紧怀里的小肉团，背着黑色巨剑冒着小雨急速前进，就在这时候，一道战气划破长空瞬间而至，黑衣人的身影也出现在半空之中。

　　瞬间取下背后的黑色巨剑，这次林凡并没有使出五行遁离开，而是准备硬接黑衣人一招，看看自己如今的实力到底达到了何种程度。

　　将黑色巨剑横跨于胸前，黑衣人的挥出的战气瞬间而至，毫无声息，林凡就像断了线的风筝一般，狠狠的飞了起来，随后又狠狠的砸向地面，一声巨响，林凡的身体深深被砸进地面。

　　天依然下着丝丝细雨，林凡从地面深坑爬起来，检查了一下自己的身体，林凡惊讶的发现，自己刚刚被黑衣所发出的战气击中居然没有丝毫伤势，肉身防御力似乎变的强大了很多。

　　这到底是怎么回事？林凡脑海之中瞬间划过无数可能，最后只能想到紫荆暴龙的血液，巨龙作为大陆上最为强大的种族之一，龙血更是至刚之物，当初在山洞内，为了与黑猩猩同归于尽，紫荆暴龙选择自爆兽丹，龙血撒了林凡一身，恐怕就是在那个时候，他的肉身防御力开始增强。

　　其实林凡并没有想彻底，他的肉身防御力之所以变的如此强悍，除了得到紫荆暴龙的血液之外，百分之八十的功劳全部来自黑色宝塔，如果不是黑色宝塔内所释放出的黑白光芒，不要说增加肉身防御力，说不定早已现在早已下地狱见阎罗王去了。

　　一击未成，黑衣人的脸上也流露出一丝震撼，对于自己的这一击威力心里很有信心，不要说一名战师，就算是一名高级大战师都未必能够抵挡的住。

　　“我还是小看了你，短短数日不见，你的修为居然突破到了中级战师，不过不要紧，不管怎么样，今日你必死无疑”，踏着细雨，黑衣人冷声说道。

　　“就凭你？”其实林凡心中还是很震惊的，他如今终于见识到了一名战王的真正实力，战气离体，破空伤敌，虽然黑衣人的战气只能发出三尺之远，可想要击杀他根本就是一件轻而易举的事情。

　　修为达到战王之境，便可勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，战气离体，破空伤敌，初级战王外放延伸三尺战气，中级战王外放延伸六尺战气，高级战王外放延伸九尺战气。

　　可以这样说，修为突破至战王境界，已经算是真正进入到了先天境界，如果不是先有龙血和黑色宝塔的双重滋润，林凡就算能够抵挡住黑衣人的战气，恐怕也绝对不会像现在这般轻松自如。

　　就在黑衣人准备再次出手之时，刚刚站起来的林凡忽然消失不见，顿时瞪大双眼，黑衣人似乎有些不太相信自己所看到的一切，毕竟自己可是一名货真价实的初级战王，对方的修为虽然有所精进，可始终都是一名战师。

　　可如今发生了什么事情？在他眼里蝼蚁般的存在居然凭空消失了，对滴，就是凭空消失了，如果将此事传之出去，恐怕天下之大无人会相信。

　　百米之外，林凡根本懒的再去现身，毕竟如今他的修为只是战师，就算拥有两大战技也不可能与一名战王相抗衡，与其这样浪费时间，还不如早点离开赶往龙腾学院。

　　林凡相信，虽然黑衣人实力强悍，可如果自己到了龙腾学院，恐怕就算是黑衣人也不敢轻易对自己出手，毕竟龙腾学院作为整个龙腾帝国第一学院，院内强者如云，应该会有战王强者坐镇，可要知道，一个百宝堂都能够让黑衣人不敢轻易进入落日城，更何况整个龙腾帝国。

　　似乎感应到了他的气息，黑衣人朝着林凡的方向看来，脸上的惊讶越发强烈起来，黑衣人实在想不通，为什么刚刚还在自己身边的少年，转眼时间就已经到了百米之外。

　　好不容易等到林凡离开落日城，黑衣人又岂会轻易放过如此好的机会，脸色一冷，黑衣人已经决定，不管少年身上有多少秘密，这次自己一定要将其诛杀，随后快速朝着林凡射去，速度之快，似乎这一刻黑衣人连吃奶得劲都用上了。

　　狠狠的鄙视了一番黑衣人，林凡转身也快速射去，虽然身后背着一柄黑色巨剑，可林凡的速度着实不慢，虽然与黑衣人相比较起来还差些，可有着五行遁的辅助，一时之间黑衣人想要追上也是有些不太现实。

　　一前一后，两人都用尽各自的力气在奔驰，落日城距离龙腾帝都足足几千里，一个普通人想要从落日城走到龙腾帝都最少需要一个半月的时间，可对于战者来说，这个时间完全可以缩短一半。

　　至于林凡和黑衣人，想要走完几千里的路程，大约所需要的时间是十天左右，其实林凡是算好的，从落日城出发，赶到龙腾帝都刚好十天左右，那时学院开学典礼自己也能参加。

　　不过现在明显不行了，因为黑衣人算准他的必经之路，根本毫无顾忌的直冲下去，最后实在没有办法，林凡只能改变方向，朝着龙腾帝都不同的方向而去，这样以来，就算林凡能够最后赶到学院，恐怕也无法参加开学典礼了。

　　不过开学典礼与生命比较起来，林凡还是当机立断选择了自己的生命，一路之上，林凡在跑的同时还不忘回头嘲讽几句，黑衣人明知道自己不必动气，可往往还是被林凡气的上气不接下气。

　　不知不觉，两人已经追逐了一天一夜，期间毫无停歇，就算以两人的体力也未免有些吃不消，看见远处少年停了下来，黑衣人也没有再追，毕竟战王也是人，战王也要歇息，只是让黑衣人感到无比郁闷的是，他堂堂一名战王，居然连一名战师都追不上，这样的耻辱简直从来没有过的。

　　转头看向远处的黑衣人，林凡有些气喘的说道：“是不是感到很沮丧，想你一名堂堂战王强者，受尽万人敬仰，可惜连我一个小小的战师都追不上，是不是心里有种想死的冲动，无脸再见江东父老，不怕打击你，就算你的修为能够达到战尊也追不上我，一个白痴傻蛋”。

　　林凡现在可以完全肯定，黑衣人的修为只是达到了初级战王之境，根据林飞所说，战王之上还有着更加强大的存在，那就是战尊，至于战尊的一切，至今对于他来说还是一个未接的谜团，落日城实在太小了，也比较落后，大战师在落日城基本上就是无敌的存在。

　　林凡知道，自己想要弄清楚战尊的一切，那么就一定要赶到龙腾帝都，不过现在身后有一个大麻烦，不将这个大麻烦甩掉，他就不能去龙腾帝都进入龙腾学院。

　　黑衣人一句话都不说，只是用一双冰冷彻骨的眼神看着远处的少年，他现在真的很后悔，为什么当初自己不全力以赴击杀少年，为什么要顾忌百宝堂，当真是养虎为患后患无穷，少年的实力是不怎么样，可这逃跑的速度却堪比战王，就算是他也未必能够追的上。

　　心里一阵冷笑，就在黑衣人大喘气的时候，林凡再次使出五行遁，借助土行消失在原地，一天一夜，林凡不断的改变方位，使得黑衣人根本不知道他到底去哪，这也是黑衣人追不上他的原因之一。

　　时间流逝，十天已过，龙腾帝都，一座气势磅礴的学院屹立在龙腾帝都的南边，今日是龙腾学院一年一度开学的日子，各地赶来的学院全部汇集在他们梦想的摇篮，其中百分之九十的人都是天才，修为最低的都已经达到了高级战者。

　　龙腾学院作为龙腾帝国第一学院，不管是师资力量还是设施配备，都是全大陆最好最先进的，在龙腾学院不管你是什么身份，只要你有潜力，那么学院就会不惜余力的培养你。

　　学院北边一处巨大的广场，一排桌子后坐着三名老师，全部都是大战师高手，两男一女，女的长相倾国倾城，给人一种天元净水的感觉，三名老师前面排着常常的队伍，等待着学员的报名，只要报名过后，他们每一人都会是学院的成员。

　　“姓名，来自哪里，修为达到何种境界？”

　　“柳烟，来自落日城，刚刚突破初级战师”。

　　三天前，柳烟就已经来到龙腾学院，按照林凡的说法，他也将会赶来学院参加开学典礼，可直到今天学院已经开始报名，可还是不见人影，着急的同时柳烟心想是不是林凡出了什么事情，毕竟她可是知道，落日城外有着高手等待，万一出事怎么办？


第三十八章 走后门

　　缓缓抬起头，美女老师脸上明显流露出一丝惊讶，柳叶眉，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，凹凸有致的绝佳身材，除了给人一种天元净水的感觉之外，美女老师身上还有着一丝魔鬼的气息，当真是天使的面孔魔鬼的身材。

　　这次来龙腾学院报名的学生，虽然修为最低的都是高级战者，可能够达到战师的人却不多，尤其是女生更加少见。

　　“不错，五班”，美女老师淡淡说了一句，正当美女老师说下一个的时候，柳烟忽然说道：“海棠老师，能不能和您说点事？”

　　“什么事？说吧”，海棠，龙腾学院老师，也是龙腾学院第一美女老师，为人温柔和善，从来不发脾气，对待学员更是细心教导，在学院内人气极高，甚至超越了学院院长。

　　“海棠老师，您能不能帮我查一个学员的档案，他有些事情来不了，我想替他报名”，直到现在，柳烟也不敢确定林凡所说到底是不是真的，确保万一，她还是想查查学院到底有没有录取林凡，如果有的话，那么就算林凡不来报名她也可以代替，可如果没有的话……

　　“没问题，他的名字，来自何处？”浅浅一笑，似乎美女老师永远都不是动怒，永远都是同一个表情，身后长长的队伍，足足几百号人都被学院的这名美女老师深深所折服。

　　“行了，好好报名，日后有的是时间看”，两名男老师有些无语的看着面前的学员，海棠老师在龙腾学院的人气实在太高了，不管是谁，只要是男的都通杀。

　　翻开桌上厚厚的档案，翻到第二页的时候，海棠嘴里念道：“林凡，来自落日城，初级战者”，当海棠念道初级战者的时候，似乎以为念错了，再次重新看了一遍，发现自己并没有念错，这才惊讶的看向左边的两位男老师。

　　初级战者的学员？海棠刚刚念完林凡的档案，整个报名场地迅速炸开了锅，可要知道，今年来学院的人修为最低的也达到了高级战者，连一名中级战者都没有，百宝堂替林凡报名的时候，林凡的的确确是一名初级战者，可这样以来，林凡还未到学院就已经成为了名人，不过却是废物名人，这是林凡怎么想都不可能想到的。

　　两名男老师似乎也被震撼了一下，因为按照学院规定，每年报考学院或者学院下去招收学员的时候，修为达不到高级战者一般不会录取，更何况还是一位初级战者，这就更加的不可能。

　　“海棠老师，这到底是怎么回事？是哪位老师收上来的？”

　　摇了摇头，海棠还是一副无奈的表情，当她看完林凡的所有档案之后，才有些微怒的说道：“原来是走后门的”。

　　听到走后门三个字，两位男老师全部避而不语，因为他们每一个人心里都很清楚，虽然学院禁止走后门，可一些强大的势力却依然得放行，既然一名战者都可以进入学院，那么只要不是傻子都能猜到，这名初级战者背后的势力有多么强大。

　　柳烟似乎还想说什么，毕竟林凡走后门的事情她一无所知，可海棠明显已经有些不耐烦，她一生之中最讨厌的就是走后门拉关系，自己没本事也就算了，偏偏非得一块臭肉坏了满锅汤。

　　“他的确报名了，和你同一班，不过我要提醒你，你的潜力很不错，一定不要被他所污染，下去吧”。

　　“谢谢海棠老师”，柳烟并不是傻子，心想林凡果然不是靠正常手段进来的，不过对于学院能够将她与林凡分在同一个班，柳烟还是很开心的。

　　这里报名如火如天，那边的林凡却是苦若登天，被黑衣人整整追了十天九夜，期间连吃饭都是在追逐之中，虽然他拥有着逆天功法五行遁，可依然无法摆脱黑衣人的追杀。

　　蹲在地上一个劲的喘气，林凡有些无语的看着远处黑衣人，说道：“我说你到底累不累，不如这样，等我先办完正事，然后再陪你长跑，如何？”

　　黑衣人一如既往的不回答，就好像一尊入定的老僧，就在林凡准备再次破口大骂时，一道战气从后而至，根本不给他任何反应的机会。

　　噗嗤，一滩血水洒满长空，强忍着体内翻腾的气血，林凡好不容易使出五行遁消失在原地，当他出现在百米之外的时候，远处居然又出现了一位白衣人，不管是身高还是打扮，与黑衣人无异，只是身上的衣服颜色不一样罢了。

　　“你怎么来了，我的事情不需要你管”，看见白衣人，黑衣人明显有些不高兴，声音显的无比冷漠，可白衣人似乎根本不在意一般，声音有些嘲讽的说道：“你的事情？什么叫你的事情，二十年了，你与林无双之间的恩怨一直没有解决”。

　　“我和他之间的事情不用你管”。

　　“哼，你们两人之间的事情我可以不管，可如今你连一个毛头小子都对付不了，宗门的脸都被你丢尽了”。

　　擦，原来是一伙的，而且还是一名战王，林凡心里有些无语，心想东玄大陆的战王为什么总是喜欢偷袭？而且还是很喜欢偷袭比自己弱的人，难道是在寻求安慰？

　　“两个无耻的东西，都是一丘之貉，我就纳闷了，你们这些所谓的战王强者难道就不敢正面交手吗？偷袭，偷袭你妹啊，本少爷都懒得鄙视你们”。

　　说完之后，林凡再次展开五行遁而去，之前他虽然受了黑衣人一掌并无大碍，可那时百分之六十的力道全部被黑色巨剑抵挡，如今白衣人的一掌全部落在他的身上，如果不是龙血增加肉身防御力，单是这一掌就足以让他粉身碎骨。

　　“我以前不会管你们之间的恩怨，现在依然不会管，可不管怎么样，我们如今先将此子斩杀，否则养虎为患后患无穷”。

　　黑衣人似乎还想说什么，可最终只是深深叹了一口气，随即两大战王强者联手一起追杀而去，两大战王所联手压力瞬间倍增。

　　感受着身后不断靠近自己的两大战王，林凡如今心中苦闷之际，被白衣人打中一掌，体内气血翻腾，就算使出五行遁也显得有些力不从心。

　　“哼哼哼”，就在这时候，怀里的小肉团悠悠转醒，两只前蹄轻轻的抓着林凡的双胸，心中一阵无奈，有时候林凡还是很佩服小肉团的，不管面临何种事情，都能够安然睡觉，根本就是雷打不动的那种。

　　拍了拍怀里的小肉团，林凡这一刻可不敢有丝毫的松懈，万一被两名战王追上，那他的小命就彻底玩完了，如今的他也不管前方的路，只要能够看见就跑。

　　很快，林凡被追到了一处毫无人影的蛮夷之地，夜幕也开始慢慢降临，两大战王依然不舍不弃，最终没有办法，林凡使出五行遁进入一处黑色山洞内。

　　眼神死死的盯着外边一闪而过的两大战王，直到此刻，林凡心中才算是松了口气，十天十夜的不停追逐，使得他早已精疲力竭，躲在山洞好好休息了一夜，第二天趁着天还没有大亮，林凡快速离开山洞朝着原路返回。

　　“等你一夜了”，就在这时候，两名战王忽然出现在林凡面前，脸上有着一丝嘲讽，似乎早已猜到林凡会出来，两大战王守株待兔一整夜，果然等到了。

　　看着黑白战王，林凡心中就差点骂娘了，可没有丝毫办法，谁让自己的实力不如人家，调转身形展开五行遁再次而去。

　　荒野的尽头，一块通天石碑上写着九幽族三个黑色大字，给人一种阴森森的感觉，林凡来到石碑下，看了看石碑上所写的九幽族三字，再看看身后追来的两名战王，没有丝毫迟疑，整个身影朝着石碑后射去。

　　“九幽族，大陆第一神秘种族”，声音有些凝重，两名战王全部停下脚步，眼神死死的盯着石碑上九幽族三个字。

　　“九幽临天，万古皆灭，九幽族作为天下第一神秘种族，禁止大陆所有人进入，看来此子无法活着离开九幽族了”。

　　点点头，对于白衣人的话，黑衣人并没有任何反驳，毕竟九幽族代表着什么，他心里很清楚，说道：“林凡的事情已经解决，我希望你不要再插手我与林无双之间的恩怨”。

　　“放心，这次我离开宗门主要是为了追查一件事而来，不过师弟，临走之前我必须提醒你一句，林无双背后的势力不可小觑，你必须斩草除根”。

　　“这点无需你提醒，我心里有数，再见”，说完之后，黑衣人深深看了一眼面前的通天石碑，九幽族，追逐了十天十夜，终于有了答案，随后黑衣人的身影没入在远方的尽头。

　　看着渐渐消失的人影，白衣人脸上流露出一丝冷笑，似乎对着空间自语道：“林无双，林家，既然师弟摆不平，就让我这个做师兄的替你搞定”。


第三十九章 吼的惊天动地

　　两大战王顾忌九幽族没有继续追杀林凡，可林凡却不知道，看见两大战王没有继续追来，心里总算是松了一口气，整个九幽族一望无际，到处都是荒无人烟，独自一人走在荒野之上，林凡感觉自己就像是个徒步旅行者。

　　大概走了不到千米，远处出现一座座石房，虽然简陋却精致无比，四面环山，连绵万里，从远处看，眼前完全就是陶渊明心目中的世外桃源。

　　被黑衣人打了一掌，战气入体，虽然无性命之忧却伤势颇重，而且三天没有吃一点东西，林凡都能够听见自己的肚子在强烈抗议着。

　　摸了摸自己的肚子，林凡无奈的摇了摇头，他不是傻瓜，只要看看两大战王为什么没有追来，就能够猜出这里不同寻常，可要知道，两大战王联手实力强悍无比，可依然不敢轻易进入九幽族，就已经说明了一切。

　　就在这时候，远处缓缓走来几人，两男两女，长相都是普普通通，完全是放到人海之中看不到的那种，如今他身受重伤，可不想多生事端，快速躲在一块巨石背后，看着四人远去才出来。

　　看着荒无人烟的四周，林凡无语至极，因为从头到尾他都没有看见一只生物，哪怕是一只山鸡都行，肚子的抗议越来越强烈，如果再这样下去，他非饿死不可，最后实在没有办法，林凡只能朝着远处的石房而去。

　　林凡之所以没有从原路返回，主要是因为怕两大战王并没有离开九幽族，而是一直在九幽石碑外等着自己，九幽族与两大战王相比较，林凡还是愿意选择闯闯九幽族。

　　很快，林凡背着黑色巨剑，搂着怀里的小肉团来到了石房不远处待定，从远处看并没有多大感觉，等来到近处一看，林凡才发现，整个石房就好像一座小型的城镇，就算没有落日城大恐怕也相差不多。

　　喧闹的街道两旁到处都是吆喝声，林凡发现，整个街道的尽头是一条长长的花岗石阶，石阶四周静悄悄的，连个鬼影都看不见。

　　没有管其他，使出五行遁林凡先搞来一只野鸡，连拨带洗再烤，不到半个时辰一只香喷喷的烤鸡已经出炉，不管三七二十一，狼吞虎咽一只烤鸡瞬间下了肚。

　　美美的饱餐一顿，剩下的骨头给了小肉团，一人一猪吃饱喝足后，朝着整个石房的石阶走去，有着五行遁为掩护，整个九幽族没有一人发现林凡的踪迹。

　　很快，林凡来到石阶最高段，一处平台之上，整个平台空无一物，只有一处黑漆漆的黑色通道，深深的看了一眼黑色通道，事情已经到了这等地步，林凡决定探探九幽族。

　　刚刚踏入黑色通道，一股寒冷气息瞬间扑面而来，以林凡如今的实力都不免激灵灵打了一个冷颤，暗道一声好冷。

　　整个通道幽暗通常，大约能够五人并排走过，紧紧搂住怀里的小肉团，林凡最终还是踏出第一步，黑暗的幽光只能大约看见前方通道，如果视力稍微不好的人，走起这样的通道一定麻烦至极。

　　对于这个九幽族，林凡心中充满了好奇，毕竟连两大战王都忌惮万分的地方，一定有着神秘之处，而林凡发现，整个九幽族，这个石阶最为神秘，而在这个石阶的最高端却只有这个通道。

　　走出不到百步，林凡的脚步瞬间停下，眼神有些震惊的看着前方头顶之上一双双通红的眼睛，蝙蝠，林凡实在没有想到，这个黑色通道内居然有着如此多的暗红色蝙蝠，密密麻麻一大群，看的人好不阴森恐怖。

　　暗红蝙蝠虽然只是魔兽，可暗红蝙蝠与秃鹫一样都是群居生物，一眼望去都是暗红蝙蝠，似乎布满了整个黑色通道一般。

　　林凡有些无奈，心想自己的运气是不是太好了点，蝙蝠可是拥有着剧毒之物，稍微沾上一点都可能立即毙命，更加不要说现在居然有如此之多的暗红蝙蝠，一只蝙蝠一口恐怕用不了多长时间就会将他彻底分尸。

　　根据当初在地球上对蝙蝠的认知，林凡脑海之中迅速调出关于蝙蝠的一切信息，蝙蝠，群居生物，喜欢黑暗，一般出没在黑夜之中，生性残忍，身怀剧毒，就算你不犯他，他也一定会犯你。

　　看着一双双通红的眼睛盯着自己，林凡就已经知道，这些暗红蝙蝠不久就会对他发起猛烈攻击，虽然当初得到了紫荆暴龙血液的滋润，可林凡心里很清楚，只要蝙蝠群开始攻击，那么自己绝无逃生的任何机会。

　　五行遁，林凡这一刻不再想一探究竟，他只想尽快离开这个鬼地方，省的到时候被蝙蝠群分尸，可还没有等他使出五行遁，一直未动的蝙蝠群忽然开始口喷暗红色血液，一眨眼的时间，整个通道都被一丝丝暗红色血液布满。

　　林凡心中震颤，因为这一刻他震撼的发现，自己的五行遁居然再次失灵了，自从穿越到东玄大陆之后，五行遁一直都是他赖以生存的后盾，可不到一个月时间，他的五行遁先后两次失灵，一次是在紫荆暴龙的山洞内，这次却是在无名黑色通道内。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　暗红蝙蝠发出一道道嗤嗤声，似乎在庆祝已经控制住了敌人而感到兴奋一般，等到暗红色血液将林凡围成一个圈之后，刚刚一直未动的蝙蝠群终于动了起来。

　　每一只暗红蝙蝠都有半个人大小，通体暗红，双眼像灯笼，双翅巨大，一只只暗红蝙蝠朝着他们的猎物而去，密密麻麻，看上去恐怖异常。

　　林凡并没有坐以待毙，瞬间取下背后的黑色巨剑，战龙决第一剑潜龙升天不断挥出，林家无上战甲配上黑色巨剑，果然如林无双所说，只有修为达到战师之境才可以真正发挥出黑色巨剑与战龙决的威力。

　　一道道龙吟声不断响彻在整个黑色通道，每次随着黑色巨剑挥出，便有着一只暗红蝙蝠被斩成两段，一滩滩暗红色血水洒满了整个通道。

　　不过蝙蝠群就好像一群死士一般，根本不管前边已经被杀的同伴，一如既往的不断冲刺，似乎已经愤怒，每一只暗红蝙蝠口里都不断发出嗤嗤的吼声，好不难听。

　　蝙蝠群的不断攻击也将沉睡中的小猪吵醒，慢慢爬出林凡的怀抱，瞪着两只愤怒的小眼睛，看着不断朝自己而来的暗红蝙蝠，小猪忽然一声大吼，响声虽然不大，可让林凡无比震撼的是，小肉团的吼声刚刚发出，一直进攻他的蝙蝠群居然全部落地，一个个像受了惊吓一般。

　　我擦，这是什么神通？林凡被小肉团的这一吼声深深震撼住了，他刚刚用黑色巨剑不断使出潜龙升天都没有能够击退蝙蝠群，可小肉团的一声吼却将所有蝙蝠全部吓趴下了，这是什么概念？

　　从怀里抱起小肉团，林凡仔仔细细打量起眼前的小猪来，自从得到小肉团以来，他以为小肉团不是睡觉就是吃，除了偶尔能够逗他一乐之外，根本就是一无是处。

　　可如今就是这个被自己一直认为一无是处的小猪，居然有着如此神通，这一吼声简直就是惊天地泣鬼神，神佛避让，鬼魔皆退。

　　小猪的一嗓子虽然霸道至极，可却没有彻底击杀蝙蝠群，短暂的恢复之后，落地的所有蝙蝠全部重新飞了起来，重新用一双双冰冷的双眼盯着属于他们的猎物，也许是忌惮小肉团刚刚那一嗓子，这次蝙蝠群并没有立即展开进攻，而是以围攻之势将林凡团团围住。

　　看着被堵死的四周，林凡对着怀里的小肉团说道：“小肉团，小团团，小肉肉，拜托你再吼一嗓子”。

　　这次不管林凡如何说，怀里的小肉团就是不再吼，只是瞪着一双可爱的小眼睛，不知道脑子里再想着什么，被小肉团搞的无语至极，如此紧要三关小猪居然不给力了，他却无能为力。

　　渐渐的，蝙蝠群再次开始朝着林凡而来，不过这次蝙蝠群却没有像上次那般一起攻击，这次蝙蝠群里只是飞出大约七八只蝙蝠朝着林凡而来。

　　小肉团不给力，自己不能不给力，再次举起手中的黑色巨剑，使出潜龙升天朝着飞来的蝙蝠群挥去，斩杀三只蝙蝠之后，林凡忽然收回黑色巨剑，双手凝实，一手一只，黑白两种不同的光芒传遍双手，刚刚还生龙活虎的两只蝙蝠瞬间被吸干。

　　阴阳吞噬，修炼到九转生死决，从黑色小塔得到的又一项逆天功法阴阳吞噬，可吞噬战者精血与战气，林凡一直不敢确定自己的阴阳吞噬能不能吞噬其他生物，现在一试之下，林凡终于确定，自己的阴阳吞噬不仅可以吞噬战者的精血与战气，就连蝙蝠的精血照样可以吞噬。

　　吞噬掉两只蝙蝠的精血，林凡并没有感觉到自己的实力有所提升，难道是吞噬太少的缘故？既然如此，那就多吞噬几只蝙蝠试试。


第四十章 本少爷懒的理你

　　确定自己的阴阳吞噬也可以吞噬其他生物，包括眼前的蝙蝠在内，林凡决定这次绝对不放过此次机会，先吞噬了这群蝙蝠再说，说不定自己的修为可以更进一步。

　　没有使出潜龙升天，也没有再使用黑色巨剑，林凡双手上下齐动，抓住一只蝙蝠便进行阴阳吞噬，与五行遁不同，阴阳吞噬主要是靠吞噬其他战者精血和战气而滋润自己，而五行遁却是用来保命的。

　　阴阳吞噬似乎要比小肉团的吼声更加霸道，不到一会的时间，被林凡吞噬的蝙蝠足有上百只，虽然从远处看上去，蝙蝠的数量依然没有丝毫减少，可此刻的林凡就好比一个得到玩具的小孩子，怎么玩都感觉不到累。

　　吞噬了足足上百只蝙蝠的精血，林凡终于感受到体内的一丝异常，虽然实力没有丝毫增长，可精血似乎精进了许多。

　　一名战者体内最重要的乃是精血，一名战者体内大约只有百余滴精血，可以这样说，每一滴精血对于战者来说都是至关重要，当体内的精血不复存在之日，也就是这名战者陨落之时。

　　心想阴阳吞噬果然逆天，居然可以吞噬蝙蝠的精血来强化自身的精血，如今林凡对于自己刚刚得到的阴阳吞噬充满了信心，没有再迟疑，这次林凡由被动变成主动，反客为主，主动出手吞噬蝙蝠。

　　左阴由阳，双手齐出，只要抓住蝙蝠立刻进行阴阳吞噬，随着时间的慢慢推移，林凡吞噬的蝙蝠也越来越多，而通道内的蝙蝠数量也渐渐减少，就在这时候，蝙蝠群分开让出一条通道，远处缓缓走来三道人影。

　　“是谁如此大胆，居然敢擅闯九幽秘境”。

　　“不知道，我刚刚感觉到，嗜血蝙蝠的数量在大幅度减少，妈的，让我知道谁杀了我的心肝宝贝，我一定要将他碎尸万段包成饺子吃”。

　　“行了，你们两个都别说了，还是赶快去看看”。

　　随着话音临近，林凡面前渐渐出现三名长相奇怪的人，左边的是一名大汉，长着一副熊样，虎背熊腰，上半身赤裸，常常的黑毛让人看上去有些恶心，中间的是一名瘦小老头，驼背，一身道袍劈在身上，右边的却是一名女子，虽是女子却长着一副粗狂摸样，给人一种半男半女人妖的感觉。

　　“你是何人？为什么会出现在九幽秘境？”看到眼前的少年，三人脸上都是一副惊讶的表情，毕竟九幽族千百年从来没有来过一个外人。

　　“你们又是何人？”看见三人，林凡也有些惊讶，因为他能够从三人身上感受到一丝威胁，林凡知道，三人的修为最低也达到了大战师境界。

　　“原来是你个畜生杀了我的心肝宝贝，老子今天非将你碎尸万段不可”，驼背道人一声杀猪般的怒吼，看着一地的干枯蝙蝠，驼背道人的心就好像被人用刀子狠狠砍了几下，就差点没有被气的晕死过去。

　　黑熊与人妖看到满地的蝙蝠尸体，也是一副阴冷之情，嗜血蝙蝠作为通道的守护者，无数年来一直尽职尽责，如今却没有想到死伤如此严重，根本不给林凡任何解释的机会，三人快速朝着他而来，正如林凡心中所猜测那般，三人都是大战师。

　　大战师，筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，能够在战器上加持战气增加威力，初级大战师可外放延伸三尺战气，中级大战师外放延伸六尺战气，高级大战师能够外放延伸九尺战气。

　　驼背道人的兵器乃是一根骷髅拐杖，黑熊与人妖没有兵器，三人的修为都皆以达到了中级大战师，能够外放三尺战气。

　　大战师与战王是两个级别的存在，大战师只能外放战气，却无法离体，而战王却完全可以战气离体，破空伤敌，大战师与战王之间最大的差别就在于，修为达到战王之境，便算是真正踏入先天，举手斩杀大战师简直轻而易举。

　　心中有些无奈，虽然如今自己的实力有所提升，可毕竟才是中级战师，遇到一名大战师都未必能够一战，更何况一下遇到三名大战师。

　　不敢有丝毫的迟疑，取出背后黑色巨剑，使出战龙决第一剑潜龙升天，一道龙吟声瞬间响起，带着剑风而去，一时之间居然也逼退了三名大战师。

　　震惊之余三人也有所怀疑，为什么九幽秘境内会忽然出现一名外人，实力居然如此强悍，龙吟声，三人还以为林凡是巨龙化身，要不是确定眼前就是真正的人类，三人还真会如此认为。

　　三人外放战气，全部都是六尺有余，也就是说，六尺之内，林凡只要被三人的战气所碰触到，生死就很难断定，不过有着黑色巨剑，使出潜龙升天，一时之间三人也无法靠近林凡半步。

　　林凡心里很清楚，这样下去根本不是办法，三人之所以忌惮自己，根本就是在忌惮自己刚刚所使出的潜龙升天，如果让三人知道自己的修为只是达到中级战师，百分之百会全力攻击，到那时候，就算自己拥有通天彻地之能也休想活着离开九幽族。

　　一剑挥出，双方在打斗过程调换了位置，抓住机会，林凡根本不管通道尽头有没有危险，直接收回黑色巨剑搂紧小肉团朝着通道前方射去，根本不给三人任何思考的机会，林凡的身影已经消失在前方通道尽头。

　　自从三人出现之后，嗜血蝙蝠早已消失的无影无踪，所以直到林凡离开，嗜血蝙蝠都没有出现，其实嗜血蝙蝠之所以一直没有出现，完全是因为驼背道人，不想嗜血蝙蝠再有任何的伤亡，所以驼背道人才决定让嗜血蝙蝠消失。

　　“你们两个守在这里，记住，如果此人出来，不管付出何种代价都要将其留下”，驼背道人是真的急了，因为愤怒脸色都变成了猪肝色，整个身体似乎都在强烈的颤抖着。

　　这一刻的驼背道人是最可怕的，一直以来，驼背道人都将嗜血蝙蝠当成亲身儿子一般看待，哪怕是死上一只都会大哭几天几夜，更何况现在一下子死了将近几百只的嗜血蝙蝠，就完全是在驼背道人身上一刀刀的割肉，甚至比割肉都要痛苦一万倍。

　　“放心，我们会一直守在这里”，两人刚刚说完，驼背道人的身影已经消失在通道的尽头。

　　“小畜生，不管你逃到海角天涯，老子都一定会追到你，割你的肉，喝你的血，抽你的筋”。

　　“尼玛，本少爷懒得理你”，根本懒的回头看驼背道人一眼，心想你丫的还讲不讲道理，刚刚明明是你的蝙蝠想要吃我，幸亏本少爷拥有阴阳吞噬，否则现在早就成了蝙蝠的下酒菜了。

　　再说，本少爷吞噬你的蝙蝠怎么了？难道只许你的蝙蝠杀我，我就不许动手？天下哪有如此好的事情，林凡甚至认为，后边一直追自己的驼背老头是不是脑子有问题，还是脑子根本就是进水了？

　　很快，林凡来到一处三岔口，左中右三条通道，前是三条通道不知道该走哪一条，后有气势汹汹想要杀自己的驼背老头，这一刻，林凡必须做出最快的选择，否则后果不堪设想。

　　可三条通道到底该选哪一条，感受着后边驼背老头渐渐临近的步法，林凡牙根一咬，根本顾不上其他，直接朝着左边的通道而去。

　　林凡的身影刚刚消失在左边的通道内，驼背道人也来到了三岔口，脸上充满了愤怒与凝重，因为九幽族明文规定，凡是九幽族人不得擅闯左右通道。

　　驼背道人心里有些无语，心想那个畜生为什么不选最中间的通道，偏偏选择左边的通道，如果少年选择最中间的通道，那么他便可以一直追下去，就算天涯海角也一定要击杀少年，可左边通道乃是九幽禁地，他根本没有资格进入。

　　不过驼背道人并没有就此离开，而是静坐于左边通道前等候，如果少年大难不死真的离开了九幽禁地，那么出来之后等待少年的就是他的致命一击，不管付出什么代价，他都要为自己死去的儿子们报仇雪恨。

　　召唤来一只嗜血蝙蝠，驼背道人在嗜血蝙蝠耳朵边低估了几句，随后嗜血蝙蝠很快消失不见，不久之后，黑熊与人妖两人快速赶来，问道：“他进入了九幽禁地？”

　　点点头，对于少年进入九幽禁地，驼背道人也是一脸的无奈，说道：“九幽禁地你我根本没有资格进入，除非请动大长老，可是我与长老们的关系都不太好，人妖，你与长老们的关系最好，你去请一位长老来，只要能够将此人抓出来，我一定好好感谢你”。

　　人妖脸色也有些凝重，不过还是说道：“帮你请动长老也不是不可以，只要我能够请出一位长老，你必须答应我，将你的嗜血大法传授给我”。

　　“好，为了我死去的儿子们，只要你能够请动长老帮我，到时候我将嗜血大法传授于你”，为了刚刚死去的蝙蝠，驼背道人似乎豁出去了。


第四十一章 都是小猪惹的祸

　　走在通道内，林凡彻底无奈极了，自从穿越以来，他的运气似乎一直很背，先是被黑衣人追杀，后是无辜遇到嗜血蝙蝠，现在又被驼背老头逼进通道生死未知，如果不是拥有五行遁与阴阳吞噬，说不定他现在早已下地狱去见阎罗王了。

　　一直以来，林凡都认为自己的人品是最好的，时不时还爆发一下，试想一下，有谁的人品能够比过他？不仅赶上千年不遇的穿越，而且还得到了黑色宝塔，更重要的是，黑色宝塔内的五行遁与阴阳吞噬过于逆天。

　　同样是黑色通道，通道尽头却别有洞天，一个一望无际的山洞，一座座精致绝美的石屋屹立在各处，其中最中央有着一座宫殿，高十米左右，在整个山洞内显的鹤立独群。

　　整个山洞内的人不是很多，一眼能够数的过来，林凡没有返回通道，毕竟通道外还有着一个驼背老头在等着自己，三名大战师可不是轻易好对付的。

　　离开通道，林凡尽量避开有人的地方，毕竟九幽族到底是个什么地方，至今他还没有弄清楚，不过从刚刚在通道内遇到的嗜血蝙蝠来看，林凡对于这个九幽族还是很感兴趣的，如果没有嗜血蝙蝠的前车之鉴，他也不会使出阴阳吞噬，如果不使出阴阳吞噬，他体内的精血也不会加强。

　　正所谓擒贼先擒王，整个山洞内最高的建筑就是最重要的宫殿，占地足有几千平方米，整座宫殿给人一种神秘的感觉，散发着一丝丝亘古气息。

　　利用五行遁，林凡直到进入宫殿都没有任何人发现他的踪迹，刚刚踏入宫殿大门，林凡顿时被宫殿内的一切所深深震撼。

　　整个宫殿内部由八根通天金黄石柱支起，每根石柱上都刻着一条黑龙，或腾飞，或狂舞，八龙各式各样，给人一种梦幻般的感觉，曾经从电视里看见过紫荆城的皇宫，不过林凡可以肯定，眼前的这座宫殿绝对要比紫荆城的皇宫好上一百倍。

　　没有在大殿多逗留，林凡朝着一边的偏殿而去，穿过长长的走廊，越过一条荷花池，再翻过几座假山，林凡终于来到了一处名为紫云的园子。

　　不管是九幽族还是身处其境的宫殿，林凡至今都是一无所知，毫无头绪，他也不知道自己现在身在何处，只能乱走，不过按照驼背老头没有追来看，林凡心里很清楚，自己进入的这片山洞一定又是禁地，否则驼背老头为何不继续追自己。

　　紫云园，布局还算优美，只不过给人一种冷冰冰的感觉，林凡刚刚踏出紫云园，连脚跟都没有站稳，一声怒吼响起：“你是何人？为什么会出现在紫云园？”

　　两名长相普通的女子提着一桶热水恶狠狠的站在林凡面前，根本不给林凡任何的解释机会，其中一名少女直接扯开嗓子大吼起来，一时间，整个紫云园被无数气息所轮罩。

　　心中郁闷极了，心想本少爷招谁惹谁了，为什么两次三番遭遇如此灾难，没有丝毫的迟疑，林凡知道，如果自己再不离开，恐怕下一刻就是自己想走也走不了，展开五行遁，身影瞬间消失在原地。

　　刚刚离开通道的时候，林凡发现自己的五行遁又恢复了，幸好是恢复了，如果还像通道那般失灵，林凡真是不敢想象，自己还能不能活着离开。

　　一处僻静的地方，林凡有些无奈的看着怀里小肉团，问道：“我的小祖宗，你不好好睡你的觉，这个时候起来捣什么乱？”

　　根本无视林凡，小肉团又开始了自己惯有的蛮横，四蹄并用外加小鼻子一个劲的哼哼，最终没有办法，林凡将小肉团放到了地上。

　　刚刚脱离林凡的怀抱，小肉团闪电般窜了出去，速度之快着实让林凡再次小小惊讶了一番，不过很快，林凡脸上流露出一丝苦笑，上次小肉团也是如此，最终将他带到巨龙的巢穴，难道这次又是什么龙潭虎穴？

　　没有丝毫的办法，事已至此，他又能怎么办，就算林凡心中有一万个不情愿，可始终还是跟了下去，他要看看，小肉团这次带他又要去什么地方？

　　九幽族，大陆第一神秘之地，族内强者如云，九幽族一共分为外族与内族，林凡进入的通道是九幽内族，这里也被九幽族称之为九幽禁地，不要说外人，就算是九幽族人不经过容许也不能轻易进入其中，这就是为什么驼背道人不敢轻易的真正原因。

　　林凡所在的这所宫殿名为九幽殿，九幽族的圣地，也许是林凡真的人品爆发，今天赶上九幽族三年一度的禁典，整个九幽殿的强者全部不在，否则刚刚少女的那一嗓子，就不知道有多少强者现身。

　　在整个九幽殿内，紫云园又是禁中之禁，一般人根本不需轻易进入，紫云园，一处雾气弥漫的楼阁内，中央一处四方形水池，水池中央正有着一名绝艳少女沐浴。

　　四周无人，整个偌大的楼阁内只有少女一人沐浴，不过似乎很享受这种平静，少女微微闭着双眼，口吐兰香，纤纤玉指呆在水池旁，整个身体浸泡在水池中，给人一种若隐若现的感觉。

　　两扇门忽然开启，一团肉影瞬间而至，少女猛然睁开双眼，看见水池旁蹲着一头小猪，一张小嘴长的大大的，不知道为什么会在这里遇到一头小猪。

　　还没有等少女反应过来，林凡的身影已经出现在阁楼之内，左右看了一眼，随后直接将目光锁定水池旁小猪身上，就在这时候，水池里的少女突然怒吼道：“怎么又是你？”

　　当林凡看到水池内的少女时，也着实愣了一下，因为水池内的少女不是别人，正是两次骂他的淡紫色少女，只是让林凡实在没有想到的是，他怎么与少女如此有缘，不到一个月的时间居然见了三次。

　　快步来到水池边，一把抱起蹲在水池边的小猪，林凡有些无奈的说道：“不好意思，我并不是有意打搅你洗澡，都是这头小色猪惹的祸，告辞”。

　　“站住”，林凡想要离开，少女未必肯，毕竟任谁洗澡被打扰也不会心情很好，尤其是少女一直对林凡就存有偏见，认为林凡是一个色狼，如今倒好，误会加深。

　　脸上流露出一丝无奈的笑容，林凡苦涩的说道：“小姐，我真不是故意的”

　　还没有等林凡将话说完，眼前顿时一花，等到再看清的时候，少女已经穿好衣服，又是那一身淡紫色衣裳，不过沐浴后的少女身上散发出一丝丝清香，就连林凡都忍不住多吸了几口。

　　这一吸倒好，本来就认为他是专门闯进来偷看自己洗澡的少女，如今更是双眼喷火，三尺短剑出现在其手中，懒的再多费口舌，少女直接朝着胆敢偷看自己洗澡的少年射来。

　　心中郁闷至极，自己好端端的又招谁惹谁了，都怪小肉团，自己好色也就罢了，干嘛要带自己来，看看也就罢了，偏偏又是淡紫色少女，为什么自己总是被冤枉，天理何在？

　　将小肉团狠狠塞进自己的怀中，林凡取出背后的黑色巨剑，现在他已经基本上可以确定，淡紫色少女的修为只是达到了高级战师，只是比他高一个等级而已。

　　有着黑色巨剑，再配合战龙决，林凡心里有着自信能够胜过少女，不过第一次碰撞，他并没有一上来就使出潜龙升天，万一有个闪失，他心里是会内疚的，虽然少女是有些蛮不讲理，可不管怎么说，自己始终闯进人家的地盘，而且还是在人家洗澡的时候，于情于理都是自己有些理亏。

　　举剑横劈，三尺小剑与黑色巨剑刚刚一接触，也不知道三尺小剑是不是质量太差，咔嚓一声，少女的三尺小剑瞬间而断。

　　淡紫色少女傻眼了，林凡也傻眼了，谁也没有能够想到，只是第一次碰撞，三尺小剑就已经彻底被毁，看着手中的残剑，淡紫色少女的身体居然开始轻微颤抖起来。

　　心中始终有些愧疚，林凡有些无奈的说道：“不管你相信不相信，我刚刚的确不是故意的，现在和你解释也是白搭，日后若有机会我一定前来解释，现在就不陪你了，我还有重要事情，再见”。

　　“黑姨”，少女也没有再继续纠缠林凡，而是拿起腰上的一块玉佩，毫不犹豫的将其捏碎，一层淡淡的光晕散开，眨眼时间，整个阁楼内都散发着一股说不出来的味道。

　　心中大惊，淡紫色少女口中的黑姨林凡一点都不感到陌生，虽然只是短暂的两次见面，可林凡却能够猜到，那名黑衣女子的修为最次也达到了战王级别。

　　虽然如今他的修为已经提升到战师之境，而且也能够发挥出黑色巨剑的威力，可林凡还是有着自知之明，以他如今的实力根本不可能与一名战王抗衡，最重要的是，这还是在人家的地盘之上。


第四十二章 同归于尽

　　林凡不敢有丝毫的停留，他可不想与黑衣女子对战，明知不可敌还要傻兮兮的等待人家，这和傻子有何区别。

　　不过还没有等林凡施展五行遁离开阁楼，黑衣女子已经凭空出现在阁楼之内，眼神有些冰冷，虽然无法看到黑衣女子的脸颊，可从黑衣女子身上，林凡却感受到了一股恐怖的杀气。

　　“你到底是何人？为何来我九幽圣地？”淡淡的两个问题，黑衣女子不像淡紫色少女那般莽撞，不过就算如此，林凡发现整个阁楼的空间似乎已经被一种奇妙的气息所完全隔绝。

　　“我来自龙腾学院，被两名战王追杀至此，无意之中闯入通道，百般无奈之下来到此处”，林凡没有丝毫的撒谎，实话实说，不过林凡将自己来自落日城改为了龙腾学院。

　　自从进入九幽族，林凡发现九幽族果然神秘无比，就算是眼前的黑衣女子都神秘莫测，实力更是强悍无比，他不能将祸事引入落日城，只好委屈龙腾学院了。

　　“不管何种理由，既然闯进九幽圣地，那么你只有死”，说完之后，黑衣女子轻轻挥了挥手，林凡便感觉到一股恐怖的力量将自己完全锁定。

　　感受着锁定自己的奇异力量，林凡心中震撼无比，因为他从黑衣女子所释放出来的力量上感受到一丝战气的存在，可要知道，战王只能够战气离体，破空伤敌，根本不可能用战气锁定对方。

　　这代表了什么？自从穿越以来，林凡还是第一次见到如此强者，不敢再停留下去，直接展开五行遁，林凡的身影瞬间消失的无影无踪。

　　看着忽然消失的少年，不管是淡紫色少女还是黑衣女子，两人都是一副难以置信的样子，尤其是黑衣女子，似乎不明白为什么少年能够在她的力量之下逃离。

　　“明明只是一名战师，为什么可以从我的黑暗战域之下逃离？”似乎还是不能相信，不过就在这时候，黑衣女子看着阁楼左前方百米之外的地方说道：“果然有些门道，我看你往哪里逃”。

　　带着淡紫色少女，黑衣女子两人瞬间追去，阁楼百米之外，林凡有些无奈的看着背后的阁楼，心想自己如果再跑的慢一点，非死在阁楼内不可。

　　直到现在，林凡还有些心悸黑衣女子的实力，简直太恐怖了，林凡完全可以肯定，黑衣女子的实力绝对不止战王境界，因为他不管从黑衣男子还是白衣男子，亦或是纳老身上都没有感受到黑衣女子的气息，刚刚那股奇异力量将他锁定，让他有了一种无能为力的感觉，如果不是有着五行遁，林凡知道自己肯定逃不掉。

　　不过对于自己的五行遁，林凡还是有些不满意，虽然五行遁很逆天，可每一次五行遁的距离最长只能达到百米，而且还不能连续使用。

　　还没有来得及歇息一会，林凡脸上就已经流露出一丝无奈，没有办法，谁让自己的实力不如人家，办法只有一个，继续跑。

　　很快，林凡就已经离开了宫殿，朝着一个方向快速射去，黑衣女子的速度就像闪电一般，虽然带着淡紫色女子，可速度依然超越林凡一大截，按照这种情况下去，不出一会，林凡一定会被追上。

　　如果不是靠着五行遁，说不定林凡早已被追上，大约半个时辰之后，林凡来到一处悬崖边，前有绝壁，后有追兵，五行遁也不可能带他离开悬崖，现在的林凡就是被困住的猛兽，叫天天不灵叫地地不应。

　　黑衣女子带着紫色少女来到林凡百米之外站定，似乎已经摸清了林凡五行遁的规律，两人所站的位置恰恰是百米距离，这让林凡又是一阵苦恼。

　　“你可真会跑，居然来到死亡渊，我劝你还是跳下去，否则让我抓到你，必让你受尽人间苦楚再死”，似乎对林凡有着杀父之仇一般，淡紫色少女恨不得上去将其碎尸万段才好。

　　还没有等林凡说话，一道吼声响起，震天动地，似乎整个绝壁都开始晃动起来，稍后，一片漆黑的死亡渊之下缓缓升起一座小山，两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，在漆黑的深渊显的如此恐怖，两盏明灯细而长，碧绿光芒透露出丝丝凶意。

　　“九级凶兽死亡玄蟒，它居然还没有死”，黑衣女子的身体一颤，声音里透露出强烈的惧意，望着两盏巨大明灯瞪着自己三人，淡紫色女子似乎也怕了，问道：“黑姨，不是说死亡玄蟒已经被祖先诛杀了吗？为什么还会出现在这里？”

　　黑衣女子声音有些急促道：“传闻如此，但如今它却出现在这里，我也不知道为何，死亡玄蟒为九级凶兽，更是上古凶兽，凶残无比，除非老祖宗出手，否则无人是其对手，我们必须尽快离开这里”。

　　淡紫色女子向后退了几步，忽然转过身看向百米之外的少年问道：“黑姨，他怎么办？”

　　黑衣女子似乎有些真的急了，连说话的工夫都没有，拉起淡紫色女子就要离开，可这时候却已经迟了，一条足有五人粗的蛇尾扫来，飞沙走石，就算以黑衣女子的实力一时之间也没有抵挡住。

　　一扫之下，两人全部被逼到林凡面前，不过这时候不管是黑衣女子还是淡紫色女子，都早已顾不上林凡，三人只是看着不远处渐渐而近的死亡玄蟒。

　　小山接近，三人这时候才完全看清，刚刚那两盏巨大的明灯竟是一双巨目，小山乃是一个舌头，强风扑面而来，带着铺天盖地的气势直接压向三人。

　　就在这时候，一条无比巨大的黑色玄蟒盘旋在整个死亡渊之上，缓缓浮现在三人面前，死亡玄蟒的下半身隐藏在死亡渊之下，三人只能看到三分之一的蛇身，可就是这三分之一的蛇身，竟也有着数十丈之长，散着幽暗光芒的通天蛇眼，这一刻死死的盯着绝壁上的三人，就好像看菜谱一样，等待着美肴下肚。

　　不管是在地球上还是在东玄大陆，林凡从来都没有见过如此巨大蟒蛇，这尼玛也太夸张了？只是三分之一的身体就足足数十丈，林凡很难想象，全貌的死亡玄蟒会是个什么样子。

　　不要说林凡，就算是身边的两名女子又何曾见过如此庞然巨兽，一时间三人全部愣在当地，一句话都不说，整个死亡渊刮起一道旋风，三人心头的惊惧却丝毫未减，死亡玄蟒巨大的身体盘旋在眼前，两盏巨目死死的盯着三人，散发出一道道幽暗的凶光。

　　“等等我将此人一脚踢下深渊，借着死亡玄蟒分神之际，我们两人立刻离开此处”，黑衣女子灵识传音，将自己心中的想法告诉淡紫色少女。

　　点点头，淡紫色少女没有丝毫反对，因为她心里很清楚，这一刻想要不死安全离开死亡渊，这是最好的办法，除此之外再无其他办法。

　　如今的林凡根本顾不上身边的两人，只是一眼不眨盯着不远处的死亡玄蟒，心里盘算如何才能安全离开死亡渊，就在死亡玄蟒狂吼一声的同时，黑衣女子终于伸出脚狠狠朝着林凡踹来。

　　毫无准备的林凡又岂是实力神秘莫测女子的对手，这一刻的林凡只觉得背后传来一道力大无穷的气息，在这生死一刻，林凡眼明手快，伸出右手拽住正准备离开的少女，一起朝着死亡深渊跌去。

　　“梦儿！”看着已经消失不见的二人，黑衣女子万万没有想到，少年在临死之际居然还拉上梦儿，心中悲痛之际，黑衣女子没有丝毫犹豫，因为死亡玄蟒既然没有去追两人，反而朝着她而来。

　　不过就是这一瞬间，又没有了淡紫色少女这个累赘，黑衣女子的身影很快消失在绝壁之上，似乎根本无法离开死亡深渊，死亡玄蟒只能眼睁睁的看着黑衣女子离开，一声声怒吼响彻整个死亡渊。

　　急速而下，林凡眼前一黑，若不是强制自己保持清醒，说不定这一刻的林凡早已昏死过去，饶是如此，黑衣女子的一脚力道何其大，不要说林凡，就算是一名战王恐怕也受不了。

　　林凡全身疼痛难忍，骨痛欲裂，几乎整个人都要四分五裂一般，人在半空，怀里除了搂着小肉团之外，如今居然又多了一个人，正是被他拉下一起掉入深渊的淡紫色少女。

　　怀里的少女早已昏死过去，女人毕竟是女人，见不得一点场面，哪像临危不乱的林凡一样，没有丝毫的慌张，看着四面八方都是黑漆漆一片，感受着自己的身体急速而下，林凡的大脑以每秒一百八十迈高速运转着，风声急促，下落速度越发猛烈起来。

　　就在电光火闪之际，林凡一把抓住左边石壁的一颗树枝上，还没有等林凡彻底抓稳，一条带着毁天灭世的蛇尾瞬间而至，急忙松开抓住树枝的右手，林凡两人的身体再次急速而下，扑通一声，还没有等林凡反应过来，两人便已经狠狠摔在水面上，双眼再次一黑，这次林凡也昏迷了过去，咕噜噜，两人的身体瞬间淹没在一望无际的大海里。


第四十三章 彻底被打败了

　　也不知过了多久，林凡悠悠转醒，眼睛还未睁开，便觉得全身疼痛如散了架一般，虽然全身疼痛难忍，可林凡心里却是开心至极，因为能够感觉到疼痛，就说明自己还没有死，总算是保住了自己的一条小命。

　　缓缓睁开双眼，入眼处林凡却是一愣，此刻，他处于一个封闭而潮湿的山洞，五六米高的洞顶，两侧却只有四尺宽，很是狭窄，四周都是冰冷坚硬的石头，伸出右手触摸犹如寒澈冻骨。

　　整个山洞的地上闪烁着一丝丝亮光，都是一些石头反光所造成，仔仔细细打量了一番山洞，林凡发现这里居然又是一个通道，自己背后乃是一堆乱石，另一头虽然有通道却看不清楚里面的情况，山洞之外乃是一脸汪洋大海，一眼望不到头。

　　眼神怔了怔，林凡便欲起身，不想身子才稍微动了一下，腰间忽然传来一阵疼痛，连带着全身都疼痛起来，以林凡如此强硬的信念都忍不住失声叫了出来。

　　一道冷哼，忽然从山洞另一头传了过来，心中有些疑惑，林凡心想在这无名山洞内又会有谁？转头看去，一身淡紫色衣裳，容貌绝美，简直是沉鱼落雁，闭月羞花，一看之下，不是被自己拉下来垫背的淡紫色少女又会是谁？

　　刚刚在绝壁之巅，黑衣女子忽然对林凡出脚，情急之下，林凡也顾不上三七二十一，直接一把抓住淡紫色少女的右手，连同整个人都拉了下来。

　　谁知道淡紫色少女并没有立即出手，神色看上去颇为古怪，不过声音依然冰冷至极的说道：“没有把你摔死，还真是便宜你了”。

　　摇了摇头，听到淡紫色少女的话，林凡心里有些无奈至极，说道：“我已经解释过了，我并不是有意闯入你洗澡的地方，都怪小肉团”。

　　想到小肉团，林凡立即拉开自己的上衣，发现小肉团瞪着两只小眼睛正在看着他，林凡这才算是长长松了一口气，心想小肉团的命还真大，这样摔都没有死。

　　双手抱起小肉团，还没有等林凡反应过来，小肉团下半身忽然射出一股小水流，水流来得快去的也快，可林凡却彻底傻眼了，因为他知道小肉团在干什么，居然早不撒晚不撒，偏偏自己抱起它撒。

　　淡紫色少女看着面前少年一脸呆滞的样子，忍不住噗哧一声笑了出来，刚刚紧张的气氛顿时缓和了几分，笑声过后，淡紫色少女脸色又是一冷，恶狠狠瞪了少年一眼。

　　男人都好面子，被淡紫色少女嘲笑，林凡面子上似乎有些下不了台，挑了挑眼说道：“有什么好笑的？”

　　“笑你又如何？”

　　见淡紫色少女如此蛮不讲理，林凡忽然间笑了，听到笑声，淡紫色少女脸上怒色似乎越发凝重，问道：“你笑什么？”

　　脸上流露出一丝意味深长的表情，忽然间叹道：“我们两个身处死亡渊之底，生死不明，多半是命不久矣，我和你是不是一对同命鸳鸯？”

　　听到少年的话，淡紫色少女呸了一口，骂道：“谁和你是同命鸳鸯，真不要脸”。

　　对于少女的话林凡根本不在意，看了看四周山洞，说道：“当真是我们两人命大，居然被冲到山洞内，否则非被淹死不可”。

　　同样看了山洞四周，见山洞出口外是一片汪洋大海，淡紫色少女微微叹息一声，似乎连话都懒的说一般，整个人缓缓闭上双眼开始闭目养神起来。

　　看了一会山洞四周，林凡强忍着背后的疼痛，慢悠悠的站起身朝着少女走去，深深看了两眼少女，说道：“起来吧，既然无法从正面出去，我们看看通道后边是什么情况”。

　　头未抬，眼未睁，淡紫色少女声音有些嘲讽的说道：“这里为死亡渊谷底，荒无人烟，哪里来的出路，说不定通道后边是死路，与其白白走上一通，还不如坐在这里等待救援”。

　　等待救援？听到少女的话，林凡彻底被打败了，茫茫大海，又有九级上古凶兽死亡玄蟒把手，就算九幽族的人想要下来救援，恐怕也是有心而无力。

　　“与其在这里等，还不如随我一起看看通道后边到底是什么，万一当真有出口，说不定我们也可以就此出去”。

　　轻哼一声，随后也明白自己的处境，少女缓缓站起身随着林凡一起朝着山洞唯一的通道走去，整个通道长廊颇为亮堂，宽度也差不多，并排走两个人完全可以，地面光滑坚硬，少女如今是光脚，刚刚踩上去脸色就忍不住发出一丝痛苦。

　　心想一定是刚刚跌入海里丢失了鞋子，没有办法，毕竟自己是男人，林凡随即将自己脚下的鞋子脱下扔给少女说道：“穿上它”。

　　深深看了一眼身边的少年，似乎真的有点受不了脚下带来的疼痛，淡紫色少女还是穿上林凡丢过来的鞋，虽然大了些，可已经不再像刚才那般疼痛。

　　脚下没有鞋子，刚刚走了一步，林凡脸色骤变，呲牙咧嘴，虽然没有痛叫出来，可还是忍不住闷哼一声，看到少年如此，淡紫色少女噗嗤再次笑了一声，似乎想起自己脚下还是穿着少年的鞋子，少女才强忍住不笑。

　　白了一眼身边的少女，林凡率先朝着前方走去，走了一会，整条通道就已经走到了尽头，前头是一个拐角，隐隐约约传来了水声。

　　就在这时候，走在林凡身边的淡紫色少女忽然转头问道：“你叫什么名字？”

　　“林凡，你呢？”

　　“看在你刚刚还算男人的身份，我就勉为其难的告诉你我的名字，我叫凌梦儿”，似乎少女已经不在找林凡的麻烦，随口问道：“拐角处有水声”。

　　“我知道”，林凡心想我又不是聋子，随后两人拐弯继续朝着前方走去，走了一会，水声渐渐大了起来，不多时，两人再次走到尽头，前方通道尽头从洞顶直挂着一幕水帘，浪花四溅，晶莹透亮，通道尽头乃是一个小水潭，清澈见底，最让人感到惊讶的，小水潭内还有着一条条游来游去的碧绿色小鱼。

　　从远处看，通道尽头似乎很像大话西游里边的水帘洞，不过此刻林凡根本没有任何兴趣欣赏，来到水帘面前观察了一番，一颗心瞬间跌入谷底，因为水帘后边乃是一处死壁，坚硬的石壁告诉两人，这里已经没有路了。

　　林凡回头，正遇上凌梦儿的眼睛，四目相对，两人都沉默下来，一时之间竟陷入死一般的寂静，整个山洞只能听见滴答滴答的水声，看了一眼少女，林凡忽然问道：“饿不？”轻轻的点了点头，似乎早已忘记之前的种种恩怨，这一刻凌梦儿显的异常乖巧。

　　“你先找个地方坐一会，我给你烤鱼”，说完之后，林凡也不顾凌梦儿愿不愿意吃鱼，独自一人来到小水潭前，拉起裤腿，刚刚进入小水潭，一股暖流直冲心头，林凡没有想到，小水潭内的水居然是热的。

　　凌梦儿默默坐下，怔怔的看着正在小水潭内抓鱼的少年，心中暗想：此人也许并不是色狼登徒子，说不定是自己冤枉人家了，刚刚少年宁愿自己受苦，也把鞋子给了她，这足以说明一切，想到这里，凌梦儿忍不住问道：“你真的是龙腾学院的人？”

　　并没有抬头，林凡依然全神贯注抓着小水潭内的鱼，不过还是回答道：“对，我是龙腾学院的学生，不过还没有报名，等离开这里之后，我就会赶往帝都学院上课去了”。

　　说着林凡已经抓了七八条鱼，开膛破肚，然后燃起一堆篝火，不久，一阵阵鱼香飘出，就连坐在石头上的凌梦儿都忍不住猛吸几口。

　　见火候差不多了，林凡取出一条鱼递给凌梦儿，自己也取下一条鱼，不管三七二十顿时狼吞虎咽起来，就算到时候自己真的死了，也一定要做个饱死鬼。

　　鱼肉再香，凌梦儿都是女子，不会像林凡那般饿狼般的吃法，一小口一小口慢慢的嚼着，看着凌梦儿也在吃着小鱼，林凡忍不住问道：“你也吃鱼，为什么当初我抓鱼吃，你却说我残忍呢？”

　　一想到当初少女骂自己的情形，林凡就感到一阵无语，自己当时也抓鱼，如今也抓鱼，而且少女还吃的很香，可少女当时却说自己残忍无比，抓都残忍，那吃又该如何？

　　瞪了一眼林凡，凌梦儿有些微怒的说道：“现在我们是实在没有办法，所以才抓鱼吃，你当初在魔幻山脉，明明有其他办法却还要抓，你自己说，你是不是很残忍？”

　　听到少女的解释，林凡算是彻底被打败了，见过不讲理的，他还真没有见过如此不讲理的，此等解释恐怕世间绝无仅有，也不再问，因为林凡心里很清楚，自己遇到这样的人，有理最后也会变的无理，与其这样，还不如省点力气吃鱼，看见少年不说话了，凌梦儿也没有再说，一时间，整个山洞只能听到吃鱼声。


第四十四章 童子身破了

　　吃完鱼，林凡再次起身寻找其出口，他可不愿意就此死在这里，好不容易穿越一回，还没有在异界大展手脚岂能轻易离开。

　　可是随着时间不断推移，林凡感觉自己浑身开始发热起来，下面更是胀的疼痛难忍，取下背后的黑色巨剑放在一边，最后连怀里的小肉猪都放到一边。

　　似乎也发现了林凡的异常，凌梦儿站起身问道：“你怎么了？”

　　摇了摇头，对于自己身体状况，林凡又岂好意思说，难不成告诉少女说我的下体胀痛，全身发热？回答道：“我没事，不必理我”。

　　哦了一声，凌梦儿继续坐下闭目养神，她都懒的找出口，可渐渐的，凌梦儿便感觉到体内欲火焚身，脸色也开始慢慢变红起来。

　　两人一样的毛病，都是感觉到体内烦躁不安，开始觉的闷热，最后似乎实在忍受不住，两人开始慢慢脱衣服，并且两人眼神开始变的迷离起来，慢慢走到一起，缓缓搂紧……

　　不知道过了多久，林凡悠悠转醒，睁开双眼看向身边一丝不挂的少女，只要不是傻子都能过猜到刚刚自己做了什么，心中有些无奈，因为自己保守了十几年的童子身居然在这种情况下失去了，而且还是毫不知觉的情况下。

　　看了一眼身边的少女，林凡心里很清楚，凌梦儿早已醒来，因为少女的眼睫毛动了一下，心中微微一叹，不管怎么样，自己都要了人家的身子，总该有个交代，说道：“我也不知道刚刚自己怎么了，一时之间没有控制住”。

　　见自己转醒已经被发现，凌梦儿也没有继续装下去，猛然睁开双眼坐了起来，穿起衣服，声音并没有想象之中的怒气滔天，反而有些平缓的说道：“不怪你，都是那些鱼”。

　　鱼？

　　经过凌梦儿这么一提醒，林凡瞬间明白，原来一切都是小水潭的鱼所造成，不过就算如此，自己始终得到了人家的处子之身，只要看看少女身下的血迹就一清二楚。

　　“虽是如此，我……”。

　　“我们都是快死之人，讨论这些有何意义，刚才的事情我早已忘记”，根本不给林凡任何开口的机会，凌梦儿穿好衣服走到一处石头上坐了下去，眼神有些迷离的看着脚下，也不知道心里再想着什么。

　　心里再次微微一叹，林凡没有再多说什么，抬起头忽然看见洞顶有着九块血红色石块，指着洞顶说道：“真是没有想到，洞顶居然有着如此奇异石块，当真是稀罕至极”。

　　听到此话，凌梦儿忽然走近，朝着洞顶看去，一看之下脸色骤变，因为在洞顶有着九块血红色石块，以圆形方位整齐排列开来。

　　林凡见凌梦儿神色凝重，全神贯注的看着洞顶，心中颇为好奇，再看洞顶，从血红色石块上流淌过的水滴似乎都被染成了红色，从洞顶滴下，犹如一滴滴鲜血从洞顶滴下。

　　就在林凡心中大感疑惑的同时，身边的凌梦儿忽然开口念叨：“九幽血石，九幽绝地”，刚刚还一脸死灰的凌梦儿忽然间像是大变了一个人似的，整张脸都充满了喜悦之情。

　　“你知道这是什么地方？”林凡心里很清楚，虽然他们二人从绝壁之上跌入死亡渊，可不管怎么说，少女都是九幽族人，应该对于九幽之地熟悉异常。

　　点点头，凌梦儿也没有丝毫的隐瞒，说道：“这里是九幽绝地，名为九幽洞，传说九幽族老祖宗曾经在九幽族内建下一处山洞，里边有着老祖宗一生心血，可是无数年来，九幽族费劲千辛万苦始终都找不到九幽洞，原来九幽洞居然就在死亡渊之下”。

　　凌梦儿找到自己族内的九幽洞，似乎早已将刚才之事忘的一干二净，目不转睛的盯着洞顶，随即忽然腾身而起，小心翼翼伸出右手触摸着洞顶之上这些血红色石块，触手滚烫，还没有来得及研究，因为没有着力点又重新回到了地面。

　　脸上流露出一丝失望，整个山洞足足有六米高，就算来回腾起也坚持不了一会，按照这种情况发展，想要研究洞顶这些血红色石块根本就是一件不可能的事情。

　　似乎看出少女心中所想，林凡走到一旁拿起黑色巨剑，随后狠狠插在小水潭之中，黑色巨剑足有两米五，而林凡也有一米七五，两者相加，凌梦儿如果上去完全可以好好研究血红色石块。

　　根本不用林凡说，凌梦儿已经明白了他的意思，也没有多犹豫，因为只要研究透洞顶上的血红色石块，说不定他们就可以离开这里，更重要的是，凌梦儿很想见识见识族内的千古绝地。

　　摸索着洞顶上的血红色石块，凌梦儿眉头紧皱，苦苦思索，虽然已经认出这里就是九幽绝地九幽洞，可毕竟他们也是第一次进入九幽洞，对于九幽洞的一切都还是陌生的。

　　上面的凌梦儿在思索着如何开启九幽洞，下边的林凡一副无所事事的样子，百般无聊之下，林凡只能盯着小水潭内的小鱼看，小水潭内水波荡漾，渐渐的，小水潭内忽然出现了一个圆形图案，林凡心中大奇，心想水里怎么会出现图案？

　　似乎想到了什么，他抬起头看向洞顶之上的血红色石块，对比之下，林凡发现，小水潭内出现的图案，正是洞顶之上血色石块的倒影。

　　“梦儿，你看看小水潭内”，虽然不知道这代表着什么，可林凡最终还是将自己看到之事说了出来，正在全神贯注观看洞顶血色石块的凌梦儿，听到林凡的话，自觉低下头看向小水潭。

　　凌梦儿俯身而看，只见整个小水潭形成一个圆形血色倒影，与洞顶之上的九块血色石块一模一样，凌梦儿身子一颤，差点从林凡肩膀上摔落下来，还没有等林凡扶好，凌梦儿已经从他肩膀上跳了下来。

　　挽起裤脚，轻轻步入水中，凌梦儿刚刚下水，小水潭内的圆形图案顿时消失的无影无踪，并没有感到丝毫意外，凌梦儿就这样静静的站在水中，等待着圆形图案再次形成。

　　不一会，刚刚消散的圆形图案慢慢形成，静静的漂浮在水面之上，凌梦儿看准方位，伸出右手朝着圆形图案的最中央缓缓印了上去。

　　玉一般的小手穿过水面向下伸去，奇怪的是，这次水面上的圆形图案并没有立刻消散，整个图案依然静静的漂浮在水面上。

　　水面很浅，凌梦儿的小手触到水底，触手的地方，凌梦儿感觉有九块凸起的小石头，不偏不倚正好落在自己的手掌之中，心中顿时一喜，因为凌梦儿心里很清楚，九幽洞开启机关终于被她找到了。

　　同样是九块血红色石块，凌梦儿没有丝毫的犹豫，按住九块血红色石块的手掌狠狠的压了下去，并没有想象之中的异动，眼神一凝，凌梦儿有些傻傻的看着水面，看着水底自己的手掌，不知道这到底是怎么一回事？

　　似乎有些不甘心，凌梦儿取出自己的右手，水面的圆形图案瞬间消失，不过没有失去信心，等待图案重新凝聚，凌梦儿的小手再次朝着圆形图案正中央伸去，再次找到水底九块凸起的红色石块，再次狠狠的压了下去，依然毫无动静。

　　凌梦儿似乎与小水潭杠上了，一次又一次尝试着，根本不怕失败，时间也不知道过去多久，凌梦儿不知不觉中已经试到了第九次，心中也开始有了一些烦躁，等到右手再次按住九块凸起的石块时，灵梦儿还是狠狠的压了下去。

　　整个山洞一片寂静，除了滴水声就是林凡的喘气声，本以为这次又失败的凌梦儿忽然听到一道沉重又刺耳的开门声。

　　心中大喜，两人朝着开门声看去，水帘背后刚刚还是一处绝壁的石墙，在这时候居然缓缓朝着后方开启，不一会，一道崭新的通道出现在两人面前。

　　看着忽然开启的石门，两人心中都有些激动，又有着一种劫后余生的感觉，本以为必死无疑，可是却没有想到，他们居然来到了九幽绝地，而且还成功开启了九幽洞石门。

　　两人谁也没有多说一句，林凡回头抱起地上的小肉团，穿过水帘，踏上崭新的通道，这是一个一眼望不到底的通道，通道两边光溜溜的，整个通道昏暗无比，似乎只能勉强看到通道的影子而已。

　　两人走的很是小心，谁知道九幽洞有没有什么机关暗器，很快，两人再次走到通道的尽头，一丝明光照射进来，从远处看，通道尽头似乎是一个很大的石室，对望一眼，林凡能够从凌梦儿眼中看到一喜惊喜。

　　不过想想也就释然了，凌梦儿身为九幽族人，这里又是九幽绝地，无数年来都没有人能够发现，凌梦儿忽然找到自己族内九幽绝地，心里不兴奋才怪，其实林凡心里也替凌梦儿高兴，毕竟两人如今的关系说不出的暧昧，虽然凌梦儿嘴上没说什么，可林凡却是已经将她当成了自己的女人。


第四十五章 丧魂钟

　　等走到通道的尽头，林凡也彻底看清了石室的全貌，整个石室呈不规则形状，自己二人所在的通道只是石室的一条而已，大致看了一下，林凡发现，石室其他两个方向还有着另外另个通道，看来自己所在的通道，并不是通往石室的唯一路径。

　　在石室的正中间，摆放着五具石刻雕像，最中间的一具石刻雕像，铜眼高鼻，细长耳朵挂在两边，两道浓眉微微翘起，微笑而立，一身墨黑色的长衫，整尊石像被刻的栩栩如生，就好像活人一般。

　　中间石像也最为高大，石像四周有着四具小石像，完全是另外一幅摸样，狰狞凶煞，一脸杀气，给人一种不寒而栗的感觉，在武尊石像脚下有着九块巨大血红色巨石，与水帘外边的九块血红色石块相差无几。

　　“老祖宗的石像”林凡还在诧异之中，只听见凌梦儿一声惊呼，还没有等林凡反应过来，一脸惊喜的凌梦儿已经走上前去，朝着石室之中的五尊石像拜了下去。

　　刚刚踏入石室，林凡不由的打了个冷颤，整个石室给人一种阴冷的感觉，看凌梦儿已经跪拜完毕，林凡这才问道：“这五尊石像是什么人？”

　　看着眼前的五尊石像，凌梦儿脸上流露出一丝肃然，说道：“这五尊石像上的人乃是九幽一族的老祖宗，最中间的是九幽圣皇，四边乃是九幽圣皇之下的四大护法，分别是黑暗圣尊，邪恶圣尊，死亡圣尊和杀戮圣尊”。

　　九幽圣皇，黑暗圣尊，邪恶圣尊，死亡圣尊，杀戮圣尊，林凡重复了一遍五尊石像的名字，感觉五人的外号好有霸气，先不说人怎么样，只要听听人家的名字就知道其人有多威风。

　　“九幽老祖宗现在何处？”

　　“不知道，自从万年前，大陆所有人联合起来围攻九幽族，老祖宗以自身无上神通开辟出九幽秘境，并且宣誓天下，九幽族人从此不再踏入大陆一步，而大陆所有人也不得踏入九幽秘境一步，否则杀无赦，从此之后，老祖宗与四大护法忽然消失，万余年来，再无音讯”。

　　点点头，对于九幽族这五位老祖宗林凡还是感到由衷的佩服，他完全能够想象的到，当初九幽圣皇如何以一人之力对战天下英雄豪杰，最后更是夺天放话，让九幽秘境成为大陆禁地，万余年来，无人敢进入半步。

　　没有继续再问下去，林凡随后开始四处打量起整个石室，就在石室的最左边，摆放着一个长方形石桌，石桌上摆放着三个小铁盒，通体纯黑色。

　　来到石桌前，林凡并没有立即打开小铁盒，对着身后的少女说道：“这是什么东西？”

　　听到林凡的话，凌梦儿也缓缓走了过来，看了一眼石桌上的三个小铁盒，脸上并无任何惊喜，随意拿起最左边的小铁盒，就这样随意的打开。

　　一声轻响，还没有等小铁盒完全被打开，一股腐蚀的味道顿时从小铁盒内散发出来，让人闻见作呕，眉头紧皱，女人最喜欢干净清香，而最是讨厌脏东西，铁盒内不管是什么东西，居然如此奇臭无比，凌梦儿直接扔了出去。

　　眼明手快，林凡一把抓过半空中的小铁盒，说道：“既然你不要也说一声，干么扔了，你不要我要”，林凡不是傻瓜，既然这是九幽禁地九幽洞，那么石桌上的三个小铁盒一定不是凡品，好不容易进入九幽洞，如果不拿点东西岂不是太吃亏。

　　“想要自己拿”，凌梦儿没有多问，也没有因为这是九幽禁地而不让林凡拿，似乎有些不甘心，凌梦儿随即拿起石桌上第二个小铁盒，依然照样打开。

　　这次没有想象之中的恶臭，打开小铁盒，里面静静摆放着一个小黑钟，看到小铁盒内的小黑钟，凌梦儿的脸色瞬间爆发出一丝惊喜，忍不住惊呼道：“九幽至宝丧魂钟”。

　　心中有些郁闷，自从进入石室以来，自己就好像一个睁眼瞎，对于什么事情都是一无所知，石像不知道，丧魂钟又不知道。

　　似乎能够看出少年心中的郁闷，凌梦儿噗嗤一声笑了出来，随即说道：“丧魂钟乃是九幽至宝，老祖宗九幽圣皇贴身之物，传说丧魂钟威力无比，敲一下就可以夺其魂魄”。

　　九幽圣皇贴身之物？林凡暗自结舌，没有多问，随后先一步拿起石桌上第三个小铁盒，打开之后，发现小铁盒内居然是一张蜡黄色的纸张。

　　从小铁盒内取出纸张，林凡一看之下，纸张上原来是一部功法，上面写着九幽秘法四个字体，无奈的摇了摇头，自己如今已经有了九转生死决，对于纸张上的功法毫无兴趣，随后林凡将小铁盒交给凌梦儿。

　　看到纸张上的九幽秘法四个字，凌梦儿脸上再次流露出一丝惊喜，不过这次林凡没有多问，凌梦儿也没有多说，三个小铁盒，其中一个归林凡，另外两个归凌梦儿。

　　随后两人再次仔仔细细检查其整间石室，连最不起眼的地方都没有放过，除了石桌上三个小铁盒之外，只剩下五尊石像，除此之外再无其他。

　　“我们还是找找出口尽快离开这里吧”，听到凌梦儿的话，林凡点了点头，对于自己离开落日城差不多有一个月之久了，如今学院早已开学，自己现在却还被困在九幽洞。

　　“现在有两条通道，我们到底该走哪一条？”

　　看着眼前两条通道，林凡一时之间也不知道到底该走哪一条，整个石室一共有三条通道，他们二人决计不会再重新原路返回，那么剩下的两条通道一定有出口处。

　　“不如你我一人一条，不管找到找不到，到时候我们再回来集合，如何？”

　　摇了摇头，一人走一条？林凡当然不会同意，这里不管怎么说都是九幽绝地，到处充满威胁，万一届时凌梦儿出个什么事情，他后悔都来不及。

　　似乎能够看出林凡心中所想，凌梦儿也没有再坚持什么，随后两人随便选择了一条通道走去，整条通道似乎无限长，两人走了很久都还没有走到尽头。

　　两人走走歇歇，歇歇走走，也不知道过了几天，通道的尽头终于射来一丝丝亮光，心中顿时一喜，两人心中很清楚的知道，他们终于走出了石洞。

　　看着远处的亮光，两人脚下步法加快，很快，两人终于走出通道，阳光明媚，通道的尽头乃是一处荒无人烟的草原。

　　两人脸上缓缓浮现出一丝劫后余生的喜悦，凌梦儿的嘴唇动了动，明眸之中泪光闪闪，朦胧中带着丝丝水波流动，不要说凌梦儿，就是林凡都觉的这一刻的天好蓝好蓝，草好绿好绿，威风阵阵，碧绿青草。

　　噼啪声中，火焰吞噬着木材，一堆篝火前，两人静静的坐在青草前等待着烤兔的美味，一边烧烤，林凡一边问道：“我们已经脱离陷进，这里也不是九幽族，你打算去哪里？”

　　随着火焰的吞噬，烤兔上的肉开始慢慢变色，金黄色的兔肉给人一种诱惑，整个草林之间，一阵阵肉香随之飘出，四溢飘散，两人好几天没有吃东西，这一刻闻道烤兔香，各自的肚子都忍不住咕噜噜叫了起来。

　　就算凌梦儿是女人，可在这一刻也忍不吞了吞口水，回答道：“我一生之中只出来过两次，如今已经找不到回九幽族的路了”。

　　“好了，可以吃了”，将一条兔腿递给凌梦儿，林凡边吃边说道：“既然如此，你先跟我回学院，等到日后有机会我再送你回去，好吗？”

　　本来想拒绝，可凌梦儿最终还是轻轻点了点头，一口兔肉入嘴，似乎已经饿了很久，凌梦儿只觉得嘴里的兔肉香味无孔不入，从自己身体无数毛孔内都舒展开来，身子似乎都飘了起来。

　　很快，一个不算太小的兔子就彻底被两人分食完毕，困意来袭，两人在九幽洞没有休息好，脱离险境一时之间感觉到疲惫不堪，随后不知不觉之中，两人渐渐合上双眼睡了过去。

　　也不知道睡了多久，林凡只感觉自己脸上有些痒，缓缓睁开双眼，看见一个小肉团正在用自己的前蹄不断的摸索着自己的脸颊，一边凌梦儿饶有兴趣的看着他们。

　　猛然坐起身，一把搂住小肉团，林凡有些尴尬的说道：“小肉团很淘气的”。

　　见他如此，凌梦儿又忍不住噗哧笑了出来，说道：“我刚刚试图抱抱它，没想到它凶悍的很，如果不是我回手快，说不定就要被他咬伤了。”

　　不知道为什么，林凡看着眼前少女，似乎总是感觉有些地方不太一样，之前凌梦儿一直很厌恶他，就算自己得到她的第一次，可说什么也是无意之中的事情，少女变化之大之快令人结舌。

　　心里暗自摇了摇头，林凡心想是不是自己多心了，说不定凌梦儿被自己的魅力所折服也说不定，毕竟凌梦儿想要害自己，刚刚在他沉睡的时候就可以下手。


第四十六章 天下乌鸦一般黑

　　对于怀里的小肉团林凡心里很清楚，除了他自己之外，小肉团谁都不让碰，就算是美女都不行，不管是当初的林雨欣还是如今的凌梦儿，两人都没有那个能耐。

　　睡了一觉，林凡感觉自己腰上也开始渐渐好转，看了一眼天色还早，对着身边的少女说道：“学院已经开学很久了，我们还是尽快赶到学院，如何？”

　　虽然有着百宝堂作保，可林凡心里却很清楚的知道，龙腾学院开学已经足足过了一个月之久，自己还没有进入学院就旷课一个多月，这也太说不过去了。

　　点点头，凌梦儿当然没有丝毫反对，随即两人选择方向走去，从九幽洞出来，两人完全迷失了方向，也不知道自己如今到底身在何处，所以只能先找个人问问。

　　阳光充足，两人很快来到一座小村庄，大约有三百余人，整个村庄男耕女织，呈现出一派祥和的气象，打问之下，顿时让两人彻底傻眼了，因为按照当地人所说，他们两人现在所处的地方乃是日不落帝国境内。

　　根据纳老所说，整个东玄大陆分为四大帝国，分别是东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国，按照地理位置来看，东面龙腾帝国与西面日不落帝国正好是对立面，两大帝国相隔数万里之远。

　　让林凡有些小小惊讶，他当初被两大战王一路追杀，最后进入九幽族，一个月的时间，他居然从东面的龙腾帝国直接横跨到了西面的日不落帝国，跨度之大，真是让他结舌。

　　仔仔细细打问了一番，林凡从村庄得知，就在村庄最近处有着一座城市，离开村庄，两人没有丝毫的停留，因为林凡心里很清楚，就算自己现在全力赶路，从日不落帝国赶到龙腾帝国最少也需要两个月的时间。

　　龙腾学院已经开学一个多月，就算路上没有丝毫阻碍，前前后后加起来，林凡所耽误的时间也足有着三个多月，还没有进入学院已经旷课三个多月，林凡完全能够猜测，自己如今一定被学院列入了黑名单，恐怕整个龙腾学院有史以来都没有招过像自己这样的学生。

　　这次林凡选择的是大道，背着黑色巨剑，怀里露着小肉团，身边跟着绝世美女，给人一种异样的感觉，可要知道，黑色巨剑足足有两米五，而林凡的身高却只有一米七，背上黑色巨剑似乎有些不伦不类。

　　一路之上，凌梦儿没有多说一句，只是静悄悄的跟着他，林凡走哪凌梦儿跟哪，这让林凡感到一丝疑惑，自从离开九幽洞之后，他总是感觉身边的少女有些地方不对劲，至于是哪里不对劲，他又说不上来，暗自摇了摇头，林凡也没有多问，毕竟当初在九幽洞，他得到了少女的第一次。

　　管道很宽，大约有十米左右，全部都是水泥铺成，炎热的夏日给人一种闷闷的感觉，很快，两人就已经来到了城门前。

　　望天城，日不落帝国一座中小型城市，大小面积差不多是百余来个落日城加起来，城墙足足有数十米之高，两扇沉重的城门左右而立，城门之下，几名士兵正在排查过往路人。

　　林凡与凌梦儿也站在队伍之中，缓慢的朝着城门而去，炎热的日光普照大地，等待入城的每一个人都是大汗淋漓，焦急的等待着前一个人能够多移动一点步法。

　　城门之下的排查任务似乎很仔细，等轮到林凡二人的时候，已经过去大半个时辰，如果不是肚子饿了，而且天色也渐渐昏暗，林凡早就选择绕道而行。

　　“你们是哪里人？进城干什么？”两名士兵懒洋洋的问着一天重复问的话，连正眼都懒得看，可当所有士兵看到林凡身边的凌梦儿时，一双双眼睛顿时瞪的比牛眼还大。

　　有些无语，不过林凡并没有发作，嘴上说的同时，从怀里取出几枚金币塞给眼前的士兵，因为林凡心里很清楚，天下的乌鸦一般黑，不管是哪里的士兵，只要给你好处，其他都是摆设。

　　果不其然，接过林凡手中的几枚金币，几名士兵的态度瞬间来了一个一百八十度大转弯，一切从简，什么问题都不再问，后面排队的人似乎也早已司空见惯，对于双方的勾当完全就是一副视而不见的态度。

　　林凡并没有立即进入城内，而是再次掏出几枚金币交到眼前士兵手中，问道：“望天城到底发生了什么事情？为什么看上去如此紧张？”

　　林凡心里知道，一般大城市都不会限制人进入，一般情况下也不会盘查，如今望天城居然只要进入城内的人都要受到盘缠，只要不是傻子都知道这其中有问题。

　　“告诉你也无妨，最近城内丢失案很多，城主大人发下严令，不管是谁进城都要进行严格盘查，不过我一看公子就知道是好人，所以根本不用盘查”。

　　听完士兵的话，林凡狠狠鄙视了一番，没有再废话，带着凌梦儿直接朝着城内走去，望天城之所以叫做望天，按照当地人的说法，是因为站在城主府之巅，似乎能够探到九天云霄一般，虽然这有些夸大其词，可当林凡二人进城看到远处城主府，由衷感到无比的震撼。

　　也不知道城主府是如何建造，整座城主府足足有着一百层之高，传说望天城的城主府被落日帝国誉为八大奇迹之一，排在八大奇迹第四位。

　　林凡将城主府与美国五角大楼对比，感觉美国那个五角大楼就是个垃圾，看看人家的建造手法，呈螺旋状直插九天，从远处看，整个城主府就好像一柄绝世宝剑，狠狠的插入九天云霄一般。

　　“我有些饿了”，自从离开九幽洞，一路之上没有说一句话的凌梦儿忽然间小声说道，林凡哪敢怠慢，直接快速找了一家最好的酒楼客栈，要了一桌丰盛的菜肴。

　　两人要的乃是靠窗的桌子，而且还是在二层，一眼望下去，整条街道都一览无遗，唤过店小二，扔出一枚金币，林凡问道：“最近望天城有没有发生什么大事情？”

　　赶了一路，林凡也着实饿了，抓起桌上的一条鸡腿吃了起来，当林凡看到对面一脸发呆，对桌上事物连正眼都不瞧的凌梦儿时，眼神一凝，心想刚刚还说饿了，这一刻却一口都不动，真不知道是什么意思，这一刻让林凡想起一句话，女人心海底针，果然说的一点没错。

　　接过赏钱，一看居然是一枚金币，店小二的嘴都笑开了，急忙回答道：“一看客官就是从外地来的，最近望天城发生了一件大事，据说城主大人的千金重病不起，颁下重赏急招有大能之士救治，可是半个月了，望天城到底来了很多人，不过却没有一个有真才实学，只是为了城主大人颁下的重赏而已”。

　　城主大人的千金病了？听到望天城的大事居然就是这？林凡有些无奈至极，没有继续问下去，打发走店小二，看着对面的少女问道：“梦儿，你不是饿了吗？为什么不吃东西？”

　　不知道为什么，林凡看着对面近在咫尺的少女，发现少女似乎变的与之前不一样了，沉默寡言，脸上没有了丝毫笑容，整个人似乎像是历经千古沧桑的落寞人士。

　　深深看了一眼满桌菜肴，凌梦儿声音异常淡漠的说道：“我想去救她”。

　　救她？听到凌梦儿的话，林凡脸上流露出一丝疑惑，不知道凌梦儿口中所救之人是谁，脑海忽然灵光一闪，林凡有些不确定的问道：“你是说，我们去救望天城城主的女儿？”

　　看见对面少女点点头，林凡差点将吃进嘴里的鸡肉全部吐了出来，什么情况？林凡可以肯定，自己二人绝对不认识什么城主的千金，更加没有来过望天城，可为什么少女要救一个面都没有见过的人。

　　“我觉的她很可怜，所以必须救她，愿不愿意就看你了”，说完之后，凌梦儿也不管林凡的态度，直接起身朝着酒楼外走去。

　　林凡算是彻底无语了，觉的她可怜？那谁觉的我可怜？看着一桌的丰盛菜肴，林凡心中就算是心中有一万个不愿意，可依然还是跟了上去。

　　快步追上凌梦儿，林凡依然有些疑惑的问道：“梦儿，你能告诉我一个理由吗？”林凡可不相信，眼前的少女单纯就是为了城主千金可怜而想要出手相救，可要知道，经过短暂的相处，林凡知道凌梦儿根本不会任何医术，自己更加不会。

　　凌梦儿并没有回答林凡的话，只是一言不发的走着，望天城的城主府根本用不着打问，因为只要你在望天城，那么就完全可以看到城主府，因为城主府实在太显眼了，就好比一群小孩子在比身高，忽然间蹦出姚明站出来非要比，试想一下，一名两米多高的巨人站在一群小孩子里，显眼程度会达到何种程度可想而知。


第四十七章 装模作样

　　不管是林凡还是凌梦儿，两人的修为皆以达到战师境界，速度要比普通人快上好几倍，不一会，两人便已经来到城主府，日不落帝国八大奇迹之一的望天城主府前。

　　城主府门外站着四名精神抖擞的护卫，还没有等林凡两人问，似乎就已经猜到两人来此的目的，问道：“你们两位是否揭榜而来？”

　　揭榜？看了看自己空空如也的双手，林凡一脸的无奈之色，他本就没有打算来城主府，如果不是身边的少女执意如此，说不定他还在酒楼美餐着。

　　“你去禀报城主，就说我有十足把握救好城主千金”，还没有等林凡说话，一边的凌梦儿率先开口说道，脸上充满了信心。

　　虽然没有揭榜，可护卫看到眼前两人似乎不像是再开玩笑，其中一人返回城主府禀报，不一会，护卫很快出来有请道：“城主大人有请两位进去”。

　　没有丝毫办法，既然已经来了，那么林凡就不会选择再退缩，随后两人跟着护卫快速进入城主府，穿过一条长长的走廊，穿过一片荷花池，这才来到城主府大殿。

　　整座城主府分为两部分，前一部分是露天设计，后一部分便是百层螺旋状高楼，等林凡站在大堂之外看向眼前高楼时，却发现又是一种视觉，站在百层高楼之下，显的自己很是渺小。

　　“两位自己进去即可，城主大人正在接待贵宾”，将两人送到大堂之外，护卫没有继续将二人带进去，翻身离开了大堂之外。

　　“梦儿，你会医术？”到了现在，林凡终于问出自己心中疑惑，不管怎么说，这都是一城之主的府邸，如今城主大人的千金病重，群医束手无策，万一凌梦儿无法医治，到时候岂不是很麻烦，自己有着五行遁可以随时离去，可凌梦儿却没有，而自己的五行遁又不能带人离开。

　　“不会，你不是会医术吗？”

　　听到凌梦儿的话，林凡彻底无语了，自己什么时候会医术的？为什么连他自己都不知道，而且就算他会医术也从来没有告诉过其他人，凌梦儿更加没有，那么身边的少女又岂会知道？

　　“梦儿，我并不会医术，我看还是离开吧”，林凡现在已经基本确定，身边的少女不会医术，而自己也不会医术，到时候无法医治城主千金不说，这根本就是欺骗，而且欺骗的还是一城之主，一个不慎甚至麻烦不断。

　　“没什么，没有看过又岂知道不行，走吧，来都来了”，说完之后，凌梦儿率先走了进去，心中无奈至今，事到如今，林凡也没有丝毫办法，也跟着走了进去。

　　城主大堂不算太大，摆设整齐，整个大堂大约有着十几人，有老人有中年，其中站在最中央的乃是一名中年儒生，一身白衣飘飘，剑眉横立，站在原地给人一种不怒而威的感觉。

　　两人的进入并没有引起多大响应，似乎每个人当他们不存在一般，只是一个个看着左侧的门帘，尤其是中年儒生焦急难当。

　　很快，左侧门帘内走出一名白发老头，有点驼背，走起路来一拐一拐，似乎一阵风都能够将老头吹到一般，来到中年儒生面前，脸上尽是无奈之色，有些无奈的说道：“城主，大小姐的病有些棘手，老夫没有办法，实在有些不好意思”。

　　“康老言重了，来人，送康老出去”，似乎早已知道结果，中年儒生的脸色有些凝重，随后大堂外走进一名护卫带着老头快速离去。

　　“还有哪位想要试试？”似乎有些不甘心，中年儒生对着面前十几人说道，不过十几人之中却没有一人回答，每一个人的脸色都有些难看，可要知道，在场的十几人都是望天城有名的医生，可不管是谁，对于城主大小姐的病情束手无策。

　　“我们可不可以试试？”就在这时候，十几人之中忽然传出一道女声，所有人全部看向说话之处，见是一名女子，所有人脸上都流露出一丝嘲讽。

　　“可以，有请”，中年儒生并没有因为凌梦儿是女子而有所歧视，不过看到林凡背后的黑色巨剑时，脸色稍微变了变，不过也没有说什么。

　　很快，一名丫鬟缓步而出，带着两人而去，门帘之后又是一道长长的走廊，每隔一米便有一根木柱而立，每根木柱上都刻着一条形象怪异的生物。

　　穿过长长的走廊，两人跟着丫鬟来到一处丹凤色的阁楼外，整个阁楼内部都是纯白色，一张偌大的白色巨床上躺着一位妙龄女子，长相清新脱俗，少女脸上苍白如纸，静静的躺在床上，似乎已经沉睡了千万年一般。

　　缓步来到床前，林凡毫无顾忌的说道：“梦儿，你不会医术，我同样也不会医术，我们如今该如何救眼前女子？”

　　林凡郁闷至极，心想自己二人当真是无事找事，不好好在酒楼吃饭，却偏偏来此处给人看病，最要命的是，不管是他还是身边的少女，居然都丝毫不会医术。

　　“这个我不管，你自己想办法”，凌梦儿并没有看床上的女子一眼，只是静静的站在窗前发呆，这下林凡算是彻底无奈了，心想这算是怎么回事，明明是你要来给人看病的，现在居然又说不管，这到底是什么意思。

　　“请两位给小姐看病”，他们不急却有人急，一边的丫鬟催促道，脸色有些微沉，因为林凡已经基本确定，凌梦儿这样做完全是故意的，虽然他不知道少女是何种目的。

　　不管怎么说，现在都不是斤斤计较的时候，一切等离开城主府再说，虽然不会医术，可在这一刻也只能霸王硬上弓。

　　来到床前，林凡伸出右手搭在女子的右腕上，触手冰冷，装模作样把脉起来，时间一点一滴过去，林凡也不说话，只是一个劲的眉头紧皱。

　　表面看上去林凡正在全力把脉，其实这一刻的林大少根本没有将心思放在生病的女子身上，他实在想不通，为什么凌梦儿要如此做，这样做对她又有什么好处？

　　难道是为了自己得到她的第一次？想来想去，林凡也只能想到这么一个结果，最终林凡得到一个结果，那就是凌梦儿痛恨自己得到她的第一次，从而想要了自己的命，心中无奈一叹，就算猜到又如何？难不成自己还能杀了凌梦儿不可。

　　猜到凌梦儿的真正目的之后，林凡对于自己眼前的女子头疼不已，自己哪会什么医术，不过脑海随即灵光一闪，一套套炼丹法决顿时出现在他的脑海之中。

　　自从修炼到九转生死决第二层，林凡就从黑色小塔内重新得到了几套炼制丹药的法决，当初修炼成九转生死决第一层，他从黑色小塔内学到的是通灵丹与洗髓丹，不过事情也许是太忙，林凡根本没有顾上好好参悟几套丹方。

　　从黑色小塔内一共得到五种丹方，其中一种名为清灵丹，清灵丹，需要六种药材炼制，功效为解除百毒，虽然林凡不知道床上女子是否是中了剧毒，可不管怎么样都要试试。

　　轻轻叹息一声，林凡装模作样的说道：“虽然有些难治，不过还是有些办法的，只不过需用的药材却很难找到”。

　　听到林凡居然有办法救治床上女子，凌梦儿完全是一副不可置信的摸样，似乎有些不愿意相信，问道：“你到底能不能救好，可不要瞎说”。

　　林凡并没有回答凌梦儿的话，而是对着身边的丫鬟说道：“你出去禀报城主大人，就说我有办法救治大小姐，只不过几种药材很是难找”。

　　听到此话，丫鬟脸色大喜，快步离开阁楼而去，林凡与凌梦儿也没有继续留下来，很快两人就重新回到了大堂，刚刚踏入，中年儒生有些兴奋的问道：“阁下真的有办法救治小女的病？”

　　点了点头，林凡说道：“能不能治好大小姐的病我不敢保证，不过我却有个方法可以一试，成功率百分之五十”，没有真正见识过清灵丹的功效，而且也不敢百分之百确定女子就是中了毒，所以林凡也没有将话说绝。

　　“只有百分之五十的成功率？也不知道是不是真的可以治好大小姐的病，不要是浪得虚名，只是想要赏赐而已”，还没有等中年儒生说什么，十几人之中，一名白发苍苍，鹤发冲冠的老头忽然间嘲讽的说道。

　　“哦，阁下的意思也就是说我不行？最起码我还有百分之五十的把握，而某些人连一层把握都没有，居然还在这里嘲笑别人，真是可笑至极”。

　　懒的和不远处的老头多说，林凡最是讨厌这种自身没有什么本事，却总是喜欢嘲笑别人的人，转过头看向中年儒生，说道：“我这里有六种药草，如果城主能够找齐，我有把握治好大小姐的病”。

　　将自己所需要的六种药草全部说了出来，林凡根本不怕其他人听到，因为就算其他人得到六种药草又如何？这个世上除了他之外还会有谁炼制丹药。


第四十八章 宅男的悲剧

　　林凡心里有着绝对的自信，整个东玄大陆上除了自己之外，再无第二个人会炼制丹药，只要城主千金中的是毒，那么自己就有百分之百的把握将其治好。

　　白发老者似乎还想说什么，可是中年儒生已经有些不耐烦起来，这么多天以来，整个望天城都没有人能够治好自己女儿的病，现在好不容易有个人有把握治好自己的女儿，哪怕是只有一层把握都必须试试。

　　唤来手下，城主将少年口中所说的六种药材吩咐下去，不管使用何种方法都必须找到，看见城主大人脸色明显有些厌恶，白发老者也识相的闭上了嘴，不过眼里尽是恶毒与嘲讽。

　　“城主大人，这几天我们暂时不会离开，你必须尽快找到药材，而且必须越多越好，因为我也没有一次成功的把握，现在就不打搅城主大人了”。

　　其实林凡心里还是有着一定私心的，因为炼制清灵丹的六种药材全都是稀世灵草，不管是哪一种都不容易得到，虽然黑色宝塔内的丹药很逆天，可炼制起来除了困难无比之外，所需要的药材也都是稀世万倍。

　　林凡本来就打算自己彻底安定下来之后开始炼制五种丹药，可转念一想，趁着这个机会好好收集一些药材也是很不错的，不过林凡还算厚道，没有将炼制五种丹药的所有药材全部说出来，否则就算是望天城城主恐怕也要崩溃。

　　“小兄弟不如就此住在城主府，也好让我尽尽地主之谊”，中年儒生脸上虽然没有什么表情，可心里却也是有着一丝警惕，毕竟这么多天骗子也是很多，他不得不防。

　　“这个就不打搅城主大人了，我还想到处逛逛望天城，毕竟这是我第一次来”。

　　见少年不愿意留在城主府，中年儒生也不再强求，说了一些客套话，随后叫两名护卫将林凡二人护送了出去。

　　“叫人好好跟着二人，不得出一点差错”，等到所有人全部离开大堂之后，中年儒生的脸色瞬间转冷，一股恐怖的气息顿时轮罩整个大堂。

　　走在回客栈的路上，凌梦儿一句话都没有说，只是低着头走自己的路，林凡心中有些无语，不过最终还是忍不住问道：“难道你就不打算向我解释什么吗？”

　　“没有什么好解释的，我只想借他人之手杀了你，就如此简单，现在你已经知道我的目的，你大可以出手杀了我”，声音有些冰冷，见自己的手段没有成功，凌梦儿便不再继续隐瞒下去，一副你爱怎么着就怎么着的态度。

　　心中微微一叹，听完凌梦儿的话，林凡并没有想象之中的暴走，因为不管怎么说，自己始终夺走了少女的第一次，虽然当时是在身不由己的情况下犯的错误，可归根结底事情已经发生了，现在说什么都是白搭。

　　少女的心情林凡完全能够理解，所以明知道凌梦儿在害自己也没有丝毫动怒，叹息道：“当初是我不对，可终究都是鱼的过……”。

　　林凡似乎还想说什么，可最终都没有再多说一句，因为他心里很清楚，如今自己说什么都是白搭，不过林凡心里却已经有了自己的决定，不管日后怎么样，他都要将凌梦儿收归门下。

　　等回到客栈，林凡将凌梦儿彻底安顿好之后，一个人起身离开客栈，原本想要带着凌梦儿一起在望天城逛逛的，可如今这个状况实在有些事与愿违。

　　走在望天城的街道上，林凡发现望天城的繁荣程度要比落日城强上好几倍，自从离开落日城，这还是他来到的第二座城市。

　　先是转了几家药材铺，想要找找炼制五种丹药的药材，可是让林凡感到有些无语的是，走了将近六家药材铺，炼制五种丹药的药材居然只找到两种，这尼玛也太坑爹了。

　　转过弯，林凡看到不远处有一座花岗石高楼，大约有三层，通体纯白色，在日光的照耀下，散发出一丝丝白色光芒，从远处看，居然有些小小的刺眼。

　　心中感到好奇，林凡脚下步法加快，来到白色高楼前，门前站着两名身材高挑的少女，一样的身高，一样的脸蛋，林凡甚至发现，两名少女脸上的笑容都一模一样，如果不是明确看到眼前站着的是两人，林凡甚至认为自己看到的乃是同一个人。

　　白色高楼前挂着一个匾额，匾额上写着四个龙飞凤舞的大字，佣兵工会，林凡刚刚来到白色高楼前，其中一名高挑少女声音极其甜美的说道：“先生你好，有什么能为你服务的吗？”

　　擦！少女的声音差点没把林凡给酥死，心想杀人于无形恐怕就是这么来的，清了清嗓子，又咳嗽了几声，林凡这才说道：“请问，佣兵工会是干什么的？”

　　听到林凡的话，两名长相一模一样的少女彻底傻眼了，因为她们从来没有见到过这样的宾客，佣兵工会名震天下，简直就是无人不知无人不晓，可眼前的少年却问她们佣兵工会是干什么的？

　　看着一脸呆滞的两人，林凡有些疑惑，心想自己并没有说错啊，狠狠鄙视了一番眼前的两名少女，无奈的摇摇头，随即也不管两名少女，林凡直接走了进去。

　　等到林凡消失在视线之中，两名少女忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙视，她们实在想不通，天下居然有人不知道佣兵团的。

　　进入白色高楼，内部装饰典雅，给人一种皇帝般的感觉，整个高楼第一层空荡荡的，并没有几人，最前面乃是一个个小型窗口，每一个窗口后边都有着一位女子坐台。

　　佣兵？其实刚刚在高楼外，看到牌匾上写着佣兵工会四个字的时候，林凡心里已经猜到了些什么，单从佣兵两字上已经能够了解到一些。

　　缓步来到小窗口前，看着窗口后的女子问道：“我是刚刚进入的望天城，原来一直都在乡下，所以对于佣兵工会不是很了解，你能不能给我介绍一下？”

　　其实这件事情根本不能怪林凡，要怪只能怪原先的那个林家大少，堂堂的林家大少爷，除了吃喝嫖赌之外再无其他，对于佣兵团更是一无所知，害的林凡就好像乡巴佬进城似的。

　　窗口后边女子的态度明显要好过门前站岗的两名少女，脸上并没有流露出丝毫的鄙夷与不耐烦，耐心的解释道：“我们这个组织名叫佣兵工会，顾名思义，修为达到大战师以上的强者就可以来我们佣兵工会注册接任务，按照比例拿钱”。

　　果不其然，其实佣兵团从字面意思上就可以理解，有人出钱找人做事，比如有个老外花钱来佣兵工会注册任务，而佣兵团接任务，成功之后与佣兵工会一九分账，说明白点，佣兵工会就是一个中介组织。

　　本想自己也组建个佣兵团，也到处去探探险，可一想到自己如今的修为只是刚刚达到中级战师，林凡只能在心里默哀三秒钟。

　　在地球上的时候，林凡一直就是一名足不出户的宅男，宅了十几年，最后宅的只能偷看空姐洗澡，连个女朋友都没有交到，最终的结果只能沦落到被黑色宝塔砸到异界，悲剧的附身在一名纨绔少爷身上，要不是自己英明不凡，说不定早已客死异世了。

　　“先生，您是要注册任务还是准备接任务？”就在林凡胡思乱想，感慨人生的时候，窗户后边的女子忽然间甜甜的说道。

　　“小姐，我想上二楼看看，可以吗？”

　　没有回答女子的话，林凡看了看不远处左侧的楼梯，好不容易进来一回，自己总得上楼去看看，否则太对不起自己了。

　　“不好意思，佣兵工会第二层只招待会员，您什么有需要直接我说”。

　　听到女子的话，林凡无语至极，不就是一个二楼吗，居然还要会员，狠狠鄙视了一番佣兵工会，随即林凡开口说道：“既然如此，你帮我看看现在佣兵工会有什么好任务没有？”

　　林凡临时决定，准备先接个任务探探再说，既然龙腾学院已经开学将近三个月，那么早去晚去还都不是一个样。

　　自从穿越以来，除了落日城与九幽族之外，他也只来过望天城，对于整个大陆根本就是一无所知，既然在地球上宅了十几年，那么如今在东玄大陆上就一定不能再宅下去，必须出去走走，看看外边的世界。

　　“请问您是哪个佣兵团？我帮您先记录一下？”听完女子的话，林凡彻底懵了，刚刚只顾着感慨人生，居然把这件事给忘了，似乎注册佣兵团需要大战师才可以，自己只是一名战师，根本不能注册佣兵团。

　　左右看了看，林凡惊讶的发现，就在他与女子对话的短短十几分钟内，整个一层居然多了好多人，足足不下百人，其中更是有着大战师级别的强者，而就在这时候，通往二楼的楼梯口忽然传来一阵阵脚步声，所有人全部看了过去。


第四十九章 正当防卫

　　随着脚步声临近，二楼楼梯口缓缓走下几人，其中走在最前面的乃是一名灰发老头和一名俏丽少女，淡绿色的衣裙，可爱的两个小酒窝挂在少女圆脸两边，少女给人的感觉似乎只有十五六岁。

　　小萝莉，看着缓缓朝自己而来的少女，林凡心中不知道为什么忽然冒出三个字，其实在林凡心里还是很喜欢小萝莉。

　　老头与少女身后跟着五男一女，一行八人快速朝着林凡的方向而来，所到之处所有人通通让路，并且每一个人脸上都充斥着一丝敬畏之色。

　　林凡甚至发现，大堂内有几名大战师再看八人的眼神之中也居然带着一丝敬畏，这也太扯淡了吧？八人的修为除了老头之外，其他人基本上都是战师级别，连一名大战师都没有，至于老头的修为林凡却是无法看清，似乎老头身上被一层层单单的光晕所轮罩，神秘莫测。

　　“狼牙团长好”。

　　“狼牙团长久违了”。

　　八人所过之处，所有人都恭恭敬敬的行礼道，就好像皇帝南巡一般，老头只是淡漠的点着头，连开口说句话的意思都没有，不过所有人似乎早已司空见惯，反而觉的老头点头是在和他们打招呼一般，每一个人脸上都充满了惊喜。

　　众人脸上的表情林凡尽收眼底，鄙视的同时也在猜测来头的身份，单从几名大战师对老头的恭敬态度来看，老头的身份应该不简单。

　　来到林凡身边的窗户前，八人之中的少妇走上前一步，对着窗户里的女子说道：“刚刚我们已经和田尔副会长商讨好，这次金牌任务交给我们毒狼佣兵团”。

　　“请您稍等”，窗户内的女子似乎有些受宠若惊，急忙打开桌上的资料部查找起来，不一会，女子重新抬起头说道：“三个月之内只有一个金牌任务，乃是赶往天山寻找一朵千年雪莲，雇主开出五百万金币悬赏”。

　　金牌任务？五百万金币？听到这个数字，就算是林凡都被着实吓了一跳，可要知道，整个落日城六大家族联合起来，一年的财政收入也只不过刚刚达到一百万金币而已，如今只是一个金牌任务，雇主居然开出五百万金币的悬赏，这尼玛也太夸张了。

　　似乎很是满意，老头点点头，终于开口说道：“千年雪莲乃是天山奇珍，千年开花一次，而且千年的天山雪莲已经成型，随时移动方位，行踪更是飘忽不定，五百万金币也算公道，我们接了”。

　　五百万金币也算公道？听到老头的话，林凡恨不得上去用脚狠狠踹上老头几脚，这尼玛也太能装B了，五百万金币代表着什么，那可是落日城六大家族整整五年的财政收入，这一刻老头居然有些不太满意似的，当真是说话欠揍。

　　“金牌任务天山雪莲被毒狼佣兵团接下”，窗户内的女子高深喊出，似乎怕大堂内其他人听不到一般，嗓子因为喊的太高都有些变形。

　　根本无视女子，所有人全部朝着八人恭喜着，溜须拍马一顿之后，少妇与女子也完全了一切手续，而在这时候，绿衣女子来到林凡身边，连正眼都没有看上一眼，直接对着窗户内的女子问道：“上次我让你帮我留意人，你物色了没有？”

　　“月影小姐，这几天我一直都在帮您物色人选，这不，您身边的这位先生就是一位很好的人选，而且还没有加入任何佣兵团”。

　　听到女子的话，月影转过身看向身边的少年，脸上写满了鄙夷之色，伸出右手指着少年阴阳怪气的问道：“你确定说的是他？”

　　点了点头，女子确定无疑的说道：“刚刚这位先生已经明确表示想要接任务”，其实女子已经猜到林凡没有加入任何佣兵团，否则也不可能问她那么愚蠢的问题。

　　越看眼前少年越是不顺眼，说不上来为什么，月影轻轻摇了摇，脸上的鄙夷之情更显浓厚，似乎连话都懒的说，转身朝着七人走去。

　　“等等，你这是何意？”看着绿衣少女对自己摇头，林凡心里无奈至极，心想自己又招谁惹谁了，不就是想要接个任务出去探探险吗，这TM都有错啊，而且自己也从来没有表示过要加入什么毒狼佣兵团，这个世界到底还让不让人活。

　　听到林凡的话，月影有些转过头，声音有些高傲的问道：“我的意思很清楚，毒狼佣兵团从来不收垃圾队员，所以我只能对你说抱歉”。

　　自己是垃圾？就算林凡的心性再好，这时候也被少女气的差点开出口，深深呼吸一口，最终林凡还是忍了下来，心里不断的告诫自己，自己有品位，很绅士的男人，何必与一个小萝莉斤斤计较。

　　“我想加入你们毒狼佣兵团？真是天大的笑话，你们不想要我这种垃圾，我还不想加入你们这种垃圾佣兵团呢”。

　　“你说我们毒狼佣兵团是垃圾？”被林凡的一句话骂懵了，月影似乎没有想到天下居然还有人敢骂他们，可要知道，毒狼佣兵团在业内可是赫赫有名的佣兵团，一般人巴结都还来不及，谁敢轻易招惹，简直是活的不耐烦了。

　　明知山有虎，可以偏向虎山行，但不能明知道前方是悬崖，你直接二话不说一个跃起跳了下去，这和2B有什么区别。

　　可在林凡心里却不是如此认为，虽然他如今的实力只是刚刚达到中级战师，可男人活在这个世上只为了三件事，第一件为实力，第二件为面子，第三件为女人，生命是小，面子是大，不要说一个毒狼佣兵团，就算是整个佣兵工会该怎么办就得怎么办。

　　“不好意思，我说话从来不会重复第二遍，您如果刚才没有听清楚，可以转过头问问你的伙伴，我想他们应该听清楚了”。

　　林凡的话一出，整个大堂瞬间变的寂静下来，针落可闻，每一个人瞪着比牛眼还要大的双眼，一个个带着崇拜眼神看着不远处的少年，他们实在想不通，到底天上哪位神仙姐姐给了少年如此不要命的力量，居然敢与毒狼佣兵团抗衡。

　　“你找死”，根本没有再多做口舌之争，月影已经出手准备将少年击杀于此，胆敢开口侮辱毒狼佣兵团的人，一般只有一个下场，死。

　　可是根本不等月影出手，林凡只感觉自己眼前一花，一名蓝色长衫的半老男子出现在他面前，男子脸上带着一丝笑容，说道：“月影小姐何必发如此大火？”

　　“田尔副会长，这个垃圾居然骂毒狼佣兵团垃圾，他必须死”，看见男子，月影没有再出手，不过一双恶毒的双眼死死盯着男子背后的少年，似乎只要有机会，她都会毫不犹豫的出手将少女斩杀于掌下。

　　“田尔副会长，你身为一会之长，一定是一个深明大义之人，你来评评理，明明是这位小萝莉骂人在先，我完全属于正当防卫，难道这样有错吗？”

　　林凡走到田尔副会长身边，一副大义凛然的指着面前少女说道，声音中充满了义愤难填，似乎一切错误都在于少女，根本与自己无关。

　　听了林凡的话，所有人脸色均是一变，小萝莉这个词简直用的太绝了，月影虽然至今已经二十，可不管是样貌还是身材来说，都只像一个十五六岁的小姑娘，用小萝莉来形容似乎再合适不过，可在场之人又有谁敢说出来，恐怕也只有林凡一人罢了。

　　无奈的摇了摇头，正当月影再次暴走的同时，田尔副会长看着不远处的老头说道：“毒牙，不管怎么说这里都是佣兵工会，工会的规矩你很清楚，不管是谁都不会在工会内斗殴，这是会长大人亲自颁下的会规，我想毒牙团长不会不给会长面子吧”。

　　虽然老头从头至尾都没有说上一句，可在场的人都能够明显感受到，老头身上的杀气已经毫不顾忌的散发出去，如果不是田尔副会长及时出现，说不定老头已经大开杀戒了。

　　脸色一变再变，身上的气息最终还是慢慢消失无踪，老头一双冰冷的双眼死死的盯着林凡，说道：“这次给田尔副会长面子，不过小子你给我听清楚了，日后不要让我看见你，否则杀无赦，我们走”。

　　似乎有些不甘心，可月影心里很清楚佣兵工会的实力，连师父都很忌惮，更加不要说她，不过在临走之际，月影与老头一样，留下一大堆狠话，这才随着老头慢慢离开了大堂。

　　无奈的看着渐渐消失的八人，林凡心想如此旧的桥段都能够发生在自己身上，当真是郁闷不已，而且他也能够预料到，日后只要自己再见到毒狼佣兵团的人，毒狼佣兵团一定不会善罢甘休。

　　“小兄弟，毒牙生性狠毒，为人决计不会吃上一点亏，你今日惹怒了他，日后一定要万分小心，务必不要再与毒狼佣兵团碰见，否则他们一定会为了今日之事找你麻烦”。


第五十章 大白？中白？小白？

　　深深打量了一番眼前男子，林凡震撼的发现，他从男子身上居然感受到了一丝从黑衣人身上才能感受到的气息，这说明了什么？如今林凡基本上可以确定，眼前的男子是一名货真价实的战王，难怪连毒狼佣兵团都要忌惮男子几分。

　　“多谢田尔副会长提醒，日后我一定会多加注意”，林凡为人就是如此，你敬我一尺，我敬你一丈，如果你敢害我一下，我便会十下奉还。

　　田尔并没有再多说什么，随即迈着步伐缓缓朝着二楼楼梯走去，很快消失在众人的视线之中，要不是因为毒狼佣兵团在工会动手，今日他根本不会插手双方之间的恩怨，毕竟少年与毒狼佣兵团比较起来，孰重孰轻明眼人一看便知。

　　有了刚刚那一幕，如今的林凡可谓是小有名气，整个大堂所有人似乎都在议论着他，就连窗户内的女子看林凡的眼神都重新变的敬畏起来，可要知道，这个世上不是谁都有如此胆量和毒狼佣兵团较劲。

　　“小兄弟果然够胆识，居然敢和毒狼佣兵团叫板，我老白当真很佩服你”。

　　就在田尔副会长刚刚离开不久，一名光头，左臂纹着一条白虎的大汉朝着窗口而来，在大汉身边有着一男一女，长相与光头大汉有着六分相似，男的同样是光头，女的虽然说不上漂亮，却给人一种很风骚的感觉，两条雪白大腿毫无顾忌的暴露在外边，任由众人的眼神飘来飘去。

　　“多谢”，淡漠的回应一句，光头大汉似乎很欣赏林凡一般，指了指身边两人说道：“这是我同父异母的弟妹，弟弟叫中白，妹妹叫小白，至于我叫大白，兄弟你叫什么？”

　　大白？中白？小白？听到光头大汉的自我介绍，林凡差点笑出声来，这名字尼玛起的也太有创意了，似乎也明白自己的名字很搞笑，光头大汉大大咧咧一笑，随口继续说道：“没办法，父母起的，总不能让我们三兄妹换掉吧”。

　　点点头，林凡一看就知道，三人都属于那种豪放派的，其实他就喜欢这种性格的人，随即说道：“我叫林凡，你们也是佣兵团的人？”

　　“对，我们三兄妹也组建了一个佣兵团，叫做青火佣兵团，刚刚听说兄弟你想加入佣兵团？不如这样，兄弟也不用再找其他佣兵团了，不如就加入我们青火佣兵团算了，如何？”

　　听到眼前光头大汉的话，林凡小小惊讶了一番，虽然他不知道刚刚被自己得罪的毒狼佣兵团实力到底如何，可只要看看连佣兵工会的副会长似乎都很忌惮，由此便可以想象到毒狼佣兵团的实力。

　　虽然惊讶于三白的实力，可林凡还是基本上可以确定，青火佣兵团的实力根本不如毒狼佣兵团，所以林凡心中才有些怀疑，一个与自己根本毫无关系的人，能够为自己而得罪实力强大的毒狼佣兵团吗？

　　似乎能够猜出他心中所想，光头大汉有些无奈的说道：“我知道你是怎么想的，老实告诉你，我们与毒狼佣兵团之间有着很深的仇怨，你不要看大堂这些人表面看上去很敬畏毒狼佣兵团，事实上，百分之八十的人都希望毒狼佣兵团没有好下场”。

　　“哦？这是为何？”

　　“因为毒狼佣兵团过于狠辣，他们的宗旨是宁错杀一千也绝对不轻易放过一人”，这次说话的乃是小白，三白之中的唯一女性，性感的声音配上火辣的身材，小白绝对是男人心目中最希望得到的尤物。

　　林凡没有再犹豫，随后答应了光头大汉的邀请，因为他心里很清楚，如今得罪了毒狼佣兵团，他再想要加入其他佣兵团似乎已经变的很困难起来。

　　听到眼前少年答应了自己的邀请，光头大汉脸色顿时一喜，随即有些亟不可待的说道：“既然如此，那我们开始第一个任务，前往天山争夺千年雪莲”。

　　“等等，这个前往天山寻找千年雪莲的金牌任务不是已经被毒狼佣兵团接了吗？”

　　脸上流露出一丝笑容，小白随后解释道：“佣兵工会的规定是这样的，如果一个佣兵团接了任务，那么其他佣兵团是可以出手抢夺的，只不过完成任务之后，佣兵工会会多收取一层的费用罢了，这次天山金牌任务足足有五百万金币，就算最后抛去佣兵工会的费用，我们也可以得到四百多万金币”。

　　林凡并没有任何的反对，其实他也很想去天山看看，尤其是出手抢夺毒狼佣兵团的任务，说道：“我想我们不能立即离开望天城赶往天山，因为我在望天城还有些事情要办”。

　　“你大概需要几天时间”。

　　“不知道，我想应该不会超过十天”，一想到自己还要炼制丹药救治城主的千金，林凡心里就感到无比郁闷，可他却偏偏没有丝毫办法，谁让自己当初稀里糊涂要了人家少女的第一次。

　　“十天不算太久，我们可以等你，十天之后我们出发前往天山”。

　　商量好一切之后，林凡快速离开佣兵工会，等回到客栈天色已经漆黑一片，整个客栈的人似乎也都进入了梦乡，就连凌梦儿房内的灯光也已经吹灭。

　　站在凌梦儿房间外，看着漆黑一片的房屋，林凡脸上流露出一丝无奈之情，事情的一切千错万错都应该是那些鱼的错，如果不是那些鱼，他与凌梦儿之间也不会有了第一次亲密接触，如果没有那一次，他根本不会将少女带在身边。

　　林凡心里很清楚，如今的凌梦儿就好像一颗定时炸弹，你不知道她何时会给你使坏，就像这次，如果不是凌梦儿非要去救什么城主千金，说不定他早已随着青火佣兵团一起赶往天山寻找千年雪莲去了，再次无奈的摇了摇头，林凡转过身朝着自己的房间走去，很快消失在走廊之中。

　　漆黑的房间内，凌梦儿独自一人坐在窗前，听着房外渐渐远去的脚步声，两滴泪水顺着眼角缓缓流下，内心中的痛快似乎无限蔓延。

　　从一开始她就很讨厌林凡，说不上为什么，对于上一次两人的亲密接触，其实凌梦儿心里很清楚的知道，一切不怨少年，都是那些鱼惹的祸，可她能够找鱼报仇吗？答案是否定的，所以如今的凌梦儿决定，先想办法杀了少年，然后自己在自杀，一了百了。

　　本来按照当初刚刚离开九幽洞林凡熟睡之际，凌梦儿完全有机会刺杀林凡，可最终不知道为什么，她始终没有下去手。

　　最后实在没有办法，凌梦儿这才决定，想要借其他人之手击杀少年，所以才有了下午那一幕，不过让凌梦儿实在想不到的是，林凡居然真的能够医治好城主千金，这是她始料未及的，看着九天明月独自挂在云霄，凌梦儿与林凡两人都静静的坐在各自的房间内，遥望着远方尽头。

　　第二天，还没有彻底大亮，咚隆隆一阵敲门声响起，一夜未睡的林凡有些郁闷，大清早的会是谁找自己？难道是青火佣兵团的三白？对于青火佣兵团三人，林凡心里还是很有好感滴。

　　打开房门，门外站着两名男子，只要一看两名男子胸前佩戴的胸章，林凡就已经猜出两人的来历，不是城主府的护卫又会是谁？

　　“林凡大人，城主大人有请你赶往城主府一趟，说是大人所要的六种药材都已经收集完毕”。

　　炼制清灵丹的六种药草已经收集完毕？听到城主护卫的话，林凡惊讶的同时也在感叹城主府的实力，短短一天时间，居然真的收集到了炼制清灵丹的六种药草，这足以说明一切问题。

　　可要知道，他从黑色小塔内得到的五种丹药，不管是哪一种丹药，都是逆天般的存在，而无论炼制哪一种丹药，所需要的药材都是稀世珍宝，不要说六种，就说其中的一种都是很难找到。

　　昨天林凡逛了望天城的几家要草铺，最终只找到两种药材，而且这两种药材并不是炼制清灵丹的两种，所以林凡知道，城主府根本不是在望天城收集到的药材。

　　点了点头，既然人家都收集完毕了，自己总不能耍无赖不去，说道：“回去告诉城主大人，就说我稍后就到，对了，你转告城主大人，我还要一个丹炉，不要太大，一米多高的即可”。

　　“好的，小人立刻回去禀报城主大人”，说完之后，两名城主护卫也没有丝毫停留，直接消失在房外。

　　重新回到房间，林凡简单洗漱了一番，推开房门缓步而出，转头看了一眼凌梦儿的房间，本想带着少女一起去，可是想了想，林凡最终决定还是自己去为好。

　　万一治好城主千金的病什么都好说，看如果治不好，拥有五行遁的自己完全可以随意离开，而带着凌梦儿的话，届时如果发生个意外，自己能够独自一人离开吗？


第五十一章 要前有前要后有后

　　等到林凡赶到城主府的时候，除了中年儒生早已等候之外，大堂之上还站着十几人，其中就包括昨日出言嘲讽林凡的白发老者。

　　大堂内的十几人都是望天城有名的神医，一直对城主千金的病毫无对策，可昨日城主府忽然来了一位少年，口出狂言，扬言可以治好城主千金的怪病，所以一时之间，望天城只要有点名望的神医，全部请求城主一起观看少年是怎么样治好城主千金的病。

　　看着一脸懒散的少年，十几人脸上都充满了质疑，尤其是白发老者，脸上的嘲讽更是毫不掩饰，似乎怕别人不知道一般。

　　“林兄，你所需要的六种药材以及丹炉全部准备好，不知道林兄何时开始救治小女？”中年儒生似乎有些心急，林凡刚刚进入大堂便亟不可待的说道。

　　“立刻便可以开始，不过城主大人，我需要一处僻静的地方炼制丹药，记住，我炼丹之际，不许任何人打搅”。

　　点点头，中年儒生当然没有丝毫问题，随即叫来几名丫鬟带着林凡而去，看着少年渐渐离去，白发老者声音有些急切的说道：“城主大人，是否可以让我们一起观看林凡炼制丹药”。

　　“不行，刚刚你们没有听到林兄说的话吗，炼丹之际不许任何人打搅，否则炼丹失败该如何”，中年儒生的话已经很冰冷，就算十几人再怎么想要观看少年炼制丹药，可如今也不好再多说什么，万一炼丹失败，到时候谁该负这个责任。

　　“童老，林凡口中所说的炼丹到底是何种医术？为什么我从来没有听说过”。

　　看着十几人都是一脸的疑惑，白发老者心里还一直在郁闷不已，想他身为望天城第一神医，博古通今，医术无双，现在居然连炼丹之术都不知道，更是前所未闻，这件事就好像狠狠的扇了他一个耳光。

　　“炼丹之术老夫也从来没有听说过，至于世间到底有没有这种医术还言之过早，一切等到此人治好大小姐的怪病再说”。

　　一处僻静的院内，一鼎一米多高的丹炉缓缓冒着三缕轻烟，丹炉底下放着黑岩石，不断的燃烧着整个丹炉，虽然林凡炼制通灵丹以及洗髓丹已经炉火纯青，可对于刚刚得到的五种新丹药却是第一次炼制，成功几率连他自己都不知道。

　　不过林凡已经决定，不管如何，自己都必须尽快炼制出清灵丹，毕竟城主府不仅找全了炼制清灵丹的六种药材，而且每一种药材足足有三十几株，也就是说，林凡最少可以尝试三十几次。

　　从身边一大堆药草之中取出炼制清灵丹的六种药材各一株，直接扔进丹炉之内，随即林凡开始朝着丹炉挥印各种手势。

　　在炼制清灵丹的过程之中，林凡发现，这次他从黑色小塔内得到五种丹药的炼制方法，要比炼制通灵丹和洗髓丹的难度最少增加了一倍有余，就连手势都整整翻了一倍。

　　刚刚炼制了半个时辰，林凡已经失败了整整十一次，炼制清灵丹一共需要二十种手势，可每一次炼制清灵丹都超不过五种手势便以失败而告终，这让林凡狠狠的郁闷了一番。

　　按照这种速度下去，林凡心里很清楚，三十几份炼制清灵丹的药材很快就会被消耗光，届时就算他再想开炉炼丹也是有心无力。

　　大致看了一下，现在剩下的药材还足够炼制清灵丹二十三次，也就是说，他必须要在二十三次之内成功，否则没有药材的供应，短时间内休想再要开炉炼丹。

　　再次将六种药材全部扔进丹炉之中，刚刚炼制一会，一声巨响，一米多高的丹炉顿时化为无数碎片，里面的丹药随之宣告失败。

　　看着化为无数碎块的丹炉，林凡知道炼制五种丹药，再找普通的丹炉已经不够看，因为普通的丹炉根本无法承受住他的炼制手势。

　　无奈的摇了摇头，炼制十二次清灵丹，清灵丹还没有炼制出来，丹炉却率先破了，没有办法，林凡只能离开重新回到大堂。

　　这次林凡炼制丹药前前后后一共也不到一个时辰，不过对于中年儒生来说却好像已经过了一个世纪一般，整个人来回不停的走着，脸上充满了焦急与担忧。

　　看到少年回来，中年儒生有些亟不可待的问道：“林兄，炼丹如何了？”

　　摇了摇头，林凡也没有丝毫的隐瞒，实话说道：“炼丹失败，丹炉无法承受高温炼制，化为无数碎块，想要再次开炉炼丹，必须重新找到一尊新的丹炉”。

　　“这个请林兄放心，我现在立即叫人购买新的丹炉”。

　　“城主大人，这次炼制的清灵丹过于麻烦，所以所需的丹炉也必须是精品之中的精品，否则就算十个八个也根本就是无济于事，只是多浪费一些药材罢了”。

　　对于东玄大陆丹炉的用处，林凡表示很无语，因为东玄大陆稍微有些家底的人家，都会购买丹炉放在客厅或者是厢房，丹炉内放上香草慢慢用火烧烤，这样香味便会从丹炉之中缓缓飘出。

　　“这点林兄大可放心，我现在就让人去找顶级丹炉”。

　　“既然如此，那我就先告辞了，等城主大人找到顶级丹炉之后我再来”，说完之后，根本不等其他人问什么，林凡直接快步离开了大堂。

　　“童老，此人是不是满口胡诌，其实根本不会什么炼丹之术，只不过想要骗取城主大人的赏识而已”。

　　“很难说，你们派人盯紧此人，千万不要让他离开望天城一步”。

　　离开城主府，林凡并没有回客栈，而是朝着一处民宅而去，敲了敲门，不一会，小白的身影出现在大门面前，看到是林凡，小白妖艳的脸上有些小小的惊讶，问道：“你不是有事吗？为什么现在有空来我们这里？”

　　“事情不太顺利，所以找你们聊聊，怎么？不欢迎？”

　　“呦，我们哪敢不欢迎林大少爷，请进吧”，小白虽然长相不是很惊人，可也算是一名尤物，尤其是水蛇般的腰肢配上很风骚的表情，只要是个男人恐怕都会迷失在小白的石榴裙下。

　　一手挽住林凡的右臂，小白显得很是亲昵，走起路来一扭一扭，整个屁股似乎都要扭下来一般，不得不说，小白要前有前要后有后，该大的地方很大，而且凹凸有致。

　　进入宅内，只有光头大白一人坐在日光底下晒日光浴，一边还放着茶水，嘴里不断哼着小曲，就连林凡看到如今大白的生活都有些小小羡慕起来。

　　“林兄弟来了，快来坐”，大白为人豪爽，林凡如今已经是青火佣兵团的一份子，所以白家兄妹三人根本没有将他当成外人看待，从大白对林凡的称呼上就可以看出一些。

　　“白大哥的生活当真是舒服至极，小弟很是羡慕”。

　　“林兄弟别埋汰我了，这次来找我不会只是羡慕我吧，有什么事情直说，只要哥哥我能够帮你帮到的一定在所不辞”。

　　“既然白大哥都如此说了，那我就说了，我需要一个丹炉，顶级丹炉，质量要绝对上乘，不管花多少钱都可以”，还没有离开城主府之前林凡就已经决定，不管城主府能不能找到顶级丹炉，自己也必须尽快找到上好丹炉，否则炼制丹药根本无法进行。

　　“上好丹炉没问题，等等我就出去帮你找”，根本没有丝毫的犹豫，大白显的很是热情万丈，随后大白从左手的中指上取下一枚戒指，说道：“兄弟，第一次见面忘了给你见面礼，实在有点不好意思，为了表示我的歉意，这枚空间戒指给你”。

　　“大哥，你好偏心，这枚空间戒指我可是和你要了好多次你都没有给我，现在居然给林兄弟，呜呜，大哥偏心”。

　　被自己的妹妹这么一说，大白脸色顿时有些不好意思起来，随后似乎想到了什么，说道：“林兄弟背后这柄巨剑少说也有几万斤重，如果有了空间戒指，日后也不必每天背着巨剑到处走，又累又惹眼”。

　　对于自己背后的黑色巨剑，林凡的确有些无奈，自己背着黑色巨剑实在太显眼了，走到哪都被人死死的盯着，明白的人知道自己是练功，不知道的人还以为他是神经病，可不管怎么说，黑色巨剑都是林家祖传之物，威力又奇大无比，林凡根本不可能丢掉。

　　不过听大白的意思，好像自己的巨剑能够放到戒指内似的，这可能吗？似乎看出了他心中的疑惑，小白有些小委屈的说道：“林兄弟，我大哥这个戒指可不是一般的戒指，此戒指乃是一枚空间戒指，可以将一些东西放回里面”。

　　当真如此，林凡接过大白手中的戒指，左看右看始终无法想象，一枚小小的戒指居然可以放下自己背后的黑色巨剑，当真是难以置信，不过林凡心里很清楚的知道，白家兄妹不可能欺骗自己。


第五十二章 一见钟情

　　“林兄弟，你只要将自己的战气释放进去，一切就会明白”。

　　轻轻的点了点头，林凡似乎也有些等待不及，因为他也很想见识一下自己手中这枚空间戒指是否当真有那么神奇。

　　如今林凡的修为已经达到中级战师，体内的丹田气海已经形成战气，虽然还无法像战王那般战气离体，可想要将体内战气释放进入空间戒指还是可以滴。

　　林凡体内，一股精纯的战气缓缓而出，快速进入空间戒指内，随后林凡的双眼顿时瞪大，因为他的确从空间戒指内感受到大约十立方的小型空间，意念一动，背后的黑色巨剑瞬间消失，一看之下，黑色巨剑已经安安静静的躺在了空间戒指内。

　　好神奇的空间戒指，在地球上，林凡只有从西幻的一些书里才看过类似的空间戒指，他实在没有想到，东玄大陆之上居然也有着如此神奇之物，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　只是让林凡感到有些惊奇的是，如此贵重之物，大白平白无故给了自己，就算是他也觉的有些不太对劲，虽然他如今已经加入了青火佣兵团，可不管怎么说，他与白家兄妹三人都只是见过两次面而已，这就好比两人相亲，男方只是见了女方第二面，就直接送出一套价值五百万的房子，任谁都有些感到不相信。

　　“白大哥，如此贵重之物小弟实难承受，不如……”。

　　根本不等林凡将话说完，大白的脸色瞬间转冷，声音有些微怒的说道：“林兄弟，虽然你我只是见了两面而已，可我的确将你当做亲兄弟看，而且你现在也是青火佣兵团其中一员，做哥哥的送你一点礼物怎么了，难道林兄弟看不起我这个大哥？”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命”，其实林凡心里还是很喜欢这枚戒指的，因为有了这枚空间戒指，日后他再也不用背着黑色巨剑到处跑了。

　　不过林凡始终不愿意欠别人的，正所谓吃人的嘴软拿人的手短，林凡已经决定，等下次开炉炼制清灵丹的时候，顺便将其五种丹药其中的一种丹药炼制出来，届时送给白家兄妹。

　　可要知道，白家三兄妹的修为皆以达到了大战师，不管是洗髓丹还是通灵丹，两种丹药对于如今的白家兄妹来说已经用处不大，可林凡知道，自己刚刚从黑色小塔内得到的五种丹药，其中一种丹药对于大战师很有帮助，人家送了自己如此贵重的礼物，自己怎么着也得意思意思。

　　见眼前少年收下自己所送之物，大白的脸上再次洋溢出嘻嘻哈哈，随后林凡问道：“白大哥，白二哥去哪里了？怎么不见人影？”

　　“我让老二去佣兵工会看看，有没有合适的任务，毕竟咱们此次赶往天山路途遥远，如果能够顺便接其他任务，也可以多赚点”。

　　林凡并没有多少抵触，他心里很清楚，佣兵团其实就是在刀口上过日子，有时候为了一点费用甚至可以将自己的性命都给搭进去，谁让生活艰难。

　　“林兄弟，我感觉你的修为好像只有战师实力，你如今的修为到底达到了何种境界？”

　　战者之间一般无法看出对方的真实修为，只有修为突破至战王境界后，才可以神庭识海外放，探测对方修为，不过就算修为达到战王，没有十足把握一般人是不会轻易随便探测对方的修为，毕竟没有通过对方同意是一件很不礼貌的事情。

　　“我资质比较差，如今修为只是刚刚达到中级战师，与白大哥相比较起来，还是差的很远”。

　　林凡这句话说的乃是实话，战师与大战师不要看只是一字之差，可实力之间差距却是天地之别，要不然也不会只有修为达到大战师才可以在佣兵工会注册佣兵团了。

　　发出一道爽朗的笑声，大白站起身拍了拍林凡的肩膀，忍不住夸赞道：“兄弟太谦虚了，如果我没有猜错，兄弟今年似乎还不到十八岁吧，十八岁的中级战师已经可以算是天才了”。

　　“大哥真是笨，难道你没有听出林兄弟是在炫耀自己的天分吗？”似乎对于身边的少年很感兴趣，自从林凡进来之后，小白的身体就没有离开过林凡三步之外，这下趁着说话之际，直接将整个身体都贴了上去。

　　肌肤碰撞，摩擦的快感瞬间传遍林凡全身各处，不管是在地球上还是在东玄大陆，林凡身边的美女虽然很多，可真正与他有过肌肤之亲的女人却是少之又少，与林雨欣只不过Kiss了两回，至于当初在山洞，林凡名义上是与凌梦儿发生了超友谊关系，可整个过程林大少却是一无所知。

　　而且小白的身材又异常丰满，整个人贴上来，一股清香瞬间扑面而来，我擦，这尼玛完全是在惹人犯罪，林凡这一刻终于知道，为什么地球上有着那么多强奸犯，原来强奸犯都是这么被折磨出来的。

　　对于自己妹妹的举动，大白也是感到一阵惊讶，因为他太了解自己这个妹妹了，从小到大都不太喜欢男人，尤其是像林凡这种小屁孩，可这一刻，自己这个妹妹似乎对于林凡有着很浓厚的兴趣，就连他这个外行人都看出来了。

　　“白大哥，我还有事要办，就不留下来打扰了，过几天我再来找你们”，说完之后，林凡好不容易从小白丰满的身躯下逃脱，猛吸一口气，林凡就好像老鼠从猫手里逃离出来一般，嗖的一声消失在了宅院内。

　　看着仓皇而逃的少女，小白妖艳的脸上忍不住噗哧笑了出来，整个人似乎都散发出一种妖艳的魅力，要不是有着大白这个电灯泡，说不定刚刚两人还真的会忍不住翻云覆雨起来，好在咱们家林大少意志够坚定，在魔鬼的诱惑下最终没有被俘虏。

　　“三妹，你今天似乎有点不太对劲”。

　　“大哥看出来了？”

　　听到自己这个妹妹的回答，大白彻底没有被无语死，什么叫我看出来了？有些无奈的说道：“我的好妹妹，你刚刚那种贴法，但凡是个人都能看出来，你不会是对那小子有意思吧？”

　　想到这个可能，大白的脸色有些凝重起来，虽然他可以为了让少年加入青火佣兵团，也可以将空间戒指送给少年，但却不能让自己的妹妹喜欢上少年，虽然少年的确有些潜力，可毕竟只是一名中级战师，又没有丝毫背景。

　　似乎能够猜到背后大哥心中所想，小白脸上在这一刻有的只是一丝深思，有些迷离的说道：“大哥，你相不相信一见钟情？”

　　“三妹，你不会对林凡一见钟情了吧？”这下大白被吓的不轻，真是怕什么来什么，大白也实在没有想到，一向视男人为粪土的妹妹，今天不知道是哪根神经给搭错了。

　　小白没有再多说什么，而是转身离开了，看着渐渐消失在视线里的妹妹，大白似乎想说什么，可最终只能叹息一声。

　　大街上，如今的林凡额头依然冷汗直流，这尼玛太考验意志了，如果不是自己的意志力坚定，说不定早已兽性大发，林凡实在想不通，小白的身材为什么那么好。

　　再次猛吸几口气，林凡朝着客栈走去，临近晌午，开饭的时间已到，刚刚踏入客栈，林凡便在靠窗户边看到了凌梦儿，没有丝毫犹豫，林凡朝着凌梦儿的方向走去。

　　桌子上除了四碟小菜之外，还有着两副碗筷，从两幅碗筷的干净程度来看，林凡知道，凌梦儿是在等着自己一起回来用餐。

　　心中有些小郁闷，有时候林凡真的看不懂坐在自己面前的少女，在九幽洞没有看出什么，等来到望天城，少女使坏陷害自己，如今又叫好饭菜等着自己回来，一天一个样，实在让人捉摸不透。

　　其实林凡不知道，女人的心就是这样，林凡得到了她的处女之身，凌梦儿从内心深处还是很憎恨他的，可有些时候又实在下不去手，毕竟女子对第一个得到她们处女之身的男人都比较放不下。

　　“今天炼丹失败，明天继续”，还没有等凌梦儿开口问，林凡率先说道，坐下拿起桌上的筷子，林凡快速吃了起来。

　　“本来我是想让城主府杀了你，然后我再自杀的”，凌梦儿依然没有动筷，只是对着林凡轻轻说道。

　　通道凌梦儿的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，依然低着头吃着自己的饭，嘴上说道：“不管怎么说，始终都是我对不起你，不管你对我做什么，我永远都不会怪你”。

　　听到此话，凌梦儿脸色有些动容，不过很快又再次恢复了平静，淡淡的说道：“只要你能够帮我两件事，我们之间的恩怨就此一笔勾销，如何？”

　　“说吧”。

　　“第一件事，我要你帮我得到一件东西”。

　　“什么东西？在何处？”

　　“断魂崖有着一柄断魂刀，我要你帮我得到它”。


第五十三章 麻烦大了

　　林凡根本没有丝毫的考虑，虽然他不知道凌梦儿口中所说的断魂崖是什么地方，也同样不知道断魂刀是何种兵器，可林凡却毫不犹豫的答应下来。

　　“梦儿，这件事能不能推迟一段时间，因为我已经答应了白大哥，加入他们的青火佣兵团一起进入天山，等天山一行之后，我立刻随你一起前往断魂崖”。

　　点了点头，至于第二件事，按照凌梦儿的意思，等第一件办完再说第二件，凌梦儿似乎已经不再像之前那般死气沉沉，随后林凡将自己如何开罪毒狼佣兵团，如何加入青火佣兵团全部告诉了凌梦儿。

　　一顿饭整整吃了两个时辰，吃饭之后，两人各自回房，林凡并没有休息，而是坐在床上开始修炼起来，自从修为突破中级战师以来，他一直都没有时间好好巩固一下现在的境界。

　　天色渐渐昏暗起来，望天城的街道上，行人也开始慢慢变少，不一会，整个天都彻底黑了下来，林凡从下午开始修炼至今还没有睁开过双眼，一直全心全意的修炼着，修为提升到中级战师，不可能再通过丹药提升修为。

　　如今林凡一共有着两套功法与两套战技，分别是从黑色小塔内得到的五行遁与阴阳吞噬，父亲林无双传授给他的战龙决以及灭迹战技。

　　对于林家的两大战技，说实在的，林凡根本没有多少认知，因为从得到两大战技开始直到现在，他除了领悟到战龙决的第一剑，潜龙升天之外，其余的依然是一窍不通。

　　战龙决好歹还领悟了一招半式，可对于灭迹战技，却连第一境界灭杀都没有领悟一星半点，这让林凡除了感到有些无语之外，还感到很无奈。

　　不过从黑色小塔内得到的两套逆天功法，五行遁与阴阳吞噬，林凡简直就是爱不释手，不管是五行遁还是阴阳吞噬，两种功法没有丝毫难处，似乎是为了他专门量身定做的一半。

　　就在这时候，一直修炼的林凡猛然睁开双眼，嘴角流露出一丝冷笑，随即展开五行遁，林凡的身影瞬间消失在床上。

　　这边刚刚消失，林凡所在房间的窗户忽然间一开，一道黑色人影瞬间而入，冰冷的双眼不断的扫射着整个房间，似乎在寻找着什么。

　　搜索了一遍，看见整个房间空无一物，黑衣人明显有些疑惑，在他出来之前，一切都是打听好的，可如今房间内却无一人，这让他回去如何交代。

　　就在这时候，黑衣人背后忽然凭空斩下一柄黑色巨剑，来的悄声无息，当黑衣人发现之时已经为时晚矣，一条手臂瞬间被斩断，黑衣人闷哼一声，似乎很痛苦一般。

　　斩下黑衣人的一臂，林凡的身影也重新出现在房间内，声音有些冰冷的说道：“毒狼佣兵团当真是一群脑残货，居然派出你这么一位傻帽来暗杀我，你们佣兵团那位老头团长为什么没来？”

　　根本不用问，林凡就已经知道黑衣人的来路，他刚刚进入望天城，除了得罪毒狼佣兵团之外，他实在想不出来，自己还惹了谁。

　　“哼，今天没有杀了你，算你命大，不过敢惹我们毒狼佣兵团，你死定了”，说完之后，黑衣人没有继续留下来暗杀对方，直接破窗而去。

　　果不其然，黑衣人果然是毒狼佣兵团的人，林凡并没有追去，因为这次毒狼佣兵团暗杀自己的乃是一名高级战师，如果是大战师以上的强者，恐怕自己就很难对付了。

　　黑衣人刚刚离开，凌梦儿直接破门而入，看着被黑衣人撞坏的窗户，凌梦儿有些焦急的问道：“是不是毒狼佣兵团干的？”

　　今天晌午林凡将自己在佣兵工会所遇到的一切全部告诉了凌梦儿，所以对于凌梦儿猜出黑衣人的身份，林凡并没有感到丝毫惊讶，因为只要是个人基本上都可以猜到，只是让林凡有些没有预料到，毒狼佣兵团居然会如此着急，直接在望天城对自己出手。

　　可要知道，如今的自己正在救治城主千金，林凡相信，这一刻的自己绝对是重点保护对象，从自己第一次离开城主府那刻起，城主府恐怕已经对他开展了全天二十四小时跟追，毒狼佣兵团实力也许很强悍，可与城主府相比起来，似乎还是有些不够看，这一点林凡确信无疑。

　　点点头，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“一名高级战师，被我斩断一臂离开了”。

　　“你为什么不去追？”

　　“追？”无奈摇了摇头，林凡又何尝不想去追，但他可以吗？

　　“你既然可以斩断他一臂，为什么不将他留下？”

　　“杀了小鱼有何用，老鱼还是会来，既然如此，为什么要多费周折”。

　　被眼前少年的话气的有些无语，凌梦儿继续问道：“林凡，你如实告诉我，你得罪的这个毒狼佣兵团，是不是实力很强大？”

　　“其他人都不足为虑，只是毒狼佣兵团的团长有些棘手”，当初虽然没有弄清楚老头的真实实力，不过林凡完全可以确定，毒狼佣兵团的团长一定是一名战王强者，否则田尔副会长不会如此忌惮老头。

　　如果是大战师，林凡多少还有些信心一战，可要是战王强者，那么根本不用考虑，基本上自己一定必败无疑，这就是战王强者的可怕之处。

　　凌梦儿不是傻瓜，她能够从眼前少年话中听出一丝无力，有些不确定的问道：“你的意思是说，毒狼佣兵团的团长，乃是一名战王强者？”

　　虽然不愿意承认，可林凡还是无奈的说道：“毒狼佣兵团的那个老头的的确确是一名战王，而且如果我猜测的没错，那个老头的修为至少达到了中级战王”。

　　“居然是中级战王”，轻轻的念了一句，凌梦儿心里很清楚一名中级战王代表着什么，对于九幽族也许不算什么，可对于大陆上来说，战王强者基本上就代表着最强者。

　　“麻烦大了”。

　　“麻烦很大，如果不出意外，我们这一路上一定会遭到不停的追杀，不过唯一值得庆幸的是，毒狼佣兵团的目标只是我，我相信他们不会轻易对付你们的”。

　　对于这一点，林凡心里有数，毕竟青火佣兵团与毒狼佣兵团结怨已久，可青火佣兵团一直过的好好的，始终没有遭到毒狼佣兵团的围杀，这说明应该是佣兵工会在其中周旋，否则以毒狼佣兵团的狠毒，又岂会轻易放过敌人。

　　凌梦儿似乎还想说什么，林凡却率先说道：“我没事，你赶快回去休息吧，等到明天我就去治好城主千金的病，然后我们立即离开望天城前往天山”。

　　“你自己小心，你还欠着我两件事，不能轻易死了”，留下这么一句，凌梦儿转身离开了房间。

　　听到此话，林凡脸上有着一丝苦笑，不过也没有多想，一夜无话，第二天清楚，正如林凡所预料那般，城主府再次派人来请，说是已经找到了一鼎顶级丹炉。

　　林凡也没有丝毫拖着，直接起身随着城主护卫赶往城主府，今天似乎与昨日并无区别，同样的大堂同样的人，望天城十几名神医似乎一个不少，带头人依然是白发老头，从刚开始就一直看不起自己的老头。

　　“林兄弟，一切皆以准备就绪，这次为你准备的丹炉，乃是我从一位好朋友家里好不容易得到，据说此丹炉乃是兽人帝国所生产”。

　　“城主大人请放心，只要丹炉够好，这次我一定成功炼制出清灵丹，彻底治好大小姐的病”，林凡已经暗自下定决心，不管这次花费多长时间，他都要炼制出清灵丹，否则决不出关。

　　似乎有些感动，中年儒生脸上说不出来的表情，随即说道：“当晚的事情是我疏忽，没有想到毒狼佣兵团居然如此大胆，敢在望天城动我的人，不过林兄弟请放心，我已经招呼过毒狼佣兵团，再没有离开望天城之前，他们不会再对你出手了”。

　　离开望天城之前不会再对自己出手？也就是说，自己只要离开望天城，那么就算毒狼佣兵团再对自己出手，城主府根本不会出手。

　　心中冷笑，林凡早已算准城主府会警告毒狼佣兵团，毕竟自己如今对于城主府来说还是很重要滴，在没有彻底治好城主府大小姐之前，城主府是不会让自己出事的。

　　虽然很反感城主府的所作所为，不过林凡也没有多说什么，人家城主府帮你是人情，不帮你完全说的过去，毕竟你治好城主府大小姐的病，人家付给你相应的悬赏，两不相欠。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，不过中年儒生没有再多说什么，如果不是为了自己女儿的病情，他根本不可能为了一个人而去得罪毒狼佣兵团。

　　“多谢城主大人，这次炼丹也许会花费很长时间，期间希望城主大人不要让任何人打搅我，否则后果自负”。

　　“林兄弟请放心，我已经将梨花院方圆千米全部清空，到时候连只老鼠都不会打搅林兄弟”。


第五十四章 本少爷鄙视你全家

　　梨花院，这次为了能够给林凡一个更好的炼丹场所，中年儒生可谓是花了大工夫，将整个梨花院千米之内全部清空，正如他所说，千米之内连只老鼠都不会出现。

　　这次城主府找来的乃是一鼎高两米，宽一米的丹炉，通体灰褐色，林凡第一眼看到此丹炉，也着实忍不住出口称赞一声，心想兽人帝国出产的丹炉果然不同凡响。

　　炼制清灵丹的六种药材整整齐齐的摆放在丹炉三米之外，数量再次暴涨，林凡大致看了一下，每一种药草最少有四十株，看来这位城主大人还是很心疼自己女儿的。

　　没有再迟疑，林凡先将第一份炼制清灵丹的六种药草扔进两米丹炉之内，丹炉底开始燃烧起黑岩石，二十种手势不断的变化着，逐一朝着两米丹炉打去。

　　时间转眼流逝，林凡炼制丹药不知不觉已经过去了两天，整整花费了三十份药材始终无法成功炼制出清灵丹，不过林凡早已决定，这次不成功炼制出清灵丹，他誓死不离开梨花院。

　　大堂等待林凡炼制丹药的十几名望天城神医早已被城主府赶走，就算是身为望天城第一神医的童老都没有继续留下来。

　　黄昏，望天城城主府缓步走来两人，一名老头和一名绿衣女子，正是毒狼佣兵团的团长毒牙与月影，没有通报，两人也不知道施展了何种神通，直到两人已经进入城主府，守在门口的四名护卫都没有能够发现二人。

　　“孔兄，好久不见，别来无恙”。

　　听到声音，中年儒生脸色变了变，不过还是看着缓步二人的老头说道：“毒牙兄，你不是接了天山金牌任务吗？为什么有空来我这里？”

　　望天城城主名为孔云，一名高级战王，不过整个望天城知道城主是一名高级战王的人却是少之又少，如果被人知道，尤其是被日不落帝国皇宫知道，一定会不管付出任何代价都要将战王调回帝都，一名战王不要说是一个小小的望天城，就算是在日不落帝都都是跺跺脚颤三下的大人物。

　　毒牙脸上虽然笑着，可在外人眼里，这老头脸上的笑容似乎比哭还要难看，坐在大堂内，毒牙也没有丝毫的隐瞒，直接说明来意，道：“孔兄，你我已经有三年未见，这次我来城主府，相信孔兄也应该能够猜出我的来意”。

　　点点头，对于毒牙来城主府的目的，孔云心里的确很清楚，脸上流露出一丝为难，说道：“如果是以前，我会毫不犹豫将人交给你，可如今，此人能够治好小女的病，所以毒牙兄还请见谅”。

　　听到此话，毒牙并没有丝毫愤怒，说道：“孔兄，我现在不会动他，等他将侄女的病治好以后，我再出手如何？”

　　“不管如何，他始终都是小女的救命恩人，我如此对他实在难以说过去……”。

　　还没有等孔云将话说完，毒牙直接从怀里取出一颗暗黄色的圆球，有拳头般大小，整个圆球上面散发着一丝丝强大的气息，当孔云看到毒牙手上的圆球时，整个人先是呆滞了一下，然后站起身惊呼道：“六级兽丹”。

　　没错，毒牙手中的圆球正是六级灵兽的兽丹，不过唯一有区别的是，他所得到的这枚兽丹却不是真正的六级兽丹，而是五级灵兽还没有渡雷劫，先是在体内结成的兽丹。

　　可要知道，五级灵兽只要不渡过属于自己的雷劫，那么它始终都是五级灵兽，永远无法登临六级灵兽之境，就算体内结成兽丹也不行，换句话说，没有渡过雷劫的兽丹与渡过雷劫的兽丹完全就是两个性质，没有渡过雷劫的兽丹也可以被称之为伪兽丹。

　　“孔兄好眼力，我手中的确是一颗五级地龙的伪兽丹，虽然是一颗伪兽丹，可老夫相信，孔兄一定知道它的价值”。

　　看着毒牙手中的五级伪兽丹，孔云的呼吸都变的急促起来，如今他的修为已经达到了高级战王，想要再进一步简直比登天还难，可如果有了这五级地龙的伪兽丹，那么一切将会变的不一样，说不定自己迟迟未能突破的境界也能够再进一步，到时候便可以达到每一名战者都梦寐以求的境界，战尊。

　　“毒牙兄到底何意？”其实孔云心里很清楚，毒牙既然已经拿出了五级地龙的伪兽丹，那么这次一定是志在必得。

　　“孔兄，我也不和你拐弯抹角，只要你答应我两件事，那么这颗五级地龙的伪兽丹就无偿送给你，如何？”

　　“毒牙兄请说”。

　　“第一件事，必须交出少年，第二件事，我需要孔兄的那柄无影剑”。

　　听完毒牙的两个条件，孔云彻底沉默起来，不管是第一个条件还是第二个条件，对于他来说似乎都有些苛刻，尤其是第二个条件，要他那柄无影剑。

　　无影剑，孔家祖传之宝，威力无穷，就算是他平时都舍不得使用无影剑，可一想到一颗五级地龙伪兽丹，孔云的心就像是被狠狠的鞭打一般，诱惑力实在是太大了。

　　似乎是下定了决心，孔云语气有些狰狞的说道：“我答应你，不过林凡必须炼制出清灵丹，等到彻底治好小女的病才可以交给你”。

　　“没问题”。

　　两大战王就这样达成了短暂的协议，如果让林凡得知，自己居然如此值钱，不知道会如何感想，一颗五级地龙的伪兽丹，相当于一名战尊级别的强者，这是什么概念？

　　梨花院，林凡已经整整不眠不休炼制了七天七夜，终于连续炼制出了两颗清灵丹，没有继续炼制下去，因为林凡已经没有多少体力可以消耗。

　　将两米丹炉装进空间戒指内，林凡一查之下，着实傻眼了，整个空间戒指只是放了一柄黑色巨剑，一鼎丹炉，居然占据了十分之七的地方，现在只剩下了十分之三的位置。

　　有些无奈的摇了摇头，林凡直接来到阁楼，在两名侍女的带领下准备医治城主千金，按照林凡的判断，躺在床上的少女应该是中了毒，所以他才会选择五种丹药之中的清灵丹。

　　让侍女将清灵丹混水给少女服下，林凡坐在椅子上边吃边喝，七天七夜不眠不休，就算是林凡也差点受不了，现在先不管睡，首先吃饱再说。

　　时间一点一滴的流逝，很快，阁楼之外传来脚步声，不用问林凡也知道是谁来了，果不其然，一会儿，一脸喜悦的孔云迎面而来，朝着坐在椅子上正在吃的少年点了点头，然后快步来到床前，一眼不眨看着躺在床上的少女。

　　“林兄弟，你有几层把握能够治好小女的病？”看见自己的女儿依然没有醒，孔云顿时急了，毕竟希望越大，就怕失望也越大。

　　“八层”。

　　听到少年有着八层把握，孔云顿时放心下来，就在这时候，一直昏迷不醒的少女忽然嗯了一声，随后缓缓睁开双眼，一脸无知的问道：“父亲，我昏迷了多久？”

　　“一个月了，我的好洁儿，你总算是醒了，为父都快担心死了”。

　　看见少女转醒，林凡也站起身说道：“既然大小姐已经苏醒，那我就先告辞了”。

　　“孔老，你带林兄弟下去领赏”。

　　“不必了，我还有要紧事办，就先告辞了”，不知道为什么，自从炼制完清灵丹之后，他有种不祥的预感，总是感觉心神不宁，好像有什么事情要发生一样，没有继续待下去，甚至连悬赏都不要了，林凡如今只想回到客栈带着凌梦儿找到白家三兄妹尽快离开望天城。

　　林凡刚刚离开，孔云脸上流露出一丝无奈，不过为了那颗五级地龙的伪兽丹，牺牲一个外人又算的了什么，这时候躺在床上的孔洁问道：“父亲，是刚刚那人救了我？”

　　点点头，孔云没有丝毫的隐瞒，说道：“如果不是他得罪了毒牙，说不定我可以将此人举荐给宗门，可一切都已经晚了，说不定此人如今已经成为一具尸体了”。

　　刚刚离开城主府，心中那股不好的感觉越发强烈起来，还没有等他反应过来，一道战气瞬间而至，随后一脸阴冷的毒牙出现在城主府之外。

　　狠狠的中了一掌，虽然有着五行遁，可城主府之外来来往往都是人，如果被人知道自己有着如此逆天神通，那么日后自己麻烦可就大了。

　　虽然如今林凡的肉身防御力已经很强悍，可被毒牙一掌还是大的口吐鲜血，险些跌倒在地，强忍着体内的伤势，林凡有些鄙夷的说道：“堂堂一名战王强者，居然背后偷袭，本少爷鄙视你全家”。

　　“偷袭？”听到林凡的话，毒牙仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，随后声音更加阴冷的说道：“正所谓胜者为王败者为寇，只要我胜了，有谁会说我背后偷袭？而如果你输了，又有谁会同情你，小伙子，你虽然是个人才，可惜惹了不该惹的人，老夫只好送你下去见阎王了”。


第五十五章 真不要脸

　　“见你妹，就凭你也想要本少爷的命，当真是痴心妄想”，说完之后，林凡的身影瞬间消失在原地，五行遁可以借助金木水火土任何一行远遁，就算是百米也已经很逆天了。

　　城主府左边的围墙下，正在等待着师尊将少年击杀的月影，忽然感觉到自己脖子上架着一柄黑色巨剑，顿时脸色大变，惊呼道：“是谁？”

　　“你们这对狗男女，居然敢偷袭本少爷，今天不玩死你，本少爷跟你姓”，如今的林凡是彻底怒了，三番两次被暗杀，任谁也会暴走。

　　“小子，你赶快放了月影，否则我定将你碎尸万段”，看见自己的弟子被少女所挟持，毒牙脸色一变，他千算万算，最后实在没有算到少年居然能够挡住他的一掌。

　　看着十步之外的老头，林凡心里有着只是一股深深的鄙视，将我碎尸万段？也不知道是不是老头脑子进水了，可要知道，如今的主动权在他手里，毕竟月影在他手中，只要自己愿意，随时可以要了少女的命。

　　“林兄弟，有什么事情先放了月影小姐再说”，就在这时候，城主孔云忽然出现在城主府之外，看着眼前所发生的一切，孔云脸上流露出一丝惊讶。

　　心中冷笑一声，林凡并不是傻瓜，随口问道：“城主大人，这件事你如何向我交代？”

　　林凡心里很清楚，已经打过招呼的城主府，毒狼佣兵团根本不敢再继续在望天城对自己出手，而现在毒牙居然在城主府外光明正大的暗杀他，如果不是城主府默许，恐怕毒牙根本没有这个胆量。

　　“孔兄，只要你将此人诛杀，除了那枚五级地龙的伪兽丹之外，我再额外赠送你一套中级战技，可好？”

　　东玄大陆的战技一共分为初中高三级，一套中级战技可谓是珍贵无比，可以这样说，拥有中级战技的初级战王，完全可以凭借中级战技与一名中级战王对抗，这已经说明中级战技的可贵之处。

　　虽然孔云的修为已经达到了高级战王，可对于中级战技可是很感兴趣的，五级地龙伪兽丹外加一套中级战技，孔云根本没有丝毫的迟疑。

　　“孔城主，没有想到你如此忘恩负义，早知如此，当初我就不会治好令千金的病”，根本不用中年儒生回答，只要从两人的对话林凡就已经猜到了一切，果然如自己心中所猜测那般，毒狼佣兵团与城主府早已勾结在一起。

　　“林兄弟，此事怨不得别人，要怪只能怪你惹到不该惹的人，不过我向你保证，只要你放开月影小姐，我可以替毒牙兄答应你，放你一条生路”。

　　“放我一条生路？我一直以为你只是长的很爱国，却没有想到你还是个脑残，今日之仇来日我必定奉还，现在就给你们来点利息”，单手成抓，林凡的右手直接抓在月影的左肩膀上，阴阳吞噬瞬间展开。

　　眨眼时间，林凡已经吞噬了月影百分之七十的精血与战气，一脚狠狠踢在女子的屁股之上，然后展开五行遁瞬间消失在原地。

　　搂住月影，毒牙的脸色已经难看到了极点，孔云右手搭在少女脉搏之上，松了口气说道：“此人居然可以吞噬别人的精血与战气，月影小姐虽然性命无忧，可今生修为都不可能再有所提升，如果调理的不好，月影小姐甚至会变成残废”。

　　“孔兄，这是焚天战技，还请孔兄封锁整个望天城，务必将此人找出来”。

　　点点头，孔云接过焚天战技，说道：“毒牙兄请放心，我现在立刻封锁整个望天城，就算林凡有通天之能都不可能离开望天城”。

　　林凡没有丝毫迟疑，全力朝着客栈赶去，他之所以没有杀了月影，完全是因为林凡不想杀女人，就算使出阴阳吞噬，也只是吞噬了月影十分之七十的精血与战气，如果再多吞噬百分之三十，恐怕月影的性命瞬间会丢掉。

　　林凡以最快的速度赶到客栈，发现不仅凌梦儿在，就连白家兄妹三人也在，看到林凡回来，大白有些焦急的说道：“如果你再不回来，我都要去城主府要人了”。

　　“发生什么事情了？”看见白家兄妹三人如此焦急，林凡心里大感疑惑。

　　“我们收到消息，毒狼佣兵团要对你不利，而且据我所知，毒狼佣兵团的团长毒牙与城主府的孔云乃是多年至交，所以我怕城主府会对你下手”。

　　“孔云已经对我下手了，所以现在我们必须赶快离开望天城，迟则生变”。

　　点点头，白家兄妹并不是傻子，只要看看眼前少年脸上的表情，基本上已经猜到一些，至于凌梦儿从头到尾都没有多问一句，只不过脸上偶尔会流露出一丝担忧。

　　一行五人没有继续留在望天城，直接离开客栈朝着城门外赶去，不过就算如此，等到五人赶到城门之时，整个城门已经紧闭，不过值得庆幸的是，不管是毒狼佣兵团还是城主府的人至今还没有抵达。

　　“我们杀出去”，当机立断，林凡没有丝毫的犹豫，从空间戒指内取出黑色巨剑，率先朝着不远处的护卫射去，如果没有后边四人，他完全可以凭借五行遁离开望天城，可惜事事不会都如意。

　　凌梦儿的修为已经达到高级战师，至于白家兄妹三人则都是大战师，四人也没有丝毫迟疑，随着林凡杀了出去，一路之上，林凡几人过五关斩六将，终于离开了望天城。

　　没有回头，五人朝着前方的道路快速射去，因为他们心里都很清楚，只要自己速度稍微慢一点，那么等待孔云与毒牙赶来之际，届时就算他们想离开恐怕都会很难了。

　　五人没有走大道，专门挑小路赶路，直到黑夜降临，半弯明月独挂九天的时候，五人才停下了脚步，堆起篝火，五人决定先歇息一晚再赶路。

　　“林兄弟，到底在望天城发生了什么事情？”

　　对于白家兄妹三人，林凡没有丝毫的隐瞒，将刚刚发生在城主府内的一切全部说了出来，包括他炼制成功清灵丹的事情也没有丝毫隐瞒。

　　果不其然，听完林凡的话，不光是白家兄妹，包括凌梦儿在内，四人都是一副吃惊的表情，小白往边凑了凑，整个丰满的身材再次贴了上来，声音更是妖娆的说道：“你所说的清灵丹当真有那么神奇？”

　　根本没有管自己的妹妹，大白也有些不确定的问道：“林兄弟，你的清灵丹当真可以解世间所有毒？”

　　点了点头，虽然不知道白家兄妹为何如此激动，可林凡还是说道：“清灵丹乃是天下所有毒的克星，我可以保证，不管是何种毒，只要服下清灵丹保证药到病除”。

　　听到林凡的保证，白家兄弟二人似乎有些激动过头，这倒是让林凡感到一丝疑惑，问道：“白大哥，你们是不是有话要说？”

　　重重的点点头，大白激动的说道：“林兄弟，我有一个兄弟一年前中了剧毒，至今未能痊愈，希望林兄弟能够救救我这位可怜的兄弟”。

　　原来如此，当初在城主府梨花院炼制清灵丹的时候，林凡就多炼制了一颗，本是为自己准备，可如今白家小弟有求于自己，只好让出，说道：“白大哥严重了，当初在城主府一共炼制了两颗清灵丹，给城主千金服用了一颗，还剩下一颗，这颗就给你了”。

　　说着林凡将剩下的最后一颗清灵丹给了大白，深深的感激了一番，似乎有些迫不及待，大白说道：“林兄弟，不如我们先去一趟洛阳城，等救治好我的那位朋友再赶往天山，如何？”

　　“我没问题，一切白大哥安排就好”，林凡当然不会反对，毕竟大白才是青火佣兵团的团长，又是前去救人，他也不能喧宾夺主。

　　明月当空，中白抓了几只野兔野鸡回来，五人随随便便吃了几口就各自睡了，毕竟明日还要赶往落日城，落日城虽是日不落帝国城市，可与望天城之间的距离差不多有千里之遥，赶路也要十天之久才能到达。

　　野外的冷风嘶嘶的吹着，林凡躺在地上正准备入睡，只感觉一具丰满的身体紧紧靠了过来，不用看也知道是谁，除了小白拥有如此魔鬼的身材之外，林凡实在想不到还会是谁。

　　“林兄弟，姐姐我感到有点冷，今晚你能不能抱着姐姐睡”。

　　擦，听完小白赤裸裸的挑逗，林凡差点没有忍住自己的兽血沸腾，这尼玛也太折磨人了，如此一具尤物躺在自己身边，居然还投怀送抱，林凡相信，只要是个男人都会受不了。

　　“真不要脸”，林凡还没有回答，躺在不远处的凌梦儿忽然间冷语说道，双眼虽然紧闭，可脸上却布满了寒霜，听到此话，林凡心中暗呼一声不妙，小白是谁？一名货真价实的初级大战师，更是有名的火爆脾气，凌梦儿如此毫不顾忌的辱骂小白，小白会善罢甘休？


第五十六章 姐姐我会爱上你哦

　　可小白并没有林凡想象之中的那样立刻暴走，反而整个身体更加的贴近他，就好像一只八爪鱼贴在身上一般。

　　“凌妹妹，姐姐我就喜欢让林兄弟抱着睡，不服你也可以过来一起，姐姐不介意三人同眠”。

　　噗，林凡被小白的话直接呛住了，转头看着近在咫尺的妖艳容貌，林凡实在难以想象，小白居然会说出如此露骨的话，太吃惊太意外了。

　　“无耻”，似乎有点受不了两人的暧昧，凌梦儿猛然睁开双眼，狠狠的瞪了一眼躺在地上的男女，起身朝着远处走去，很快便已经消失在暮色之中。

　　“林兄弟，你如此看着姐姐，姐姐我会爱上你哦”，妖艳的脸上满是红潮，一丝丝清香从小白嘴里不断吞吐着，整条腿搭林凡的小肚上来回摩擦，一阵阵销魂感瞬间传遍全身。

　　狠狠的吸着空气，双手紧紧握着，可就算如此，林凡感觉到自己的下身已经开始蠢蠢欲动起来，似乎随时会猛蛇出洞，声音有些急促的说道：“小白，我刚刚记起，我还有些事情找梦儿商量”。

　　说完之后，林凡一把推开搭在自己肚子上的大腿，一个翻身快速离去，速度之快，甚至还要超越了五行遁，看着狼狈不堪的少女仓皇而逃，小白噗嗤一声笑了出来，笑声之中充满了欢愉。

　　“三妹，你似乎有些太过了”，大白脸色似乎有些不太好看，声音更是有着一丝责备，中白睡在一边一句话也不吭，似乎已经睡着了一般。

　　“大哥，我知道自己在做什么”。

　　“你知道自己在做什么？那你告诉我，你是不是真的喜欢林凡？”

　　“也许是吧”，在小白心里也不知道自己到底喜不喜欢那名少年，听到此话，大白双眼一翻，气的差点吐血，冷哼一声，随后没有继续问下去，因为他心里知道，就算自己问上一晚上都不会有任何结果。

　　距离白家兄妹大概二百米之外的一颗白杨树下，凌梦儿静静的靠坐在树底下，轻微的脚步声响起，不过凌梦儿却没有睁开双眼，说道：“你不和你的小白姐姐一起搂了？”

　　凌梦儿的话似乎有些生气，又似乎有些吃醋，说不出的味道，心里无奈的叹息一声，直到此刻林凡也猜不出小白为什么会那般对待自己。

　　小白喜欢自己？可能吗？

　　也不管凌梦儿的冷嘲热讽，林凡直接来到凌梦儿身边坐下，轻轻叹息一声，林凡似乎有些伤感的说道：“其实在我心里早已有了另外一个女人，根本容不下第二个女人入住”。

　　听到这里，凌梦儿似乎有些动容，双眼虽然还是没有睁开，不过林凡能够明显感觉到，身边女子的身体轻轻颤抖了一下。

　　让脸上的表情尽量再悲伤些，林凡缓缓说道：“虽然我有些对不起她，可始终我爱的只有她一人而已，如果上天再给我一个重来的机会，我会对那个女孩说三个字，我爱她，如果非要在这个爱上加个期限，我想是一万年”。

　　“你闭嘴，我不可能爱上你的，你也不能爱我，我们根本不可能走到一起”，似乎有些忍受不住了，毕竟林大少的话实在过于感人，可谓是感动天感动地，凌梦儿猛然睁开双眼，对着林凡撕心裂肺的吼道。

　　林凡并没有因为少女的吼声而有任何的退缩，不过这次林凡也吼道：“为什么不可以，我爱你，你爱我，天经地义，我林凡在此对月发誓，今生今世不娶凌梦儿为妻誓不罢休”。

　　“你，你无赖”。

　　“无赖怎么了，只要无赖能够娶到老婆，无赖就无赖”，似乎林凡还真的无赖上了，一副我就这样，你爱怎么着就怎么着的样子。

　　被气的不轻，凌梦儿实在没有想到，眼前的少年居然如此无耻，居然还对月发誓，不娶到自己誓不罢休，冷哼一声，凌梦儿头也不回的离开了大树底下。

　　脸上有着一丝得逞的奸笑，林凡哼着当初在地球上最流行的老鼠爱大米，慢慢移到大树下，半躺着睡了过去。

　　这一夜，除了林大少之外，似乎所有人都睡的不太好，早上刚刚起来还没有出发，中白一个哈欠一个哈欠打着，整个眼皮子都快塌拉下来了。

　　心中有些疑惑，林凡不解的问道：“白二哥，你昨晚没有睡好？”

　　“恩，最近似乎都有些失眠，主要是晚上太吵”。

　　还没有等中白把话说完，小白恶狠狠的眼神瞬间瞪了过来，看着面前的白家兄妹，林凡恍然大悟，随后并没有在多问什么。

　　一行五人快速朝着洛阳城赶去，一路之上都没有选择大道而行，而是尽挑一些崎岖小路走，整整赶了十天，终于在第十一天黄昏的时候赶到了洛阳城。

　　洛阳城，日不落帝国第三大城市，按照大白的话说，整个洛阳城高手如云，就连战王也最少不下于三位，而他们这次的目标，也就是大白的好朋友却是三位战王之一，对于这一点，林凡着实没有想到。

　　大白的意思是，等到将他这位好朋友的毒治好之后，便邀请其加入青火佣兵团，有着一名战王对阵的青火佣兵团，日后就算再碰上毒狼佣兵团也无需在担忧。

　　进入洛阳城，五人没有寻找客栈居住，而是直接朝着洛阳城最左边人烟稀少的地区走去，很快就来到一处荒废已久的宅院前。

　　整座宅院荒废已久，四周人烟罕见，两边堆满了各种垃圾，散发着一丝丝恶臭，不要说两名女子，就连林凡都有些呕吐。

　　“白大哥，你确定你那位朋友就住在这里？”林凡实在有些难以想象，如此恶臭的地方居然也有人居住，其他人虽然没有问出口，可只要看看众人脸上的表情，就知道众人心中一定和林凡所想差不多。

　　自从来到这里，大白的脸上一直有些伤感，无奈的摇了摇头说道：“自从一年前，他被九尾妖狐击败之后，身中剧毒，如果不是靠着强悍的实力抵制剧毒蔓延全身，说不定这一刻早已毒发身亡”。

　　“白大哥，九尾妖狐是什么来路？”林凡心里很清楚，既然能够击败一名战王，那么已经说明这位九尾妖狐的实力。

　　提到九尾妖狐，大白的脸色瞬间转冷，似乎有些心有余悸的说道：“九尾妖狐乃是一名兽人，狐族的王者，虽然只是五级灵兽，却可以幻化成人，实力更是恐怖至极，就算是高级战王都休想从九尾妖狐手下逃生”。

　　兽人？自从穿越以来，林凡还是头一次听到兽人这个词，不过据说东玄大陆四大帝国之一，兽人帝国境内全部都是兽人的地盘，整个兽人帝国全部都是兽人。

　　“我的那位朋友一定就在里面，我们进去吧”，说完之后，大白率先进入宅院，虽然感觉整个宅院有些恶心，可众人还是鱼贯而入。

　　可众人刚刚进入宅院，全部都被眼前的一切所深深震撼，因为里边与外面根本就是两个世界，整个宅院干净优美，给人一种世外桃源般的感觉。

　　“你们跟着我，千万不要随意乱走，我这位朋友很不喜欢别人弄乱他所布置的一切”。

　　似乎对这里很是熟悉一般，大白带着众人左拐右转，整整走了半盏茶的时间才终于停了下来，一条小溪边，落座着一间小草屋，草屋前坐着一名魁梧小山，走到近处一看，众人惊讶的发现，草屋前坐着的居然是一个人。

　　不过说是人实在有点勉强，因为草屋前的这位魁梧小山长着一副熊的体魄，双手长满了黑毛，鼻子又黑又大，背后一条短小精干的黑色尾巴在地上左右摇摆着。

　　“亚图大哥，好久不见别来无恙”，大白给众人使了一个眼色，然后热情的走到小山面前，也不管人家愿不愿意直接抱了上去。

　　“你离我远点，你个搞基大白，一年未见，你居然还是如此无耻”，小山似乎很是厌恶大白抱住自己，满脸的愤怒，不过林凡能够看得出来，小山嘴上虽然说很不愿意，可双手不自然的抱住了大白。

　　“我来给你们介绍一下，这位是我的好朋友，兽人帝国的护国法师亚图大哥”。

　　果不其然，听到大白的介绍，林凡并没有感到丝毫惊讶，因为他从见到亚图的第一面，就已经猜到亚图很有可能是一名兽人。

　　东玄大陆四大帝国，其他三大帝国似乎都有些歧视兽人帝国，也从来不与兽人帝国进行贸易往来，不过林凡心里很清楚，东玄大陆重视强者，亚图身为战王强者，虽然是一名兽人，可不管走到大陆的任何地方，都不会有人看不起亚图，相反，所有人还会讨好亚图。

　　“大白，你小子这次找我一定不只是单纯的看望我这么简单吧，是不是又闯了什么货，让我这个老骨头出面帮你解决？”

　　摇了摇头，大白脸上尽显神秘之情，从怀里取出一颗丹药，说道：“亚图大哥，我已经找到驱除你体内剧毒的方法”。


第五十七章 种族歧视

　　听到大白所说之话，亚图似乎有些不相信，说道：“大白，我身上所中剧毒你又不是不清楚，天下间能够解掉九尾妖狐的剧毒，似乎还无人能够办到吧”。

　　“亚图大哥，这次我遇到一位身怀绝技的兄弟，他炼制了一颗清灵丹，据说可以解天下之毒”。

　　“不可能”，还没有等大白将话说完，亚图脸色似乎有些冰冷起来，说道：“大白，我与你兄弟一场，你为何如此戏耍于我？”

　　看着一脸不信的亚图，林凡彻底无语极了，他见过傻的，却没有见过如此傻的，实在忍无可忍，林凡跨出一步说道：“亚图大哥，我这颗清灵丹的确可以解天下所有之毒，就算是九尾妖狐的毒同样可解，既然亚图大哥不相信，为何不试上一试”。

　　亚图正准备说话，大白眼快嘴更快的说道：“亚图大哥，难道你连小弟的话都不相信？以小弟的为人，大哥认为我会无聊到千里迢迢赶来就是为了戏耍大哥？”

　　被大白的一句说的哑口无言，亚图知道自己刚刚说的有点过了，脸上有些不好意思的说道：“刚刚大哥一时心急口快，大白不必放在心上，我试试就是”。

　　嘴上虽然如此说，可所有人心里都很清楚，亚图根本还是不相信清灵丹能够解掉他身上的剧毒，只是碍于自己兄弟的面子，才不得已试试，如果没有大白，不要说试丹，恐怕早就将其他人撵出去了。

　　取过大白手中的清灵丹，亚图扔进嘴里直接吞下，一股清凉的水流瞬间流遍全身各处，谁也没有出口打扰，因为这一刻的亚图似乎进入了某种奇异境界之内，紧闭双眼，达到忘我境界。

　　半个时辰转眼而过，亚图头顶之上缓缓冒出一缕缕白烟，看到此处，林凡心里已经知道，亚图体内的剧毒已经解了。

　　正如林凡心中所预料的那样，亚图缓缓睁开双眼，脸上有着一丝惊喜，说道：“果然很神奇，我体内的剧毒似乎已经彻底解了，不仅如此，我的修为似乎有所提升”。

　　听到此话，大白脸上也是一丝兴奋，问道：“亚图大哥，你的意思是说，你的修为即将突破战尊？”

　　战尊，战王之上一个更加可怕的境界，虽然林凡如今已经知道了一些关于战尊的事情，可说到底却只是刚刚知道战王之上有着一个战尊而已，至于战尊的实力如何便是一无所知。

　　亚图脸上明显流露出一丝失望，说道：“战尊又岂是如此容易达到的，整个东玄大陆能够达到战尊的又有几人，我被困在高级战王已经整整五年之久，可始终无法再做突破，只能原地踏入，如果不是这次你及时带来清灵丹，恐怕用不了多久，我体内的剧毒就会蔓延我全身，届时就算战尊出手，都未必能够救活我”。

　　“敢问亚图大哥，战尊到底是一个何等境界？”

　　“这位是？”

　　“亚图大哥，这位是我刚刚结交的兄弟林凡，林兄弟不仅已经加入青火佣兵团，而且这颗清灵丹也是林兄弟所亲手炼制”。

　　听到大白此话，亚图脸上明显流露出一丝惊讶，深深的看了一眼面前的少年，不过亚图并没有多问什么，而是说道：“战尊乃是凌驾于战王之上的一个境界，修为达到战尊的人，都是已经站在了世间的强者”。

　　“亚图大哥，如何才能达到战尊之境？”

　　“想要达到战尊之境，必须运用战气引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气，比如你引下的是水行异种，那么等你的修为突破战尊之境，体内便会形成水行战气，引下的是火行异种，体内形成的乃是火行战气，你可明白？”

　　点点头，如今林凡对于战尊这个境界也算是有了了解，再也不像以前两眼一抹黑，什么都不知道。

　　“亚图大哥，这次找你，除了给你送清灵丹之外，小弟还有一事相求”。

　　“哦？大白你太见外了，以你我兄弟之间的情谊何来相求，只要兄弟说出来，我这个做大哥的一定帮你办到”。

　　脸上似乎有些感激，大白也没有丝毫隐瞒，说道：“亚图大哥，我们这次在望天城惹到了毒狼佣兵团，所以我想请大哥出山帮我们一起对付毒狼佣兵团”。

　　“毒狼佣兵团？就是毒牙坐镇的那个毒狼佣兵团？”似乎有些惊讶，毕竟毒牙身为一名战王强者，在日不落帝国还是很出名的。

　　“没错，这次毒狼佣兵团接了一个金牌任务，准备赶往天山寻找千年雪莲，小弟我已经决定，这次不管付出何种代价，都要破坏毒狼佣兵团的这次任务”。

　　“毒牙为人生性残忍，既然你们得罪了他，就算你们不去找他，我想他也一定会来找你们，既然如此，那我只好出山随你们走一趟，去天山会一会这名毒狼佣兵团团长大人”。

　　听到亚图答应下来，所有人包括林凡在内都是脸色一喜，毕竟青火佣兵团内如果有着一名战王坐镇，而且还是一名高级战王坐镇，那么到时候就算是毒狼佣兵团也不敢在对他们做什么。

　　林凡如今才知道，为什么大白非要先来洛阳城救治这位朋友，原来因为亚图根本就是一名高级战王，如果说大白没有一点私心，恐怕任谁都不会相信。

　　可要知道，这次青火佣兵团与林凡在一起，已经算是彻底惹怒了毒狼佣兵团，再加上之前两大佣兵团之间就有些小摩擦，那么毒狼佣兵团一定会借此机会铲除青火佣兵团。

　　所以大白才会亟不可待的找到亚图，等到亚图彻底清除了体内的剧毒之后，大白也没有丝毫的隐瞒，直接想让亚图加入青火佣兵团，有了一名高级战王坐镇青火佣兵团，就算是毒牙也要好好掂量掂量自己的实力，看看是否可以冒险与青火佣兵团为敌。

　　不过林凡倒是很欣赏两人之间的情谊，明知道大白有些利用自己，可亚图从头到尾都没有多说一句，最终更是毅然决然的加入了青火佣兵团。

　　不过几人并没有立即离开洛阳城，按照亚图的说法，既然大家好不容易来了一趟洛阳城，说什么也要多呆几天玩玩在离开，众人没有办法，只好多留几天再赶往天山。

　　离开洛阳城，本来五人的队伍也多加了一人，如今青火佣兵团可谓是兵强马壮，一名高级战王，三名大战师，两名战师，这样的实力就算是在整个佣兵工会来说都是一个不容小瞧的佣兵团。

　　按照地图所示，天山位于日不落帝国和兽人帝国的交界处，大约在西北方向，整个冰山常年冰天雪地，寒澈冻骨，除了佣兵团与冒险者之外，没有一个人愿意踏入天山一步，不过天山有宝贝，这件事却是整个大陆众所周知的事情。

　　从洛阳城赶往天山也没有多少路程，因为洛阳城已经靠近日不落帝国的边境，日不落帝国紧挨的邻居乃是南面的黑暗帝国和北面的兽人帝国，战争常年不断，尤其是兽人帝国，为了能够解决温饱问题，不惜每年发动大规模战争来夺取足够的粮食。

　　通过小白的讲解，林凡知道兽人帝国一般都会在入冬之前大举进攻东面的龙腾帝国和西面的日不落帝国，有时候兽人帝国可以两面对战，虽然兽人帝国无数年从来没有攻破两大帝国的防线，可也在边境抢夺了不少物资。

　　听完小白的话，林凡有些疑惑的问道：“三大帝国为什么不与兽人帝国展开贸易，如此大陆以后就不用再起战争了”。

　　听到他的话，不仅小白笑了，就连走在最前面与大白说话的亚图也笑了，掉回头看了一眼身后的少年，说道：“三大帝国一直说兽人帝国乃是异族，又岂会与兽人帝国展开贸易，如果不开展大规模战争，兽人帝国每年都会饿死成千上万的兽人，林兄弟，你说战争可以停止吗？”

　　种族歧视，刚刚听到亚图的解释，林凡心里就明白了一切，这就好比某大强国，白人一直很歧视黑人一样，只不过让林凡实在没有想到的是，在异界居然也遇到了同样的种族歧视，毕竟兽人也是人。

　　大白大笑一声，说道：“林兄弟，大陆战争不可避免，其实战争也有着一定好处，最起码可以不使各大帝国腐败，而且大陆战争根本不是你我所能够阻止了的，赶了几天路，我们距离天山似乎不远了”。

　　听到大白如此说，林凡也觉的天气渐渐寒冷起来，从空间戒指内取出一套白色貂皮大衣给凌梦儿披上，虽然凌梦儿的修为已经达到高级战师，可对于寒冷还没有做到完全无视的地步。

　　凌梦儿似乎也很听话，乖乖的穿上林凡递过来的貂皮大衣，穿上白色貂皮大衣的凌梦儿就好像一朵盛开的雪莲，给人一种说不来的感觉，林凡一时之间有些愣神，竟然看的呆住了。


第五十八章 有一种人天生就是脑残

　　冷哼一声，小白看上去似乎很生气，声音毫不掩饰的吃醋道：“林弟弟，我也是女人，我也很怕冷，你为什么只给凌妹妹大衣而不给我？难道是姐姐对你不好吗？”

　　似乎早会料到小白会如此说，林凡急忙从空间内再次取出一件红褐色的貂皮大衣，当初在洛阳城之时，他特意买了两件，就是怕到时候两大美女争风吃醋，没办法，谁让自己长得帅而且魅力无限呢。

　　丰满的身材配上红褐色的大衣，小白就好像一只妖艳的狐狸精，浑身上下散发出一丝丝独有的风骚，不要说林凡，就连其他三人也着实被狠狠吸引了一下。

　　林凡简直可以肯定，如果将小白放到地球上，就算没有绝世的容颜，可凭借着这股妖艳风骚，小白也绝对可以秒杀所有男人。

　　轻哼一声，凌梦儿狠狠瞪了一眼身边的少年，骂了一声无耻之后快步而去，听到骂声，林凡委屈至极，心想自己给你们买衣服，怎么就变成无耻了？

　　扭动着水蛇般的腰肢缓缓来到少年身边，小白伸出双手挽住林凡的胳膊，兰香吐气的说道：“林弟弟，姐姐很喜欢这件衣服，真难为你了”。

　　林凡想要挣开，因为他实在受不了美人投怀送抱，如果没有外人，说不定他早就将身边的尤物狠狠爱抚一番了，可小白并没有丝毫想要放开的意思，不仅如此，两只手更加搂的紧了。

　　最后实在没有办法，林凡也只能委曲求全，任由小白搂着自己的右臂赶路，大白似乎想要说什么，可最终只能无奈一叹。

　　一路之上，不管林凡如何对凌梦儿说话，少女就是一句不说，不过林凡身边的小白却是口如悬河，滔滔不绝，好像有着说不完的话。

　　第八天晌午，六人终于进入天山境内，正如小白所说，天山到处都是冰天雪地，寒澈冻骨，整个天山毫无人烟，甚至连只老鼠都未曾见到。

　　天山乃是一座一望无际的连绵大雪山，从远处看，一眼望不到头，白茫茫的大雪将整个天山全部覆盖，一脚踩下去，地面的积雪足足有半米多高，一个个脚印接连而至。

　　六人刚刚踏入天山，一道恐怖的战气瞬间而至，心头一颤，不过林凡却没有使出五行遁，他可不想在外人面前暴漏出自己保命的绝招。

　　神色一冷，亚图反手挥出一掌，一道黑褐色的九尺战气而出，两大战气瞬间相撞，一声巨响，地面四周十米之内全部成为真空地带，所有积雪转眼消失。

　　“战王！”对方明显也没有料到青火佣兵团居然有着战王坐镇，话音刚落，毒牙带着一脸苍白的月影，身后还跟着八名男女缓步而来。

　　其实就在战气扑面而至时，林凡与大白就已经猜到是谁，除了毒狼佣兵团的团长毒牙之外，整个世上还会有谁如此无耻。

　　看着六人之中的亚图，毒牙的脸色已经难看到了极点，刚刚一击之中，他已经能够明显感受到不远处男子的实力绝对要在自己之上，而且让毒牙没有想到的是，这次青火佣兵团不仅请来了一名战王强者，而且还是一名兽人。

　　“毒牙，不管怎么说，你都是毒狼佣兵团的团长，又是一名堂堂战王强者，如此偷袭一名后辈，难道就不感到羞愧吗？”

　　“白大哥，你是在对牛弹琴？”

　　听到林凡的话，大白似乎有些不理解，转过头一脸疑惑的看着他，林凡无奈的摇了摇头，一脸痛惜的说道：“有一种人天生就是脑残，不仅无耻而且连脸都不要，就算他是一名战王又如何？脑残就是脑残，不可能麻雀变成凤凰的。”

　　林凡的这话算是恶毒到了极点，不管怎么样，毒牙都是一名货真价实的战王强者，不管走到哪里都是受人尊敬，何曾被人如此糟蹋过。

　　“林凡，你一而再再而三出口侮辱毒狼佣兵团，而且还打伤月影小姐，当真是不知死活”，毒狼佣兵团缓步走出一名少妇，高级战师，长相普普通通，满脸痘子，以不规则形状分布在少妇脸上各处。

　　狠狠鄙视了一下少妇，林凡有些好笑的说道：“一个大妈级的人物，居然还长青春美丽疙瘩逗，看来一定是很久没有被男人爱抚了。”

　　“你找死”身为毒狼佣兵团的团员，本身又是一名高级战师，何曾被人如此指着鼻子骂过，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　似乎战师之间的争斗，大战师包括战王一般都不会插手，并且如今的青火佣兵团也有着战王坐镇，只要毒牙不是傻子，就一定不会轻举妄动，林凡的修为已经达到中级战师，虽然与少妇还差着一个级别，可林凡心里有着绝对的自信。

　　从空间内取出黑色巨剑，少妇射来的路上手里也多出一柄淡黄色七尺长剑，心中冷笑一声，战龙决第一剑潜龙升天使出，一道龙吟声随即响彻天山，黑色巨剑与七尺黄剑狠狠的相撞在一起。

　　也不知道是不是少妇手中的剑质量太差，两剑刚刚碰触，少妇手中的剑瞬间而断，眼神一冷，林凡再次挥出一剑，狠狠斩在少妇的左肩膀上。

　　其实这一剑，林凡完全有可能击杀少妇，可最终还是没有这样做，因为林凡心中一直有着属于自己的规则，那就是不管任何情况，他都不会杀女人，不过不杀是一回事，击伤又是一回事。

　　黑色巨剑狠狠斩在少妇肩膀之上，整整陷下去几厘米，惨叫一声，林凡一脚踢过去，少妇的身体就好像断了线的风筝，狠狠的朝着远处砸去。

　　林凡两剑将少妇击成重伤，这一结果完全出乎所有人意料，尤其是林凡所使出的战龙决，更是让所有人感到一丝震惊，因为在场的人都不是瞎子，能够看见少年所使出的乃是战技。

　　“林凡，你敢伤我毒狼佣兵团的人？”看着躺在地上半死不活的少妇，毒牙脸色已经冰冷到了极点，不过碍于亚图的实力，一时之间还不出手罢了。

　　“小的是脑残，老的更是脑残，难道只许你的人伤我？就不许我伤你的人？我又不是慈善家”。

　　“阁下是哪位？”没有继续和林凡说下去，毒牙转头看向一边的亚图，问道，如果不是因为青火佣兵团内有着一名战王坐镇，说不定他早已出手，根本不会等到现在。

　　“亚图，毒牙团长的威名我已经听说很久了”。

　　亚图？听到亚图自报家门，毒牙脸上流露出一丝惊讶，有些不确定的问道：“就是兽人帝国的国师亚图？”

　　“原来毒牙战王知道我，当真是我的荣幸”。

　　亚图的大名毒牙当然听说过，毒狼佣兵团常年在外接任务，兽人帝国更是去过不下三次，对于兽人帝国的国师更是听说已久，而且毒牙心里很清楚，亚图的修为要在自己之上，已经达到了高级战王境界，如果这时出手，胜负很难预料。

　　“原来是亚图国师，这次给亚图国师面子，不过林凡你给我记住，下次我一定会将你碎尸万段”，说完之后，毒狼佣兵团带着受了重伤的少妇快速而去，毕竟这次毒狼佣兵团前来天山，主要就是为了一个金牌任务。

　　其实毒牙离开的真正原因所有人心里都很清楚，毒牙只是一名中级战王，而亚图却是一名高级战王，两者如果真的开战，毒牙只会赢少输多，所以毒牙不会冒险。

　　“亚图大哥，我们这次不管怎么样都要找到千年雪莲，不能白白便宜了毒狼佣兵团”。

　　点点头，亚图说道：“这个没问题，不过传说天山的千年雪莲已经成精，随时移动方位，想要找到千年天山雪莲谈何容易”。

　　说道这里，所有人心里都有些凝重，毕竟千年天山雪莲会随时移动，如果容易找到的话，天山雪莲早就被别人得到了。

　　“不管怎么说，我们都要得到千年雪莲，绝对不能让毒狼佣兵团得逞”，林凡的话顿时得到所有人支持，随后六人继续赶路，朝着面前的天山走去。

　　整个天山何其大，入眼望去，都是白茫茫的一片，虽然大雪已经停下，可天气依然寒澈冻骨，六人走在积雪上，一步一个脚印。

　　黄昏开始慢慢降临，黑夜一步步爬上九天，不过在天山，黑夜就和白天一般，依然是白茫茫的一天，六人暂时找了一处山洞，生起一堆篝火，不过这次六人吃的不是野鸡野兔，而是从洛阳城带来的干馒头。

　　“白大哥，你能不能给我讲讲关于千年天山雪莲的事情？”林凡心里对这个天山雪莲很是感兴趣，毕竟有人花五百万金币注册任务，这就足以说明千年天山雪莲的与众不同。

　　“林弟弟，我来给你讲讲天山雪莲的事情吧”，说着小白丰满的身材再次贴了上来，一路上，小白不断的骚扰林凡，行为大胆暴露，恨不得将自己的整个身体都融进少年体内。


第五十九章 地泉之水

　　对于小白的大胆挑逗，林凡也是郁闷至极，心想自己的魅力当真如此之大？居然惹的一名女子如此欲罢不能。

　　似乎早已习惯了小白的举动，这次林凡并没有任何的躲闪，乖乖的坐在原地说道：“有劳小白了”。

　　脸上流露出一丝妖艳的笑容，小白很是风骚的扭动了几下水蛇腰，这才说道：“传说天山的千年雪莲乃是圣品，千年以上就可以成精，随时移动方位，一般人根本不可能得到千年雪莲，不过有个传说可以得到”。

　　“什么传说？”

　　“传说只有至情至性之人才可以得到千年雪莲，也不知道是真是假”。

　　至情至性？对于这个传说林凡也有点不太相信，随之大白说道：“亚图大哥，如果我没记错的话，一年前你就是在天山遇到的九尾妖狐从而身中剧毒的吧？”

　　点了点头，提起一年前之事，亚图脸色就有些难看，身为兽人帝国的国师，可以说是一人之下万人之上，就算是兽人帝国皇帝见到他都要礼让三分，可却偏偏被另外一名灵兽所击败，当真是他一生之中最大的耻辱。

　　可要知道，兽人与灵兽根本就是两种概念，兽人是半人半兽，拥有人类的思维方式，所以在兽人眼里很歧视灵兽，认为自己比灵兽高等，这与大陆人类歧视兽人基本上并无区别。

　　一般情况下，灵兽根本不可能幻化成人，尤其是五级灵兽，不过九尾妖狐却是一个例外，修为只是达到高阶位五级灵兽的九尾妖狐却能够幻化成人，实力更是远超同级别强者。

　　“天山北部就是九尾妖狐的地盘，当初兽人帝国皇帝身染重病，急需地泉之水治疗，而地泉之水正好在九尾妖狐的地盘之上，没有办法，为了得到地泉之水救治皇帝，我只能与九尾妖狐大战一场，最终不幸落败，并且身中剧毒，如果不是林兄弟的清灵丹，恐怕我也命不久矣”。

　　“亚图大哥客气”，虽然清灵丹珍贵无比，可对已林凡来说，能够交到一名战王强者为朋友，价值远远要高于一颗清灵丹。

　　“亚图大哥，你身中剧毒，那兽人帝国的皇帝如今怎么着了？”

　　“听说兽人帝国的皇帝在一年前就驾崩了，如今在位的乃是他的小儿子，不过这位皇帝很有雄心壮志，兽人帝国在他的领导之下，相信不久之后兽人帝国就会是一副崭新的面貌”。

　　对于祖国家乡，亚图明显有着相思之情，天山的位置在日不落帝国与兽人帝国的交界处，只要从天山一直从北走，用不了多久就是兽人帝国的疆土。

　　亚图一直没有回到自己的国家而是选择留在日不落帝国，其实所有人心里都很清楚，亚图之所以不回到自己的国家，是因为亚图身中剧毒，认为自己已经不可能再做兽人帝国的国师，回去也只是受人白眼罢了。

　　“亚图大哥，你能不能给我形容一下地泉之水的样貌？”不知道为什么，林凡忽然对地泉之水发起兴趣，因为这次他从黑色小塔内得到的五种丹药，所需要的药材加起来大约是三十种，每一种丹药六种药草。

　　“地泉之水乃是整个天山精华所在，一共也没有多少，每一滴都是旷世奇珍，地泉之水呈天蓝色，黏糊状，就好像是一堆堆浆糊一般”。

　　听到亚图所形容的地泉之水，林凡脸色瞬间一变，似乎有些不太确定，继续问道：“亚图大哥，地泉之水除了是天蓝色，呈黏糊状之外，是不是地泉之水散发着热气，温度之高足以烤熟一头野猪？”

　　“对，林兄弟是怎么知道的？”亚图也有些惊讶，毕竟地泉之水只产于天山，除此之外，整个东玄大陆都没有都二个地方拥有地泉之水。

　　果不其然，确定之后，林凡心里一阵开心，因为这次他从黑色小塔得到的五种丹药，其中有两种丹药最为逆天，名为筑元丹和先天丹。

　　单从字面意思上就能够看出两种丹药的功效，筑元丹是为了战师突破大战师而准备，至于先天丹就更加逆天，乃是为了大战师突破战王准备的逆天丹药。

　　炼制两种丹药一共需要十二种药材，不管是炼制筑元丹还是炼制先天丹，六种药材之中都有着地泉之水，不过黑色小塔内的信息却不叫地泉之水，而是叫做天元水。

　　林凡心里很清楚，五种丹药之中，筑元丹与先天丹最是难炼制，所需要的十二种药材全部都是天下奇珍之物，每一种都很难找到。

　　所以当林凡听到天山内居然有着地泉之水，心里就已经决定，不管付出何种代价，他必须得到地泉之水，因为不管是筑元丹还是先天丹，对他日后的修炼都有着很大帮助。

　　似乎看出了林凡心中所想，亚图问道：“林兄弟，你知道这地泉之水？”

　　轻轻的点了点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“我最近准备炼制一种丹药，急需地泉之水，如果炼制成功，战师突破大战师，大战师突破战王都不在是问题”。

　　听到林凡所说之话，所有人全部脸色一颤，坐在林凡身边的小白有些不确定的说道：“林弟弟，你说的是真的吗？”

　　心中一阵好笑，林凡知道自己的两种丹药很逆天，只要看看通灵丹就能够想象到两种丹药的功效，说道：“当然是真的，我怎么可能骗你们”。

　　“小白不要打岔，只要看看林兄弟的清灵丹就知道一切”，大白的脸已经兴奋到了极点，自从他的修为达到高级大战师以来，修为一直停滞不前，始终无法再做突破达到战王之境，现在好不容易有了一个机会，他又岂会轻易放过。

　　“林兄弟，你的意思是不是说，只要得到地泉之水，就可以炼制出丹药，从而让一名大战师的修为突破战王？”

　　“我所炼制的这两种丹药，地泉之水只是其中所需要的一种，不过没有地泉之水，那么我根本无法开炉炼丹”。

　　说完之后，林凡想了想，最终还是打算前往天山北部寻找地泉之水，对着亚图说道：“亚图大哥，我准备赶往天山北部寻找地泉之水，你是否可以给我画张地图，标明地泉之水的准确位置在什么地方？”

　　“林兄弟，我必须提醒你，地泉之水乃是九尾妖狐守护之地，身为五级灵兽，实力足以凌驾于战王强者之上，就算你能够取到地泉之水，恐怕到时候也无法安全离去”。

　　亚图所说林凡又岂会不知道，一名五级灵兽完全凌驾于一名战王强者，就连身为高级战王的亚图都不是九尾妖狐的对手，更何况只是一名中级战师的自己。

　　可林凡有选择吗？毕竟地泉之水是炼制两种丹药的必须药材，如果没有地泉之水，两种丹药根本不可能开炉炼丹。

　　“亚图大哥，我心里有数，地泉之水我是势在必得，还请亚图大哥将地泉之水的准确位置给小弟画出来”，见眼前少年似乎已经下定决心，亚图心中微微一叹，说道：“既然如此，我陪你走一趟”。

　　“我也去”。

　　“我也要去”。

　　除了林凡之外，剩下的五人没有丝毫犹豫的全部选择一起追随林凡而去，不过林凡却脸色坚定的说道：“大家的好意我心领了，不过这次我决定一个人前往地泉之水”。

　　“林兄弟”，还没有等大白说话，林凡再次说道：“白大哥，我心意已决，不过我想请求白大哥一件事”。

　　“林兄弟请说，有什么事情大哥能够办到的一定做到”，心中微微一叹，大白心里很清楚，眼前少年心意已决，多说已经无意。

　　“这次前往地泉之水，小弟有着百分之九十的把握能够得到地泉之水，在此期间，还请白大哥帮我照顾梦儿”。

　　“林兄弟放心，大哥对天发誓，如果梦儿姑娘有半点闪失，大哥我以死谢罪”。

　　大白说话之际，亚图已经将地泉之水的位置画在了一张纸上交给林凡，就在这时候，一直没有开口说话的凌梦儿忽然间说道：“林凡，我不会跟你一起去的，不过你要记住，你曾经答应过我两件事，在没有办到之前，你不许死，明白吗？”

　　听着凌梦儿有些不善的语气，林凡心里很清楚，凌梦儿其实是在关心自己，点了点头，林凡从怀里抱起小肉团，说道：“梦儿，你能不能帮我照顾几天小肉团”。

　　这次赶往地泉之水，林凡着实没有丝毫把握，所以不仅不能与五人一起，而且就连小肉团都不能带着，否则万一他出个事情，小肉团岂不是要殃及池鱼。

　　不过还没有等凌梦儿有任何表示，林凡手中的小肉团忽悠大发雷霆起来，一声哼吼响起，整个山洞顿时地动山摇起来，众人脸色大惊，谁也没有想到，一个小猪的吼声居然威力巨大如斯，众人根本没有丝毫迟疑，一个个全部朝着洞外射去。


第六十章 无声的追杀

　　转眼时间，六人全部离开了山洞，刚刚离开之际，整个山洞轰然倒塌。

　　山洞之外，六人一脸震惊的看着已经倒塌的山洞，然后五个人十只眼睛全部死死盯向林凡怀里的小猪，一个个都震撼无比。

　　“林弟弟，你怀里的这只小猪太恐怖了，这是几级灵兽？”

　　听完小白的话，林凡脸上流露出一丝无奈，小肉团是几级灵兽？一提到这件事，他就感到无语至极，因为自己在魔幻山脉内得到的小肉团，根本不是什么灵兽而是一只魔兽。

　　“小肉团根本不是什么灵兽，而是一只魔兽”。

　　“魔兽？”听到林凡怀里的小猪居然是一只魔兽，所有人都是一脸的不置信，刚刚小猪的那一嗓子绝对是惊天地泣鬼神，一吼吼塌整个山洞，如此威力，按照众人猜测，林凡怀里的小猪最少也是一只三级灵兽。

　　心中微微一叹，林凡知道，怀里的小肉团一定是怪自己不带它去而吼的，没有办法，林凡只能带着小肉团一起去寻找地泉之水。

　　没有再多说一句，双方约好会和的地方，随即林凡便离开了山洞外，朝着天山北部而去，有着亚图画的地图，林凡根本不怕找不到地泉之水的位置，不过整个天山实在是太大了，他们现在的距离乃是南边，而地泉之水却是在天山北部，一南一北，对立面。

　　所过之处全都是白茫茫一片，寒冷的气息扑面而来，不知不觉之中，林凡已经走了大概三天三夜的时间，刚刚走到一半的时候，林凡见到了自己最不想见到的人，毒狼佣兵团。

　　远远看去，林凡发现毒狼佣兵团只有九人，唯独少了被他一剑击伤的少妇，九人似乎也是朝着天山北部而去，不过速度上却没有他快。

　　毒牙佣兵团一共九人，身为团长的毒牙乃是一名中级战王，剩余之人只有一名大战师，除此之外，其余八人包括月影在内全部都是战师，心中冷笑一声，林凡已经决定，这一路上他一定会给毒狼佣兵团献上一份大礼。

　　展开五行遁，林凡的身影瞬间消失在原地，天山常年冰天雪地，雪化为水，水为五行之内，所以林凡可以借助天山地面的雪而遁。

　　几百米之外，月影娃娃脸上尽显苍白之色，整个人看上去就好像被吸血鬼吸干了一般，走起路来都要被旁边一名女子扶着。

　　“师尊，我一定要报仇”。

　　“月影，这件事交给为师，不除掉此人为师誓不罢休，只不过如今还不是时机，亚图的实力在我之上，如果这时候选择出手，为师没有丝毫胜算”。

　　这件事让毒牙郁闷不已，他实在想不通，青火佣兵团何时搭上了亚图，一名高级战王，就算是他也不得不忌惮，毕竟他的修为只是刚刚突破中级战王而已。

　　“师尊，不如请我父亲出马铲除此人？”

　　“不好，将军大人将你交给我，如今你受了如此重伤，如果让将军大人知晓，恐怕整个大陆都会动荡起来，为了一个毛头小子不值得，现在林凡只是躲避在青火佣兵团后面，等天山之行后，我会叫人查清楚此人的来临，必定会替你报仇”。

　　听到毒牙的话，月影脸上明显流露出一丝不悦，不过碍于毒牙是她师尊的份上，最终没有多说什么，可就在这时候，身后的一名大汉忽然惨叫起来，看着一双脚底板被齐齐斩断，大汉的惨叫声瞬间划破天际传遍整个天山。

　　快步来到大汉身边，毒牙声音冰冷的问道：“到底是谁干的？”

　　摇了摇头，强忍着脚下传来的疼痛，大汉有些愤恨的说道：“我不知道，我根本不知道发生了什么，团长，救我，救我”。

　　根本没有理倒在雪地上的大汉，毒牙脸色有些微沉的说道：“大家全部紧靠我，小心敌人乘虚而入”。

　　将月影一把拉到身边，剩下六人全部围在毒牙身边，八人脸色都有些难看，因为至今为此，他们居然连敌人的影子都没有看见，根本不知道是谁在对他们出手。

　　“师尊，会不会是青火佣兵团的人？”

　　“不可能，青火佣兵团没有这个实力，就算是亚图战王也不可能做到毫无声息的击杀一名战师而不被我发现”，还没有等月影将话说完，毒牙直接说道，因为毒牙心里很清楚，就算是亚图的实力再强悍，也不可能如此鬼魅无影。

　　时间一点一滴过去，天色很快黑暗下来，整整七个时辰，神秘人没有再次出现，不过毒狼佣兵团的八人根本没有放松丝毫警惕，整个天际只有地上的大汉发出一道道微弱的求救声。

　　不过不管大汉如何求救，毒狼佣兵团剩下的八人似乎根本没有看见一般，月挂高空，这时候八人才决定继续赶路。

　　“团长，救我，你不能丢下我不管”，看见八人要离开，倒在地上的大汉似乎用尽最后一丝力气，朝着八人勉强发出最后一道声音。

　　毒狼佣兵团其他成员终究有些不忍，其中一名瘦小男子说道：“团长，小夏不管怎么说曾经都为团内力过不少功劳，我们这样走了，是不是有些太残忍了”。

　　听到瘦小男子的话，毒牙脸色一冷，声音有些不耐烦的说道：“现在大敌当前，如果我们再带上一个累赘，届时不要说他，就算是你们都要被杀，到时候谁会同情你们”。

　　六人就算再怎么不忍，可却不敢再次出言劝谏，因为他们心里都很清楚自己这个团长有多狠毒，一个不好就算是自己人都有可能出手击杀。

　　最终八人还是离开了，根本不顾背后早上还是自己的同伴，这晚八人没有停歇，继续朝前赶着路，随着时间的不断流逝，毒狼佣兵团八人包括毒牙在内全部稍微放松了警惕，毕竟整整九个时辰已过，神秘人也没有再出现过。

　　可就在众人放松警惕之时，走在最后的那名瘦小男子再次发出一声惨叫，同样是脚底板被齐齐斩断，鲜血洒满雪地，倒影在月光底下，显的有些恐怖阴森。

　　“到底是哪位阁下在和毒狼佣兵团开玩笑，如果有得罪之处，不防出来当面说清楚，如此鬼鬼祟祟当真是有些无耻至极”。

　　瘦小男子的嚎叫配合着夜晚的风声，不远处缓缓传来一道威严的声音，“毒牙，你居然还敢和我提无耻二字，当真是不要脸至极，想你堂堂一名战王强者，居然将自己的脸狠狠践踏于脚下，老夫当真是替你感到羞愧不已，为了给你一点小小惩戒，这几天我会一直跟着毒狼佣兵团，直至一个个杀死你们为止，哈哈哈……”。

　　随着笑声远处，整个雪山再次恢复了平静，百米之外，林凡坐在雪地之上偷笑着，拥有着五行遁的他，根本就是想怎么样虐毒狼佣兵团就怎么虐，根本不带任何的考虑。

　　“师尊，此人到底是谁？”月影有些害怕了，当初他之所以敢出来，就是因为有一个强大的师尊做后盾，事实也是如此，有了一名战王师父，不管她到任何地方，引来的都是羡慕嫉妒恨。

　　可是事情就在不久前完全变的不一样了，自己先是被一名小小的战师所伤，弄的差点没命，现在又有神秘人的威胁，月影这一刻只想回家，不想继续跟在身边这位所谓的战王师父身边继续担惊受怕下去。

　　其实月影心里很清楚的知道，之所以自己这位师父不让她通知家里，主要是怕父亲知道自己受了如此重伤而责怪他，可是现在自己连走路都要人扶，根本不可能去通知家里人来接她。

　　似乎能够猜到身边弟子心中所想，毒牙心中一冷，脸上却是一副平静之色的说道：“此人高深莫测，最低也是一名高级战王，不过我可以肯定，此人绝对不是青火佣兵团的亚图，从现在开始，你们五人走在前面，我与月影殿后”。

　　听到这里，剩下的五人脸色都是一喜，不管怎么说，毒牙始终都是一名战王，如果有一名战王殿后，那么他们的安全也可以保障一些。

　　这次同样如此，七人没有再管瘦小男子，毒牙的做法也着实让其他毒狼佣兵团的成员感到寒心至极，不管怎么说，他们为了毒狼佣兵团拼死拼活，换来的却是不闻不问，根本不管他们的死活。

　　心中再有万分怨言，所有人嘴上却不敢多说一句，因为惹怒了一名战王后果是很严重的，不过在众人心里，这一刻似乎已经有了某种决定，等待天山一行之后，还是尽快离开的好。

　　进入天山之前，毒狼佣兵团一共是十人，可还不到短短的几天时间内，先后已经死去了三名战师，一股恐怖的死亡气息笼罩在整个毒狼佣兵团之上，虽然众人嘴上没有多说什么，可林凡心里很清楚，如今的毒狼佣兵团已经不像之前那般团结，只要自己再来几次，恐怕毒狼佣兵团就要崩溃了。


第六十一章 白衣女子

　　不过让林凡感到郁闷的是，再接下来的三天内，毒牙走在了最后，一眼不眨的盯着前方，这样以来，就算拥有着五行遁，他也不可能在一名战王的眼皮子底下行凶。

　　转眼间已经过去六天，林凡也从天山的南边一直追随毒狼佣兵团来到了天山北面，天山北面的气候似乎更加寒冷，虽然林凡没有去过地球的北极，可他相信，就算地球上的北极恐怕也没有天山寒冷。

　　按照亚图给他画的地图，林凡知道，自己距离地泉之水的位置已经不远，心中冷哼一声，林凡心想这次就暂时放过你们，等到本少爷日后有时间再来慢慢找你们算账，想到这里，林凡加快速度，朝着与独立佣兵团不同的方向射去。

　　天山南面，自从林凡离开之后，五人就一直再寻找着千年雪莲，不过任他们使出各种办法，始终都没有找到传说之中的千年天山雪莲。

　　“大哥，你说林弟弟会不会有事？”自从林凡离开之后，小白就好像失了魂一般，整个人显的无精打采。

　　“林兄弟一定没事，虽然与林兄弟相处的时间很短，可却始终无法看透林兄弟，这次前往地泉之水，我相信林兄弟一定可以取到地泉之水”。

　　“亚图大哥，你是否能够将地泉之水的位置给我”，就在这时候，六天以来一直没有说过话的凌梦儿忽然间冷声说道。

　　听到凌梦儿的话，四人并没有感到丝毫的意外，亚图说道：“梦儿姑娘，我知道你想要干什么，不管怎么说，我这条命都是林兄弟救回来的，现在不能看着他独自一人冒险，这次我就舍命陪君子，咱们五人一起赶往地泉之水”。

　　“好，既然如此，那我们现在就出发吧”，随着小白一声惊喜，随即五人调转方向，朝着天山北面而去，如果让林凡知道，五人根本没有去寻找什么天山雪莲，而是朝着自己的方向而来，不知道会不会被气的直接昏死过去。

　　按照亚图所给的地图，林凡很快找到了地泉之水的位置，乃是一座很深的雪谷，四面环雪，就好像一个深碗一般。

　　来到雪谷内，林凡将自己所有的气息尽量放平缓，因为雪谷内住着一只五级灵兽九尾妖狐，连修为达到高级战王的亚图都不是其对手，可想而知，雪谷内的这只九尾妖狐实力有多么强悍。

　　五级灵兽相当于战王强者，五级灵兽只要渡过属于自己的雷劫，在体内结成属于自己的兽丹，那么五级灵兽就会突破到六级灵兽，相当于战尊强者，至于六级灵兽，林凡当初在魔幻山脉已经见过了。

　　整个雪谷大约有着千米之远，从底下往上看，足足有着百米之高，仔仔细细看了一遍，林凡实在想不通，他已经找了整个雪谷，可始终没有找到九尾狐妖。

　　拿出地图，找到通往地泉之水的通道，林凡小心翼翼的来到通道前，整个通道已经被大雪覆盖，如果没有亚图的地图作为指示标，任谁也不会找到雪谷通道。

　　三两下清除完通道前的覆盖积雪，积雪后边露出一个深不见底的黑洞，林凡知道，这就是通往地泉之水的通道，不过林凡并没有立即下去，因为整个雪谷不见九尾妖狐的下落，那么不出意外的话，九尾妖狐就一定会在通道下边。

　　虽然有着五行遁与阴阳吞噬，可林凡还是有着自知之明，以他如今的实力，就算十个自己加起来都不可能是一只五级灵兽的对手，根本没有丝毫的可能。

　　就在这时候，怀里的小肉团再次哼哼起来，一个窜出直接消失在黑色通道内，一看之下，林凡差点吓出病来，心想我的小祖宗，你早不醒来晚不醒来，偏偏这个节骨眼上醒来，这不是给我找麻烦吗。

　　本来还打算想想办法，看看该如何进入通道，可现在林凡根本没有丝毫的犹豫，直接没入眼前的黑色通道之内，在这一刻，他根本顾不上什么五级灵兽九尾狐妖。

　　整条黑色通道就好像一条长长的走廊，无穷无尽，小猪的速度林凡亲身经历过，所以进入通道之后，林凡根本不敢有丝毫的迟疑，加足马力，全力朝着通道射去。

　　差不多足足半个时辰，林凡终于看见一丝亮光照射而来，转眼时间，一个巨大的山洞出现在他面前，山洞中间是一潭天蓝色的水池，整个水池不断沸腾着气泡，就好像一团团浆糊在水池里不断翻滚着。

　　小猪蹲在水池边，一眼不眨的看着整个水池，林凡刚刚来到水池边，一把抱起地上的小肉团，同样是一眼不眨的看着水池里不断翻滚着的天蓝色浆糊，脸上流露出一丝惊喜。

　　林凡心里很清楚，眼前的水池就是地泉之水，与黑色小塔内所记载的一切一模一样，没有丝毫的迟疑，林凡从空间戒指内取出一个不大的小瓶子，这是当初离开山洞，林凡特意向大白要的，就是为了装地泉之水用。

　　一会儿的时间，一瓶地泉之水已经彻底装满，不过林凡心里却有点遗憾，因为按照亚图所说，整个东玄大陆只有天山一处拥有地泉之水，如果日后炼制丹药用光的话，他还必须重新来天山装地泉之水。

　　如果来天山随时可以取到地泉之水也罢，大不了自己辛苦点多跑几趟，可偏偏天山雪谷内住着一只五级灵兽九尾妖狐，如果被抓住，后果可想而知。

　　“装满了？够不够？如果不够的话，我可以再帮你找几个大一点的瓶子来”。

　　就在林凡装满地泉之水准备离开之际，一道愤恨声忽然在整个山洞内响起，心中大惊，林凡听到这道声音，心里很清楚说话之人是谁，除了守护在地泉之水边的九尾妖狐还会有谁，只是让林凡感到无语的是，自己的人品为什么没有在这一刻爆发，不偏不倚碰上了九尾妖狐。

　　地泉之水边，凭空出现了一位白衣女子，瓜子脸，狐媚眼，一头乌黑长发肆意的披在背后，给人一种妩媚的感觉，当林凡看到白衣女子的第一眼时，整个人似乎都呆滞了一下，因为林凡发现，白衣女子的美貌绝对是倾国倾城，就算是林雨欣，凌梦儿之类的绝世女子与眼前白衣女子相比较起来，似乎都要差上一分。

　　“你是九尾妖狐？”

　　听到眼前少年居然认识自己，白衣女子脸上明显流露出一丝惊讶，说道：“原来你认识我？既然如此，你还敢来雪谷盗取地泉之水，看来你根本没有将我放在眼里”。

　　“九尾妖狐，你完全误会了，这次前来雪谷，我并没有任何要盗取地泉之水的意思，我只是借用一下”。

　　“借用一下？”听到少年的话，白衣女子轻笑起来，笑声之境充满了嘲讽，说道：“你说的倒是好听，你已经盗取了我的地泉之水，你用什么还？难道用你的命？”

　　“九尾妖狐，不如我们来做个交易，只要你将这些地泉之水交给我，我一定可以只好你身上的伤势，如何？”

　　听到此话，白衣女子的脸色骤变，声音瞬间转冷问道：“谁告诉你我身上有伤？”

　　“没有人告诉我，相信这个世上知道你身上有伤的人并不多，只不过我精通医术，你身上的病根本瞒不住我”。

　　其实林凡并没有任何的把握，只是刚刚看见白衣女子出来，眉头隐隐约约有着一丝黑线缠绕，似乎身上有重伤在身一般，林凡为了得到地泉之水，只是出言试上一试，这一试居然让他碰对了，就好像瞎猫碰上死耗子一般。

　　似乎有些不太相信眼前少年的话，白衣女子问道：“我为什么要相信你？”

　　“就凭我有自信，相信这个世界上除了我之外，再无第二个人能够治好你身上的伤势，如果你将地泉之水交给我，给我一年时间，我可以彻底将你身上的病治好，如果到时候我无法治好你身上的病，你大可以取了我的性命”。

　　见自己真的猜中了，林凡心中瞬间有了一个决定，虽然他没有十足把握能够治好白衣女子身上的病，不过先来一个一年之约，让女子跟在自己身边，这样以来，除了可以得到地泉之水以外，还可以免费得到一名五级灵兽保镖，何乐而不为。

　　白衣女子彻底沉默下来，因为少年的话可谓是真正打动了她的心，自己体内的伤势到底有多严重，她心里比谁都清楚百倍，如果少年真的能够将她身上的伤势治好，就算给他一些地泉之水也不是不可能，可唯一让白衣女子担忧的是，少年根本没有把握治好他的病，只是为了能够安全离开雪谷才这样说。

　　白衣女子心中所想林凡又岂会不知道，说道：“你没有任何的选择，我可以保证，你身上的伤势已经坚持不了多长时间，如果再不抓紧时间救治，恐怕到时候就算是我也只能说声抱歉”。


第六十二章 美女保镖

　　说完之后，林凡也没有再继续多说什么，就这么一眼不眨的看着面前白衣女子，林凡再等，等白衣女子相信自己，其实在林凡心里也同样没有丝毫的信心，已经做好随时战斗的准备。

　　似乎过了很久，只听见整个山洞传来一道轻微的叹息声，随后只见白衣女子说道：“我可以暂时选择相信你，一年之内如果你无法治好我体内的伤势，那么我便会立刻取你性命，绝不犹豫”。

　　听到白衣女子的话，林凡心中顿时一喜，随即说道：“这点你放心，一年之内我一定会治好你体内的伤势，不过在一年之内，你必须答应时刻保护我”。

　　“你的意思是让我给你当保镖？”白衣女子的语气瞬间一冷，不过也难怪，白衣女子好歹也是一名五级灵兽，实力更是远超于同等级强者，让她现在去做一名人类的保镖，难怪白衣女子会不高兴。

　　不过林凡脸上却没有丝毫的担忧，声音淡漠的说道：“你又会错意了，我的意思是说，在这一年之内，你只要跟着我，保证我的人生安全就行，如果我死了，谁来救治你体内的伤势，你说呢？”

　　林凡不是傻子，如此好的保镖不用岂不成了傻瓜，只要一想到从今之后有个五级灵兽做保镖，林凡心里那个爽就别提了，五级灵兽可是凌驾于一名战王强者之上，而且九尾妖狐的实力可是能够击败修为已经达到高级战王的亚图，这就说明，只要有了九尾妖狐做保镖，那么日后他岂不是可以在大陆横着走？

　　“你想的很周到”，白衣女子声音充满了冷漠，说道：“想让我给你做保镖当打手，你想都别想，我只能答应你，当你有生命威胁之时出手帮你一次”。

　　一次？听到这个次数，林凡狠狠无语一番，自从他穿越以来，遇到生命威胁绝对不下一次，这一次够干什么，不过林凡也没有再多说什么，因为他心里很清楚，白衣女子能够答应在他生命有威胁时出手一次已经很不错了。

　　脸上一笑，林凡毫不犹豫的答应下来，说道：“这点没问题，不过这里的地泉之水我要再取走一点，因为你体内的伤势必须要用到地泉之水，而我日后很难有空再回来，这也耽误时间”。

　　还没有等林凡将话说完，只见白衣女子向他射来一道白色暗影，伸手一接，一看之下，林凡心里彻底笑了，因为白衣女子给她扔过来的乃是一个超级大瓶，比他原先那个瓶子足足大了十倍有余，这可是能够装很多地泉之水。

　　没有丝毫的迟疑，如此好的机会林大少又岂会轻易错过，来到地泉之水边，不一会的时间，整个瓶子已经被装的满满的，不过对着整个水池来说，林凡所取走的地泉之水只是其中的九牛一毛而已。

　　得到足够的地泉之水，林凡随即想到一个麻烦，那就是虽然他成功骗过九尾妖狐，而且也使得九尾妖狐成为了他的保镖，可日后总不能让九尾妖狐一直跟在自己身边吧，他可是要回学院上课的。

　　似乎看出了他心中所想，白衣女子声音淡漠的说道：“我会幻化成为本体和你离开，没有什么紧要事情，你不要来打扰我，否则我就杀了你”。

　　说完之后，白衣女子身形一转，顿时从一位美艳天下的女子瞬间转化为一只可爱的白色九尾狐狸，高高跃起，白色九尾狐狸直接朝着林凡怀里而来。

　　心中暗呼一声不好，林凡可是知道，自己怀里如今还有着一头小肉猪在，如果再来一只白色狐狸，两只灵兽岂不是要闹翻。

　　可是让林凡大跌眼镜的是，白色九尾狐来到他怀里，根本无视一边已经睡着的小猪，而是躲在另外一边睡了起来，整个小身体毛茸茸的煞是好摸。

　　看着两只灵兽一左一右睡在自己的怀里，林凡彻底无语了，不过他也没有任何办法，有些遗憾的看了一眼身边的地泉之水，如果能够将整个地泉之水全部取走该有多好。

　　感觉自己有些担心，林凡无奈的摇了摇头，随后抱着两个小东西朝着通道缓缓而去，转眼时间就已经消失在山洞之内。

　　自从进入山洞取到地泉之水，然后再遇到白衣女子，林凡也没有想到，自己这次去地泉之水居然如此顺利，几乎没有遇到任何危险与麻烦，似乎好像一切都是水到渠成一般。

　　天山中部，这一刻凌梦儿五人彻底陷入围攻之中，围攻五人的乃是一群群白色雪人，大约高两米，浑身长满白毛，每一只雪人最低都是二级灵兽，其中更是有着三级灵兽坐镇。

　　二级灵兽相当于战师，三级灵兽已经相当于大战师，一下子出现上千只二级灵兽的雪人，其中有着将近四五十只三级灵兽的雪人，这样的实力就算是亚图一时之间也没有办法彻底消灭。

　　渐渐的，五人开始被雪人分散，一掌拍出，凌梦儿只感觉自己的骨头都快散架了，她的修为只是刚刚达到高级战师，面对数不清的二级灵兽，有时候差点没命。

　　眼看自己已经深陷重围，其他人也都是在苦苦奋战，凌梦儿眼神忽然一冷，随即从怀里取出一个小钟，正是当初在九幽洞，小铁盒内所得到之物。

　　丧魂钟，九幽一族至宝，当年九幽圣皇贴身之物，本来按照凌梦儿如今的实力，根本不可能动用丧魂钟，不过在这千钧一发危难关头，她已经顾不了那么多了。

　　将自己体内的战气疯狂涌向手中的丧魂钟，凌梦儿有些急切的说道：“大家全部靠近我，快”。

　　似乎能够感受到凌梦儿语气之中的焦急，亚图大吼一声，一道道九尺战气不断挥出，所过之处居然硬生生杀开一条血路，很快，四人已经全部汇集到凌梦儿的身边。

　　“梦儿姑娘，我答应过林兄弟一定会保护你安全，你现在与白兄弟赶快离开这里，我来给你们殿后”，在亚图心里，认为这一刻除了自己再无其他人可以救出身边四人，毕竟四人之中，修为最高的大白才是一名高级大战师而已。

　　似乎根本没有听到亚图的话，凌梦儿依然将体内的战气疯狂涌入手中丧魂钟，脸色已经苍白到了极点，以凌梦儿的实力根本无法动用丧魂钟，不过如今的凌梦儿正在使用九幽一族秘法，强行沟通自己与丧魂钟之间的联系。

　　就在这时候，刚刚还是一个小钟，转眼之间，丧魂钟已经变成一口巨大的钟，眼神有些涣散，凌梦儿的身体也开始摇摇欲坠，似乎随时可能倒下去。

　　“梦儿姑娘，你没事吧”，四人看着如今快要支持不住的凌梦儿，就算是个傻子也能够猜出一些端倪。

　　不过凌梦儿根本没有理四人，伸出纤纤玉手，轻轻的敲击在眼前的巨大丧魂钟上，当，一声远古的悠扬神缓缓而出，一道道无形的声波瞬间而去，还没有等几人弄清楚到底发生了什么事情，只听见一道道惨叫声响起。

　　钟声所过之处，雪人瞬间被击杀，鲜血成河，一眨眼的工夫，已经有上百只雪人被彻底击杀，看着眼前所发生的一幕，所有人全部愣住了。

　　可就在这一刻，凌梦儿似乎已经再也坚持不住，正准备敲第二下的她彻底跌倒在地上，巨大的丧魂钟再次变小，直接消失在半空回到凌梦儿的怀里。

　　“凌妹妹，你没事吧”，来到凌梦儿身边，小白脸上充满了担忧，林凡临走之前，他们曾经答应过要好好照顾凌梦儿，可如今呢，凌梦儿生死不明，万一林凡回来他们该如何交代。

　　千余只雪人刚刚只是被凌梦儿击杀了不到上百只，剩下的雪人依然是密密麻麻一群，见自己的同伴被杀，剩下的雪人就好像彻底疯了，朝着五人叽里咕噜而来。

　　“你们带着梦儿姑娘先撤，我来殿后，快”，这一刻，白家兄妹三人也没有再迟疑，因为他们每一个人心里都很清楚，如果再这样拖延下去，他们谁也别想活着离开天山。

　　亚图眼神一冷，一道道九尺战气不断挥出，每道战气所过之处，地上就会留下一具雪人尸体，虽然战王的实力很是恐怖，可毕竟战王也是人，是人就会感到累，而且雪人的数量似乎根本没有任何的减少，就算亚图是一名战王，这时候似乎也有些力不从心了。

　　刚刚准备离开的四人，看见无数雪人再次扑面而来，心中微微一叹，每一个人心里都很清楚，他们这次看来是在劫难逃，就连身为战王的亚图似乎都有些撑不下去了，更何况他们三人只是三名大战师而已，而且现在还带着一个不知是生是死的人。

　　就在雪人疯狂的涌向四人时，半空之中忽然出现一名少年，手握黑色巨剑，一道龙吟声顿时响彻整个天地，随后只见少年一剑挥出，四五只雪人已经倒地不起。


第六十三章 发发神经，宝物就找到了

　　“林弟弟，你总算回来了”，看到少年，所有人脸色均是一喜，尤其是小白，直接惊喜的恨不得上去抱住少年狠狠亲上一口，不过总算小白没有胡来，毕竟现在还在生死关头。

　　刚刚在百米之外，林凡就已经感觉到这里有打斗声，随后不敢有任何的迟疑，直接使出五行遁，幸好赶来及时，否则后果将不堪设想。

　　虽然他也只是一名中级战师，可似乎黑色巨剑配上战龙决，对于这种大规模的杀伤很有效果，林凡不断挥出潜龙升天，接二连三有着雪人倒在地上。

　　其实林凡并不知道，林家的两套战技，一套战龙决，一套灭迹战技，战龙决乃是用在大规模的屠杀之中，而灭迹战技则才是用在单体作战之中。

　　虽然林凡如今只是学会了斩龙决的第一剑，可威力已经不容小瞧，而且这些雪人修为最高的才是三级灵兽，百分之九十的雪人才是二级灵兽。

　　“亚图大哥，你去解决那些三级灵兽，剩下的二级灵兽交给我”，林凡心里很清楚，自己遇到二级灵兽还可以对付，可遇到的是三级灵兽，似乎就有些力不从心了。

　　“林兄弟放心，所有的三级灵兽交给我”，亚图身为一名高级战王，想要在雪人群里击杀仅有的三级灵兽还是很轻松的，战气不断离体，隔空伤敌，不到一会的时间，雪人群里所有的三级灵兽已经全部被亚图的战气所击杀，一个不留。

　　亚图屠杀三级雪人的同时，林凡也没有丝毫的停歇，不断使出潜龙升天，一个个二级雪人不断的被诛杀，上千只雪人现在只剩下不到六百只。

　　失去了三级雪人的带领，剩下的二级雪人似乎没有了主心骨，很快，雪人开始撤退，不到一会的时间，所有雪人连同地上的尸体全部消失的无影无踪。

　　看着地上只剩下一滩滩血水的众人这才松了一口气，一个个像是虚脱了一般坐在雪地上大口喘着气，可林凡的脸色却突然一凝，快步来到小白身边，一把抱起凌梦儿问道：“这是怎么回事？”

　　随后小白将凌梦儿刚刚使用无名钟的事情说了出来，听完之后，林凡的脸色已经难看到了极点，虽然他不知道九幽至宝丧魂钟到底是何物，可作为当年叱咤一时的九幽圣皇贴身宝物，丧魂钟又岂是凡品，林凡知道，肯定是刚刚凌梦儿强行使用丧魂钟，最后遭到反噬以至于昏迷不醒。

　　“白大哥，你们是如何被雪人围攻的？”林凡有些郁闷，好端端的为什么几人会被雪人围攻，这件事实在是太蹊跷了。

　　说道这里，大白脸上也是流露出一丝疑惑，说道：“我们也不知道，本来想着一起去找你，可是走到一半的时候，这些雪人无缘无故的出来攻击我们，我们也在感到疑惑”。

　　“亚图大哥，你看看梦儿的伤势要不要紧”，根本不要林凡多说，亚图已经快步来到凌梦儿面前，右手搭在凌梦儿的手腕上，随着时间的不断推移，亚图的脸色也越来越凝重。

　　看到亚图一脸的凝重之色，林凡心里忽然一凝，虽然他能够炼制丹药，可却不会医治，尤其是对于反噬之力就更加不懂，林凡知道，身为战王的亚图一定见多识广，说不定有办法。

　　放开搭在凌梦儿手腕的右手，亚图声音显的无比凝重的说道：“林兄弟，梦儿姑娘乃是受了反噬之力，强行使用一些他根本不可能使出的宝物，不过好在梦儿姑娘还有一口气在，只要找到两种东西，说不定梦儿姑娘还有得救”。

　　“亚图大哥请说”。

　　“想要救好梦儿姑娘，必须找到天山雪莲与一颗六级兽丹，极阴之物配上极阳之物，说不定有效”，说出这两件东西，连亚图自己都是微微一叹，因为不管是天山雪莲还是六级兽丹，都是天下最不可能得到的东西，想要得到又谈何容易。

　　尤其是其中的六级兽丹，可要知道，六级灵兽乃是渡过属于自己的雷劫，本身实力已经凌驾于战尊之上的超级存在，六级灵兽的兽丹世间是有，可谁有那个本事得到呢？

　　“亚图大哥，我有一颗六级兽丹，剩下的我们只要找到天山雪莲，是不是意味着梦儿就可以彻底治好？”如果是其他东西，说不定林凡还真的没有办法一时之间得到，可至于六级兽丹，林凡一下子就想到了魔幻山脉第二层的那个无名山洞。

　　当初紫荆暴龙与黑猩猩一战，最后紫荆暴龙选择自爆兽丹，与黑猩猩同归于尽，林凡本想破开黑猩猩的身体取出兽丹，可惜最终没有能够破开黑猩猩的身体，也同样没有取出黑猩猩的六级兽丹。

　　本来按照林凡的意思，等到日后有机会再重新回去寻找兽丹，可如今凌梦儿生死不明，急需六级兽丹，所以林凡决定，只要找到天山雪莲立即动身赶往魔幻山脉。

　　不过剩下的四人听到林凡居然有六级兽丹，一个个像看怪物一般看着眼前的少年，他们心里都很清楚，一颗六级兽丹代表着什么，六级灵兽可是凌驾于战尊强者之上，大陆的无敌存在，整个大陆又有几人能够超于战尊强者。

　　似乎能够看出四人心中疑惑，林凡说道：“当初我在魔幻山脉无意之中看到两大六级灵兽对战，最后一只六级灵兽选择自爆，两大六级灵兽同归于尽，剩下的最后一只六级灵兽虽然死了，可兽丹依然在，不过当时我根本没有实力破开它的身体，也无法取出其中的兽丹”。

　　听到这里，四人都是一脸羡慕，小白更是直接说道：“你的命真好，这样的事情都能够被你遇到”。

　　不过林凡脸上还是充满凝重，虽然六级兽丹已经有了着落，可千年天山雪莲却依然下落不明，天山雪莲已经成精，随时可以移动方位，想要找到千年天山雪莲又谈何容易。

　　似乎能够看出林凡心中的担忧，亚图安危道：“林兄弟不必过于担忧，我刚刚想到一个可能，说不定可以找到千年天山雪莲也说不定”。

　　“哦？亚图大哥快说”。

　　听到亚图的话，不要说林凡，就连一边的白家兄妹三人都是一脸惊喜，本来这次的金牌任务就不是青火佣兵团所接，他们前来天山寻找千年雪莲，一是为了五百万金币悬赏，二是为了破坏毒狼佣兵团，所以就算找到天山雪莲给凌梦儿治病，众人也不会多说什么。

　　“林兄弟，你想过没有，为什么刚刚那些雪人要无辜围攻我们”。

　　点点头，似乎明白了亚图接下来要说什么，林凡说道：“亚图大哥的意识是说，其实刚刚雪人攻击你们，为的就是怕你们抢夺天山雪莲？”

　　“如果我猜测的没错，天山雪莲应该就在附近”。

　　似乎想到了什么，林凡从怀里抱出小猪，说道：“小肉团，只要你能够帮我找到天山雪莲，稍后我一定会好好奖励你”。

　　看到林凡的举动，亚图包括白家兄妹三人全部瞪大双眼，他们不知道眼前少年对着一头猪说这些有何用，一头猪能够帮助他们找到天山雪莲？这也太能扯淡了。

　　听到林凡的话，小猪两只可爱的小眼睛咕噜噜的转起来，似乎能够听到林凡所说的意思，随后轻轻点了点头，然后终身一跃，朝着一个方向而去。

　　“林弟弟，你的这头小猪真的可以帮我们找到千年雪莲？”似乎还是有些不太相信，毕竟这也太夸张了，不过不知道为什么，小白心中有种感觉，似乎眼前这一人一猪真的能够带给他们惊喜也说不定。

　　其实对于小猪到底能不能帮自己找到天山雪莲，林凡心里同样没有丝毫的把握，不过想想前几次，每一次小猪只要发神经，那么就会找到一些绝世珍宝，这次他也是想着试一试的打算，没想到小猪似乎真的听懂他的意思。

　　“这个我也不太清楚，不过我还是想试试”，说完之后，林凡抱起地上的凌梦儿率先跟了出去，他可是亲身领教过小猪的速度，万一没有跟上，到时候连哭的机会都没有。

　　其他四人虽然心里依然不相信一头小猪能够帮助他们找到天山雪莲，可林凡已经跟了出去，他们四人也只好带着好奇一起跟了上去，希望林凡的这头小猪真的会那么神奇。

　　随着时间推移，四人的脸色越来越惊奇，因为他们发现，以他们四人的速度，居然有些根本不上小猪的速度，这也太能扯淡了，可要知道，他们四人之中，修为最低的小白也达到了初级大战师，而小猪连灵兽都不是，只是一只魔兽而已。

　　似乎能够看出四人心中的惊讶，林凡无奈一笑，说道：“自从无意之中得到小猪，我也很惊讶这小东西的速度，我能够感觉到，它似乎有意放慢速度在等我们，否则小猪的速度应该能够在快上一倍”。


第六十四章 林凡彻底无语了

　　“还能再快一倍？”

　　这下四人全部被惊呆了，就算是修为已经达到高级战王的亚图都有些难以置信，如今小猪的速度已经让他们感到汗颜，如果再快上一倍，四人只要想想就感觉头皮发麻。

　　不知道为什么，林凡心里就是这种感觉，似乎眼前奔跑的小猪真的是再等他们，否则以小猪的速度，转眼间消失应该不成问题。

　　“林兄弟，我刚刚看你所使出的剑法乃是一套剑诀，对吧？”

　　点点头，对于自己的战龙决林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“这套战龙决乃是我林家祖传战技，不久前离开家父亲才传给我的”。

　　“林兄弟，恕我直言，从刚刚你使出的剑诀来看，你的这套战技似乎还没有大成，好像被什么束缚了一般”。

　　听到这里，林凡心中一动，虽然他是林家唯一的九代单传，可对于父亲传授给他的战龙决以及灭迹战技根本就是一无所知，不过对于潜龙升天林凡还是很满意的，现在听亚图如此说，似乎有着什么难言之隐。

　　“亚图大哥，你有什么话不妨直说”。

　　“既然如此，林兄弟，那我就直说了，你刚刚所使出的剑诀，我曾经好像在什么地方见过，所以我问一句林兄弟，你的背景如何？”

　　背景？林凡诧异之际，说道自己的背景，林凡并没有任何的隐瞒，林家虽然贵为落日城六大家族之一，可他心里很清楚，对于整个龙腾帝国甚至整个东玄大陆来说，一个小小的林家根本不算什么，就好像大海里的一滴水一般，根本毫不起眼。

　　听到这里，亚图脸上流露出一丝凝重，有些不确定的说道：“林兄弟，这件事我不能对你明说，不过为兄奉劝你一句，日后尽量不要使出这套战技，否则你会有大麻烦”。

　　林凡心中一动，没有再继续问下去，因为亚图已经说的很清楚，这件事不能明说什么，那就说明，亚图一定知道自己这套战龙决的真正来历。

　　“多谢亚图大哥提醒，小弟日后会注意的”，虽然没有问出个结果，可林凡心里已经有了疑惑，决定日后回到落日城，见到自己的父亲一定要问清楚。

　　不知不觉之中，五人已经跟着小猪来到一处大峡谷内，大峡谷之前立着一块通天雪碑，雪碑上写着三个斗天大字，雪人谷。

　　来到雪人谷之后，小猪高高跃起重新回到林凡的怀里，而林凡怀里的凌梦儿早已给了小白，也不知道小白是不是在吃醋，坚持要自己抱着凌梦儿，搞的林凡也是一阵郁闷不已。

　　重新回到林凡怀里，小猪噘着自己的可爱小鼻子，朝着身后的雪人谷使劲的指着，拍了拍小肉团的小脑袋，林凡惊喜的说道：“我知道你很棒，稍后我一定会好好奖励你”。

　　说完之后，林凡将小肉团重新搂到怀里，说道：“亚图大哥，这里应该就是雪人的老巢，我希望你能够和我进去一趟，至于白大哥三人就不用进去了，在这里好好保护凌梦儿”。

　　“没问题”，亚图没有丝毫的犹豫便答应了下来，而白家三兄妹也没有任何的反对，因为他们很有自知之明，雪人谷内一定有着更多的三级灵兽，他们去了只能给两人拉后腿。

　　没有再迟疑，林凡与亚图对视一眼，两人并肩朝着眼前的雪人谷而去，眨眼间已经没入雪人谷之内，整个雪人谷无比巨大，到处都是雪峰，厚厚的积雪铺满一地，整个雪人谷寒澈冻骨，比外界似乎要冷上好几倍。

　　激灵灵的打了一个冷颤，以林凡如今的实力都有些抵挡不住雪人谷的天气，亚图转过身看了一眼身边的少年，说道：“我这里有一篇烈火决，虽然平时没什么用，却可以抵挡寒气入体”。

　　随后通过灵识传音，林凡脑海之中多出一套烈火决，亚图的修为已经达到了战王之境，便可以神庭识海外放与人传音。

　　得到亚图所传授的烈火诀，林凡没有丝毫的迟疑，体内开始快速运转起来，不一会的时间，林凡便已经感觉到体内犹如散发出一丝丝惹火，雪人谷内的寒气已经不再是问题。

　　“多谢亚图大哥”。

　　“你我兄弟之间无需客气”，就在这时候，整个雪谷忽然间响起一道道听不清楚的吼声，只见一个个身材高大的雪人瞬间而出，其中二级灵兽占了大数，其中还有着三级灵兽。

　　两人不敢有丝毫大意，虽然雪人只是一些二级灵兽，三级灵兽也不多，可雪人的数量实在太多了，密密麻麻一大群，似乎整个雪人谷内到处都是雪人。

　　从空间戒指内取出黑色巨剑，直接使出潜龙升天，一剑挥出，三名二级两兽瞬间被彻底击杀，似乎想到了三名，林凡来到一个雪人身边，手快如电，直接抓住雪人的肩膀，阴阳吞噬直接展开，转眼时间，刚刚还生龙活虎的雪人瞬间变成了一张干皮。

　　看到此处，亚图的脸色骤变，他身为兽人帝国国师，本身又是一名战王强者，大大小小经历了无数次战役，可从来没有见过如此诡异的功法，似乎少年能够吞噬雪人的精血一般。

　　一道战气挥出，击杀几名雪人之后，亚图与林凡会和到一处，亚图有些声音急促的说道：“林兄弟，雪人的数量实在太多了，这样下去根本不是办法，不如让小家伙再探探天山雪莲的具体位置，这样我们也省下好多力气”。

　　点点头，林凡也发现随着时间的不断推移，雪人谷内的雪人数量急剧增加，再这样下去，不要说找到天山雪莲了，到时候能不能活着离开雪人谷都是一个问题。

　　“亚图大哥，你先帮我抵挡一下”。

　　“没问题”。

　　亚图的修为已经达到高级战王之境，能够释放出九尺战气，一道道战气离体，九尺之内完全成为了真空地带，就算是三级雪人都不可能轻易进入九尺范围。

　　紧忙抱出怀里的小肉团，林凡急声问道：“小肉肉，你能不能帮我确定一下雪莲的位置，到时候我再奖励你一次”。

　　似乎有些不太满意，毕竟林凡上一次的奖励还没有给，这次又来这一套，小猪噘着可爱的小鼻子，嘴里不知道在哼哼什么，不过林凡心里却很清楚，说道：“行，两次奖励一起给你”。

　　听到此话，小猪才算是心满意足，直接跳到雪地上，朝着雪谷的左面射去，心中大喜，林凡并不担心小猪的安全，虽然小猪只是一只魔兽，可速度之快绝对天下少有，以雪人笨重的身体根本不可能追到小猪。

　　“亚图大哥，你我两人联手开路”。

　　“好”。

　　看到小猪激射而去，亚图也是脸色一喜，因为有了刚才的前车之鉴，这次亚图对着林凡怀里的这个小东西充满了信心，左边有林凡的潜龙升天，右边有亚图的九尺剑气，一时之间，两人竟然是无可披靡，很快就杀出了一条血路。

　　小猪来到雪人谷背面的一座雪峰之下，朝着一块巨石不断地噘着鼻子，两人随后而到，看到此处，林凡抱起小肉团塞进怀里，说道：“亚图大哥，天山雪莲很有可能就在巨石之下，你殿后，我来开石”。

　　“行，雪人交给我”，说完之后，亚图站在林凡面前，这次亚图终于不知道从何处取出一柄长刀，挥舞着长刀，一道道刀气瞬间离体，有了长刀护身，亚图的实力再次暴涨，雪人就好像飞蛾扑火一般，一个个接连倒在地上。

　　如今的林凡可顾不上身后的雪人，双手握着黑色巨剑，朝着眼前的巨石狠狠挥了下去，一道龙吟声响起，飞沙走石，一块巨石瞬间被击成碎块。

　　巨石后面，有着一个黑色通道，漆黑无比，看到巨石后边的通道，林凡彻底无语了，自从穿越而来，他见了太多黑色通道，林凡就有些纳闷，东玄大陆难道时兴黑色通道？不过林凡已经渐渐悟出一个道理，那就是他遇到的每一条黑色通道下面都会有着一个大秘密。

　　林凡基本上可以确定，他要找的天山雪莲就在黑色通道之下，回头看了一眼身后还在不断斩杀雪人的亚图，说道：“亚图大哥，雪莲的位置已经找到，我们下去”。

　　“好”，一刀再次挥出，随后长刀消失，亚图随着林凡瞬间没入黑色通道内，这次雪人并没有追去，看着黑色通道，无数雪人不断捶打着自己的胸膛，似乎有着无限愤怒要发出来一般。

　　正如林凡所想，黑色通道之下整个天山雪莲所在之地，也是整个雪人谷的禁地，不要说二级雪人，就算是三级雪人同样不得擅自入内，所以当雪人看到两个人类进入雪人谷禁地，一个个愤怒无比，可却没有丝毫的办法。

　　黑色通道并没有林凡想象中的长，走了不一会，两人就重新来到一个雪人谷，与外面几乎一模一样，唯一有差别的是，通道下的雪人谷要小的太多。


第六十五章 稀里糊涂杀了一名战王

　　不过两人刚刚来到小型雪人谷，两双眼睛全部死死盯着雪人谷最中间的一朵雪白莲花上，七瓣白色的花片，大约有着半米多高，还没有靠近雪白莲花，两人就能够从雪白莲花上感受到一丝丝冰冷气息。

　　“天山雪莲果然在此地，小猪好本领”。

　　轻轻的点了点头，对于小猪的这项本领，林凡也是佩服异常，如此难找的位置，小猪也不知道使出何种神通，神不知鬼不觉就将他们引到天山雪莲的准确位置来。

　　不过就在这时候，亚图忽然指着天山雪莲两边的两个雪人说道：“看来这是守护天山雪莲的雪人，就是不知道修为如何？”

　　林凡早就看到了，天山雪莲两边，各自坐着一个巨大的雪人，虽然两个雪人全部没有站起来，可林凡能够大约猜出两个雪人的身高，最少不下于三米。

　　三米雪人？林凡有些小小的惊讶，可要知道，外边的三级雪人才只有两米五左右，二级雪人只有两米，三米代表着什么，林凡想到的，亚图同样想到了，两人异口同声的说道：“四级雪人”。

　　四级雪人，相当于战王强者，实力恐怖异常，两人实在没有想到，守护在天山雪莲左右的乃是两大四级雪人，也就是两大战王。

　　如果林凡也是一名战王，那么说不定还有一丝机会得到天山雪莲，可如今只有亚图一人，根本不可能是两大四级雪人的对手，想要得到天山雪莲简直比登天还能。

　　“林兄弟，我们如今该怎么办？”在亚图心里其实已经有了一丝退意，毕竟天山雪莲有两大四级雪人守护，他们没有丝毫的机会，与其做无谓的牺牲，还不如早点离开的好。

　　“亚图大哥，你能不能帮小弟一个忙，日后林凡一定会报答你”。

　　心中微微一叹，只要一看眼前少年脸上的表情，亚图心里就已经明白了一切，说道：“林兄弟说吧，只要我这个做哥哥的能够办到，一定不推脱”。

　　“那就多谢亚图大哥了，等等我会引开两个四级雪人，到时候还请大哥你务必带着天山雪莲离开，届时不要管我，我自由办法离开”。

　　“不行，林兄弟，大哥什么事情都能够答应你，唯独这件事情不行，我不是那种一个独自偷生的人，一句话，要走一起走，要留一起留，大不了死在一块”。

　　心中有着一丝丝感动，林凡知道，亚图之所以如此不惜生命的帮助他，完全是为了自己给他的那颗清灵丹，说道：“亚图大哥，你放心，我真的有办法离开雪人谷，只要亚图大哥能够带着天山雪莲离开，就算帮了小弟一个大忙”。

　　见眼前少年心意已决，亚图也没有再多说什么，随即林凡快速朝着天山雪莲的方向射去，刚刚走到一半，坐在天山雪莲左右的两个四级雪人忽然睁开双眼，慢慢站起身，足有三米多高的身躯就好像两个巨人，仰天怒吼一声，根本不等林凡任何挑逗的机会，两大雪人顿时朝着他飞奔而来。

　　我草，心里狠狠骂了一句，林凡还准备好好挑逗一下两大四级雪人，然后再展开追逐战，可还没有等自己有任何的表示，两大四级雪人就如此激动，哇呀呀的直追而来。

　　不敢有丝毫的大意，对于两大四级雪人林凡可不敢有丝毫轻视，毕竟两大四级雪人完全相当于两名战王，两大战王联手，不要说他，就算是亚图也未必能够抵挡的住。

　　通道处，看见少年真的将两大四级雪人引走，亚图脸上流露出一丝凝重，不过也没有丝毫迟疑，直接朝着天山雪莲而去，眨眼时间，亚图已经来到天山雪莲身边，可还没有亚图出手，刚刚还在的天山雪莲居然就这样凭空消失了。

　　看着原地空空如也，亚图彻底傻眼了，随即响起天山关于雪莲的传说，千年天山雪莲已经成精，可以随时移动方位，不用猜亚图也知道，天山雪莲移动了方位。

　　既然没有取到天山雪莲，亚图直接朝着少年与两大四级雪人而去，人未到战气先到，四级雪人似乎很通灵性，能够感觉到两人是一伙的，于是其中一名雪人没有再继续追林凡，而是掉头杀向身后的亚图。

　　亚图本身就是一位高级战王，根本没有丝毫的闪躲，直接与向他杀来的雪人大战在了一起，一名高级战王，一名四级雪人，两人的实力基本上旗鼓相当，打的难舍难分。

　　有着五行遁，一遁百米，就算是四级雪人也一时之间无法追上林凡，就在这时候，林凡怀里的小肉团忽然伸出可爱的小脑袋，一声哼吼，后面一直再追的雪人忽然间像被雷劈了一般，瞬间倒地。

　　停下脚步，看着不远处坐在地上还没有反应过来的雪人，林凡彻底愣住了，看看远处雪人，再看看自己怀里的小肉团，林凡对于小肉团的吼声简直已经佩服的五体投地。

　　上次在九幽通道，也是小猪的一嗓子，直接将百余只嗜血蝙蝠直接吼的全部趴在地上，现在又是如此，小猪猛然一吼，直接将一名相当于战王强者的四级雪人直接吼的坐在地上，这么长时间都还没有反应过来。

　　取出黑色巨剑，林凡直接展开五行遁，一眨眼来到雪人面前，根本不给坐在的雪人任何反应机会，林凡潜龙升天直接使出，一道龙吟声响起，随即雪人的头与身体彻底分了家，一名四级雪人，相当于一名战王强者，就这样稀里糊涂的被斩杀，当真是可笑至极。

　　看着被自己诛杀的四级雪人，林凡一时之间也懵了，他实在没有想到，自己居然可以击杀一名战王强者，可要知道，战师与战王之境根本就是一个不可逾越的鸿沟，天与地的差别，如果不是小肉团这一嗓子，他想要击杀雪人根本就是一件不可能的事情。

　　另外一边，小肉团的吼声不仅让林凡斩杀了一名四级雪人，就连剩下一名雪人也同样如此，被吼声吼的懵了，直接坐在地上，还没有等雪人反应过来，已经被亚图一道战气击杀。

　　从头到尾，不管是林凡还是亚图，两人根本没有受一点影响，反而是两个四级雪人被吼的晕头转向，连还手的机会都没有。

　　来到林凡面前，看着可爱的小脑袋，亚图实在难以想象，刚刚那道惊天地泣鬼神的吼声，居然就是这个家伙吼出来的，太不可思议了。

　　“林凡，你怀里的这个小东西到底什么来路？”

　　摇了摇头，林凡还想弄清楚小肉团到底是什么来临，当初他也是一时好奇，无意之中得到的这个小东西，从此之后，似乎小东西再也离不开他了，被他的魅力所深深吸引。

　　“我不知道，对了亚图大哥，雪莲到手了吗？”

　　“没有，千年天山雪莲已经成精，方位随时移动，想要抓到天山雪莲实在不容易，不过我可以确定一件事，不管天山雪莲怎么移动方位，他始终不会离开这个雪人谷”。

　　“哦，亚图大哥，这是为何？”林凡有些惊讶，如果天山雪莲真的离不开这座雪人谷，那他们岂不是还有机会得到天山雪莲，可要知道，天山实在是太大了，如果天山雪莲可要在整个天山移动，你他们再想要找到天山雪莲，岂不是大海里捞针。

　　“我刚刚已经感受过整个雪人谷，发现这里乃是整个天山的精华汇集地，只有在这里，天山雪莲才可以更好的修炼下去，成就更高的境界，所以不到万不得已的情况下，天山雪莲绝对不会轻易离开这里”。

　　听到此话，林凡是喜忧参半，喜的是天山雪莲不会离开雪人谷，忧的是他们根本找不到天山雪莲，毕竟天山雪莲可以随时移动方位，想要找到又谈何容易。

　　“林兄弟，你我找不到天山雪莲，可有人能够找到天山雪莲，而且一找一个准”。

　　看着亚图看向自己的怀里，林凡着实愣了一下，随后似乎想到了，心里暗自骂自己太笨，有着如此好的资源不用，自己在这里干着急瞎愁。

　　抱起怀里的小肉团，林凡再次引诱起小东西，似乎已经学精，刚开始不管林凡如何承诺，小东西就是不松口，好不容易将小东西说服，林凡发现自己差点累的虚脱，心想自己也不势力啊，为什么小东西如此势力，真是彻底服了。

　　将小肉团放在地上，两人一眼不眨的看着地上的小东西，左看看右看看，可爱的小鼻子放在地上使劲的闻着，似乎在闻天山雪莲的气味。

　　不一会儿，小猪哼哼两声，朝着一个方向奔去，两人心中都是一喜，小猪就是小猪，如此之快就找到了天山雪莲的位置。

　　一猪两人快速来到雪人谷最东边的一块巨石后边，果不其然，当两人来到此处时，天山雪莲静静的躲在巨石后边，似乎感应到了他们的气息，天山雪莲瞬间再次消失。


第六十六章 兽丹在我眼里如浮云

　　这次林凡没有丝毫的担忧，有着小猪这样的高手在，就算天山雪莲离开了雪人谷又有何妨？

　　在这一刻，雪人谷上演了极其可笑的一幕，前面有着一头可爱的小猪跑着，后面有着两大高手追着，一猪两人在整个雪人谷不断转着。

　　转眼间，好几个时辰都过去了，天山雪莲依然没有找到，一刷袖子，林凡说道：“亚图大哥，这么下去也不是办法”。

　　“林兄弟说的很对，这样下去，就算过上十年八年我们也不可能抓到天山雪莲”。

　　不管是林凡还是亚图，两人脸上都流露出一丝无奈，凭着小猪的神通，他们是可以随时找到天山雪莲，可找到天山雪莲是一回事，抓到天山雪莲又是一回事。

　　两人没有继续抓天山雪莲，找到一处干净的地方坐了下来，可就在这时候，小猪却不见了，无奈的摇了摇头，林凡并没有起身去找那个小东西，因为他心里很清楚，小东西是不会丢了的。

　　不一会的时间，正当两人准备起身继续奋斗的时候，小猪忽然抱着一株白色莲花慢悠悠的走了过来，嘴里还不断的哼着歌曲，虽然没有人能够听得懂小猪到底在哼着什么歌曲。

　　不过两人根本没有在意小猪嘴里到底再哼着什么，而是两双眼睛死死的盯着小猪怀里的白色莲花，心想这也太扯淡了，刚刚自己二人累死累活没有抓到的天山雪莲，现在居然就在小猪的怀里。

　　站起身两步来到小东西前，也不管小猪愿不愿意，林凡一把从小猪怀里夺过天山雪莲，冰凉入体，给人一种清新的感觉。

　　“哼，哼，哼”，似乎对林凡取走自己的天山雪莲有着很大的不满，小猪一个跳跃直接来到林凡怀里，两只前蹄死死的揪着林凡的头发，一个劲的往下拽。

　　“小祖宗，别拽，天山雪莲我只要一片，剩下的全部给你”。

　　还没有等林凡把话说完，亚图走过来说道：“林兄弟，天山雪莲不可以离开天山，否则瞬间就会死掉”。

　　亚图的意思林凡心里又岂会不知道，想要救治凌梦儿的反噬，必须要一颗六级兽丹和天山雪莲，两种天下奇珍不可缺其一，可六级兽丹还在魔幻山脉，距离天山足有上万里路程，等赶到魔幻山脉，说不定天山雪莲早已死了。

　　“亚图大哥，你可让天山雪莲存活下来的办法？六级兽丹还在魔幻山脉，一时之间我也拿不到手”。

　　根本不顾小猪的抗议，林凡一把将小肉团塞进怀里，不过就在这时候，一直没有开口说话的九尾妖狐，忽然灵识传音道：“我有办法让天山雪莲离开天山，不过我要其中四片雪莲叶”。

　　“可以，只要你能够保证离开天山，而天山雪莲又不死的话，我可以给你四片”。

　　看着自言自语的少年，亚图脸上充满疑惑的问道：“林兄弟，你是在和我说话吗？”可要知道，如今的九尾妖狐以本体寄托在林凡怀里，刚刚又用的是灵识传音，就算亚图是一名战王强者，也不可能听到九尾妖狐的灵识传音。

　　如果要让亚图知道，林凡怀里居然有着自己的大敌九尾妖狐，不知道会不会直接崩溃，不过林凡已经决定，自己身边跟着九尾妖狐的事情谁也不告诉。

　　“亚图大哥，我已经找到如何让天山雪莲不死掉的办法，我们现在离开这里吧”。

　　说完之后，林凡抱着小肉团朝着通道而去，亚图本来还想问什么的，可最终还是没有问出来，因为他心里很清楚，少年如果想说就说了，现在不说那就说明不想说。

　　当两人离开通道时，被眼前的惊喜深深震撼了，整个偌大的雪人谷，密密麻麻的雪人群，一个挨着一个，全部守候在通道前，两人刚刚出来，所有雪人哇呀呀的朝着他们而来，一个个看向两眼的眼神，就好像杀父仇人一般。

　　“这草，这尼玛也太夸张了”。

　　听到亚图直接爆粗口，本来打算爆粗口的林凡直接停了，狠狠的鄙视了一下身边的男子，心想还战王强者呢，一点素质都没有，本少爷可是文明人，从来不爆粗口讲脏话。

　　两人都不敢有丝毫的迟疑，九尺战气与潜龙升天不断使出，硬生生的给两人杀出一条血路，好不容易来到雪人谷外，根本不给三人任何问话的机会，林凡直接从小白怀里接过凌梦儿抗在肩膀上，五人朝着远方射去。

　　这次林凡得到天山雪莲，似乎是触怒了整个雪人谷，密密麻麻足有几千个雪人全部离开雪人谷追杀五人，哇呀呀，似乎不将五人彻底击杀绝对誓不罢休的样子。

　　第二天夜晚，五人终于摆脱了雪人群的追杀，林凡迫不及待的取出天山雪莲，先给凌梦儿服下一片天山雪莲，按照亚图的意思，之所以先给凌梦儿服用一片天山雪莲，主要是遏制住反噬之力，省的到时候反噬之力加重，万一加上六级兽丹救不过来岂不是后悔莫及。

　　林凡答应给九尾妖狐四片天山雪莲，现在只给凌梦儿服用一片，也就是说，林凡还有两片天山雪莲，等到时候配上黑猩猩的六级兽丹，就可以彻底治好凌梦儿体内的反噬之力。

　　服下一片天山雪莲治好，不到半个时辰，凌梦儿终于悠悠转醒，虽然如今凌梦儿看上去并无大碍，可所有人心里都很清楚，凌梦儿体内的反噬之力如果得不到救治，不出一个月，必定下地狱找阎罗王报道去。

　　“到底发生了什么事情？”

　　根本不等林凡说话，小白来到凌梦儿身边，将事情的前前后后一五一十的告诉了她，听完之后，凌梦儿有些伤感的说道：“就算如今得到天山雪莲又如何？一颗六级兽丹到哪里去找”。

　　凌梦儿并不是傻子，她心里很清楚一颗六级兽丹代表着什么，六级灵兽凌驾于一名战尊之上，大陆上的无敌存在，想要得到一颗六级兽丹，也就意味着要击杀一只六级灵兽，可想要击杀一只六级灵兽现实吗？

　　似乎早已猜到眼前少女会是这个表情，小白咯咯一笑，丰满的腰肢一扭，挺拔的屁股直接对着林凡，说道：“林弟弟心疼地，已经找到了一颗六级兽丹”。

　　“什么？”听到小白的话，凌梦儿直接惊呼出声，一脸不置信的看着不远处少年，问道：“林凡，她所说是真的吗？”

　　点点头，对于这一点林凡没有什么好隐瞒的，如果凌梦儿没有受到反噬之力，那么魔幻山脉有六级兽丹的事情，打死他都不会轻易说出来，毕竟一颗六级兽丹简直太贵重了，林凡完全可以肯定，如果让天下战者知道魔幻山脉有着一颗六级兽丹，不出三天，全天下的强者恐怕都会齐聚魔幻山脉。

　　“你真的愿意拿出一颗六级兽丹救我？你可知道一颗六级兽丹代表着什么？”凌梦儿从地上坐起，来到林凡面前，眼神死死的盯着眼前少年。

　　至于其他人包括小白在内，谁也没有再说话，毕竟他们也很佩服林凡，天下不是任谁都能够随便拿出一颗六级兽丹救人的，而且四人明显发现，林凡与凌梦儿的关系并不像他们想象之中的那般暧昧。

　　“没什么，一颗六级兽丹而已，只要能够救你，不要说一颗六级兽丹，就算是十颗六级兽丹又如何？兽丹在我眼里如浮云”。

　　还没有等林凡说完，凌梦儿直接一头撞过来，狠狠将他搂住，眼泪已经控制不住刷刷的流了下来，林凡一下子就给愣住了，自从九幽洞发生意外之后，凌梦儿一直对她很冷漠，有段时间更是想要取他性命，现在忽然投怀送抱，他还真有些承受不住。

　　林凡轻轻伸出双手抱住怀里的可人儿，轻轻拍打着肩膀，一边的四人很是识趣的悄悄离开，就算小白也没有再继续打扰二人。

　　哭了一会儿，凌梦儿总算渐渐平静下来，缓缓离开少年怀抱，再次问道：“林凡，你真的决定将六级兽丹拿出来救治我的反噬之力？”

　　“难道你至今还不相信我吗？等等我们立即起身赶往魔幻山脉”。

　　得到确定之后，凌梦儿似乎下定某种决心一般，说道：“林凡，等治好我的伤势之后，我想回家了”。

　　“恩？”这下林凡有些疑惑了，当初两人约定好的，等到天山一行之后，自己就陪着凌梦儿一起赶往断魂崖，帮少女取到断魂刀，可少女如今却要回家，什么个情况？

　　“梦儿，等到治好你的病之后，我陪你一起赶往断魂崖，等得到断魂刀之后，我再送你回去，行吗？”

　　“不必了，我想尽快回九幽族，等我回去之后，很快会再回来的，到时候你再陪我一起去断魂崖”。

　　见少女已经心意已决，林凡也没有再多说什么，早去一天断魂崖和晚去一天其实无所谓，如果到时候不陪凌梦儿一起去断魂崖，林凡决定等治好梦儿的反噬之后，他就先回一趟学校再说。


第六十七章 自己是神医？

　　得到天山雪莲，六人也没有继续留在天山，路上六人还遇到雪人几次，不过凭借强悍实力与技巧，最终六人还是甩开雪人群离开了天山。

　　离开天山大约千米之外，亚图脸上流露出一丝不舍之情，说道：“天下无不散的宴席，我准备回去兽人帝国，所以就不能陪你们去龙腾帝国了”。

　　“亚图大哥，我正好有点事赶往兽人帝国，不如我们结伴同行，可好？”

　　听到大白的话，亚图脸色顿时一喜，说道：“当人好了，不过我们四人全部去兽人帝国，到时候毒狼佣兵团如果对林兄弟出手该如何是好？”

　　“亚图大哥，白大哥两位放心，等到治好梦儿的病后，我准备赶往龙腾学院，相信就算是毒狼佣兵团也不敢轻易踏入”。

　　听到龙腾学院四个字，不管是亚图还是白家兄妹三人，脸色都是稍稍一变，大笑一声，亚图说道：“一个小小的毒狼佣兵团当然不敢轻易冒犯龙腾学院的威严，林兄弟，三个月之后，我们兽人帝国将会再次对龙腾帝国发起进攻，按照以往的惯例，龙腾学院一定会派出学员前往两国边境历练，如果届时你也参加，一定要提前通知大哥”。

　　林凡心里很清楚，东玄大陆四大帝国，其他三大帝国联合起来抵制兽人帝国，限制一切对外贸易，所以每年一到秋收季节之前一个月，兽人帝国便会大肆进攻其他帝国，从而疯狂夺取食物。

　　只是让林凡没有想到，兽人帝国进攻龙腾帝国边境，龙腾学院居然也会派出学员参加，名义上虽为历练，可战争无眼，有去无回的事情常有发生。

　　似乎能够看到眼前少年心中所想，亚图走过来拍了拍少年的肩膀，说道：“林兄弟，你要记住一句话，真正的男人必须经过战争的洗礼，所以我希望三个月之后，在战争中能够见到你的身影，不管两大帝国胜负如何，你必须要参加过战争才能真正的成为一名合格男人”。

　　“亚图大哥，我会的”，心里已经有了决定，不管如何，三个月之后，自己一定要赶往边境看看两大帝国的战争，亚图说的对，这是一次千载难逢的历练机会，只有血的洗礼才可以让自己真正变强。

　　“林弟弟，这次姐姐不能陪你一起去龙腾学院了，不过你放心，三个月之后姐姐一定会赶往边境去找你，不过你可要想姐姐哦”，就在这时候，一直没有说话的小白，扭着水蛇腰缓步而来，根本不给林凡适应的机会，一口亲在他的脸蛋上，随即一丝清香扑鼻而来，差点没有把林大少陶醉死。

　　这边还没有来得及回味，林凡只感觉胳膊瞬间传来一阵疼痛，原来是见小白亲了林凡，凌梦儿一时火起，直接来了一个腾空旋转一百八十度大转弯。

　　被凌梦儿狠狠的掐了一把，林凡还不能有任何的表示，反而的陪着笑，目送着亚图与白家三兄妹离开，这才有些委屈的说道：“梦儿，你好好的掐我干嘛？”

　　可根本不给林凡任何继续问下去的时间，凌梦儿转过身朝着东面的龙腾帝国而去，看着渐渐消失的倩影，林凡无奈的摇了摇头，心想女人为什么都喜欢这样？难道天生就是属蛤蟆的？

　　林凡带着凌梦儿并没有直接赶往龙腾帝国，而是朝着望天城而去，林凡一直都是一个有仇必报的人，当初他辛辛苦苦炼制出清灵丹，将城主千金体内的伤势治好，最终的结果却是换来孔云那个老匹夫的陷害，如果不是他拥有五行遁，说不定现在就已经身首异处了。

　　所以林凡已经决定，这次趁着赶往龙腾帝国的机会，绕道好好给望天城送上一份大礼，就算不能击杀孔云，最起码也先要收回点利息。

　　一路之上，两人并没有多少停歇，不出几日，两人终于来到距离望天城千米之外的一座山峰上，眺望着远处的望天城，林凡声音有些冷漠的自语道：“当初是你们欠我的，今日我来收点利息而已，日后我一定会连本带利全部拿回来的”。

　　漫步来到少年身边，凌梦儿有些微怒的说道：“你为什么不让我和你一起去望天城，是不是嫌我实力太低，怕我成为你的累赘？”

　　听完凌梦儿的话，林凡实在无语至极，心想世上还有如此之人，心里明明知道，嘴上却还要问出来，这让自己怎么回答？难不成自己真的说你就是一个累赘，去了望天城会拖累我？

　　心里就算有着再多无奈，林凡嘴里却说道：“梦儿，望天城城主乃是一名战王，我虽然有自信可以来去自如，可如果带上你的话，实在有点小麻烦，你在这里等我，我去大闹望天城一番，不出一日必回”。

　　说完之后，林凡也不等凌梦儿再多说什么，随即从怀里抱出小肉团，往凌梦儿怀里一塞，说道：“小肉团留给你防身，不要小看了它，就算是战王强者都未必是小肉团的对手”。

　　“你是说，战王强者打不过这个小东西？”搂着怀里一脸不满的小肉团，凌梦儿脸上充满了不置信，毕竟如今的小肉团在其他人眼里根本就是一只魔兽，连一级灵兽都没有达到，怎么可能是一名战王强者的对手。

　　不过再见识了两次小肉团的吼声后，林凡现在可算是对小肉团平佩服的五体投地，几天前，如果不是小肉团及时发出一道惊天地泣鬼神的吼声，将两大四级雪人彻底吼懵，他根本不可能击杀两大雪人得到天山雪莲。

　　不过林凡也没有多解释什么，再没有见到事实之前，任谁都不会相信一只魔兽居然可以用一嗓子吼懵两大四级雪人。

　　说了一句等我，林凡离开山峰朝着远处的望天城而去，这次望天城城门之外并没有护卫把守，进入望天城，林凡并没有立即赶往城主府找麻烦，而是先找了一家客栈，美美的饱餐了一顿。

　　饭到中旬，一名白发苍苍的老头缓步而来，也不等林凡说什么，老者直接坐着对面，脸上有些惊喜的问道：“你是林凡神医？”

　　林凡神医？

　　听到老者这样称呼自己，林凡着实有些惊讶，自从穿越到东玄大陆以来，还从来没有人如此称呼过他，神医？林凡有种想要笑出来的感觉。

　　而且自从老者刚刚坐下之际，林凡就已经发现，老者乃是当初在城主府出言讽刺他的那位童老，也是望天城第一神医。

　　“这话从何说起？”

　　童老脸上在这一刻充满了恭敬之色，哪还有半点嘲讽之意，脸上有些尴尬之色，说道：“林凡神医，没想到你居然能够医治好城主千金的剧毒，当真是医术冠绝天下，老夫佩服至极，所以老夫已经决定，无论如何都要拜林凡神医为师”。

　　噗嗤，林凡刚刚喝到口里茶水瞬间喷了出来，不偏不倚全部喷到了对面老者的脸上，一时之间整个酒楼全部看向此处。

　　当所有人看到老者时，尤其是老者脸上被茶水喷的满脸都是，所有人全部傻眼了，老者是谁？望天城第一神医，就算是城主见了都要礼让三分，而且老者还是一名大战师，望天城有数的强者，可现在老者被人喷，而一点反应都没有。

　　擦了擦脸上被喷的茶水，老者似乎根本不在意，左右瞪了一眼，整个酒楼的人全部坐回原位各干各的，这才说道：“林凡神医，不管如何，今天我必须拜你为师”。

　　说着老者就要跪下磕头准备拜师，一见此情形，林凡哪还有心思继续吃饭，有些无奈的说道：“我想你一定是误会了，我根本不会医术，所以你也不必拜我为师”。

　　林凡这一刻心里郁闷极了，自己除了炼丹之外根本不会什么医术，更何况还是收一名神医做徒弟，听起来都有些好笑。

　　可老者根本不会选择相信，似乎有些委屈的说道：“师父，弟子童大宝诚心拜您为师，之前多有得罪，师父您就大人有大量，不要和大宝见怪”。

　　听到此话，林凡算是彻底无语了，看来对方是认准了自己，就好像非自己不嫁一般，咳嗽了几声，林凡劝解道：“童老，我真的没有骗你，我根本不会什么医术，只是会一些炼丹之术罢了，难道你要跟我学炼丹之术？”

　　“弟子愿意随师父学习炼丹之术”，童大宝根本没有丝毫的迟疑，因为在他心里，对面少年的炼丹之术一定是惊天动地的医术，否则整个望天城都没有办法治好城主千金体内的剧毒，唯独少年的炼丹之术治好了城主千金，这已经说明了很多问题。

　　林凡真想狠狠抽自己两个耳光，明知道对方死活要拜自己为师，自己干嘛还要接这个茬，这不是自寻烦恼吗，这一刻的林凡算是郁闷到了极点，说道：“想要成为我的弟子也不是没有可能，不过我怕你没有这个胆量成为我的弟子”。


第六十八章 老天不开眼

　　神情无比坚定的说道：“不管如何，我都会拜你为师”。

　　轻轻点了点头，林凡说了一句跟我来，随即率先走出酒楼，朝着远方行去，童大宝没有任何犹豫，直接跟了上去。

　　不一会的时间，两人就已经来到一处僻静的地方，四处无人，静悄悄的，在这时候，黄昏开始渐渐降临，灰蒙蒙的一片，眼看就要下雨。

　　“童老，既然你想拜我为师，我也没有必要再隐瞒，首先你要知道，这次我重回望天城，主要就是为了寻找望天城城主报仇，你如果拜我为师，就必须与望天城为敌，与城主为敌，你能做到？”

　　听到眼前少年的话，童大宝脸色明显一凝，有些疑惑的问道：“师父，当初不是你治好的城主千金吗？为什么现在又要与城主府为敌？”

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，将当初所发生之事一五一十讲了出来，听完之后，童大宝先是沉默了一会，随后声音坚定无比的说道：“一日为师终生为父，既然我已经拜你为师，那么我就是师傅的人，不要说与望天城为敌，就算现在师父让弟子去死，弟子也不会皱一下眉头”。

　　听到身边老者的话，林凡倒是有些动容，说道：“既然如此，那你立即起身离开望天城，前往龙腾帝都，先在那边买下一栋房子，稍后我便会赶往”。

　　“师父，那你与望天城的恩怨……”。

　　还没有等童大宝说完，林凡的脸色瞬间转冷，声音有些不悦的说道：“你要记住一点，想要做我的弟子，日后不管我做什么你只需去做，不准问为什么，如果你做不到，那么趁早离开”。

　　“师父的教诲弟子永远不会忘记，弟子现在立刻动身离开望天城赶往龙腾帝都，师父一切小心”。

　　点了点头，林凡并没有多说什么，看着渐渐消失的老者，林凡心中微微叹息一声，没有想到，穿越不到半年时间，他居然也收弟子了，而且还是收了一个大战师神医，真是世事无常。

　　随之林凡看向望天城最高的建筑，眼神顿时一冷，当初自己千辛万苦炼制丹药，费尽九牛二虎之力才好不容易治好城主千金，可结果却是孔云与毒牙联手对付他，如果不是拥有五行遁，说不定当初他就交代在望天城了。

　　城主府大堂。

　　一名穿着淡白色，脸色有些苍白，不过容貌却是很秀丽的少女，脸色有些不悦的说道：“爹，不管怎么样，林公子都是我的救命恩人，你如此联合毒狼佣兵团出手对付他，是不是有些恩将仇报？”

　　少女正是望天城城主孔云之女孔洁，当初体内身受剧毒，整个望天城所有医生全部束手无策，最后凭借林凡的清灵丹才能够彻底治好身上的剧毒。

　　虽然孔洁如今还没有彻底恢复，可体内剧毒已经被清除完毕，彻底恢复只是时间问题，今天病情刚刚有所好转，孔洁就有些亟不可待的下床找到自己的父亲，因为他的救命恩人正在被自己的父亲通缉。

　　“洁儿，这件事你不会懂，虽然他是救了你，可为父实在有些难言之隐，不过为父可以答应你，日后若有机会，为父一定会放他一马”。

　　“放我一马？真是可笑至极”，就在这时候，整个大堂忽然响起一道冷漠声，随后林凡的身影凭空出现在大堂之内，如今看着眼前中年儒生的嘴脸，林凡恨不得上去狠狠将男子揣在脚下，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　“你居然还敢来？”看到忽然出现的少年，中年儒生脸上明显流露出一丝惊讶，这时候，一边的孔洁率先说道：“林公子，父亲并不是有意为难于你，只不过……”。

　　还没有等少女说完，林凡有些嘲讽的说道：“只不过你的父亲是为了一颗五级伪兽丹和一套中级战技而已，对吧？”

　　听到此话，孔洁脸色顿时一滞，连一句话都说不出来，毕竟之前一切都是他们的错，而且自己的父亲也的的确确是为了一颗五级伪兽丹和一套中级战技，才决定与毒狼佣兵团联手对付少年的。

　　“是不是没话说了，还是你们羞愧难当？当初我真不应该出手救你”。

　　“够了，人为财死鸟为食亡，一颗五级伪兽丹与一套中级战技代表着什么，相信林兄弟比我更加清楚，如果换做是你，你会怎么做？”

　　一声怒吼，孔云终于忍不住爆发了，脸色有些阴暗，只不过让他感到有些郁闷的是，他与毒牙之间的约定是，他帮忙击杀少年，五级伪兽丹与战技对他，可如今少年并没有死，所以毒牙最后也没有将伪兽丹与战技交给他。

　　当他看到少年忽然出现的那一刻，孔云心里已经决定，这次无论如何都要击杀少年，然后找到毒牙要回本来属于自己的伪兽丹和中级战技。

　　“你现在想杀我？”

　　“没错”。

　　“你凭什么？”

　　“如果我没看错，你如今的修为只是达到了中级战师，你认为以你的实力可以逃出去吗？”

　　望天城城主孔云乃是一名高级战王，这件事虽然在望天城是个秘密，可对于如今的林凡来说却已经不再是秘密，不过林凡却没有丝毫的担忧，因为拥有五行遁的自己，根本没有丝毫担忧。

　　“爹，不管怎么样，林公子都是我的救命恩人，难道你真的要忘恩负义吗？”一边的孔洁能够明显感受到一丝杀气，瞳孔一缩，孔洁根本不可能让父亲截杀自己的救命恩人。

　　可还没有等孔洁将话说完，孔云已经率先出手，一股恐怖的气息直接笼罩了整个大堂，一道战气瞬间划破长空朝着林凡射来，林凡没有选择硬碰，直接展开五行遁消失在原地，孔云所发出的九尺战气也直接落空。

　　“爹，难道你真的要如此做？”看见自己的父亲真的出手对付救命恩人，孔洁彻底急了，站起身险些跌倒，不过她只是一名普通人，连初级战者都没有达到，所以根本不可能阻止。

　　“洁儿，你先回房，这件事交给为父处理”。

　　“爹……”。

　　“来人，带小姐回房”。

　　孔云的话刚刚说完，从大堂外快速走进来两名侍女，也不管孔洁愤怒的吼声，直接强行带着她离去，这时候孔云冷声说道：“我知道你并没有离开，既然没有走就请出来一见”。

　　脸上虽然没有丝毫异样，可孔云心里早已是翻起滔天大浪，因为对方只是一名中级战师，可居然能够在他面前隐藏身体，甚至连气息都没有，这是多么一件可怕的事情，可要知道，他乃是一名货真价实的战王强者。

　　这次林凡并没有出现，不过整个大堂却缓缓传来：“孔老贼，今日之仇来日我一定会加倍取回，现在本少爷就不和你玩了，再见”。

　　话音刚落，整个空间忽然响起一道龙吟声，一柄黑色巨剑瞬间而至，脸色一冷，挥出一道战气，可就算是这样，孔云震惊的发现，黑色巨剑似乎有着一股无形的魔力一般，如果不是对方实力太差，单凭这一剑就足以要了他的命。

　　黑色巨剑与九尺战气相撞的这一刻，整个大堂瞬间塌陷，尘土飞扬，孔云直接冲天而起，朝着远处射去，同时孔云的话传遍了整个城主府，意思就是封锁整个望天城，任何人不得擅自出入。

　　五行遁一闪，林凡已经出现在城主府之外，心想战王不愧是战王，九尺战气果然厉害，自从穿越以来，他与战王级别的强者交手不下三次，可每一次都是无功而返，按照林凡的估计，如果他想要对战王构成威胁，自身修为最起码也要达到初级战王之境。

　　看了一眼身后城主府内激射而出的孔云，林凡脸上流露出一丝冷笑，虽然自己的实力不如战王，可速度却根本不惧怕战王，当初他与黑衣人整整追逐了十天十夜，最终黑衣人都没有能够追到他，可想而知，林凡的速度有多么恐怖。

　　眼神顿时一冷，林凡再次取出黑色巨剑，对着眼前的城主府施展出潜龙升天，一道龙吟声再次响起，只见黑色巨剑落下，整面城主府前墙全部倒塌，顺带着城主府内都被毁的惨不忍睹。

　　这一幕正好被追出来的孔云所看到，脸上发出滔天怒意，孔云仰天怒吼道：“林凡，你居然敢对城主府出手，今生今世老夫必将你碎尸万段”。

　　根本无视孔云的恐吓，林凡狠狠鄙视了一下正在追来的战王强者，心想他遇到的战王，不是背后偷袭就是出言恐吓，除了这两点之外，战王根本就是一无是处，林凡甚至怀疑，这样的人为什么也能够修炼到战王之境，当真是老天不开眼。

　　“孔老贼，这是一点利息而已，待到日后，我一定会再次回来，届时你就等着我屠戮你城主府吧，哈哈哈”，随着一阵大笑声，林凡没有再迟疑下去，朝着远处城门射去。


第六十九章 大开杀戒

　　孔云正准备追出来，可是下人传话，说是大小姐自刎了，这一下孔云彻底傻眼了，哪还管的上林凡，直接朝着阁楼而去。

　　孔云是没有追来，可身为望天城一城之主，他的话就是圣旨，一令而出，整个望天城所有城卫全部出动，将赶往城门口的路死死封锁。

　　这下林凡可就郁闷坏了，虽然他有着五行遁，可最多能够遁百米之远，而如今他距离城门还有几千米之远，五行遁根本不可能助他直接抵达城门。

　　没有办法，林凡这一刻也算是大开杀戒了，从空间戒指内取出黑色巨剑，潜龙升天不断使出，这次林凡没有丝毫手下留情，本身就对望天城心怀怨恨，如今望天城护卫又阻他出城，一气之下，林凡使出了阴阳吞噬。

　　阴阳吞噬乃是林凡从黑色小塔内刚刚得到的逆天功法，与五行遁不相上下，阴阳吞噬可以吞噬战者的战气以及精血，不过阴阳吞噬过于损人，所以一般情况下，林凡根本不会使出阴阳吞噬。

　　自从得到阴阳吞噬以来，林凡一共使用过一次，那就是当初在九幽通道内，遇到嗜血蝙蝠而使出的唯一一次，林凡心里一直有自己做人的规则，本着人不犯我我不犯人，人要犯我我必加倍犯人的原则，而孔云三番两次想要诛杀自己，当真是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍，如果不给望天城一点教训，他们还当自己是软柿子。

　　望天城的城卫军一般都是初级战者，长官乃是中级战者，最高的也只是高级战者，毕竟修炼到战师，一般都不会选择去当什么狗屁城卫军。

　　战者与战师之间的差距根本就是一道不可逾越的鸿沟，战师已经可以沟通自身与天地之间的联系，将天地灵气引入丹田气海形成战气，虽然不能像大战师那般释放战气，也不能像战王战气离体，可战师想要击杀战者，几乎没有任何难度。

　　而且如今的林凡有着战龙决与阴阳吞噬两大逆天功法，还有着黑色巨剑助阵，如此强悍的实力，不要说一群战者城卫军，就算是高级战师在此，林凡也丝毫不惧。

　　每当林凡挥出潜龙升天，黑色巨剑之下便会多出一道剑下亡魂，就算不被黑色巨剑所击杀的，也会被林凡的阴阳吞噬所吞噬精血，战者体内并没有战气，只有修为达到战师之境，才可以沟通自身与天地的联系，引天地灵气入丹田气海形成战气。

　　一路之上，林凡见孔云并没有追来，这下心里总算松了一口气，因为整个望天城，他只忌惮孔云一人而已，没有了威胁，林凡也没有再使出五行遁，就这样，潜龙升天与阴阳吞噬左右开路，一条血河瞬间形成。

　　天已经彻底黑了下来，并且开始下起丝丝细雨，雨水混合着地上的鲜血变成一条血河慢慢流遍四面八方，如今的望天城完全笼罩在一片肃杀之中，也不知道是不是望天城当真除了城主孔云再无其他强者，林凡自城主府杀到城门口之下，一路上并无一名强者出来阻拦，这也让林凡着实疑惑了一番。

　　经过半个时辰的血杀，终于让林凡杀出一条血路，可不到半个时辰，死在他剑下的亡魂已经高达百人左右，自从穿越到东玄大陆以来，这是林凡第一次杀如此多的人。

　　可是林凡心里却没有丝毫的不适，因为是望天城先对不起他，就算这一刻杀再多的人，他问心无愧。

　　将近斩杀了百余条人命，林凡也终于杀到城门口之下，城门之下只站着四名男子，四名身穿紧身黑衣，脸上布满杀气的男子。

　　四名初级大战师，只是一瞬间，林凡就已经判断出不远处站在城门口之下四人的真实修为，只是让他没有想到的是，望天城居然有着如此强者，为什么刚开始不直接派出来，而是要其他城卫来当牺牲品。

　　根本不等林凡思考这些，他已经来到城门口，双方没有丝毫的废话，上来就开始了惊天动地的大战，似乎是事先排列好的一般。

　　林凡虽然自信以他如今的修为，可以无视一切战师，可遇到大战师的话，还是有些嘀咕，尤其是现在对方是四名大战师。

　　修为达到大战师，筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，初级大战师外放延伸三尺战气，中级大战师可外放延伸六尺战气，高级大战师乃外放延伸九尺战气。

　　修为达到战王，便可勘破本心，打通百会穴，入先天境界，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，初级战王外放延伸三尺战气，中级战王外放延伸六尺战气，高级战王可外放延伸九尺战气九尺。

　　虽然大战师与战王都可以外放延伸战气，可本质上却有着差距，修为达到战王之境，可以使战气离体，然后叠加外放延伸战气。

　　四名黑衣男子的修为全部达到了初级大战师境界，外放延伸战气可以达到三尺，可就这短短的三尺战气，便可以横扫大战师以下所有战者。

　　不过林凡也没有丝毫退让，正好借此机会试试自己的实力到底如何，之前他都是与战王交战，根本使不出自身的实力到底如何，可如今还不容易有了四个陪练，林凡居然没有直接离去，反而很有兴趣的与四名大战师战了起来。

　　整个望天城黑漆漆一片，所有人全部提早进入梦乡，因为望天城的居民心里都很清楚的知道，今晚对于望天城来说，注定是个不眠夜。

　　如果是其他战师遇到四名大战师围攻，早就被五马分尸，可四名大战师如今遇到的乃是林凡，拥有战龙决，黑色巨剑的林家大少。

　　黑色巨剑不断挥出，虽然凭借着潜龙升天强悍的实力，林凡暂时抵挡了下来，可他心里却很清楚，再这样下去，不出多久，自己一定会死在四名大战师的围攻之下。

　　这一刻，林凡忽然想到了小肉团，如果小肉团在这里，只要一嗓子吼出来，四名大战师保证被吼晕，届时自己就好像收割稻草一般，轻轻松松收割了四名大战师的性命。

　　随着战斗的不断升级，四名大战师脸上也开始不断流露出震撼，他们四人乃是望天城城卫四大都统，都有着初级大战师的实力，尤其是四人常年在一起，早已配合的天衣无缝，四人有着绝对的把握，四人联手就算是遇到中级大战师也照样有自信能够将其击杀。

　　可如今与他们大战的少年，明明只是中级战师的实力，可居然能够与他们四人开战如此之久，而且有时候少年居然还能主动出手攻击他们。

　　“以中级战师的实力对抗四名大战师联手，当真是不自量力，看在你还要帮我治疗的份上，现在我就出手帮你一次”。

　　就在这时候，林凡脑海之中忽然传来一道轻蔑之声，随后只见怀里白光一闪，眨眼时间，刚刚还在与他大战的四名大战师，居然就这样变成了四具尸体。

　　我擦，林凡心里狠狠鄙视了一番九尾妖狐，心想四名大战师而已，以本少爷的实力，击败四人只是迟早的事情，可林凡心里如此想，嘴上却不敢说出来，虽然九尾妖狐答应跟在他身边一年，可林凡心里很清楚，那都是自己的计谋。

　　要不是自己先一步看出九尾妖狐身体其实受了重伤，说不定当初在地泉之水边，自己就已经变成一具不会动的尸体了。

　　九尾妖狐乃为五级灵兽，就连修为已经达到高级战王的亚图都不是其对手，更何况是四名小小的初级大战师，这和自寻死路根本没有任何区别。

　　“发什么楞，还不赶快离开这里”，就在林凡思考着的时候，脑海之中再次传来一道微怒，心中无奈一叹，谁让自己的实力不如九尾妖狐，现在只能委曲求全。

　　不过林凡已经想好，只要等自己的修为达到超越九尾妖狐的时候，一定出手擒住九尾妖狐，最起码也要让这个美丽动人的九尾妖狐成为自己的第八十房姨太太。

　　直到离开望天城，林凡都没有见到孔云追来，心中很是纳闷，因为林凡心里很清楚，按照孔云迫切想得到五级伪兽丹和中级战技来看，孔云绝对不会放过这个机会，可是现在……

　　望天城，城主府，阁楼内，一处僻静的厢房之中，床上躺着一名脸色苍白，脖间还有一道血痕的少女，正是刚刚以自刎拖住孔云的城主千金孔洁。

　　“洁儿，你这又是何必呢？”看着差点自刎的女儿，孔云的脸色已经难看到了极点，虽然五级伪兽丹与战技很是重要，可与自己这个宝贝女儿相比较起来，还是有点不够看，所以为了女儿，孔云暂时放弃追少年，也就相当于放弃了一次得到五级伪兽丹和中级战技的机会。


第七十章 君子一言

　　静静的躺在床上，双眼有些伤感的看着天花板，孔杰有些凄凉的说道：“在我的印象当中，我的父亲并不是一个忘恩负义的人，可是如今却要置我的救命恩人于死地，既然如此，那我还不如将生命还给他算了”。

　　“洁儿，为父真的很需要那颗五级伪兽丹，难道……”。

　　“父亲，我想休息了，你出去吧”。

　　深深叹息一声，孔云虽然身为望天城一城之主，万人之上，整个望天城他说一绝对没有人敢说二，可唯独对这个女儿一点办法都没有。

　　离开望天城，林凡朝着远处的山峰而去，刚刚他实在没有想到，九尾妖狐居然帮他出手击杀了四名大战师，如果不是如此，说不定他还没有这么轻松离开望天城。

　　很快，林凡已经来到山峰找到凌梦儿，没有多解释什么，拉起凌梦儿朝着远方行去，对于望天城的仇恨，林凡已经决定日后一定会加倍取回来。

　　当初与白家三兄妹分开之后，大白给了林凡一张很详细的大陆地图，作为大陆顶级佣兵团，青火佣兵团可谓是跑遍了大陆很多地方，大白把自己知道的一切地方全部画在了这张地图上，其中就包括龙腾帝国境内的魔幻山脉。

　　根据大白地图上显示，东玄大陆四大帝国境内都有着各自的山脉，其中以黑暗帝国的黑暗山脉最为盛名，龙腾帝国内的魔幻山脉也是极其盛名。

　　如今林凡的位置在日不落帝国境内，与东面的龙腾帝国正好是对立面，两大帝国距离何止万里，所以林凡大致算了一下，他要想回到龙腾帝国，最起码也需要一个月的时间。

　　不过病情不等人，尤其是凌梦儿体内的反噬之力，如果一个月之内赶不回魔幻山脉，那么凌梦儿届时就会被反噬之力要了命。

　　日不落帝国身为东玄大陆四大帝国之一，不管经济，政治还是军事都是一等一的牛叉，传说日不落帝国之所以取名为日不落，寓意就是指帝国九天的太阳永远不落。

　　第三天晌午，两人已经来到了日不落帝国帝都，日不落城也是日不落帝国第一大城市，这里是整个日不落帝国的政治中心，经济中心，军事中心，而且这里还有着与龙腾学院齐名的日不落学院。

　　本来林凡准备全力赶路，全速赶回龙腾帝国魔幻山脉，找到黑猩猩的六级兽丹，然后尽快治好凌梦儿体内的反噬之力，这也算是彻底了却林凡心中的一块心病。

　　可按照凌梦儿的意思，既然两人好不容易来到日不落帝都，那么就应该好好见识一下帝都的风采，最后实在没有办法，林凡只能逼迫于凌梦儿的淫威之下，陪着其进入日不落城。

　　作为东玄四大帝国之一，日不落帝国的都城的面积足有上千里，城内繁荣程度简直就是落日城的千倍，在日不落城，林凡才算是真正见识到了一个城市的繁荣，这就好比中国的北京与太原，两者根本不能相提并论。

　　走在日不落城的宽大街道上，看着四周琳琅满目的商店，凌梦儿有些伤感的说道：“身为九幽一族，我天生不能像正常人一样，光明正大的进入大陆任何一座城市，你们为什么要如此歧视九幽族？”

　　歧视九幽族？听到凌梦儿的话，林凡彻底无语了，自己刚刚穿越到东玄大陆还不到半年时间，如果不是无意之中闯入九幽族，恐怕连九幽族都不知道是个什么东西，既然如此，这有何谈起歧视？

　　不过林凡还是很同情九幽族的，按照凌梦儿之前的说法，九幽族根本没有任何地方不对，只是实力比较强悍罢了，可就是如此，整个大陆便已经容不下九幽族，说他们是异族，如果当时不是九幽圣皇实力通天，说不定这一刻的九幽族早已被覆灭。

　　其实林凡心里很明白，大陆上的强者是在妒忌九幽族，说白点，就是忌惮九幽族的实力，怕有一天九幽族对大陆不利。

　　心中微微一叹，林凡只能安慰的说道：“我相信九幽族终有一天可以重见光明，届时如果九幽族有难，我一定第一个站在最前面”。

　　“你说的可当真？”听到身边少年的话，不知道为什么，凌梦儿心里有股说不来的激动，似乎恨不得上去狠狠抱住少年亲上一口似的。

　　“君子一言”，重重的点了点头，可以这样说，凌梦儿是他穿越以来第一个真正意义上的女人，虽然林雨欣早已与他有了海誓山盟，可毕竟没有行房。

　　虽然凌梦儿与他是在无意之中翻雨覆云，可不管怎么说，凌梦儿都是破了他童子身的第一人，所以林凡对于凌梦儿的感觉很不一般。

　　夜晚，两人没有继续再赶路，而是在日不落城找了一家客栈暂时入住，吃完晚饭，两人正准备回房，就在这时候，林凡的脸色瞬间大变，还没有来得及使出五行遁，一股恐怖的气息直接将他笼罩。

　　随即一名黑衣女子凭空出现在客栈大堂，见到黑衣女子，林凡的脸色越发的凝重起来，因为黑衣女子不是别人，正是当初差点在九幽族杀了自己的黑衣女子，凌梦儿口中的黑姨。

　　“黑姨，不要”，正当黑衣女子准备出手击杀林凡之时，凌梦儿忽然飞奔过去，一把抱住黑衣女子，脸色早已苍白一片。

　　黑衣女子的实力如何，再也没有比她更加清楚的了，凌梦儿完全可以肯定，就算林凡有着三头六臂，最后也不可能抵挡得住自己这位黑姨一招。

　　“梦儿，你没事吧？”

　　轻轻的摇了摇头，凌梦儿脸色有些苍白的说道：“黑姨，我没事，这次如果不是林凡，说不定我就下去见阎王了”。

　　正准备出手的黑衣女子听到凌梦儿此话，心里虽然还有些疑惑，可终究没有再出手，冰冷的看了一眼面前少年，黑衣女子缓步来到桌前坐下，一手拉起凌梦儿的手，可就在这时候，黑衣女子的脸色骤变，有些急呼道：“反噬之力”。

　　还不等林凡解释下来，只见黑衣女子抓起凌梦儿的脉搏，仔仔细细检查起来，时间一点一滴流逝，虽然无法看清黑衣女子的容貌，可林凡却能够清晰的知道，黑衣女子身上的气息渐渐转冷，似乎像是九幽之地传来的一般。

　　“你体内为什么会有反噬之力？”黑衣女子的声音已经冰冷到了极点，因为她已经检查出，眼前少女体内的反噬之力，足以要了她的命。

　　凌梦儿也没有丝毫的隐瞒，将他们如何赶往天山，又如何遇到毒狼佣兵团的追杀，然后又怎样被雪人围攻，一五一十全部讲了出来。

　　听完之后，黑衣女子的脸色已经阴沉到了极点，转头深深看了一眼坐在身边的少年，说道：“想要治好梦儿体内的反噬之力，必须得到两种东西，一是天山雪莲，二是一颗六级兽丹，我刚刚已经检查过梦儿的伤势，如果没有猜错，梦儿一定是服用过天山雪莲”。

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，因为他心里很清楚，九幽族作为大陆第一神秘之地，一定有办法能够尽快治好凌梦儿体内的反噬之力，说道：“我给梦儿已经服用过一片天山雪莲，如今只剩下找到六级兽丹，便可以治好梦儿体内的反噬之力”。

　　“你身上现在是否还有天山雪莲？”

　　“有，不过却不能离体，否则天山雪莲就会立即死亡”，对于天山雪莲不能离开天山这件事，林凡也一直郁闷不已，如果不是九尾妖狐帮忙，说不定他根本无法从天山带出天山雪莲。

　　满意的点了点头，随后黑衣女子从怀里取出一个二十厘米的小型长方形铁盒，整个铁盒通体雪白，刚刚打开铁盒，一股寒澈冻骨的冰冷气息瞬间扑面而来。

　　“这是九幽秘宝寒冰铁盒，只要将天山雪莲放入其中，那么就不怕天山雪莲死去”。

　　看着黑衣女子手中的白色铁盒，林凡着实小小惊讶了一番，不过没有丝毫迟疑，林凡朝着怀里的九尾妖狐要了两片天山雪莲，直接放到了白色铁盒内。

　　当初他与九尾妖狐定下约定，只要九尾妖狐能够帮他保管天山雪莲，那么林凡就要将七片天山雪莲其中的四片天山雪莲交给九尾妖狐，在得到天山雪莲的第一时间，林凡就已经给凌梦儿服用了一片天山雪莲，所以现在能够被他支配的天山雪莲只剩下两片，林凡没有丝毫保留，全部给了黑衣女子。

　　重新盖上铁盒，黑衣女子才算是真正松了一口气，说道：“梦儿，虽然你体内的反噬之力很是严重，不过如今有了天山雪莲，只要我们尽快回到九幽族，黑衣一定能够治好你体内的反噬之力”。

　　对于黑衣女子没有丝毫的感谢，林凡并没有介意，只是有些担忧的问道：“请问，九幽族内有六级兽丹吗？”


第三卷


第七十一章 龙腾城

　　“区区一颗六级兽丹，九幽族又岂会没有”，黑衣女子的声音依然冰冷至极，不过林凡却没有丝毫在意，毕竟九幽族内有六级兽丹的话，那么凌梦儿体内的反噬之力就无需在担忧。

　　“黑姨，你是怎么找到我们的？”

　　“你看看自己腰间的香囊”。

　　听完黑衣女子的话，凌梦儿低头看向自己的腰间，看到一个粉黄色的小香囊，她依稀记得，这个香囊是当初黑姨亲手送给她的，让她没有想到的是，就是凭借这个香囊，黑姨才找到的她。

　　“当初你们跌入死亡渊，本以为你们已经陨落，可是没过多久，我居然感应到了香囊所散发出的气息，所以一路跟追下来，终于让我找到了你，其他不要多说，梦儿，你赶快随我一起回九幽族，我怕时间太晚，你体内的反噬之力会传遍全身经脉”。

　　“黑姨，我想和他说几句话”。

　　“我在外边等你”，说完之后，黑衣女子站起身快步离开，整张桌子只剩下林凡与凌梦儿，两人你看着我，我看着你，一时之间陷入了沉默之中。

　　“路上小心，我等你回来”，想了很久，林凡才好不容易憋出这么一句，因为他不知道自己这一刻到底该对眼前少女说什么。

　　点点头，凌梦儿脸上看不出是喜是悲，说道：“你记住，等我回来之后，你一定要陪我赶往断魂崖寻找断魂刀”。

　　“放心，我说到一定做到”。

　　“你日后一定要小心毒狼佣兵团，这次回到九幽族，也不知道什么时候才能离开”，说道这里，凌梦儿一脸的失落，毕竟九幽族与大陆之间的恩怨，也就预示着九幽族内的族人不能轻易离开九幽族踏入大陆一步。

　　其实凌梦儿与林凡心里都很清楚，如果让大陆得知她和黑衣女子进入大陆，一定会群起而攻之，心中微微一叹，对于九幽族的处境，林凡还是表示很同情滴。

　　“好了，我要走了，希望等到回来之时，你已经成为大陆强者了”，说完之后，凌梦儿站起身朝着门口走去，很快便已经消失在客栈内。

　　低头沉思，林凡心里思考着这几个月来所发生的一切，先是九幽族，后是望天城，再是天山，期间他所经历的一切，似乎都是九死一生，如果不是有着五行遁与战龙决，说不定这一刻的他早已命丧黄泉。

　　短短的几个月时间，他凭借着黑色小塔从一名普通人修炼到了中级战师，如果想要尽快再次提升修为，那么必须尽快炼制出筑元丹，而炼制出筑元丹的六种丹药，自己却只得到了其中的一种，地泉之水。

　　所以林凡已经决定，接下来在他赶往龙腾帝国的路上，一定要收集全炼制筑元丹的其他物种药草，然后不论如何都要炼制出筑元丹。

　　这一夜，林凡并没有回房休息，同样也没有修炼，而是要了一坛酒开始独饮起来，整个酒楼空无一人，只有林凡独自一人坐在酒楼内独饮一直到天亮。

　　清晨，柔和的阳光普照大地，一夜无眠独饮的林凡缓步走出酒楼门口，抬头看了看天空旋照的日光，虽然有些刺眼，可林凡却感到一阵舒心。

　　凌梦儿昨晚就已经随着黑衣女子回去了九幽族，也算是彻底消除了他心中的一块心病，本来是打算前往龙腾帝国魔幻山脉寻找黑猩猩的六级兽丹，不过林凡知道，这一刻他不必再去魔幻山脉，所以他已经决定，剩下的时间全力赶回龙腾学院。

　　大致算了一下时间，林凡发现，自从他离开落日城，不知不觉已经过去了将近几个月的时间，就算以最快速度赶回龙腾学院，最短也起码需要一个月时间，也就是说，龙腾学院自从开学以来，他还没有进入学院就已经旷课将近半年之久。

　　只要想想自己将近半年没有回学院，林凡就感到一丝可笑，没有办法，虽然他刚刚离开落日城就遭到了黑衣人的追杀，如果不是五行遁，说不定他早已归西。

　　如今林凡所在的位置乃是日不落帝国的帝都日不落城，距离龙腾帝国的帝都龙腾城相距何止万里，不过最终林凡还是选择步行赶往。

　　没有在日不落城多逗留，如今的林凡归心似箭，恨不得明天就抵达龙腾帝国，离开日不落城，林凡沿着官道而行，一路之上没有再进入城市，饿了抓些野味，脏了找出小河清洗，不知不觉，一个月的时间转眼而逝。

　　这天，林凡终于来到了龙腾帝国的帝都龙腾城，龙腾城与日不落城相比较起来，繁荣程度似乎有些欠佳，不过整个龙腾城给人一种亘古气息，好像一座沉睡了千年之久的狂狮一般。

　　龙腾城墙足足有着十五米高，两扇城门厚重而结实，每扇城门上都刻画着一条栩栩如生的黑色巨龙，两龙相对，如果两扇城门全部紧闭的话，从远处看，城门正好是一副双龙吐珠，龙腾城外有着一条长长的护城河，宽大约有着十米左右，河水清澈见底，一条条鱼儿在河里快活的游着。

　　两扇城门前乃是一条花岗石铺砌而成的道路，宽五米，长十米，恒立在整条护城河之上，林凡知道，如果当龙腾城有危难之时，只要拉起花岗石铺砌而成的长桥，那么想要渡过护城河谈何容易。

　　林凡赶到龙腾城乃是晌午之际，炎热的天气不断烧烤着整个大地，路上行人手里都拿着一片巨大的芭蕉叶，遮挡在头顶用来抵挡炎热的日光。

　　林凡只穿着一件单薄的衣裳，不过就算如此，他还是感到炎热无比，脚下加快步法，林凡交了入城费直接进入龙腾城，历经将近半年时间，他终于从落日城赶到了龙腾帝都，也就是龙腾学院的坐落地。

　　走进龙腾城内，林凡发现，虽然龙腾城的繁荣不及日不落城，可龙腾城的街道很宽敞，街道两旁设立着各式各样的店铺，往来行人密密麻麻。

　　进入龙腾城，林凡并没有直接赶往学院，因为他要去找在望天城收的弟子童大宝，按照当初在望天城所说，如今的童大宝已经早已来到龙腾城，作为望天城第一神医，林凡知道，自己这个弟子不可能在龙腾城默默无闻。

　　进入一家名为妙手回春的药堂，林凡也没有丝毫的拐弯抹角，从怀里掏出一枚金币给了药堂内的店小二，问道：“问你一件事情，最近龙腾城是否有外城人开药堂？”

　　先给钱后问话，林凡心里很明白，不管在任何地方，只有金钱才能使鬼推磨，果不其然，本来懒的搭理林凡的店小二，看到扔过来的一枚金币，眼神顿时冒出一阵阵精光，手接住金币的同时说道：“这位公子，不久前的的确确有一家药堂开张，据说是一名外城人，不过那个人也真是不上道，在龙腾城开药堂居让不通知药盟一声，就算能开又如何？届时还不同样提早关门大吉”。

　　“药盟是什么？”虽然穿越到东玄大陆已经半年之久，可林凡对于大陆上的事情根本就是一无所知，对于这个药盟更加没有听说过，不过他心里很清楚，自己那个弟子看来是触了某些组织的眉头。

　　“看来这位公子应该是外地人，居然连药盟都不知道，可要知道，药盟在龙腾城乃至整个龙腾帝国都是赫赫有名，药盟一共由八家龙腾城最强大的药堂联手组成，一般在龙腾城开药堂的人，基本上都会先去拜访药盟，只要药盟同意，那么基本上你的药堂就可以开了”。

　　听到店小二所说，林凡对于这个药盟也不是很感兴趣，因为药盟无非就是几个强者的药堂联合起来，秉着顺我者昌逆我者亡的原则，打到一切敢与他们为敌的其他药堂。

　　对着这种做法，林凡说不上讨厌，但也绝对算不上支持，不过这一刻的林凡心里还是有些凝重，毕竟自己的弟子没有经过药盟同意就私自在龙腾城开设药堂，这样的做法明显是不给药盟面子，如果不出意外，林凡相信，这个药盟一定会找自己弟子的麻烦直至关门大吉。

　　“药盟的位置在何处？”

　　“公子出门往左拐，大约走几百米就能看到一座灰黑色的三层小楼，那里就是药盟”。

　　没有继续问下去，林凡起身离开了药堂，知道了龙腾城还有着药盟这个组织以后，林凡就已经决定，他要先去药盟看看。

　　虽然林凡刚开始并不想收童大宝为徒，可不管怎么说，如今的童大宝都是他的弟子，是他来到东玄大陆的第一个弟子，所以林凡心里再怎么有芥蒂，如今还是承认了童大宝这个弟子。

　　而且林凡心里很清楚，童大宝之所以在龙腾城开设药堂，主要是为了自己，如果当时不是自己要求大宝前来龙腾城，那么童大宝也不会在龙腾城开设药堂了，更不会迁怒于药盟组织。


第七十二章 回来给你擦屁股来了

　　离开药堂左拐大约几百米之后，林凡果然看到了一座灰黑色的三层小楼，门前挂着一道牌匾，牌匾上写着药盟两个龙飞凤舞的大字。

　　还没有等林凡准备进入药盟组织，只见灰黑色小楼内密密麻麻走出一大群人，走在最前面的八人，一看之下，林凡就已经知道，八人一定是联手组织药盟的八大药堂掌门人，从灰黑色小楼里大约走出将近百人，刚刚走出小楼，百余人直接朝着左边方向而去。

　　心中一动，其实林凡已经能够猜出百余人所去何处，如果不出意外的话，如今药盟组织一定是前去兴师问罪。

　　没有丝毫的犹豫，林凡甩开脚步快速跟了上去，一路左拐，大约走了几千米的路程，走在林凡前面的百余人这一刻全部停在了一处药堂面前。

　　出现在百余人面前的药堂乃是通体红色，药堂上方也同样挂着一道牌匾，牌匾上写着神医堂三个字，站在远处的林凡，看到神医堂三个字的时候，整个人差点没有被雷到，心想这尼玛也太能搞了吧。

　　其实根本不用进入药堂，林凡就已经猜出，远处的药堂百分之百乃是他那个宝贝弟子所创建，可让他实在想不通的是，你建就建吧，为什么还要起这么一个名字，神医堂？这岂不是告诉所有人，我是神医，我开的药堂就是神医堂。

　　本来在龙腾城私自开设药堂已经触犯了药盟的忌讳，现在倒好，偏偏来了一个神医堂，这不是公然向整个药盟甚至整个医药界开战吗？对于自己刚刚收的这个宝贝弟子，林凡算是彻底服了。

　　神医堂外，药盟八大药堂的人全部虎视眈眈的看着面前的牌匾，尤其是当所有人看到牌匾上的神医堂三个字，一个个就像见到了杀父仇人似的，恨不得直接上去将整个神医堂大卸八块。

　　组成药盟的八大家族代表，其中有老者，有少妇，也有中年男子，其中从八人之中缓步走出一名中年男子，浓眉大眼，豹鼻，此人正是龙腾城八大药堂之一，烽火药堂的掌门人炼烽火。

　　炼烽火上前一步，声音有些微怒的吼道：“神医堂内的人都滚出来”，还没有等炼烽火吼完，只见一脸风尘仆仆的童大宝从神医堂走了出来，看到药堂之外居然有着如此多的人，童大宝的脸上明显一震，不知道为什么自己刚刚开张就会有如此多的人前来看病。

　　“大家这都是得了什么病？居然上百人一起前来看病？”虽然有着上百人前来看病，可对于如今正缺人手的神医堂来说实在有些看不过来。

　　听到自己弟子的话，林凡差点无语的跌倒，不过当药盟听到童大宝的话，一个个脸色大怒，站在最前面的炼烽火怒吼道：“你算个什么东西，居然敢叫自己为神医堂，你凭什么？”

　　听到眼前男子的话，就算童大宝再怎么傻，也不可能再认为眼前百余人前来神医堂是看病的，脸色瞬间转冷，说道：“我叫神医堂管你鸟事，你又是哪根葱前来管我？”

　　作为望天城第一神医，同样又是一名大战师，童大宝的脾气可谓是皇帝级别，一言不合出言辱骂是常有的事情，他可不管你的背景，只要看不顺眼就算是天皇老子也不行。

　　当初童大宝在望天城城主府，刚开始一直很鄙视林凡，不过最后林凡凭借炼丹之术治好孔洁体内的剧毒，这下着实让童大宝狠狠震惊了一番，所以才自降身份死活也要拜林凡为师。

　　作为药堂八大掌门人之一，炼烽火又何尝受过这样的辱骂，根本没有再谈判下去，直接一个空劈而来，似乎要将前面之人击杀于掌下。

　　不过童大宝根本没有丝毫在意，只要从男子劈掌来看，绝对是一名战师，而且还是一名中级战师，随意挥了一掌，两掌瞬间相对，童大宝丝毫未动，而炼烽火却足足退了三步之远，可就算如此，当他看着自己手掌时，整个人都愣住了。

　　“你居然是一名大战师”，炼烽火的话一出，所有人全部大悍，因为每一个人心里都很清楚，一名大战师代表着什么意思，因为在场的百余人之中，根本没有一名大战师。

　　炼烽火没有再出手，自己有几斤几两他心里最清楚不过，就在这时候，百余人之中缓缓走出一名老者，白发，两道白眉细而长，好似女人的美眉一般。

　　“童掌门，老夫乃是药盟长老谷丰田，虽然童掌门乃是一位大战师，可没有经过药盟容许就私自在龙腾城开设药堂，这件事是否有些太过分，还请童掌门给药盟一个说法”。

　　“我为什么要给药盟一个说法？我开设药堂为什么又要经过药盟同意才行？真是有病”。

　　听到此话，谷老包括所有人全部脸色大变，因为无数年来，还从来没有一个人敢对药盟如此说话，谷老的脸色已经阴沉到了极点，声音更是冰冷至极的说道：“既然童掌门如此不知好歹，那我们就后会有期了”。

　　说完之后，谷老率先离开了神医堂外，临走之际，炼烽火有些不甘的说道：“不出一个月，神医堂必完”，说完之后，刚刚还热闹非凡的神医堂，瞬间变的寂静无比。

　　看着童大宝返回神医堂，林凡没有再迟疑下去，随即朝着远处的神医堂快步而去，因为在这一刻，林大少心里已经郁闷到了极点，自己还没有在龙腾城彻底站稳脚跟，他的这个宝贝弟子就已经惹来一大堆麻烦，而且还是龙腾城的药盟。

　　还没有等童大宝屁股坐热，看到忽然出现的少年，立即急忙起身，脸色有些激动的说道：“师父，你回来了”。

　　“对，我回来了，我回来给你擦屁股来了”。

　　听到师父的话，童大宝脸色一僵，心想不知道什么地方得罪了自己这位小师父，声音有些疑惑的问道：“师父，你此话何解？”

　　何解？看着眼前一脸无辜的弟子，林凡恨不得上去爆踹一顿，心里叹了一口气，将自己刚刚在药堂内所得到的情报一五一十告诉了他的这位弟子。

　　听完之后，童大宝的脸色也渐渐凝重起来，他并不是傻瓜，原本以来刚刚百余人前来神医堂乃是捣乱的，他实在没有想到，居然是龙腾城称霸医药界的地头蛇。

　　“师父，我们现在该怎么办？”童大宝这一刻也没有丝毫的办法，虽然他医术精湛，又是一名大战师，可在整个龙腾城，一个大战师似乎还不够看，如果他是一名战王强者，那么一切情况将会彻底变的不一样。

　　“我怎么知道该怎么办，你说你开个药堂也就算了，居然叫什么神医堂，这不是摆明对人家宣战吗”，看着整个神医堂只有童大宝一人，林凡的气就不打一处来。

　　看着眼前的师父似乎是真的动了真怒，童大宝也不敢再多言，只是静静的站在原地低着头，这哪像一位大战师，就好像一个做错事的孩子，正在等候着家人的责罚。

　　无奈的摇了摇头，林凡站起身说了一句我出去办点事，随后便离开了神医堂，因为就在刚刚，林凡忽然想到了一个人，一个在落日城帮过他的姐姐。

　　当初他无意之中与百宝堂达成合作关系，前前后后，他一共给了百宝堂一颗通灵丹，五颗洗髓丹，按照之前协议，他还差百宝堂两颗通灵丹，所以林凡已经决定，这次见了百灵以后，他必须尽快炼制出剩下的两颗通灵丹。

　　对于如今的林凡来说，不管是洗髓丹还是通灵丹，炼制起来都没有那么困难了，十次炼制之中成功的几率大约占到八层，也就是说，林凡如今炼制通灵丹与洗髓丹，炼制十次可以成功炼制出八颗。

　　百宝堂作为百宝商行旗下重要产业之一，在龙腾城有着举足轻重的地位，所以林凡只是经过小小的打听，便已经知道百宝堂在龙腾城的具体位置。

　　在龙腾城内，百宝堂与药盟的地位简直就是一个天一个地，单从建筑来看就已经能够看出一些端倪，药盟总部乃是一座三层灰黑色小楼，而百宝堂只是百宝商行之下一个产业，可总部却是足足有着七层之高，而且先不说进入其中，单是从外边看上去就足以富丽堂皇。

　　整个百宝堂通体白色，全部都是由花岗石打造，外边还涂漆着一层厚厚的，不知道为何物的东西，门前高挂着一副牌匾，牌匾上写着百宝堂三个大字，最让人感到震撼的是，牌匾上的百宝堂三个大字，乃是由纯金打造，四周更是由宝石围边。

　　百宝商行作为龙腾帝国两大商行之一，实力之雄厚早已到了富可敌国的地步，单单一个百宝堂的总部就有此实力，更何况百宝商行的总部。

　　百宝堂外边站着八名少女，一样的身材，一样的容貌，甚至连脸上的笑容都一模一样，一眼看去，八名少女就好像一个人似的。


第七十三章 万年龟血

　　八胞胎？看到不远处站在百宝堂门前的八名少女，林凡着实惊讶了一番，当初在地球之上，他在网上曾经见过双胞胎，三胞胎，甚至见过四胞胎和五胞胎，可对于六胞胎之上却从来没有见过，根本就是前所未闻，如今他不仅见到了六胞胎之上，而且还是传说之中的八胞胎。

　　八名少女站在百宝堂门前，脸上流露出职业笑容欢迎着每一位进入百宝堂的客人，不过凡是进入百宝堂的男人，都会忍不住被身边的八胞胎所深深吸引，要不是与他们同来的妻子狠狠揉在各自老公的大腿，说不定这些男人早已兽血沸腾。

　　带着一丝惊讶，林凡缓步来到百宝堂门前，还没有等林凡站稳脚跟，八名少女其中一名少女快步而来，脸上的笑容足以融化一座冰冷的天山，声音更是甜美的说道：“公子，请跟我来”。

　　也不等林凡说自己前来百宝堂的目的，少女就已经带着他进入了百宝堂，百宝堂内部与外部可谓是相辅相成，不过百宝堂内部没有像外部那般张扬。

　　百宝堂内部给人一种书画般的感觉，似乎整个百宝堂就是一副画，走在长长的走廊上，闻着空气中所散发出的清香，林凡这一刻终于知道，为什么百宝商行可以成为龙腾帝国两大商行之一的原因了。

　　“请问一下，百灵如今是否在百宝堂内？”

　　不知不觉之中，林凡已经被带到了一座巨大的圆形拍卖堂内，这一刻的拍卖堂早已坐满了人，根本不用等少女回答，林凡就已经得到了自己想要的答案。

　　“公子，大小姐正在主持今日的拍卖，如果公子有急事找大小姐，必须等到拍卖结束”。

　　“我明白，你下去吧”。

　　“公子自便”，说完之后，少年快步离去，而林凡也找了一个僻静的角落坐下，静静的看着不远处站在拍卖台上的女子，一身白色衣裳衬托着高雅的气质，不是百灵又会是谁。

　　虽然拍卖台上的百灵如今洋溢着灿烂笑容，可是林凡心里却清楚的知道，在百灵灿烂的笑容之下，似乎有着一丝淡淡的愁容，看来他的这位百灵姐姐是遇到麻烦了。

　　叮当，一道悠扬宁静的钟声响起，钟声响起，也就代表着百宝堂今日的拍卖算是正式开启，百灵清了清嗓子，高声说道：“欢迎大家来到百宝堂，今日作为百宝堂一年一度百宝拍卖周年庆，我们百宝堂为大家精心准备了三件拍卖物品，希望届时大家能够满意”。

　　“百灵小姐，赶快开始拍卖吧”。

　　“就是，我们都等不及了”，百灵还没有讲完，底下的人似乎已经等待不及，一道道催促的声音不断响起。

　　坐在角落的林凡发现，整个拍卖堂一共分为上下两层，在第二层乃是一个个独立的小隔间，每一个隔间内似乎都有人。

　　其实林凡早已猜到，第二层每一个隔间内的人百分之百都是龙腾城的大人物，不是什么皇亲国戚就是富豪商贾，每一位都是腰围满贯，肥的流油。

　　脸上再次流露出一丝笑容，百灵似乎会意大家的一丝，也没有在继续拖延下去，说道：“百宝堂现在拍卖第一件物品，乃是一瓶万年龟血，众所周知，万年龟血乃是圣品，服用之后不仅可以延年益寿，更加可以助长战者的实力，为了庆祝这次百宝堂的周年庆，百宝堂不惜将万年龟血拿出来拍卖，现在万年龟血正式拍卖，底拍价十万金币，每喊一次一万金币，上不封顶”。

　　万年龟血四个字，就好像一颗原子弹，狠狠的投放在众人心底，因为万年龟血的作用每一个人心里都很清楚，而且万年龟血根本就是有价无市，不要说一瓶万年龟血，就算是一滴万年龟血都是万中无一。

　　听到百灵口中的万年龟血，林凡的脸色也瞬间大变，因为按照黑色小塔内所记载炼制筑元丹的六种药草，其中便有着万年龟血这一种。

　　本来林凡决定，等到回到学院报到之后，他就尽力在龙腾城寻找炼制筑元丹的六种药草，其中除了地泉之水已经找到之外，其余都至今下落不明。

　　对于炼制筑元丹的六种药草，林凡一直很发愁，因为他心里很明白，炼制筑元丹的六种药草，每一种都是旷世奇珍，得到其中任何一种都是难上加难，只是让林凡实在没有想到的是，他刚刚进入百宝堂，参加百宝堂的第一次拍卖，居然就遇到了万年龟血。

　　“我出十万金币”。

　　“草，人家底拍价十万金币，你丫居然直接来个十万金币，当真是无耻至极，我出十一万金币”。

　　短暂的沉默之后，引来了一阵狂暴，万年龟血实在过于贵重，每一个人心里都很清楚，过了这个村日后恐怕就没了这个店，现在不将万年龟血拍卖到手，那么到时候就算自己有再多的钱都未必能够得到，所以如今大堂内的每一个都卯足了劲竞价，就怕自己得不到万年龟血一般。

　　短短一会的时间，底价十万金币的万年龟血已经拍卖到了三十万金币，看上涨趋势，万年龟血最后的竞拍价一定不止三十万金币。

　　这一刻的林凡心里郁闷至极，好不容易碰到炼制筑元丹六种药草的其中一种，可他现在却没有能力竞拍下来，不要说三十万金币，如今的他甚至连三千金币都没有，而且三十万金币明显不是最后的竞价。

　　果不其然，不到半个时辰，万年龟血已经由刚开始的十万金币竞拍到了三十五万金币，似乎已经到了到了最终的价格，不过就在这时候，二层忽然喊出五十万金币的高价，一时之间，一层所有人全部看向二层喊出五十万金币的独立隔间。

　　一层有人似乎很是不服气，准备再次喊价，可边上的人一把拉住此人，小声的说道：“你不要命了，你知道喊价的人是谁吗？那可是咱们龙腾帝国的三皇子，你小子是不是不要命了”。

　　听到三皇子，一层所有人全部闭嘴不语，整个拍卖大堂顿时陷入了沉寂，似乎很是不满这种效果，不过百灵却没有丝毫的办法，脸上反而依然得流露出笑容，因为就算百宝堂背后有着百宝商行撑腰，可与龙腾帝国堂堂三皇子相比较起来，实在有些不够看。

　　听到三皇子，林凡也着实惊讶了一番，毕竟龙腾帝国三皇子可谓是位高权重，只要看看一层二层众人的反应，林凡就已经知道这个三皇子有多么霸道。

　　不过万年龟血他是志在必得，因为林凡知道，这次如果错过了万年龟血，那么下一次想要得到也不知道是猴年马月的事情了。

　　可五十万金币到底从哪里弄，现在是一个很重要的问题，起身快步离开角落，林凡找到一名侍女，在其耳旁嘀嘀咕咕说了一通，随后将一百金币交给侍女，说道：“你只管这样对你们大小姐说，一切后果我负责”。

　　“公子稍等”，一百金币的诱惑足以让少女冒一次险，还没有等百灵敲锤定音，只见拍卖台上快速上去一名少女，在百灵耳边嘀嘀咕咕说了一通。

　　少女说完，百灵的脸色骤变，不过很快恢复了平静，当她看到底下人群之中站着的少年时，脸上爆发出一股惊人的笑容。

　　“刚刚有一位客人让百宝堂代他竞拍万年龟血，出价一百万金币”。

　　一百万金币，此话一出，整个拍卖堂顿时喧闹起来，二层一间阁楼里，一名长相英俊，不过脸色却阴沉到极点的少年，正在一眼不眨的看着底下的少女。

　　“少主，要不要让我们下去摆平竞价的人？”

　　少年挥了挥手，刚刚阴沉的脸也瞬间恢复如此，声音淡漠的说道：“不必，一瓶万年龟血还不值得本皇子出手，我只是有些好奇罢了，明明知道是本皇子要的东西，为什么还有人敢站出来抢夺，当真是有意思”。

　　“少主的意思是？”

　　“查，不管付出任何代价，都要将此人揪出来，记住，不要轻易出手，本皇子要看看，到底是谁有这个胆量”。

　　见二层的三皇子不再出价，不管是百灵还是林凡，两人心中都是松了一口气，似乎怕三皇子出尔反尔再次竞拍，百灵直接快速敲了三下手中的拍卖锤，这也就预示着，百宝堂拍卖的第一件物品，万年龟血最后的得主乃是林凡，不过此事除了百灵之外，恐怕再无第二个人知晓。

　　感激的看了一眼拍卖台上的女子，林凡刚刚让侍女所传达的意思很简单，不管付出任何代价，都要帮他得到万年龟血。

　　如果是别人，百灵根本不会理，可对于她这个弟弟，百灵从内心深处还是很关心的，所以当她听到林凡居然来到了龙腾城，而且要她帮忙得到万年龟血，百灵丝毫不犹豫的答应下来，不过这也就预示着，百宝堂得罪了这位帝国三皇子。


第七十四章 内讧

　　百灵深深看了一眼台下的少年，声音依然高深说道：“第二件所拍卖的物品，乃是百宝堂精心为大家准备的黑乌草，低价二十万金币，现在开始竞拍”。

　　“百灵小姐，百宝堂是不是该将黑乌草取出来啊，刚刚的万年龟血我们就没见到”，百灵的话刚刚说完，底下人叽叽喳喳嚷了起来，意思大同小异，就是让百宝堂将黑乌草取出来。

　　没有办法，百灵只能将黑乌草取了出来，只见一名长相娇俏可爱的侍女手中托着一个圆形盘子缓步而出，将圆形盘子放在拍卖桌上，侍女快步而去。

　　将盘子上的黑布拿开，里面露出一颗长相奇异的灵药，通体纯黑色，百灵说道：“黑乌草乃为黑乌山稀世珍宝，一直都是有价无市，现在请大家竞拍”。

　　“我出二十万金币”。

　　“我出二十一万金币”。

　　不一会的时间，二层再次传来五十万金币的声音，看见是二层传出，一层内的所有人全部停止了竞价，毕竟二层都是什么人他们心里很清楚，最终黑乌草被五十万金币所拍卖，第三件百宝堂所拍卖的乃是一颗四级飞天虎的兽皮，起拍价是五十万金币，最终拍出了一百万金币的天价。

　　拍卖结束，百灵说声谢谢直接快速离开拍卖台，百灵并没有直接找林凡，而是派侍女出面，因为她心里很清楚，林凡既然让她帮忙竞拍万年龟血，说明是不想让别人知道。

　　百宝堂后的厢房，整个厢房通体淡紫色，一丝淡淡的清香铺满整个房间，两扇紫色门在这时候缓缓开启，林凡迈着悠然的步法慢慢进来，看到坐在床榻上的女子，林凡几步来到床榻前，说道：“看来百灵姐并没有什么事情”。

　　本来一脸喜悦的百灵，听到坐在自己对面床榻上少年所说的话后，脸色带着一丝不悦的说道：“怎么？难道你愿意看见姐姐出事？”

　　“我肯定不愿意，只是当初在落日城，姐姐一声不吭的离开，连声招呼都没有打，害的我担心了一番，原来姐姐是躲到龙腾城来享福了”。

　　听到享福二字，百灵的脸色慢慢转冷，最后轻轻叹息一声，一看身边女子脸上的表情，林凡就已经知道，他这个姐姐似乎过的并不是太好，刚刚在拍卖堂，他就发现百灵虽然脸上爆发者灿烂的笑容，可眼神里却透露出一丝丝担忧。

　　“百灵姐，恕我冒昧问一句，百宝堂是不是发生了什么事情？”

　　“弟弟，百宝堂近日来的确发生了一些事情，如果不是你的一颗通灵丹和五颗洗髓丹，说不定你现在就看不到姐姐了”。

　　“哦？到底何事？”听到百灵此话，林凡着实惊讶了一番，可要知道，百灵乃是百宝商行行长的亲身女儿，他实在想不出，百宝堂到底发生什么事情居然如此严重，居然连行长女儿都摆不平。

　　“弟弟，你可知道你的那几颗丹药在龙腾城引起了多大轰动，甚至连皇帝陛下都亲自过问了”。

　　看着眼前的女子，林凡心里很清楚，百灵之所以岔开话题，就是不想与他说百宝堂的事情，脸色渐渐转冷，声音也开始不悦的说道：“百灵姐，虽然你我不是亲姐弟，可我一直把你当成亲姐姐看待，如今你有事情却不和我说，是不是根本没有将我当成弟弟看”。

　　在林凡心里，虽然与百宝堂一直是合作关系，说难听点，就是相互利用罢了，可他对于自己这个所谓的姐姐却是真心的，不为别的，就为了当初在落日城，百灵真心实意出手帮他。

　　林凡是个杀戮果断，有仇必报的人，这从当初他在落日城所做的事情就能看出一二，一夜之间灭掉李家上下所有人，除了逃离的李辟谷之外。

　　见少年如此说，百灵脸上瞬间流露出一丝无奈与担忧，叹息道：“几个月前，百宝商行几大长老忽然间联合起来对付父亲，虽然父亲乃是百宝商行行长，可几大长老联手的话，权利会稍微大过行长，如果不是你的几颗丹药，说不定现在父亲已经被强行下台”。

　　果不其然，其实林凡心里已经猜出了一些端倪，试想一下，如果不是百宝商行的行长出现问题，身为行长女儿的百灵又岂会摆不平。

　　“百灵姐，难道百宝商行内所有长老都反对你父亲？你父亲就没有属于自己的势力？”

　　“当然有，百宝商行一共有十位长老，其中四位长老站在父亲这一边，如果不是这样，父亲怎么可能抵挡的住长老联手”。

　　“我给百宝堂的通灵丹与洗髓丹，你是怎么处理的？”这是林凡如今最关注的，虽然他炼制了两种逆天丹药，可却不想因为丹药而惹上什么麻烦，尤其是在龙腾城，龙腾帝国的帝都，可以这样说，整个帝国就属龙腾城强者最多。

　　“当初阁老将洗髓丹和通灵丹传回来的时候，百宝堂十大长老包括父亲在内全部不相信，如果我不是让十大长老亲自试验，说不定你的两种丹药根本不会问世”。

　　对着这一点，林凡倒是没有任何惊讶，因为他所炼制的两种丹药实在是过于匪夷所思，百宝商行的人不相信也属正常。

　　“随后十大长老问我丹药何来，不过你放心，姐姐不是傻瓜，我只将此事告诉父亲与四位长老，至于其他人，我没有透露半点消息，林凡，你要谅解，如果不将此事告诉父亲和四位长老，百宝商行不可能出手保护落日城的林家”。

　　“姐姐多心了，我感谢你还来不及，百宝堂将两种丹药拍卖了？”林凡当然理解百灵的所作所为，毕竟这个世界没有白吃的午餐，更何况还是龙腾帝国两大商行之一，实力雄厚，要不是为了逆天丹药，百宝商行凭什么出手帮助林家。

　　“对，除了试验的一颗洗髓丹之外，百宝堂将其余的一颗通灵丹和三颗洗髓丹全部拍卖出去，当时可谓是轰动一时，就连皇帝陛下都亲临现场，就是为了此事，六大长老才有所收敛”。

　　听完百灵的话，林凡也算是明白了事情的前前后后，总体来说，一切都是百宝商行内部出了问题，六大长老与行长之间起了内讧。

　　“百宝商行如今更是内忧外患，如此下去，百宝商行迟早被吞并”。

　　“姐姐这是何意？”林凡实在疑惑不已，这件事本来就是百宝商行内部自己的事情，现在又怎么成了内忧外患，难道有人在打百宝商行的主意？可林凡实在想不出，作为龙腾帝国两大商行之一，百宝商行富可敌国，有谁敢在太岁头上动土。

　　脑海灵光一闪，随即林凡想到了一个可能，抬起头看向眼前的女子，点点头，似乎能够猜出他心中所想，百灵无奈的说道：“你猜的没错，如今万通商行见百宝商行起了内讧就想乘火打劫，可六位长老却看不见，当真是愚昧至极”。

　　林凡一笑，心想六位长老不是愚昧至极，而是聪明至极，如果能够将行长之位夺过来，那么到时候就算百宝商行损失一些也不算什么，毕竟整个百宝商行才是重中之重。

　　没有再继续问下去，因为林凡心里很清楚，就算他想帮助百灵，可却不愿意陷进百宝商行的内讧之中，随即岔开话题说道：“百灵姐，有件事我想要你帮忙，不知道你是否有空？”

　　狠狠白了一眼，百灵有些无语的说道：“你都说了，姐姐就算再没空也会帮你，说吧，到底是什么事情？”

　　随即林凡将自己弟子在龙腾城开设神医堂，然后药盟找上门的事情说了出来，听完之后，百灵说道：“此事无碍，虽然药盟在医药界乃是巨头，可与我们百宝商行比较起来却是不够看，等等我就派人去知会一声药盟，让他们日后不要再找你弟子的麻烦”。

　　“如此最好，那就谢谢百灵姐了”。

　　“你小子什么时候学的如此客气，当真不像当初我认识的那个林凡了”。

　　“人是会变的么”，对于眼前这位姐姐，林凡是由衷的感激，因为不管是什么时候，只要他说出来的事情，百灵都毫不犹豫的答应下来，虽然药盟在百宝商行眼里不算什么，可林凡心里却很清楚的知道，平白无故树立一个大敌，任谁也不会愿意。

　　似乎想到了什么，百灵脸上流露出一丝诧异，有些惊讶的问道：“林凡，姐姐问你，龙腾学院自从开学以来，你是不是还没有前去报道？”

　　“恩，路上有些事情耽误了，所以今天我才来到龙腾城，准备等等就去学院报道”。

　　听到林凡的话，百灵差点没有被气晕过去，可要知道，如今的龙腾学院都开学将近半年了，自己这个好弟弟居然还没有去学院报道，这也太不将学院看在眼里了，百灵心里很清楚，就算林凡是百宝堂介绍而去，可半年不见人影，学院还是会开除他的。


第七十五章 龙腾学院

　　“我的好弟弟，你让我怎么说你好”，无奈的看了一眼面前的少年，随即百灵叫来一位侍女，吩咐道：“你去告诉万老一声，让他亲自去一趟龙腾学院，就说林凡因为要帮百宝堂处理事情，所以耽误了一些时间，剩下的事情让万老自行解决”。

　　“是，大小姐”。

　　对于百灵再次帮助自己，林凡没有多说什么，因为他也不好意思解释，毕竟自己还没有入学就已经旷课半年，性质过于恶劣，如果没有百宝堂出面，他相信，龙腾学院不开除他才怪。

　　“林凡，虽然如今有着百宝堂出面掩饰，可不管怎么说，你始终旷了半年，到时候你进入学院之后恐怕会有人找你麻烦，不过那时候就算姐姐再想帮你，也只能有心无力”。

　　“百灵姐放心，剩下的事情我会摆平，对了，这个龙腾学院的实力很强大吗？”林凡心里很疑惑，看百灵脸上的表情，似乎很是忌惮这个龙腾学院，可要知道，百宝商行可是龙腾帝国两大商行之一，富可敌国，而龙腾学院始终都是一个学院。

　　只要一看眼前少年的表情，百灵心里就已经猜了个七七八八，脸上流露出一丝无奈，说道：“我的亲弟弟，不要说一个百宝商行，就算是再加上万通商行同样不敢轻易招惹龙腾学院”。

　　听到百灵此话，林凡倒是小小惊讶了一番，两大商行联合都不敢轻易招惹龙腾学院，这说明了什么？只要不是傻子就能够听出女子话中的意思。

　　“龙腾学院乃是当年龙腾帝国开国皇帝所亲自创建，历史悠久，先不说龙腾学院有着整个龙腾帝国在背后支持，单是龙腾学院内的强者都不是任何势力敢轻易招惹的”。

　　“按照姐姐的意思，龙腾学院内有战王强者？”

　　“战王？”听到林凡的话，百灵脸上笑了笑，笑的高深莫测，随后说道：“先不说战王，龙腾学院如今的院长大人，乃是龙腾帝国两名守护者之一，更是一名战尊强者”。

　　战尊？听到此话，林凡脸色骤变，如果是之前，他也许不知道战尊代表着什么，可经过半年时间的锻炼，他对于战尊可谓是耳熟能详。

　　战尊，乃是凌驾于战王之上的真正无敌强者，传说之中的超级高手，自从穿越到东玄大陆以来，林凡见过好几位战王强者，可对于传说之中的战尊却一直没有见过，让林凡实在没有想到的是，龙腾学院的院长居然就是一名战尊，难怪龙腾学院在大陆上如此有名。

　　似乎想到了什么，林凡有些惊讶的问道：“百灵姐，你刚刚说龙腾学院院长乃是帝国两大守护者之一，言下之意，也就是说，龙腾帝国还有着另外一位战尊强者？”

　　“对，我们龙腾帝国一共有着两名守护者，一位是龙腾学院的院长大人，另外一位就是龙腾帝国的皇帝陛下”。

　　龙腾帝国的皇帝是一名战尊强者，这尼玛也太坑爹了，听完之后，林凡足足愣了三秒钟，他实在难以想象，身为一国之君，每天有处理不完的事情，根本没有任何时间修炼，可这位龙腾帝国的皇帝陛下到底是怎么样修炼的，居然是一名战尊强者。

　　似乎能够猜出林凡心中的疑惑，百灵解释道：“相传龙腾帝国开国皇帝曾经留下一件宝物，每一位继承大统的皇帝都能够接受传承，不出几年，接受传承的皇帝便可以顺利突破至战尊”。

　　听完此话，林凡点了点头，原来是靠着传承成就战尊之境，不过对于龙腾帝国这个传承宝物，林凡倒是产生了很强烈的兴趣。

　　就在这时候，门外缓步走进一名俏丽的侍女，手中托着一个圆盘，圆盘上放着一个小瓶，当侍女将小瓶放在桌上离开后，林凡指着桌上的小瓶问道：“百灵姐，莫非这就是传说中的万年龟血？”

　　“对，我真是有些捉摸不透，本来百宝堂准备将这瓶万年龟血拍卖出去，没想到你小子居然也要，姐姐我就割爱送给你，你说吧，你要如何报答姐姐？”

　　从桌上拿起万年龟血，林凡心里惊喜无比，因为炼制筑元丹的六种药草，他已经得到了其中的两种，地泉之水和万年龟血。

　　脸上流露出一丝感激，林凡问道：“百灵姐，如果我没有看错，你如今的修为已经只是刚刚达到了高级战师境界，可对？”

　　虽然不知道自己这个弟弟问这话是何用意，不过百灵还是点了点头，无奈的说道：“提升境界谈何容易，也不怕弟弟笑话，这几年如果不是百宝堂不断给我找灵草服用，我想要提升到高级战师也不知道要等到猴年马月”。

　　说到这里，百灵脸上明显流露出一丝失落，因为她的体制与修炼天赋都是中等，想要不断提升修为又谈何容易。

　　“百灵姐，有弟弟在你尽管放心，别的我不敢保证，不过修为提升我这个做弟弟的向你保证，日后一定让你的修为提升到战王之境”。

　　“战王之境？是真的吗？我真的可以提升到战王吗？”听到林凡的话，百灵直接从床榻上站了起来，脸上充满了激动，声音都有些语无伦次，可似乎想到了什么，百灵又再次坐了回去，说道：“我知道你这是在安慰姐姐，提升战王？如果能够提升到大战师姐姐我就开心死了”。

　　“百灵姐放心，如今我已经能够炼制一种筑元丹，可以帮助一个人快速筑基聚元，到时候只要百灵姐能够服下筑元丹，我相信，修为提升到大战师根本不是任何问题”。

　　如果是换做别人和他如此说，百灵一定不会相信，可眼前少年去完全不一样，因为少年曾经给他带过惊喜，不管是洗髓丹还是通灵丹，可谓是逆天至极，所以在百灵心中已经彻底相信了林凡的话。

　　看了看眼前少年手中的万年龟血，百灵有些不确定的问道：“林凡，你之所以让我帮你拍卖下这瓶万年龟血，是不是准备炼制筑元丹而用”。

　　点了点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“百灵姐，炼制筑元丹需要六种药草，现在加上万年龟血我也只得到其中的两种，还有四种我没有得到，希望百灵姐帮忙”。

　　“这个你放心，我相信以百宝商行的能力，想要帮你找到剩下的四种药草应该不是什么难事”。

　　随后林凡将炼制筑元丹剩下的四种药草全部告诉了百灵，因为他心里很清楚，以百宝商行的实力想要找到剩下的四种药草应该不是什么难事，所以他才会请百灵帮忙。

　　搞定所有事情之后，林凡便离开了百宝堂，随后他也没有回到神医堂，因为林凡心里很清楚，有了百宝堂的知会，只要药盟不是傻子，不可能再找神医堂的麻烦。

　　接下来林凡准备回龙腾学院，之前是因为他被黑衣战王追杀，随后进入九幽族，一直没有机会来学院报道，如今已经来到龙腾城，如果他再不去学院的话，恐怕实在说不过去。

　　而且刚刚百灵已经帮他去学院知会了一声，林凡可不想再为百灵找麻烦，心中无奈一笑，随即朝着龙腾学院而去。

　　龙腾学院，乃是龙腾帝国第一学院，就算是在整个东玄大陆都是赫赫有名，龙腾学院之所以在整个大陆都能站稳脚跟，除了龙腾学院背后有着整个龙腾帝国支持外，最重要的是，龙腾学院的院长乃是龙腾帝国的守护者，一名货真价实的战尊强者。

　　战尊乃是东玄大陆的顶级强者，按照百灵的话，就算是两大商行联手都不敢轻易招惹龙腾学院，这就足以说明龙腾学院的实力已经达到了何种可怕的地步。

　　龙腾学院占地万米，四周全部都是由最好的花岗石砌成，龙腾学院一共分为五个年级，分别是一年级的高级战者班，二年级的初级战师班，三年级的中级战师班，四年级的高级战师班和五年级的初级大战师班。

　　通常情况下，只要你的修为提升到一定境界，他们便可以快速跳级，打个比方，如今的柳烟乃是初级战师，她便可以越过一年级高级战者班，直接进入二年级初级战师班，依此类推，龙腾学院规定，虽然你是在二年级初级战师班，可修为如果达到初级大战师，便可以直接越级到五年级大战师班。

　　这次龙腾学院一共收上来整整一千名学员，其中将近八十几位学员的修为已经达到初级战师，凭借学院制度，这八十几人包括柳烟在内，完全可以越级跳到二年级初级战师班去，可除了少数几人之外，所有人都没有越级，而是心甘情愿的继续留在一年级继续学习。

　　柳烟也同样没有越级，因为他在等一个人的到来，按照档案上所说，那个人的修为只是刚刚达到初级战者，就算半年不见，那个人的修为最多提升到中级战者，就算进来学院也只能进入一年级战者班。


第七十六章 垃圾班级

　　整个东玄大陆之所以想要进入学院学习，除了有名师指导以外，更加重要的是，学院还负责传授战技，可要知道，战技对于整个东玄大陆来说都是无比重要，如果不是靠学院传授，普通人想要得到战技简直难如登天。

　　而且龙腾学院的院长乃是一名战尊强者，更是龙腾帝国的守护者，如果能够得到这位战尊的一星半点指导，那么对于以后修炼一定有着天大好处。

　　不过龙腾学院的录取标准也是很高，除了龙腾学院本地招收学员之外，龙腾学院还会下放到各个地方去招收学员。

　　就按照今年来说，所有想要进入学院的人全部加起来，大概有一万人左右，可龙腾学院最后录取的学员只有一千人左右，十比一的概率，由此可知，想要进入龙腾学院的难度有多大。

　　虽然龙腾学院表面上说拒绝走任何形式的后门，可所有人心里都很清楚，龙腾学院每年都会有人走后门，毕竟这个龙腾帝国除了龙腾学院之外，还有着其他势力，如果龙腾学院不让走后门，那么其他势力又岂会答应。

　　龙腾学院这一届一年级学员一共分为十个班，每个班差不多有一百人左右，而柳烟被分到了五班，可让柳烟郁闷无比的是，整个五班除了他一人乃是战师以外，整个五班居然没有一个战师。

　　也不知道是不是学院故意安排，一年级十个班，修为最低，天赋最差的学员全部被安排到了五班内，由此整个学院称五班为垃圾班，其他九个班时不时的欺负五班。

　　虽然五班乃是整个学院最差的班级，可学院所有人却羡慕五班羡慕的要死，因为五班整体实力虽然很差，可班主任却是被誉为龙腾学院第一美女老师的海棠老师，同样也是一名中级大战师。

　　龙腾学院占地万米，每一个班都有着属于自己的试炼场地，五班虽然被称之为垃圾班，整体实力又是整个学院最差，可同样得到了一个试炼场地。

　　本来按照学院安排，五班得到的应该是五号试炼场地，可就是由于五班实力差，本来属于五班的五号试炼场地，被换成了整个龙腾学院最差的十号试炼场地。

　　十号试炼场地乃是一个占地只有百米的小型场地，四周被厚厚的花岗石围住，每一个试炼场地都是露天的，现在，十号试炼场地有着将近百人正在修炼，其中有男有女，柳烟也在其中。

　　试炼场地的左边位置上坐着一位女子，柳叶眉，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，凹凸有致的绝佳身材，当真是天使的面孔魔鬼的身材，女子正是被誉为龙腾学院第一美女老师的海棠老师。

　　海棠面前，一脸愤怒的柳烟恨恨的说道：“海棠老师，本来五号试炼场地乃是我们五班的，为什么要让给十班试炼，这太不公平了，海棠老师，你去和学院说说，让他们把五号试炼场地还给我们五班”。

　　听到此话，海棠的脸色也有些不太好看，她本来并不是五班的班主任，可为了帮助五班，海棠毅然决然的放弃好的班级，不过就在三个月前，学院忽然将五班与十班的试炼场地掉了过来，不管她找学院几次，学院就是不同意将两个班级的试炼场地调换回来。

　　“柳烟，这件事我会继续和学院交涉的，你回去好好修炼，争取尽早提升修为，半个月之后就是一年一度的学院大比，届时五班就全靠你一人了”。

　　“海棠老师，我们五班就我一人的修为达到初级战师，就算我能够在一年级独占鳌头，可想要在二年级甚至三年级同样取得名次，基本上没什么希望”。

　　看着眼前的少女，海棠的脸色也是凝重无比，每年龙腾学院都会举行一次学院大比，学校除了五年级之外，其他四个年级四十几个班级都会派代表参加，今年的学院大比，每一个班级派出的代表一定都是战师级别，可唯独五班只有柳烟这么一名初级战师，想要取得最终的名次基本没什么希望。

　　可学院每年一次的学院大比乃是衡量一个班级的实力，也同时是衡量班主任的教导水平，而且只要能够在学院大比中获得名次，那么班级也会得到学院的大力支持，获奖学员同样可以获得学院的大力栽培。

　　“如果林凡在就好了，以他的实力应该可以在学院大比上取个不错的名次回来，只可惜开学半年久了，他居然还是一点音讯都没有，真是让人气愤不已”。

　　“就是那个初级战者？靠着百宝堂走后门进入学院的林凡？”不提还好，一提起这个名字，海棠的脸色瞬间转冷。

　　自从她教学以来，最讨厌的就是那些走后门的纨绔弟子，本身实力不怎么样，就知道依靠背后的势力走后门进入学院，这样的人海棠一直认为就是废物垃圾，如果不是学院不许调换学员，说不定她早就将这个传说中的林凡调换到其他班级了。

　　这还不算，更让海棠气愤的是，学院已经开学将近半年了，可那位传说中的初级战者居然到现在还没有前来报道，本来按照学院规矩，一个月以内不来报道的学员立即开除，可不知道为什么，学院一直未将此人开除，为此，海棠还专门找过几次学院。

　　可要知道，今年学院一年级的所有学员，最低修为都达到了高级战者之境，五班之所以被誉为垃圾班，主要还是缺少战师坐镇，其中有个更加重要的原因，那就是她所带的五班内，有一名初级战者的学员。

　　虽然龙腾学院每年都会有些害群之马走后门进入学院，可从来没有出现过一名初级战者，这在龙腾学院有史以来还是第一次。

　　点点头，一想到当初自己以高级战者的实力都无法胜过林凡，而且最后更是得到他送来的一颗丹药，修为直接提升到初级战师，对于林凡，不知道为什么，她心里有着一种盲目的信任。

　　“柳烟，不是老师我看不起你那位同乡，你自己说说，一个初级战者，就算拥有战技能够胜得过一名战师吗？”

　　心中微微一震，对于战技两个字，柳烟不算陌生，虽然当初在城主府的时候，父亲曾经准备教她战技，可当时修为太低就没有学。

　　等来到龙腾学院之后，柳烟才得知战技原来是那么难搞到手，虽然学院内有着很多战技，可并不是每一个学员都能够得到战技，就好像这次学院大比，只有进入前五名的班级，获胜学员才可以得到战技。

　　柳烟似乎还想说什么，可海天的脸色已经明显不太好看，说道：“就说到这里吧，如果林凡在学院大比之前赶不回来，不管怎么样我都不会再要他这名学生，你去告诉大家下课”。

　　说完之后，海棠站起身率先离开了试炼场，可刚刚走到门口，正好遇到一路打问而来的林凡，海棠惊讶了一下，问道：“请问你找谁？”

　　龙腾学院实在太大了，经过不断打问，林凡终于找到了他的所在班级，只是让他没有想到，刚刚抵达五号试炼场，居然就见到了这么一位绝艳的女子，柳叶眉，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，凹凸有致的绝佳身材，当真是天使的面孔魔鬼的身材。

　　林凡发现，眼前这位美女与柳烟，凌梦儿，林雨欣相比较起来也绝对不相上下，而且眼前这位美女身上有着一种气质，一种外边很平静，其实内心很火热的气质。

　　“请问这是五号试炼场地吗？”

　　点点头，海棠有些疑惑的说道：“这里正是五号试炼场地，你有何贵干？”

　　“谢天谢地，总算被我找到了，这个鬼地方可真难找，我是五班的学员林凡，前来找海棠老师报道”。

　　林凡的话还没有说完，只见眼前美女朝着他狠狠踹来，嘴里还骂道：“你这个纨绔子弟，你居然现在才来报道”。

　　一屁股躲开美女的脚踹，只是一瞬间，林凡心里就已经知道，眼前这位凶恶的美女是谁了，除了传说中龙腾学院第一美女老师海棠之外还会有谁，只是让他没有想到的是，这位传说之中的美女老师居然如此霸道，一上来就使出脚踹。

　　“海棠老师脚下留情，我不是故意迟到的”。

　　“你不是故意迟到的？那就是说你是有意迟到的了？”

　　听到眼前美女的话，林凡一个不慎差点被无语倒，这都什么跟什么啊，自己不是故意迟到，而是有意迟到？在这一刻，林凡算是真正见识到了女人的蛮不讲理，心想日后在这位美女老师手下当学员，日子一定不会太好过。

　　本来就已经到了下课时间，不一会的时间，从试炼场地快速走出上百人，一个个瞪着大眼睛看着眼前所发生的一切，尤其是柳烟，一脸不置信的看着不远处的少年，声音有些喜悦的喊道：“林凡，你终于来了”。


第七十七章 写检查

　　听到柳烟口中的林凡，五班所有学员全部大吃一惊，虽然林凡至今还没有来学院报道，可这位传说之中的学员已经在学院内广泛流传。

　　开学半年不来报道，学院有史以来第一位初级战者，走后门进来的纨绔子弟，这种种的一切都已经注定了这位传说中学员的不平凡。

　　一脚没有踹到少年，而且班里的学员全部出了试炼场地，海棠就算心里火气再大，也不会再对林凡出手，不过声音却是冰冷至极的说道：“你很了不起是不是？以为有着百宝堂做靠山就可以目空一切是不是？既然你已经旷课半年，那么索性旷下去算了，还来干什么”。

　　听到眼前美女火药味如此之重，林凡实在想不通，就算自己半年没有来报道也不至于此吧，还没有等林凡回答，柳烟快步来到他面前，问道：“你这半年到底去哪里了？落日城传回来的消息，说你半年前就已经离开了落日城”。

　　身为落日城城主的亲身女儿，柳烟想要知道关于落日城的一切消息可谓是轻而易举，所以对于林凡半年之前就已经离开了落日城，她是知道的一清二楚，只是让柳烟实在想不通，从落日城到龙腾城最多走十天半月就能抵达，可为什么林凡却走了整整半年时间。

　　“我临时有点事情，所以耽误了一些时间，不管怎么样，我现在都来了”，对于柳烟和海棠，林凡可没有多说什么。

　　“什么事请耽误了？”

　　“没什么事情”，听到柳烟紧追猛打的问，林凡差点被搞的头大了，早知道来学院如此麻烦，还不如在龙腾城多呆几天再来，那样最起码还可以清静清静。

　　“你们都散了吧，明天都早点到，你跟我来”。

　　看着离开的海棠，柳烟悄悄的说道：“你一定要小心，虽然海棠老师平时看起来很温和，可遇到不顺心的事情会很厉害，尤其是你半年没有来报道，而且还是走后门进来的，至今海棠老师都思想通不过”。

　　走后门？自己什么时候成了走后门进来的学院，随后想想，林凡真是没有想到，让百宝堂帮他搞了一个名额，居然成了走后门，难怪刚刚美女老师见到他会如此愤恨。

　　“我知道该怎么办”。

　　“等等海棠老师教训完你，记得来宿舍找我”。

　　“恩”，没有再敢迟疑，虽然美女老师只是短暂的接触一面，林凡已经大致摸清了这位班主任的脾性，他刚刚进入学院，人生地不熟，还是最好不要招惹这位美女老师，更何况海棠作为龙腾学院第一美女老师，追求者何其多，光是那些追求者一人一口吐沫就能够将他活活淹死。

　　两人一前一后，看着走在面前婀娜多姿的美女，林凡心里早已心猿意马，平心而论，自从他穿越以来，所认识的所有美女当众，这位美女老师算是长的最漂亮，身材最好，只不过脾气稍微暴躁了一点，不过林凡相信，只要日后稍加调教，美女老师一定会成为好的红颜知己。

　　“你给我快点”，就在林凡胡思乱想，走在前面的海棠忽然转头恶狠狠的说了一句，然后转头快速走去，这让走在后面的林凡大感苍天不公。

　　很快，两人来到一片办公楼前，进进出出的人络绎不绝，和海棠打招呼的老师学员太多了，可当所有人看到海棠老师后面居然跟着一名少年，都一个个饶有兴趣的看着。

　　来到一间独立的办公室内，海棠一脚踢开桌子边的椅子，一屁股坐了上去，似乎心中有着发泄不出来的怒火，海棠猛吸几口气，这才说道：“给我个合理的理由，否则你这个学生我不会再要”。

　　麻烦大了，这是出现在林凡脑海里的第一个念头，本来以为自己回到学院报道，最多接受院方一些盘查，可是还没有等院方盘问自己，眼前这名美女老师似乎不准备放过他自己一般。

　　清了清嗓子，咳嗽了几声，林凡慢吞吞的说道：“海棠老师，半年前我离开落日城，本来想着立刻赶来学院报道，可是半路遇到一帮土匪，我好不容易才逃过一劫”。

　　想了半天，林凡才想了这么一个借口，随后继续说道：“这股土匪真不是人，根本就是一群人渣，杀了好多人，要不是我机智跑得快，说不定早已命丧黄泉，不过还算我福大命大，终于让我来到了学院，我相信那帮土匪应该不会再追到学院吧”。

　　“土匪追到龙腾学院？你想什么呢，就算再给他们一万个胆子，也不可能追来学院”，看着眼前少年脸上绘声绘色的表演，海棠根本没有丝毫的怀疑，而且再加上少年只是一名初级战者，对于少年被土匪打劫这件事更是深信不疑。

　　不过正是为此，对于眼前这名少年，也就是自己的学生，海棠是打心眼里瞧不起，一名纨绔子弟，靠着走后门进入学院，可是走在路上都能被一帮土匪打劫，这要是传出去，还不被学院传为佳话。

　　嘭，就在这时候，门外传来一道撞门声，脸色一变，海棠声音有些微怒的吼道：“是谁在外面偷听”，可是等海棠走出门外，却发现空无一人。

　　重新回到位置上坐好，海棠也没有再像之前那般生气，毕竟也不能全怪他的这位弟子，说道：“你的修为还是初级战者？”

　　初级战者？自己的修为什么时候成了初级战者了，看着一脸鄙夷之色的美女老师，还没有等林凡说话，海棠有些不耐烦的说道：“想你半年时间也不可能再提升什么境界，柳烟居然还说让你代表五班参加半个月后的学院大比，当真是可笑至极，你去吧，宿舍已经给你安排好，就在十号楼，随后你再给我写份检查”。

　　“海棠老师，写什么检查？”这下着实让林凡彻底懵了，虽然他当初在地球上乃是一名大学生，可却从来没有写过什么检查，让他没有想到的是，穿越到东玄大陆上，居然要写检查。

　　白了一眼，似乎很看不惯眼前少年一般，海棠说道：“就是你写一份关于你深刻检讨的检查书，在检查书里你必须好好反省自己的错误”。

　　“海棠老师，这个没必要吧”。

　　“有必要，很有必要，你去吧”，心中无奈一叹，随后林凡离开了办公室，可是刚刚离开办公楼，四周就已经传来无数闲言碎语。

　　“快看，那个就是我们学院传说之中的走后门进来的学员，居然半年才来学院报道”。

　　“我听说了，他之所以没有在半年前赶来学院，是因为路上遇到了一帮土匪被抢劫了”。

　　“什么？被土匪抢劫了？笑死我了”。

　　一阵阵嘲笑声不断传来，林凡根本无视，刚刚在门外一定有人偷听，否则这件事不可能如此之快就传开，不过林凡也没有丝毫的在意，直接朝着女生宿舍走去。

　　女生宿舍乃是一栋栋的白色小楼，龙腾学院女学生很多，每一栋宿舍大约住着二十几名女生，每一间宿舍住着六名女生，柳烟乃是住在十号宿舍。

　　林凡还没有进入女生宿舍区域，柳烟就已经出现在他面前，左右看了看，柳烟拉起林凡的手快速离开，来到一处僻静的假山下，亟不可待的问道：“海棠老师都对你说什么了？”

　　“没对我说什么，只是让我写一份检查”。

　　听到此话，柳烟先是一愣，随后噗嗤一声笑了出来，因为龙腾学院所有老师当中，只有五班的海棠老师会让学员写检查，而且还必须写的详细。

　　“你活该，谁让你没事耽误学员报到，居然迟到了整整半年时间，林凡，如果你要是再不来，我们五班就要活不下去了”。

　　听到眼前柳烟的话，林凡又是一阵无语，什么叫我再不来五班就活不下去了，还没有等他说什么，随即柳烟将五班在整个龙腾学院的名声与处境全部一五一十讲了一遍，经过柳烟的添油加醋，从她口里说出来的五班似乎已经凄惨到了极点。

　　在刚刚进入学院前，林凡就已经从周围一些学员口中得知了这个五班，垃圾班，林凡差点没有被无语的趴下，心想自己所在的班级居然被整个学院誉为垃圾班，也就是换句话说，他自己岂不是也成了垃圾，这简直是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“你的意思是说，半个月后学院大比就会正式开启，到时候我们五班如果成为最后一名，就会被取消试炼场地？”

　　林凡觉的龙腾学院对待五班是不是有点太过分了，本来属于五班的五号场地让给了十班，现在到时候万一学院大比上输了，五班居然要将这最差的一块试炼场地也交出来，先不说以后五班的学员没有地方试炼，恐怕至此以后，五班的任何人都别想再在学院内抬起头，只能永远在别人的嘲笑之中度过学习生涯。


第七十八章 三零三宿舍

　　点了点头，柳烟的脸色有些难看，身为落日城城主的亲身女儿，她曾几何时被人如此嘲讽过，轻视过，甚至欺负过。

　　可是自从进入龙腾学院后，这一切完全改变了，整个五班除了她之外再无一人是战师，如果不是因为眼前少年，说不定她就转班了。

　　“林凡，虽然你的修为只是达到初级战者之境，可我相信以你的实力足以带着五班一起闯入学院大比前二十”。

　　听到柳烟的话，林凡心里倒是小小惊讶了一番，问道：“你对我如此有信心？可要知道，我如今只是一名初级战者”。

　　“当初在落日城，我以高级战者的实力居然无法胜你，这就足以说明一切，林凡，你能不能答应我，半个月之后的学院大比，你一定要带领五班获得名次，最起码也不要成为最后一名”。

　　听完柳烟的话，林凡感到有些好笑，他实在没有想到，自己好不容易得到的这个名额，居然就是这么一个结果，垃圾班，五班被誉为整个学院的垃圾班，最没有前途的班级，整个班级除了柳烟之外，所有人全部都是垃圾。

　　“我可以答应你参加半个月之后的学院大比，至于能不能不做最后一名，这一点我不能保证，不过我可以答应你，我会尽力而为”。

　　听到眼前少年答应了自己，柳烟脸色顿时一喜，随后说道：“明天上午乃是理论课，下午是实践课，你到时候可要早点到，海棠老师最讨厌学员迟到了”。

　　“我知道了”，听到龙腾学院居然还要上什么理论课，林凡差点没有被无语死，心想还不如直接告诉学员该如何修炼，然后将战技通通教给学员，这样以来，龙腾学院的所有学员的实力岂不是要提升一大截。

　　“既然如此，那我先离开了”，说完之后，柳烟也没有再留下，自从林凡送给她一颗洗髓丹之后，柳烟对于林大少的态度明显好转，可以说是一个天一个地。

　　看着渐渐消失的少女，林凡心中无奈一叹，虽然柳烟平时蛮横无理了些，可总体来说，这个野蛮霸王女还是个不错的女孩子，而且样貌更是没的说。

　　其实林凡并不知道，自从柳烟进入学院的第一天起，就已经成为了学院所有男生的关注重点，每天追求柳烟的男生没有上百也足有八十，如果让其他男生知道柳烟与林凡如此亲密，不知道林大少以后的日子还会不会像现在这般过的清闲。

　　笑了笑，随后林凡朝着自己的宿舍而去，男生宿舍与女生宿舍正好是对立面，不过五班的男生宿舍却不与所有人一起，而是单独被分了出来，原因很简单，所有班级的男生都不愿意与五班的男生同住，按照他们的话，他们绝对不能与垃圾同住在一起。

　　不过由于海棠的极力争取，五班的男生宿舍还是很不错的，五班一共七十个男生，虽然只有一栋宿舍，可就是这么一栋，却能够抵得上三栋宿舍。

　　五班男生宿舍一共有十四个房间，每个房间内居住着五名学员，林凡来到属于自己的房间，里面只居住着四人，一个瘦小少年，一个微胖少年，一个满脸胡子少年，一个很胖的少年。

　　看见门前的林凡，其中满脸胡子的学员吼道：“原来是传说中的林凡驾到，你们三个快快迎驾”。

　　进入房间内，林凡也没有丝毫的客气，直接找到自己的床铺，然后转身说道：“我先自我介绍一下，我叫林凡”。

　　“我叫孙建海，所有人都管我叫大胖，你日后叫我大胖就行，欢迎你的加入”，胖子少年介绍道。

　　“我叫全宝，欢迎你的归队”，微胖少年说道。

　　“我叫风无琰，你好”，瘦小男子说道。

　　“我最后一个介绍，我叫夏天，人人都管我叫胡子大叔，我们三零三宿舍今日终于团员了”，最后介绍的乃是满脸长满胡子的高大少年。

　　伸出自己的右手，胡子大手脸上堆满笑容的说道：“今天正式庆祝三零三宿舍团员，我当老大”。

　　“无聊”，风无言无语的骂了一句，不够还是伸出了自己的右手，随后剩下三人包括林凡在内，都各自伸出自己的右手，三零三宿舍五名少年在此结下了永恒的友谊。

　　“今天晚上为了给林凡接风，大哥我去满江楼定一桌，我们不醉不归”。

　　“好”，听到胡子大叔居然要在满江楼设宴，其他三人都是一脸的惊喜，就差流口水了，不过林凡倒是一脸的疑惑，不知道这个满江楼到底是何地方。

　　似乎能够看出他心中的疑惑，全宝来到林凡身边，一把搂住林凡的肩膀，很是暧昧的说道：“林凡，你真是有口福，满江楼乃是龙腾城最豪华的酒楼，普通人根本没有资格进入，我们三个都是占你的光，否则想要进去这辈子都没有机会”。

　　对于胡子大叔的好意，林凡并没有扫兴，虽然当初在地球上他是个顶级宅男，平时也没有多少朋友，所以穿越原来，他已经决定，自己在东玄大陆上一定要多交朋友，而且对于与自己同宿舍的四人来说，友谊似乎很单纯。

　　简单的聊了几句，随后三零三宿舍的五人离开宿舍，朝着学院外走去，走在校园内，五人根本无视来自四周的闲言碎语，开学已经半年之久，对于学院内藐视五班的态度，三零三宿舍的四人早已司空见惯，至于林凡更是无视，就当他们不存在一般。

　　很快，五人就已经离开了学院，朝着龙腾城城内走去，一路之上，四人不断对林凡介绍这龙腾城的一切，从四人口中，林凡对整个龙腾城也有了一个大致了解。

　　不到半个时辰，五人就已经来到了这次的目的地，龙腾城最大最豪华的满江楼，传说想要进入满江楼必须办会员，可满江楼的会员却不是什么人都能够办出来的。

　　不过胡子大叔似乎很有实力一般，来到满江楼直接从怀里取出一个小金色的卡片，见到此卡片，五人可谓是一路畅通无阻，没有丝毫阻拦的进入满江楼内。

　　刚刚踏入满江楼，林凡着实被满江楼内部的装潢所深深震撼，虽然他至今没有见过皇宫是个什么样子，可林凡心里可以肯定，此时此刻出现在他眼前的满江楼绝对可以比拟一个皇宫，甚至有过之而无不及。

　　满江楼不知道分为几层，因为按照胡子大叔的话，一般人根本不可能进入满江楼第二层，来到一个独立的包间，胡子大叔也没有丝毫的小气，叫了一大桌好菜，都是林凡从来没有见到过的，居然其中还有二级灵兽的肉。

　　除此之外，胡子大叔还要了几坛上好的酒，本来其他四人都不愿意喝的，不管怎么说，他们如今都还只是学生，而且明天都还有课，万一喝醉明天去不了，后果可想而知。

　　“你们四个真是没劲，今天就是为了给林凡接风，大家好不容易出来聚一次，能不能不要扫兴”，胡子大叔明显有些不高兴起来，看到此情形，林凡拿起手中的酒杯，说道：“多谢夏天为我接风，这杯进你”。

　　看到身边少年喝了一杯酒，胡子大叔也没有丝毫迟疑，直接举起桌子上的酒杯，二话没说一口干了，说道：“你们三个学学林凡，大男人扭扭捏捏”。

　　男人最好面子，听胡子大叔如此讥讽，三人又岂能受得了，随后三人全部举杯，直接一口喝了下来，自此，三零三宿舍开始了他们第一顿酒宴。

　　酒过三巡，五人都有些醉意，就连林凡也不例外，脑袋有些胀痛，五人也开始叽里呱啦的乱说起来，眼看天色已经不早，明天还要早起上课，最后林凡硬是拉着四人离开了满江楼，不过在临走之前，四人死活都要再拿一瓶酒，否则坐在满江楼的地上死活不肯走。

　　夜黑风高，五人缓步走在寂静的街道上，为了避开喧闹的内城，龙腾学院才决定将学院建立在独立的外城，所以龙腾学院距离龙腾城内还有着一段不小的距离。

　　就在这时候，一名黑衣人忽然出现在五人不远处，似乎黑衣人早已等候在那里一样，整个人与整个夜幕连在一起，形成一幕独有的画面。

　　“你是何人？”脸色有些凝重的看着不远处的黑衣人，因为林凡发现，黑衣人居然是一名大战师，而他的四位舍友都已经醉的连爹妈都不认，看见黑衣人根本无视，一个劲的朝着远处走去。

　　不过林凡并没有随着四人一起离开，因为他心里很清楚，黑衣人百分之百是在等他，为了不连累四名舍友，林凡决定先让四人离开。

　　醉的一塌糊涂的胡子大叔数了数自己一行人，居然发现少了一人，转头看着不远处的少年吼道：“我说林凡你这是怎么回事，走的好端端的居然不走了，你是不是醉了，走不动了？没关系，我来扶你”。


第七十九章 老娘进去阉了你

　　听到不远处胡子大叔的吼声，而且看到胡子大叔正在一步步朝着自己而来，林凡被彻底打倒了，明明是他自己醉的不省人事，现在最让还在说自己醉的连路都走不动。

　　“能不能先让他们离开，他们只是学生而已”，林凡没有阻止胡子大叔朝自己而来的步法，而是对着远处夜幕下的黑衣人说道，虽然他与四人只是刚刚认识，可林凡做人有着属于自己的原则，既然大家是一起出来的，那么他就要保证四人的安全。

　　“我的目标只是你”。

　　听到黑衣人的话，林凡心中也算是松了一口气，他现在所担忧的就是殃及池鱼，随后快步来到四人身边，说道：“我现在有点要紧事去办，你们先回学院”。

　　“林凡，你有何事？不如我们四个一起陪你去，人多力量大么”。

　　“不必了”，说完之后，林凡也没有继续留下，虽然黑衣人刚刚已经明确表明态度不会伤害四人，可林凡不能赌，万一黑衣人不守承诺，届时以他的实力根本不可能同时救下四人。

　　林凡并没有朝着学院而去，而是转身朝着回来的路射去，黑衣人连看都没有看四人一眼，追着他的身影狂奔而去。

　　大约走了几千米，来到一处僻静的地方，林凡这才停下脚步，转身看着不远处紧跟着自己的黑衣人，问道：“你是何人？找我何事？”

　　看着不远处的黑衣人，林凡实在想不通，自己在龙腾城有什么仇家，药盟？不太可能，龙腾帝国三皇子？想到这里，林凡似乎想到了什么，毕竟就在今天晌午，他无缘无故夺了三皇子的万年龟血。

　　林凡心里很清楚，以三皇子在龙腾城的势力，想要查清楚自己简直易如反掌，只是让他想不通的是，当时三皇子为什么不与自己继续争下去，可要知道，当时三皇子只要再次喊价，就算是百宝堂都不可能为了自己再继续得罪三皇子。

　　“少主只是有些好奇，敢于与少主相争万年龟血的到底是何人”。

　　果不其然，听到黑衣人的话，林凡心里基本上可以确定，黑衣人是龙腾帝国三皇子派来之人，如果不出意外，最多明天，自己的一切档案都会全部摆在三皇子面前。

　　不过林凡却没有丝毫的担忧，因为他并没有从眼前黑衣人身上感受到任何的杀气，如果黑衣人真的是三皇子派出杀自己的高手，那么刚刚黑衣人绝对不会与自己如此废话。

　　“我很需要万年龟血，有何对不住的地方，还请回去向三皇子说一声”。

　　“你很聪明，你放心，如果少主想要对你不利的话，今天中午你就得不到万年龟血，同样你更加离不开百宝堂，只是没有想到，你居然是龙腾学院的人，很不错”。

　　“谢谢”，直到此时，林凡算是可以完全肯定，黑衣人今晚找自己并不是要杀他，至于真正的目的鬼才知道，最起码他不知道。

　　“我奉劝你一句，有些东西不是你的，最好不要擅自取，否则命没了都不知道怎么回事”，说完之后，黑衣人的身影快速离去，眨眼时间，黑衣人就已经彻底消失在夜幕之中。

　　抬起头看了看九天明月，林凡对于今晚所发生的一切并没有多少怀念，随后朝着龙腾学院的方向而去，当他回到原先位置时，发现四人并没有离开，而是坐在地上唱着歌在等着自己。

　　心中一阵感动，虽然四人现在早已醉的一塌糊涂，可是四人并没有抛下自己独自返回学院，单从这一点，林凡觉的自己刚刚所做的一切都是值得。

　　虽然黑衣人乃是一名大战师，可林凡却有着十足的自信，凭借着自己的五行遁，就算不能与黑衣人一战，想要离开完全没有丝毫悬念，不过不想殃及池鱼，他只能带着黑衣人离开，如果黑衣人选择出手，结果很难预料。

　　陪着四人坐在地上唱了起来，因为林凡发现，如此好的月色如果不来点歌声助阵实在是扫兴，也不管其他四人再唱什么，林凡独自一人唱起了他在地球上最喜欢唱的一首歌，古惑仔的主题曲热血燃烧，他之所以很喜欢这首歌，是因为林凡很羡慕古惑仔内的兄弟情谊。

　　三零三宿舍的五人一直唱到半夜，夜深人静，几道狼吼不断的响起，随后五人摇摇晃晃站了起来，慢吞吞的朝着远处行去。

　　清晨降临，柔和的日光开始普照整个大地，五号试炼场地，一脸冰冷愤怒的海棠已经到了暴走的地步，因为她最讨厌迟到，可是上课已经整整过了半个时辰，三零三宿舍的五人居然没有来一个人，其中居然还包括那个半年没有来报道的林凡。

　　只要一想到自己那个弟子居然是被强盗打劫而耽误的报名，而且整整耽误了半年时间，海棠心里的气就不打一处来。

　　“谁能告诉我，三零三宿舍的五人到底去了哪里？”

　　看着眼前已经快要暴走的美女老师，五班所有学员没有一个人敢多说什么，虽然海棠老师美艳至极，被誉为学院第一美女老师，平时也都是和和气气，可如果这位美女老师动起怒来，还真是犹如狂风扫落叶一般，无人敢惹。

　　“海棠老师，不如我去找宿舍找他们吧”。

　　见是柳烟说话，海棠强忍住心中的怒火，轻轻的点了点头，说道：“去吧”，对于这名班里唯一的女生，而且还是唯一的战师，海棠还是很喜欢柳烟的。

　　柳烟也没有丝毫犹豫，快步朝着五班的男生宿舍楼而去，对于林凡，柳烟也已经无语到了极点，心想要不迟到半年，来了居然第一天都不上课，虽然理论课基本没用，可不得不说，学会一些礼仪对于行走在这个上层社会还是很有帮助的，更何况还是海棠老师的课。

　　来到五班男生宿舍，柳烟一脚踹开三零三宿舍大门，还没有等进入宿舍，一股滔天酒气瞬间扑面而来，双眼一翻，柳烟差点被这股酒味彻底熏到。

　　“林凡，你给老娘滚出来”，柳烟虽然霸气十足，可不管怎么说依然是个女孩子，根本受不了如此重的酒味，话音刚落，只听见扑通一声，大胖厚重的身体直接从床上掉了下来。

　　“是谁大清早在外边哭爹喊娘，差点没吓死我”，睁开朦胧的双眼，大胖的响动也吵醒了其他四人，一个个睁开双眼，不知道到底发生了什么事情。

　　“林凡，如果你再不出来，老娘就进去阉了你”。

　　本来还想睡觉的林凡，刚刚闭上的双眼猛然睁开，因为宿舍外边传来的声音太熟悉了，尤其是那句老娘，根本就是天下少有，狠狠咽了一下自己的口水，林凡心想这位大姐也实在太强悍了，这话都能说出口，不服不行。

　　不敢再继续睡下去，林凡还真怕这位大姐进来阉了自己，没有办法，催促四人赶快穿好衣服，五人晃晃悠悠走出宿舍门。

　　“柳老大，大清早不让我们美美睡个觉，你有何事？”除了林凡之外，其他四人似乎都很怕眼前少女一般，不管怎么说，柳烟都是五班唯一的战师，再加上火爆脾气，平时少有不对立即出手教训班里的男生。

　　也不知道是谁将柳烟在落日城的外号传遍开来，现在整个龙腾学院都知道五班有个霸王女，不仅实力强悍，更是美若天仙。

　　强忍住心中的怒火，柳烟一字一顿的说道：“今天是海棠老师的颗，你们几个居然迟到，是不是不想活了”。

　　刚刚还一脸睡意的四人，听到柳烟的话后，四人全部猛然惊醒，一滴滴冷汗从额头不断滴下，眨眼时间，四人快速朝着五班教室而去。

　　不过林凡却没有动，舒舒服服伸了一个懒腰，说了一声我回去洗把脸，然后根本不管差点暴走的柳烟，直接重新返回到宿舍开始洗漱起来。

　　整整半个时辰，林凡才迈着八字步慢悠悠的走出宿舍，来到少女面前，声音有些不满的说道：“我们赶快走，要不然该迟到了”。

　　“林凡，我知道你是故意的，不过你最好能够过了海棠老师那一关”，如今的柳烟似乎一点怒气都没有了，因为她心里很清楚，接下来根本不用自己动怒，因为有人再等着他。

　　很快，两人就已经进入了五班教室，刚刚踏入教室内，林凡发现，三零三宿舍的四人全部站在教室后边。

　　“柳烟，你先坐会位置上去，林凡，你给我过来”。

　　看了一眼满教室的学员，林凡来到海棠面前，还没有等林凡说话，海棠脸上忽然一笑，声音看不出是怒还是气，说道：“请问林凡同学，你为什么迟到？”

　　清了清嗓子，林凡有些不好意思的说道：“海棠老师，最近半年我一直都没有睡过一个好觉，现在好不容易进入学院，昨晚睡的实在太香了，所以一时之间睡过了头”。


第八十章 太缺德了

　　反正现在整个学院都知道了他被强盗抢劫从而耽误了来学院报道的事情，所以林凡也就随便了，正好借着这件事睡会懒觉。

　　果不其然，听到他的解释，海棠的火气瞬间小了一大半，因为她心里很清楚，这件事谁也不能怪，要怪只能怪自己的这名弟子实在太传说，居然被一群强盗抢劫。

　　心中微微一叹，对于眼前的少年，海棠已经不想再说什么，随后说道：“这节课你们自己学习，我有些事情要办”，说完之后，海棠头也不回的离开了教室。

　　海棠刚刚离开教室，正在教室后边罚站的四人快速来到林凡身边，硬拉着林凡来到教室最后一排坐下，胡子大叔拍了拍其肩膀，脸色有些暧昧的问道：“林凡，你感觉海棠老师怎么样？”

　　“还不错”。

　　“什么？还不错”，林凡刚刚说完，胡子大叔就好像发现了什么惊天大密一般，不仅是胡子大叔，就连其他三人都是一副看怪物的表情，看着身边的四人，林凡有些无语，他根本不知道四人到底是什么意思。

　　“林凡，不要说做哥哥的不警告你，虽然海棠老师貌美动人，你可千万不要打她的主意，否则你会有很多麻烦滴”。

　　看着身边四人猥琐的嘴脸，林凡算是被彻底打败了，有些无语的说道：“我说几位大哥，我已经有女朋友了，对于这位美女老师不感兴趣”。

　　“你们几个在这里嘀嘀咕咕什么呢，没看见有人找麻烦来了吗？”就在三零三宿舍大搞无趣的时候，一脸怒意的柳烟叉腰站在五人面前，随后五人看向教室门口，就在那里，站着将近六七十号人。

　　“他们是干什么的？”昨天刚刚进入学院，林凡对于学院的一切还比较陌生，除了自己五班以外，对于整个学院基本上是两眼一抹黑。

　　“他们是十班的人，每天只要海棠老师不在教室，他们必定会前来嘲讽一顿，我们班的试炼场地就是和他们调换的”，看着门口正在大声嚷嚷，不断嘲讽的十班学员，胡子大叔气愤的说道。

　　“大家快看，垃圾班又在自习了，真是一群没人疼的孩子”。

　　“可不是，不愧是垃圾班，当真是学院的楷模”。

　　“我其实挺羡慕垃圾班的，你们看看，人家每天都在自习，哪像我们这般，每天都要辛辛苦苦修炼”。

　　听到门口六十几人大声的嚷嚷，林凡彻底无语极了，有些疑惑的问道：“他们如此骂你们，你们难道就从来没有反抗过？”

　　“反抗？”提到反抗这两个字，五人包括柳烟在内，一个个都是一脸的无奈之色，最终还是柳烟说道：“我们曾经都反抗过，可是十班有着八名战师，争斗起来，每次都是我们班被打的一败涂地，最后十班更是恶人先告状，每次最后受罚的依然是我们”。

　　听到柳烟的话，林凡的脸色瞬间冷了下来，声音有些冷漠的说道：“你们记住一点，虽然自己的实力不强，可不能失了骨气，今天我就带你们让十班的人好好长长见识”。

　　说完之后，林凡两三步来到教室前，看着满教室的学生，高声说道：“你们难道看见有人欺辱五班而无动于衷？你们到底是不是五班的一员？”。

　　“呦，这是谁啊，居然如此牛叉，兄弟，不行你自己上，我让你一个手，如何？”

　　根本无视教室门口的十班学员，林凡冷眼看着底下的众人，说道：“我不管你们会怎么做，而我会这样做”，说完之后，林凡直接朝着教室门口扑去。

　　这次林凡并没有使用黑色巨剑，因为不管怎么说这里都是学员，万一有了死伤他很难向学员交代，不管就算如此，以林凡如今中级战师的实力，整个十班没有一人是他的对手。

　　这次十班的学员并没有全部来，其中只来了六名战师和不到六十名高级战者，按照前几次的前车之鉴，十班已经认定，就算再给五班一万个胆子，五班也绝对不敢在对他们出手，否则那样就是自取其辱。

　　林凡刚刚扑去，后边的柳烟和三零三宿舍的四人也相继扑了上去，来到教室外，林凡根本不惧十班人多，犹如狼入羊群一般，十班的六名战师还没弄清楚怎么回事，就已经被林凡一脚一个踹进了五班内。

　　不过事情根本没有就此完结，林凡动用自己的黄金右脚，接下来上演了一幕极其震撼的场面，不到一会的时间，整个十班所有人全部被林凡一脚一个全部踹进了五班教室内，这一幕只发生在电闪一瞬间，整个五班的所有人包括刚刚飞奔出去的五人，全部都傻眼了。

　　看着面前一个个傻眼的学员，林凡彻底无语极了，有些无奈的说道：“你们都在干什么，还不敢有仇报仇，有怨抱怨，只要不把人打死怎么样都行”。

　　被林凡的一句话惊喜，所有人包括柳烟在内，一个个哇呀呀的全部朝着被林凡踹到在地的十班众人而去，五班所有人全部下手忒狠，正如林凡所说，只要打不死就无事，秉着这个原则，五班的所有人当真是有仇报仇有怨抱怨。

　　一百人殴打六十人，林凡早就将十班的女学员赶走，不一会的时间，远处传来一阵阵脚步声，听到脚步声，林凡心中冷笑一声，大声说道：“你们全部住手”。

　　有了刚刚所发生的一幕，如今的五班对于眼前少年简直已经佩服到了五体投地，林凡一开口，所有人全部立即停手，不过听到不远处的脚步声，柳烟作为代表担忧的问道：“林凡，我们现在该怎么办？”

　　看看身后满地的伤员，一个个鬼哭狼嚎，嚎的就像杀猪般似的，学院是禁止打架的，尤其是五班，一个在龙腾学院名声很差的班级，这要是被学院抓到把柄，还不将五班彻底散了才怪。

　　脸上流露出一丝冷笑，随后林凡对着眼前所有人说道：“现在男生全部抹上地上的鲜血，然后躺在地上鬼哭狼嚎，记住，必须要比他们嚎的更厉害，女孩必须哭的惊天地泣鬼神”。

　　说完之后，林凡直接躺在地上，然后将别人脸色的鲜血全部涂抹在自己脸上，然后撕心裂肺哭喊起来，有了林凡做示范，其他五班的人也不甘落后，一个个倒在地上，脸上涂满了鲜血，全部开始鬼哭狼嚎起来，而女生也全部蹲在男生身边一个劲的哭喊。

　　柳烟蹲在地上，看着近在咫尺的少年，她实在想不通，一个人居然可以无耻到这种地步，简直就是天上地下唯我独尊，还没有等柳烟问什么，林凡小声说道：“等今天完了再说”。

　　五班的人是全部倒下了，而十班的人经过被狠狠的猛揍之后，所有人全部爬了起来，不过十班每个人的脸上早已干干净净，原本属于他们脸上的鲜血，早已全部落在了五班所有人的脸上，看上去惨不忍睹。

　　十班作为整个学院一年级的优秀班级，何曾被人如此殴打过，刚刚站起身，十班的所有人紧握着拳头准备朝着地上的五班学员打去，可就在这时候，一道愤怒的吼声响起在教室门外。

　　“你们给我全部住手，太过分了”。

　　话音刚落，教室门口出现了密密麻麻很多人，其中包括刚刚被林凡赶走的十班女生，还有十班的班主任唐微微，五班的班主任海棠，两大班主任面前站着是副院长唐磊。

　　看着满地的伤员，海棠已经彻底倒了暴走边缘，不过还没有等海棠说什么，十班班主任唐微微，一个微胖很护短的老女人站出来，有些愤怒的吼道：“海棠老师，你们五班太过分了，居然把我班的学生打成这样”。

　　经过唐微微这么一喊，海棠心中的怒火一下子消失的无影无踪，刚刚看到倒在地上的都是自己的学员，她没有好好想，可现在看去，虽然十班的人一个个站着，可明显摇摇欲坠，一个个脸上被打的鼻青脸肿。

　　轻轻咳嗽了一声，副院长唐磊问道：“柳烟，这到底是怎么回事？”

　　还没有等柳烟说话，躺在地上满脸是血的林凡彻底鬼哭狼嚎起来，声音完全盖过了所有人，不断的痛吼道：“十班太缺德了，我们都快要被打死了”。

　　无语的看了一眼自己面前的少年，柳烟有些悲伤的说道：“副院长，海棠老师，刚刚你有事离开，十班的人就过来不断嘲讽我们，本着你一贯的教导，我们好人不和脑残货一般见识，可是十班并没有就此罢休，随后对我们大打出手，副院长您也知道，以我们五班的实力又岂会是十班的对手，幸好你们来的快，否则他们就要被活活打死了”。

　　听完柳烟的话，十班的所有人全部傻眼了，刚刚明明是自己一班被揍的死去活来，现在怎么一眨眼变成自己一方是打人者，五班却成了受害者了。


第八十一章 你当我是傻瓜吗？

　　“柳烟，此事还没有完全弄清楚，你可不能胡说”，听到柳烟的话，唐微微脸色骤然一变，平白无故殴打其他班级学员，这个过错可是很大滴，作为十班的班主任，她有着不可推卸的责任。

　　林凡摇晃着身体慢慢站起来，有些委屈的看着眼前众人，泪声俱下的说道：“海棠老师，虽然我是刚刚进入学院，能够进入你的班级学习是我一生之中最值得自豪的一件事，可让我万万没有想到的是，我只是想要好好学习，第一天却被别人揍了个半死，难道这就是龙腾学院的学风？如果真是这样，我无话可说，只是对于龙腾学院感到失望之极”。

　　说完之后，林凡口吐鲜血，满脸都是血，身体摇摇欲坠，似乎随时都可能跌倒一般，要不是柳烟及时过去扶住，说不定还真能跌倒。

　　听到林凡的话，不管是唐微微还是海棠，亦是副院长唐磊，三人都是脸色骤变，毕竟这么重一顶帽子扣过来，任谁也吃不消。

　　其实三人早已看出地上的学院都是假装受伤，可不管怎么说，如今看上去明明是五班的人全部倒在地上哭爹喊娘，而等他们来的时候，十班的人却要举拳开打，谁是谁非一看便知。

　　脸色有些难看，不管到底是谁对错，龙腾学院的名声不能丢了，随后唐磊声音有些冷漠的说道：“学院禁止私自斗殴，十班居然明知故犯，如果不重罚岂能对得起学院制度”。

　　“副院长，此事还不能妄下定论……”。

　　摆了摆手，还没等一边的唐微微把话说完，唐磊直接打断说道：“事实已经摆在眼前，难道我是瞎子不成？十班私自殴打五班学员，每人惩罚一百个金币，然后十班所有学员全部写一份检查，包括班主任唐微微在内”。

　　惩罚完之后，唐磊轻哼一声随后离开了五班教室，看着满地的学员，唐微微心中那个气氛，可嘴上却又不敢多说什么，虽然唐磊只是一名副院长，可整个学院除了院长之外，又有谁敢忤逆副院长的命令。

　　“海棠，真是没想到，平时一群无用之人居然再假装，很好，很好，这个仇我会来取的”，说完之后，唐微微看了一眼身后的十班学员，恨声说道：“都给我滚回去，真是一群废物”。

　　很快，唐微微带着十班所有人全部离开了五班教室，而在这时候，海棠脸上有些无奈的说道：“都起来吧，难道你们还想继续装下去？”

　　听到此话，所有人才慢慢的站起身，随后海棠看向柳烟问道：“柳烟，这到底是怎么一回事？”

　　海棠心里其实很震撼，因为五班是出了名的垃圾班，整个班里百余人只有柳烟一人的修为达到初级战师，其余之人都是高级战者，之前五班与十班并不是没有过摩擦，可不管是哪一次，最终的结果都是以五班落败而告终。

　　虽然不知道之前到底发生了什么事情，可海棠心里却很清楚的知道，今日五班与十班一战，结果是五班赢了，一个垃圾班居然赢了一个拥有八名战师的十班，如果不是亲眼所见，她一定不会相信。

　　柳烟脸上依然是一副楚楚动人的可怜相，声音更是委屈的说道：“海棠老师，刚刚你离开之后，十班就来我们的麻烦，不仅辱骂而且还大打出手，结果你也看到了，如果不是你及时赶到，说不定我们就见不到你了”。

　　脸色有些微冷，海棠声音恨恨的说道：“柳烟，你当我是傻瓜吗？到底是怎么一回事？”

　　柳烟正准备说话，一边的林凡在这时候却抢先一步说道：“海滩老师，事情的经过正如柳烟所说，不信你可以问问大家”。

　　“对，林凡说的很对，就是十班来欺负我们的”。

　　现在林凡在整个五班早已脱胎换骨，之前那个传说废物早已一去不复还，自从开学以来，十班一直欺辱五班，五班一直都抬不起头，现在好不容易五班赢了一场十班，这一刻五班简直崇拜死了林凡。

　　“海棠老师，你也听到了，希望你能为我们做主”，林凡看了一眼面前的美女老师，随后手误胸口，有些强忍的说道：“海棠老师，刚刚我被揍的不轻，现在必须出去看医生，否则日后会留下后遗症”。

　　说完之后，林凡也不管其他人，直接朝着教室门口走去，可就在这时候，海棠却拦住他的去路说道：“既然你受了如此重伤，不如我陪你去看病”。

　　也不等林凡开口拒绝，海棠直接拉起他的胳膊朝着教室外走去，看的五班所有人都是一愣一愣的，毕竟海棠作为龙腾学院第一美女老师，有多少男人都喜欢能够碰一下这位美女老师，可却从来没有一个人可以如愿以偿，让他们实在难以想象，林凡第二天来就完成了他们半年都没有完成的梦想。

　　路上，林凡有些无奈的说道：“海棠老师，我们这是要去哪？”他自己身上根本没病，之所以称病就是想要离开教室准备偷懒，毕竟他现在还有很多事情要做，首先便是炼丹，可让他实在无语的是，这个美女老师居然非要跟着他。

　　“你受伤如此严重，我身为你的老师，当然要带着你去看病，放心吧，我们龙腾学院医务室的老师很厉害，只要你不是受了生死大伤，一定会将你治好”。

　　听到这里，林凡算是服了身边这位美女老师，脑海一动，随即林凡捂着自己的肚子急切的说道：“海棠老师，我内急，你先等我一会”。

　　说完之后，也不等海棠到底是否同意他去，林凡一个转世奔去，不过林大少并没有去茅厕，而是朝着龙腾城而去。

　　整整等了几个时辰还是没有等到少年回来，海棠的脸色已经阴沉到了极点，心里发誓只要等那个无耻人回来，她一定要好好惩戒一番才行。

　　离开龙腾学院，林凡一路朝着龙腾城而去，很快便来到了神医堂，不管怎么说，整个龙腾城，也只有神医堂还算是他的半个家，毕竟童大宝乃是他穿越而来所收的第一个弟子。

　　“师父，你怎么来了？”看见少年进入神医堂，童大宝脸色顿时一喜，自从他认了这个师父之后，一直没有得到过师父的传授，实在让他无语至极，而且自从在龙腾城开设神医堂以来，整整半个月了，居然没有一个病人前来看病。

　　看了看四周冷清的神医堂，不用说林凡也能猜到几分，说道：“药盟有没有再找你们的麻烦？”

　　摇了摇头，童大宝说道：“药盟倒是没有再找麻烦，不过似乎是药盟暗中捣鬼，自从神医堂开设以来，居然没有一个人前来看病，当真是无奈至极”。

　　心中有些好笑，对于自己这个弟子林凡着实有些无奈，心想你不声不响在药盟的地盘上开设了药堂，而且还取名为神医堂，这不是光明正大找药盟的茬吗。

　　如果不是他事先找到百灵解决此事，恐怕药盟根本不会就此轻易放过神医堂，凭借着药盟在龙腾城的实力，想要灭掉一个小小的神医堂简直就是一件轻而易举的事情，就算童大宝是一名大战师又如何？在龙腾城内，大战师还是有很多的。

　　“这里乃是四种药草的名字，不管你付出何种代价，都要帮我找到它们”。

　　“师父放心，我一定会亲自寻找这四种药草，一定不会让师尊失望”。

　　虽然当初他已经摆脱了百灵寻找炼制筑元丹的四种药草，可多一个人帮忙，始终对收集四种药草有利处，似乎有些累了，林凡说道：“给我找一处僻静的地方，我要闭关”。

　　“是，师尊”。

　　随后林凡随着童大宝来到神医堂后院一处僻静的地方，遣走童大宝之后，林凡抱出怀里的小肉团，笑着说道：“小肉团，你都睡了三天三夜了，睡醒了吗？”

　　“哼哼哼”，小肉团虽然不能说话，可一个劲的点着头，脸上再次一笑，林凡诱惑的说道：“等到晚上我们去寻宝，如果你这次能够帮我寻找到更好的宝物，我就好好奖赏你”。

　　对于小肉团的寻宝本领，林凡算是真正领会到了，他心里很清楚，龙腾城作为整个龙腾帝国的帝都，说不定会有什么好宝贝，如果是没有得到小肉团之前，林凡根本不会打这个主意，可如今却完全不同了，有了小肉团的寻宝本领，他完全可以找到好宝贝。

　　似乎思考了一会，小肉团最终还是点了点头，林凡抬起头看了看天际，发现距离黑夜还有一段时间，所以他准备好好研究一下当初在山洞内，紫荆暴龙身体底下得到的古镜。

　　从怀里取出这面古镜，镜柄刻着九条腾飞的火龙，整个镜面平平无奇，当初得到古镜的时候，林凡认为古镜就是个无人问津的垃圾，可现在却完全不一样了，古镜不仅出现在山洞内，而且还是小肉团找到的，那么说明古镜一定是一件宝贝。


第八十二章 这尼玛也太能恶搞了

　　林凡试着将体内的战气缓慢输入到手中的古镜之内，可是连试了好几次都没有成功。

　　看着手中的古镜，林凡彻底无语极了，甚至他认为，小猪帮他找到的这面古镜到底是不是一个垃圾。

　　收起古镜，林凡没有将多余的时间浪费在古镜上，本来想炼制一些洗髓丹和通灵丹，帮助自己这个弟子彻底打响神医堂在龙腾城的名声，可是随后想了想，林凡还是决定暂时不要如此做。

　　虽然百灵看在他的面子上，以百宝堂的名义暂时警告了药盟，而药盟也暂时没有来找神医堂的麻烦，可是林凡心里很清楚，凡事都有底线，如果神医堂真的靠着丹药火起来，那么就算是神医堂背后有百宝堂支持，届时药盟也会对神医堂出手。

　　如今他只是刚刚进入龙腾城，还没有彻底站稳脚跟，选择这个时候与药盟为敌，根本就是一个不明智的选择，所以林凡决定，炼制丹药帮助神医堂的事情暂时推迟。

　　静静坐在院子内，怀里抱着小肉团，林凡再等天黑，因为天黑之后，他要凭着小肉团的寻宝神通，看看这个作为整个龙腾帝国的帝都，龙腾城内到底有没有宝贝。

　　夜幕开始降临，整个龙腾城都被盖上了一层薄薄的黑纱，闭目养神的林凡这时候缓缓睁开双眼，从怀里抱起小肉团，说道：“小肉肉，这次如果你能够帮我找到好宝贝，回来之后三次一次赏，本少爷亲自给你洗澡”。

　　似乎有些不满林大少的说话不算话，小猪的鼻子噘的老高，一脸的鄙视，不过最终还是没有经得起林大少的威逼利诱，离开林大少的怀抱之后，小肉团朝着左边的方向而去。

　　小猪似乎很通人性，也知道他们所干的事情乃是见不得人的，所以一路之上，小猪选择的路线都是僻静的街道，基本上看不见行人。

　　一人一猪就这样前后奔驰在龙腾城的街道上，林凡没有丝毫的大意，因为小猪的速度简直太快了，一个不慎就会跟丢。

　　可是一路下来，林凡觉的有些地方不对劲起来，因为跟着小猪的步法，出现在他面前的乃是一座很大的围墙，金碧辉煌，整个围墙都是大红色，城墙外摆放着两个巨大的金黄色铜狮子。

　　心中微微一沉，看着不远处出现的巨大围墙，林凡心里已经知道，围墙后边应该就是龙腾帝国皇宫，他实在有些无语，心想为什么小猪每次带他找宝物，都是专门找一些高难度的地方。

　　皇宫是什么地方，林凡心里最清楚不过，没有吃过猪肉难道还没有将猪跑，而且龙腾皇宫内还居住着一名战尊级别的皇帝，整个龙腾帝国两大守护之一。

　　加快步法，林凡直接飞奔到小肉团面前，一把将正准备进入皇宫之内的小肉团抱了起来，说道：“我的小祖宗，我让你带我去寻找宝贝，没有让你带我进皇宫”。

　　林凡被小猪搞的彻底无奈了，任谁都知道皇宫内有宝贝，可知道是一回事，敢进入皇宫夺取又是一回事，如果是这样，他也不用小猪带着自己寻宝。

　　小猪噘着可爱的小鼻子，一个劲的朝着前辈的皇宫哼哼，脸上流露出一丝急切的表情，看的林凡很是蛋疼不已。

　　这次不管小猪如何嚷嚷，林凡始终没有答应，毕竟皇宫内乃是龙潭虎穴，进入简单出来难，万一陷入不能自拔怎么办。

　　林凡并不是一个莽撞的人，当初如果他知道山洞内有着一条巨龙，说什么也不会轻易进入，现在明明知道前方有危险还要往前冲，这和傻瓜有什么区别。

　　还没有等林凡带着小猪离开，从远处传来一阵阵车轱辘声，扭头望去，一个超级豪华马车正在朝着他自己而来，豪华马车四周足足有着二十几名侍卫重重防护。

　　还没有等林凡反应过来，马车已经来到近前，走在最前面的一名侍卫声音有些冰冷的说道：“皇宫重地，公主回宫，无事人员速速离开”。

　　公主？林凡没有想到，自己只是刚刚来到皇宫外，居然就见到了传说之中的公主，可要知道，当初在地球上，他也只能在荧幕里渐渐所谓的公主。

　　林凡可没有继续挡路，毕竟这里那是皇宫之外，而且公主的身份足以让整个龙腾帝国颤动起来，他可不想平白无故招惹一个公主。

　　林凡虽然不断算招惹，可有人却偏偏逆反而行，本来已经被林凡塞回怀里的小肉团不知道怎么回事，一个窜起直接离开让的怀抱朝着不远处的马车而去。

　　看着飞出去的小肉团，林凡的心被狠狠敲了一下，心想我的小祖宗，就算我不让你进入皇宫，你也不必如此，这不是找麻烦吗，虽然明知道公主不能忍，可林凡却没有丝毫办法，毕竟让他放弃小肉团根本是一件不可能的事情。

　　刚刚走了几步，马车外的二十几名侍卫全部转头看向他，刚刚那么侍卫声音更加冰冷的说道：“再踏进一步，格杀勿论”。

　　心中狠狠鄙视了一番眼前侍卫，林凡根本无视侍卫的威胁，五行遁直接展开，眨眼时间就来到马车上，可如今为时晚矣，小肉团已经窜回到了马车之内，只听见马车内传来一道惊呼声，还没有等林凡进入马车内，只见一名少女惊慌的爬出马车，口里吼道：“快来人，有刺客”。

　　听到少女的吼声，林凡差点被无语杀死，这尼玛也太能恶搞了，一个小猪而已，怎么变成了刺客？他心里很清楚，小猪除了吼声有些恐怖之外，几乎是没有丝毫实力，而小猪进入马车也没有吼声发出，随即想到了什么，林凡暗呼一声不好，也没有管马车内到底是什么状况，林凡一把拉开马车帘布闯了进去。

　　马车内，床榻上躺着一位绝世少女紧闭双眼，而在少女身边，一位灰衣老者正在给少女吃着什么，而马车内还躺着其他两位侍女，看来早已断气多时。

　　“你在干什么？”大吼一声，林凡也没有多想，黑色巨剑瞬间出现在手里，朝着灰衣人斩去，回头冷笑一声，灰衣老者反手挥出一道战气，随后快速离开马车。

　　根本不给外边的侍卫任何机会，灰衣老者几道战气而出，所有侍卫瞬间全部被击杀，林凡离开马车，看着不远处的灰衣老者，心中着实震撼了一番，他实在没有想到，在皇宫外居然遇到了一名战王强者。

　　“你到底是何人？”

　　“我是何人管你鸟事，小子，我奉劝你最好不要多管闲事，否则……”，还没有等灰衣老者说完否则二字，脸色瞬间骤变，看了一眼皇宫方向，根本来不及击杀眼前的少年，随即朝着远处射去，很快便已经消失在皇宫尽头。

　　灰衣老者刚走，皇宫内忽然爆发出一股惊人的气息，转眼间一名魁梧大汉瞬间而至，刚毅的脸颊给人一种不怒而威的感觉，两道浓眉微微皱起，有些冷漠的看了一眼身边的少年，随即男子朝着马车而去。

　　看到魁梧男子，林凡心中犹如翻起了滔天大浪，因为他发现，自己在魁梧男子面前根本就是沧海一栗，似乎自己与魁梧男子战斗起来根本没有丝毫的反抗之力。

　　战尊强者，除了传说之中的战尊强者，林凡实在想不出，这个世间还有什么样的人可以给自己带来如此强大的冲击，就算是当初他所遇到的几名战王，没有一人能够给他带来如此冲击之力。

　　就在这时候，一直不见踪影的小猪忽然重现出现在林凡脚底，一个跳起来到怀里，看着一脸无辜的小肉团，林凡算是彻底无语了。

　　“小肉团，你这次得到什么宝物了？”林凡心里很清楚，每次小肉团发神经，总会得到一些稀奇古怪的东西，当初在天山得到千年雪莲就是一个最好的例子。

　　小猪哼哼唧唧一顿，随后从怀里取出一块手指大小的玉牌，心中一喜，林凡一把夺过小肉团手中的小玉牌，随后根本不管小肉团的抗议，直接将小肉团塞回到自己的怀里。

　　感受着手里玉牌上所散发出的死死热流，林凡虽然不知道小肉团所得到的玉牌到底是何物，不过他能够百分之百确定，自己手中的玉牌绝对是宝物。

　　还没有等林凡好好研究一下手中的玉牌，刚刚进入马车的魁梧男子已经出来，不过这次魁梧男子怀中还抱着一名少女，就是刚刚灰衣老者给少女吃不明药物的绝世美女。

　　“你跟我来”，根本没有任何停留，魁梧男子朝着皇宫而去，看了一眼满地尸体，林凡也没有丝毫迟疑，因为男子的身份他早已猜出，除了龙腾帝国两大守护之一，龙腾帝国皇帝，战尊强者又会是谁？毕竟整个龙腾帝国只有两名战尊强者，而魁梧男子又是从皇宫内而来，这一切已经说明魁梧男子的身份，让林凡没有想到，他如此之快就见到了龙腾帝国的守护者，传说之中的战尊强者。


第八十三章 我晚了一步

　　林凡也没有丝毫的迟疑，就算明知道跟上去可能会有麻烦，毕竟刚刚他目睹了一切，可是他能不跟上去吗？

　　因为林凡心里很清楚，虽然他有着五行遁，可面对一位战尊强者，他没有丝毫逃离的可能，不管是在实力上还是在速度上，所以林凡最终还是决定跟上去，不一会的时间，前后两人已经进入皇宫。

　　刚刚踏入皇宫，林凡的眼神顿时一凝，整个围墙之后的皇宫简直太金碧辉煌了，一座座高大的宫殿屹立在黄冈市铺砌而成的道路山，一个个侍卫笔直的站在道路两边。

　　“不要乱走，跟着我”，走在前面的魁梧男子声音有些冷漠的说道，将正在心猿意马的林凡拉了回来，心想一阵感叹，当初在地球上没有见到过皇宫，没有想到来了异界，终于让他见识到了传说之中最高的权利机构。

　　穿过偏殿，前面是一条长长的走廊，走廊两边刻满了各式各样的图案，走廊之后乃是一片荷花池，整个荷花池大概有着几百米面积，荷花池后乃是一座座假山，假山之后是一片宁静的阁楼，魁梧男子抱着少女在一栋白色阁楼外停下脚步。

　　目的地到了，从头至尾林凡没有多问一句，因为他知道，到了一定时候，魁梧男子自然会开口说话，果不其然，等来到白色阁楼前，魁梧男子转头说道：“你刚刚都看到了？”

　　点点头，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“我晚了一步”。

　　“这不怪你，你跟我进来”，随后魁梧男子抱着怀里少女走进白色阁楼内，而林凡也没有丝毫犹豫，跟着魁梧男子走了进去。

　　白色阁楼内的布置简单而又不失典雅，给人一种书画般的意境，魁梧男子将少女放在阁楼内的白色大床上，脸色有些凝重，说道：“出手的是何人我心里有数，可此毒想解很难”。

　　林凡知道魁梧男子是在和自己说话，随即回答道：“如果是中了毒，我也许有办法解，不过需要的六种药材却很难寻到”。

　　一瞬间，林凡心里就已经决定，自己应该出手帮躺在床上的少女解毒，原因有二，其一，自己刚刚目睹了一切，如果不出意外，眼前魁梧男子一定会杀人灭口，毕竟这件事不能传出去，其二，虽然他是从地球上穿越而来，可不管怎么说都是龙腾帝国的子明，尤其他还有着家人，为了日后的道路，他也必须出手。

　　听到他的话，魁梧男子猛然转过身，声音有些急切的问道：“你当真有办法解雅儿身上的毒？”

　　“有八层把握”。

　　“好，只要你能够解掉雅儿身上的剧毒，不管需要什么灵草，寡人都会给你找到”。

　　随后林凡将炼制清灵丹的六种药草全部告诉了魁梧男子，有了当初在望天城的炼制经验，他相信，这次再炼制清灵丹应该不会有多大困难，当初林凡一共炼制了两颗清灵丹，一颗给了望天城城主千金，一颗给了亚图。

　　“想必你也猜出寡人是谁了吧？”

　　再次点点头，对于魁梧男子的身份，林凡从刚开始就已经猜出，毕竟整个龙腾帝国除了两大守护者之外，还会有谁的修为达到了战尊之境。

　　“你猜的不错，寡人正是龙腾帝国皇帝端木问天，至于床上躺着的是寡人的小女儿端木雅，你是何人？”

　　“陛下，我叫林凡，乃是龙腾帝国落日城林家之人，昨天刚刚进入龙腾城，本来今天前来相要参观一下皇宫，没想到遇到此事”。

　　“恩，此事你不要和别人说起，寡人自会处理，等你解掉雅儿体内的毒时，寡人一定会好好重赏你”，说完之后，端木问天唤来几名下人，说道：“带林凡下去休息，记住，好好招待林少爷”。

　　“是，陛下”。

　　林凡也没有多说什么，因为他心里很清楚，端木问天明显是在软禁他，如果解掉端木雅身上的剧毒，那么他不仅不会死，说不定还会受到端木问天的重赏，可如果他无法解掉端木雅身上的剧毒，结果可想而知。

　　心中冷笑一声，林凡拜别一声，随后跟着侍卫离开了白色阁楼，看着渐渐消失的少年，再看看躺在床上身中剧毒的女儿，端木问天声音冰冷的自语道：“好狠的计策，让雅儿身受剧毒，就算我能够解掉，届时也必定元气大伤，既然你们如此想玩，寡人就陪你玩玩”。

　　端木问天给林凡安排的是一出很僻静的独院，四周无人，如果不是知道自己身处皇宫，林凡还以为自己被人隔离了起来。

　　端木问天的速度可谓是快速至极，不到一天的时间，六种药草就已经全部集全，而且每一种药草足足有五十几份。

　　有了炼制清灵丹的六种药草，林凡也没有拖延下去，他可不想一直留在皇宫内，随后从空间戒指内取出丹炉，准备开始炼制清灵丹。

　　丹炉乃是当初望天城孔云给他准备的那个，当时在望天城炼制完清灵丹，林凡顺手将丹炉收进了空间戒指，为的就是日后能够方便炼制丹药。

　　有了之前的经验，林凡这次炼制起清灵丹轻松了许多，将六种药草全部倒入丹炉之内，林凡开始了第二次炼制清灵丹的过程。

　　时间一点一滴的流逝，不到一天的时间，林凡就已经炼制出了三颗清灵丹，没有继续炼制下去，因为不知不觉已经过去了两天，如果他再不回去学院，恐怕到时候海棠老师又该发飙了。

　　收起丹炉和剩下的药草，这次炼制清灵丹一共失败了四次，成功了三次，这样的成功几率林凡已经很满意，随后拿着清灵丹，林凡快速离开，让守护在院外的侍卫去通知皇帝陛下。

　　不一会的时间，侍卫回话皇帝陛下有请，没有丝毫的迟疑，林凡跟随者侍卫再次来到白色阁楼内，看到躺在床上的端木雅与坐在病榻前的端木问天。

　　“可以开始了？”端木问天的声音虽然淡漠无比，可林凡能够明显从男子语气之中感受到一丝不平静，淡笑一声，说道：“只要将这颗清灵丹给公主服下，不出一日，公主的伤势便可痊愈”。

　　听到此话，端木问天脸色顿时一喜，说道：“既然如此，小朱，你伺候公主服下”。

　　“是，陛下”，话音刚落，一名看上去长相很清秀的侍女缓步来到林凡面前，结果清灵丹回到病榻前，轻轻扳开端木雅的小嘴，将清灵丹轻轻塞进端木雅的口中。

　　“小朱，你带林凡在皇宫内到处转转”。

　　“是，陛下”。

　　林凡也没有继续留下，虽然端木雅有着他的清灵丹，可想要解掉体内的剧毒最少也需要一天时间，随后跟着小朱侍女离开了阁楼。

　　其实林凡也很想到处见识一下皇宫，毕竟不管是在地球上还是在东玄大陆，这是他第一次进入皇宫，不得不承认，龙腾皇宫的确很气派，到处都是金碧辉煌，整个皇宫内地上全部铺满花岗石，有的地上甚至安上了夜明珠，以便夜晚行走。

　　一路之上，小朱不断的介绍着皇宫内的一切，左看右看，上看下看，前看后看，林凡看着看着也觉的没意思了，虽然居住在皇宫内的确可以享尽荣华富贵，可林凡却不喜欢这样的生活。

　　如果是当初在地球上的自己，那么这种奢侈的生活正是林凡所希望得到的，可要知道，怎么说他都是二十一世纪顶级宅男，如果不是穿越到东玄大陆，说不定他会宅一辈子直到离开这个世界。

　　可是自从穿越到东玄大陆之后，林凡的观念彻底改变了，从刚开始的宅男转变为了如今的不宅男，林凡甚至想过，等到他的修为提升到一定程度之后，离开龙腾帝国，在大陆各处走走，见识一下大陆全貌。

　　不过林凡如今已经决定，等到三个月之后，他就会起身离开龙腾城赶往边境，去见识一下异界真正的战场，感受一下血的洗礼。

　　“林少爷，这里乃是陛下与众大臣商讨议事的大殿，每天早晨陛下都会与大臣们讨论帝国各种大事，我们龙腾帝国的陛下是有名的明君”。

　　对于这一点林凡没有丝毫反驳，先不说其他，单从端木问天乃是整个龙腾帝国两大守护者之一，也是龙腾帝国两大战尊之一，如果龙腾帝国没有两大守护者，那么林凡相信，龙腾帝国会立刻陷入瘫痪，那么其他三大圣地便会乘机而入。

　　“小朱姑娘，我想问一下，咱们龙腾帝国两大守护者，除了陛下之外，那位龙腾学院的院长是何许人也？”来到龙腾也没有几天，所以就算林凡想要问关于龙腾帝国两大守护者的一切也根本没有时间，现在趁着无聊，他正好可以打探一下。

　　“你居然不知道欧阳大人？”听到身边少年的话，小朱侍女脸上充满了震惊与不信，毕竟龙腾帝国两大守护者，在整个龙腾帝国根本就是无人不知无人不晓，可身边的少年似乎根本不知道一般，当真是可笑至极。


第八十四章 你可真是我的好弟弟

　　笑了笑，先不说他根本就不是东玄大陆的土著居民，就说林家那个大少恐怕也不知道龙腾帝国有两大守护者的事情。

　　“我是外地来的，还不到三天时间，所以对于龙腾城的一切还不太熟悉”。

　　听到此话，小朱脸上的鄙视才算是消失不见，不过声音之中依然有些不满的说道：“欧阳大人乃是龙腾帝国的守护者，同样也是龙腾学院的院长大人，先后三次，欧阳大人解救帝国于危难之中，可以这样说，欧阳大人根本就是帝国的英雄”。

　　“帝国英雄”，林凡轻轻重复了一遍，没有再多说什么，没有再继续转下去，林凡随后回到了原先的住处，因为只要端木公主体内的剧毒解掉，那么届时他便可以离开皇宫。

　　剩下的时间林凡也没有丝毫浪费，从空间戒指内重新取出丹炉与所有药草，一天时间内他一共炼制了三颗清灵丹，除去给端木雅的一颗之外，他身上还有着两颗清灵丹。

　　可是林凡心里却很清楚的知道，从之前的事情来看，想要在东玄大陆上行走，剧毒这个东西必须要防患于未来，否则到时候一旦中毒，再想要炼制清灵丹就已经为时晚矣，可要知道，就算如今他能够快速炼制出清灵丹，可炼制清灵丹的六种药草却是很难找到。

　　所以林凡已经决定，趁着如今有时间，同时炼制清灵丹的六种药草还有很多，在这一刻不如多炼制出几颗清灵丹防身，就算日后万一中了毒，也可以随时用清灵丹解毒。

　　不知道是不是林凡过于心急，这次炼制清灵丹，炼制了四十几次居然只成功了十次，也就是说，林凡这次炼丹只炼制出了十颗清灵丹，加上原本有的两颗清灵丹，如今他一共拥有着十二颗清灵丹。

　　不过就算如此，林凡也没有丝毫气馁，因为十二颗清灵丹足已经够用，等到见到亚图大哥和白家三兄妹的时候，他准备将清灵丹送给四人几颗，不管怎么说，几人常年外出，身上如果预备几颗清灵丹会解决很多问题。

　　黄昏已至，就在这时候，小朱的声音在院外响起：“林少爷，陛下有请你前往清心阁”。

　　听到小朱的话，林凡心中也算是彻底松了一口气，因为他心里很清楚的知道，端木公主体内的剧毒应该是全解了，否则现在端木问天就不会派人邀请他，恐怕结果就是直接下令诛杀他了。

　　不管怎么说，这次算是躲过一劫，毕竟一位战尊到底有多么可怕，林凡心里很清楚，随后离开跟着小朱一起赶往清心阁，清心阁就是帝国公主端木雅的住处，林凡先后两次去过，所以第三次也是轻车熟路，很快就随着小朱来到了清心阁内。

　　刚刚踏入清心阁，一阵爽朗的大笑声响起，只见端木问天一脸笑声的说道：“你的清灵丹果然很灵效，雅儿体内的剧毒已经解掉，你说吧，想要什么赏赐寡人都答应你”。

　　坐在端木问天身边的乃是一名长相极美的少女，嫦娥脸，貂蝉眼，贵妃嘴，西施身材，少女正是龙腾帝国的小公主端木雅，林凡发现，这位龙腾公主的容貌完全可以媲美九尾妖狐，甚至有过之而无不及。

　　“陛下严重了，能够治好公主体内的剧毒乃是我的荣幸，至于奖赏，陛下看着给一些就行”，林凡不是傻瓜，这么好的机会他又岂能轻易放弃，如果不趁机捞上一笔，还真对不起自己。

　　听到眼前少年的话，端木问天再次大笑起来，从笑声上看，这位龙腾帝国皇帝根本没有丝毫的恼怒，说道：“很好，不仅有本事而且还很聪明，寡人很欣赏你，你先离开吧，过几天寡人自会召见你，到时候奖赏不会让你失望的”。

　　“既然如此，那我就告辞了”，没有再迟疑，随即林凡离开了清心阁，他出来已经整整两天，而且还是从海棠魔爪之下跑出来的，林凡都不知道回去该怎么面对那位美女老师。

　　清心阁内，端木雅虽然体内的剧毒已经被清灵丹解掉，可脸色依然苍白无比，声音都有些有气无力的问道：“父皇，到底是何人要对付我？”

　　听到女儿的话，刚刚还一脸笑意的端木问天，忽然间像是彻底变了一个人似的，脸色有些微沉，声音更加冰冷的说道：“除了黑暗帝国，我想不到还有谁如此急迫想要对付我们”。

　　黑暗帝国，听到居然是黑暗帝国想要对付自己，端木雅本来就苍白无比的脸上再次苍白了几分，可要知道，东玄大陆一共有四大帝国，其中以黑暗帝国的实力最为强大。

　　东玄大陆四大帝国，东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国，与龙腾帝国相邻的两大帝国分别是南面的黑暗帝国与北面的兽人帝国。

　　每年到了秋收季节，兽人帝国都会对三大帝国进行掠夺，所以每到秋收季节，三大帝国都会联合起来对付北面的兽人已过，直到彻底将兽人大军打回兽人帝国为止。

　　不过除了秋收季节兽人帝国掠夺之外，三大帝国基本上都会开战，尤其是南面的黑暗帝国更加想要吞并东面的龙腾帝国，要不是龙腾帝国有着两大战尊守护者龙腾帝国，说不定现在的龙腾帝国早已被黑暗帝国所吞并。

　　“父皇，距离秋收季节兽人帝国开战仅仅剩下不到三个月的时间，难道黑暗帝国真的不顾自己的利益，而要与我们开战吗？”

　　“这次黑暗帝国的目的很简单，就是将剧毒强行灌输到你的体内，然后只要我放手救治，那么必定会元气大伤，到时候黑暗帝国就可以趁虚而入，真是好毒的计策”。

　　“父皇，我们接下来该怎么办？”

　　“这一点父皇自有对策，你安心休息，最近没有什么事情就不必回学校了”。

　　说完之后，端木问天起身离开了清心阁，回到一处僻静的密室内，端木问天声音有些阴冷的自语道：“不管付出任何代价，都要将黑暗帝国潜伏在帝国内的人全部除掉，一个不留”。

　　“陛下，这次黑暗帝国出动的强者，其中有着两名战王，属下怕以我们的力量想要神不知鬼不觉除掉黑暗帝国两名战王有点困难”，密室内忽然传来一道极其冰冷的声音，可是却不见任何踪影。

　　“你可以调动暗地里的实力”。

　　“陛下放心，不出一天，黑暗帝国派来的所有人将会永远消失在帝国境内”，看着四周平静的密室，端木问天长长叹息一声，脸上流露出一股沧桑之感。

　　本来想尽快赶回学院，可还没有等林凡走到一半，一名看上去大约十五六岁的少年拉住他，说道：“林凡少爷，百灵小姐请你去一趟百宝堂”。

　　百灵？听到居然是自己那位姐姐找自己，林凡没有丝毫迟疑，不管怎么说，天色已经不早，就算回到学院恐怕也无法继续上课，与其这样，还不如先赶往百宝堂，看看百灵找自己到底是何事。

　　点点头，林凡说了一句知道了，随后自己独自一人赶往百宝堂，百宝堂并不是每天都会拍卖，一般都会三天一小次，五天一大次，这是经商之道，毕竟如果百宝堂每天都拍卖，那么但凡是人就会厌烦，届时百宝堂就等着关门大吉吧。

　　刚刚被百宝堂侍女带入一间僻静的厢房，坐在椅子上的百灵有些微怒的说道：“你可真是我的好弟弟，有事就来找我，无事连面都逮不到，想要找你还真是难”。

　　听到百灵的挖苦，林凡脸上流露出一丝不好意思，正如百灵所说，自己似乎真的是有事就来百宝堂找这位姐姐，无事一般不会露面。

　　“这两天有点事情要办，所以没时间来看姐姐，为了恕罪，我给姐姐带来一样好东西”。

　　“哼，如果不能令我满意，以后你再找我办事，我都会拒绝”，百灵轻哼一声，其实她根本没有生气，不过对于自己这个弟弟无事不来找自己，心中感到一些气愤罢了。

　　没有再继续逗下去，林凡从怀里取出两颗清灵丹，本来打算多给百灵几颗清灵丹，可是林凡随后想了想，心想匹夫无罪怀璧其罪，万一百宝堂内对百灵有人不轨，到时候他岂不是成了罪魁祸首。

　　看见眼前少年拿出的是丹药，百灵刚刚还是一副微怒的样子瞬间消失，因为有了前车之鉴，她对于少年的丹药有着盲目的信任，不管是洗髓丹还是通灵丹，可都是逆天般的存在，仅仅是两种丹药，就让他的父亲暂时摆脱了困境。

　　“这是何物？”声音有些急切的问道，百灵如今的样子就好像春天里发春的母猫，看见公猫出现，恨不得上去立即翻云覆雨一番。

　　脸上嘿嘿一笑，林凡有些自信的说道：“这乃是我最近新炼制成的丹药，名为清灵丹，可解天下所有剧毒”。


第八十五章 这尼玛也太坑爹了

　　“可解天下所有剧毒？”听到此话，百灵脸上流露出一丝震撼，她心里很清楚眼前少年话中所包含的意思，如果真像少年所说，这颗小小的清灵丹能够解世间所有剧毒，那么清灵丹的作用还要在洗髓丹与通灵丹之上。

　　“百灵姐，我什么时候骗过你，你不要小看这颗清灵丹，我可以向你保证，天下所有剧毒都能被其解掉”。

　　还没有等林凡把话说完，只见百灵一把抢过他手中的两颗清灵丹，有些惊喜的说道：“如果当真如你说的那般神奇，那么父亲的处境说不定真的可以解除”。

　　看着眼前有些小女孩状态的百灵，林凡有些无语，心想两颗小小的清灵丹就让你如此失态，那么日后我将筑元丹和先天丹给你的时候，你岂不是要上房揭瓦？

　　开心了一会，百灵才渐渐安静下来，说道：“姐姐也不白拿你的清灵丹，你之前所说的四种药草，我已经找到了三种，至于最后一种火龙果却始终找不到”。

　　听到百灵居然帮自己找到了炼制筑元丹的三种药草，林凡脸色顿时一喜，虽然炼制筑元丹所需的六种丹药如今还差一种火龙果，可就算如此，林凡也已经相当满意。

　　“多谢百灵姐，至于火龙果我会亲自去寻找”。

　　对于没有能够找到火龙果，百灵明显有些自责，说道：“火龙果的下落你放心，不管付出何种代价，姐姐都会帮你得到火龙果的”。

　　“既然如此，那就多谢百灵姐了”，随后百灵让人将炼制筑元丹的三种药草全部拿了回来，每种药草足足有着几十种。

　　将所有药草全部收回到空间戒指内，这时候百灵问道：“林弟弟，你当真可以炼制成筑元丹？”听到百灵如此问，林凡心里其实很清楚，百灵的意思就是想问，筑元丹到底像不像自己所说的那般逆天。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“百灵姐放心，只要找到火龙果，我便会立即开始炼制筑元丹，至于筑元丹的功效如何，到时候你见到自会明白”。

　　“恩，我会尽快帮你找到火龙果，你可以离开了”。

　　“百灵姐，你不会如此绝情吧，刚刚得到清灵丹就赶我走”。

　　“你无缘无故消失了两天，你的那位美女老师快要气愤了，你还是想想回去怎么向海棠交代吧”。

　　听完百灵的话，林凡脸色有些惊讶，就算他再傻，也能够从眼前女子话中听出一些端倪，问道：“百灵姐，你的意思是说，你认识海棠老师？”

　　可要知道，百灵乃是百宝商行行长的女儿，更是百宝堂的当家人，而海棠却只是一名小小的老师，虽然是在龙腾学院任教，可两者之间的差距实在太悬殊了，他实在没有想到，两人居然会认识，而且听百灵说话的语气，两人的关系匪浅。

　　点点头，百灵淡笑一声说道：“我和海棠不仅认识，我们两人还是最好的闺蜜，她可是在我面前抱怨了好多回，你也真够厉害的，居然能够三番两次气的海棠妹妹差点暴走，姐姐我还真够佩服你的”。

　　听到百灵的话，林凡算是彻底无语了，从头到尾，自己只见过海棠不到两面，这又从何谈起自己气了那位美女老师。

　　“百灵姐，既然如此，那我就先告辞了”，说完之后，林凡没有再继续耽误下去，随后快速离开百宝堂，朝着龙腾学院而去。

　　回到龙腾学院，刚刚进入三零三宿舍，胡子大叔一脸佩服的说道：“大少爷，你终于回来了，我现在对你的佩服简直犹如滔滔江水连绵不绝，你是没有见到，海棠老师这两天被气成了什么样子”。

　　不光是胡子大叔，其他三人也都是一副很崇拜的样子，有些无语，又有些无奈，说道：“这两天有些急事，所以耽误了一些时间，等明天上课的时候，我自会向海棠老师解释”。

　　“明天？”

　　“有问题？”

　　“当然有问题了，明天是星期不用上课，不过你回到学院的事情，我们相信海棠老师早已知道，你等着吧，不出一会时间，海棠老师一定会来找你”。

　　“林凡，你给我滚出来”，胡子大叔的话音刚落，宿舍外随即响起一道愤怒的吼声，听到这道吼声，五人脸色均是一变，尤其是林凡，脸色流露出一丝无奈，随后朝着四人笑了笑，迈开脚步离开宿舍。

　　果不其然，林凡刚刚离开宿舍，便看见一脸愤怒的海棠死死的盯着自己，脸上流露出一丝笑容，说道：“海棠老师，这么晚了，你找我有何事？”

　　“何事？林凡，你到底有没有将学院放在眼里”。

　　“海棠老师这话又从何说起，我怎么可能不将学院放在眼里呢”。

　　“既然如此，那前两天你借故上厕所之计开溜大吉，这又是为何？”

　　“海棠老师，事情是这样滴，前两天我正的很内急，可是当我去了茅厕之后，发现所有茅厕全部爆满，无奈之下，我只能离开学院去别的地方寻找茅厕，途中偏偏又遇上那伙强盗，他们堵住回学院的路，无奈之下，我只好前往百宝堂寻找百灵姐帮忙，这才逢凶化吉，有命回来再见海棠老师一面”。

　　看着眼前一脸暴怒的美女老师，最终林凡还是决定把百灵抬出来挡驾，否则今晚能不能过去还是一回事，毕竟他现在还是学院学生，而海棠又是他的班主任，尊师这个道理他还是很懂滴。

　　听到百灵两字，刚刚还一脸怒火的海棠顿时消火不少，脸上有些不信的问道：“你当真被强盗追杀，最后百灵帮你搞定的？”

　　重重的点了点头，林凡信誓旦旦的说道：“我从来不喜欢骗人，不信海棠老师大可以亲自去问百灵姐”。

　　“你是怎么认识百灵的？”

　　林凡知道，眼前这位美女老师还是不相信自己，没有办法，他随后将自己当初是怎样认识百灵的经过，一五一十讲了出来，不过其中却省略了丹药一事。

　　听完之后，虽然海棠心里还是有些疑惑，不过也没有再多问关于两人之间的事情，说道：“这件事我自会找百灵问清楚，现在我来就是问一件事，我听柳烟说，你的修为虽然刚刚达到初级战者，可本身实力很是了得，尤其是逃跑的功夫。”

　　听到百灵的话，林凡差点跌倒，心想柳烟那个小妮子，居然说我逃跑的功夫很了得，当初她和自己比试，如果不是自己怜香惜玉，说不定这一刻的柳烟早已化为泥土。

　　心中除了暴汗之外，林凡已经无语至极，不知道是谁给他乱造谣，居然说自己如今的修为只是刚刚达到初级战者，这尼玛也太坑爹了，想他一名绝世天才，从地球穿越到东玄大陆，不到半年时间便已经从一名一无是处的纨绔成为了一名修为达到中级战师的翩翩美少年，这样的天赋整个大陆又有几人能比。

　　“海棠老师，虽然我不知道柳烟为什么要中伤我，可我明确的告诉你，我不会逃跑”，林凡心里并没有丝毫恼怒，其实也不能怪柳烟，谁让当初的林家大少如此无能，如果不是他力挽狂澜，说不定他现在还在被世人说是一个彻头彻尾的废物。

　　听到他的话，海棠脸上有些鄙视，心想你都快二十岁的人了，居然才刚刚达到初级战者，这样的成就还不感到脸红也就算了，居然还如此趾高气扬。

　　“你的意思就是说，你的实力很强悍了？”

　　“虽然不能说很强悍，不过同级之中应该无敌手”，对于这一点林凡还是很有信心，他不仅有着阴阳吞噬和五行遁两只逆天功法，更是有着战龙决这种逆天战技，两者合一，林凡相信，就算自己遇到高级战师同样毫无畏惧。

　　“你的意思就是说，你可以在初级战者之中打遍天下无敌手？”说出这话的同时，海棠脸上的鄙视越发强烈起来，因为龙腾学院创建以来，还从来没有录取过初级战者，就算是每年走后门的学员，也从来没有出现过初级战者，可以这样说，眼前少年绝对是龙腾学院创建以来第一人。

　　再次听到海棠的话，林凡算是被彻底打败了，自己如果只能够在初级战者之中称霸，那还不如买二斤豆腐碰死算了，可林凡心里很清楚，就算自己告诉海棠甚至整个学院，自己根本不是一名初级战者，而是一名中级战师，恐怕所有人都不会相信自己。

　　一想到自己进入学院的种种事迹，林凡就有种想要骂爹的冲动，自己不仅成了学院的废物名人，而且还成了不可救药的纨绔子弟，似乎进入学院之后，凡事对他不利一般。

　　林凡没有再和海棠继续讨论这个问题，毕竟他现在是有理说不清楚，既然如此，那还不如不说，随即说道：“海棠老师，我想向你请几天假，因为我有点急事要办”。


第八十六章 哥是个传说

　　听到眼前少年居然又要请假，海棠的脸色瞬间转冷，可要知道，龙腾学院已经开学半年之久，少年不仅耽误了半年，而且只是刚刚进入学院不到三天时间，而现在却又要请假，简直叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“不准”，根本没有丝毫的商量，海棠直接回答道，其实这个答案林凡早已想到，不过不管海棠答不答应，他必须通知一声，不管怎么说，海棠都是五班的班主任。

　　“海棠老师，如果没有其他事情，那我就先回去休息了”。

　　“慢着”。

　　正准备回宿舍的林凡听到海棠的话，有些疑惑的转身看着眼前美女老师，他实在无法理解，自己似乎并没有什么地方得罪这位美女老师，可海棠却偏偏与自己作对，似乎自己是个负心汉一般，让他感到很无语。

　　“我准备在五班挑选一些学员一起外出历练，本来不打算带你的，可柳烟不管怎么样，死活也要让我带着你，我现在来问问你的意思，你愿不愿意和我们一起去？”

　　问自己的意思？只要一看眼前美女老师脸上的表情，林凡就已经知道，海棠老师根本不愿意带着自己一起去，可要知道，自己在她们心目中乃是一名不折不扣的初级战者，带着自己外出历练岂不是带着一个累赘在身边。

　　不过海棠越是这样，林凡就越要去，心中有些好笑，随即说道：“既然海棠老师和柳烟同学如此盛情，那我也就勉为其难的跟随你们，也好路上保护你们的安全”。

　　保护我们的安全，听到眼前少年的话，海棠差点没有被自己的口水呛死，心想自己见过无耻的，却没有见过如此无耻的，这无耻简直到了出神入化地步。

　　自己的意思已经很明显，就是来告诉少年，自己不想带着他一起外出历练，如果不是柳烟非逼着自己带上这位纨绔子弟，她根本不会前来问询。

　　可是事情已经到了这个地步，海棠心里很清楚，不管怎么样，自己外出历练必须带上少年，说道：“既然如此，那你们五个就赶快准备，明天一大早我们出发”。

　　“海棠老师，你的意思是说我们三零三宿舍都有份？”

　　白了一眼少年，海棠还是回答道：“他们四个都已经到了战者瓶颈，想要继续突破的话，必须外出历练，说不定得到回来之时，三零三宿舍就会多出四个战师”。

　　“那我们去什么地方历练？”

　　“这个不需要你管”，说完之后，海棠似乎很是有些不厌烦，伴随着一声叹息离开了男生宿舍，看着渐渐消失在视线中的倩影，林凡心中有些嘀咕，毕竟海棠不管是容貌还是身材都是无法形容的。

　　回到宿舍，还没有等林凡来得及休息一分钟，全宝将整张脸凑过来问道：“林凡，看来霸王女对你还是很好的，真是没有想到，霸王女居然主动要求海棠老师带上你一起外出历练，真是不可思议”。

　　“全宝说得对，霸王女从来没有对任何一个男生如此贴心过，林凡，你老实交代，你和霸王女之间是不是有不可告人的秘密”，随着夏天的猥琐笑容，三零三宿舍四人全部聚集到林凡身边，一个个饶有兴趣的看着他。

　　无语的看着身边四人，不过林凡却没有丝毫动怒，有些无奈的说道：“真是搞不懂，海棠老师好端端的为什么要搞个外出历练”。

　　“林凡，难道你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　听到此话，四人都是一副被彻底打败的表情，风无琰说道：“林凡，你有所不知，今年一年级十大班级，我们五班乃是公认的垃圾班，最没有前途的班级，本来半个月之后学院大比即将举行，海棠老师已经彻底失去信心，不过现在却还有些希望”。

　　“有何希望？”听到风无琰的话，林凡心里有着小小的惊讶，虽然是刚刚进入学院，可对于五班在整个学院的名声却是很清楚。

　　五班，龙腾学院的垃圾班，最没有前途的班级，整个班级只有一名初级战师，而且还是一名女学生，在半个月之后的学院大比上，学院所有人都认定五班将会是最后一名，现在就连原本属于十班的十号试炼场地都分配给了他们。

　　“你这两天不在学院，难怪不知道，学院昨天刚刚通知，半个月之后的学院大比将会推迟两个月时间，也就是说，距离学院大比还有两个半月的时间准备”。

　　“那又如何？”

　　“正是因为学院大比推迟了两个月，所以海棠老师本已对我们失去信心，现在又重新有了希望，因为五门四个已经到了高级战者瓶颈，说不定随时可以突破，如果我们四人真的全部突破，那么五班在学院内的地位就会翻天覆地，甚至可以问鼎两个半月之后的学院大比”。

　　原来如此，看来海棠是想要在这两个半月时间内将四人的修为提升到初级战师，如果真是那样，那就正如海棠所想，说不定两个半月之后的学院大比，五班还真的能够拼上一拼。

　　“那你们可知道，这次海棠老师将带我们去什么地方历练？”

　　“不知道，不过我想霸王女应该知道”。

　　霸王女？听到这个外号，林凡又想起当初在落日城，一脸蛮横的柳烟找自己算账的情形，现在回想起来当真是有些好笑。

　　“既然如此，你们都去睡觉吧，我去找柳烟问问”，说完之后，林凡也不管身后几人传来的猥琐笑声，直接消失在三零三宿舍内。

　　走在赶往女生宿舍的路上，林凡有些矛盾，其实想要让三零三宿舍四人将修为全部提升到初级战师根本就不是一个难题，只要他再次炼制出四颗通灵丹，然后让四人分别服下，那么不出几天，林凡相信四人的修为便会突破。

　　可是他的丹药过于逆天，万一传出去，会对他惹来无数麻烦，最后林凡决定，这件事先看看再说，虽然他现在也是三零三宿舍的人，可是不管怎么说，他对四人还不太了解，等这次历练的时候再作打算。

　　思考着问题，不知不觉之中，林凡已经来到了女生宿舍门口外，看着不远处一栋栋女生宿舍，他并没有选择直接进入，毕竟自己是男生，虽然他很想进入看看现在女生都在干什么，洗澡或者是换衣服，可最终还是强忍了下来。

　　自从在地球上偷看空姐洗澡而被黑色宝塔砸到异界之后，林凡心里已经发誓，日后不管再发生什么事情，他再也不会偷看女人洗澡了，万一到时再被不明物体砸到另外一个世界，届时他连哭的机会都没有。

　　虽然穿越到东玄大陆还不到半年时间，可林凡却深深喜欢上了这片大陆，在这里，实力代表着一切，如果你有实力，你可以得到你所想要的一切，其中包括金钱，女人，权利。

　　“学姐，麻烦你帮个忙”，看见一名清秀的女学员正准备进入女生宿舍，林凡眼尖耳快，直接拦住女学员问道。

　　“可以，你说吧”，女学员也没有丝毫做作，爽快的答应下来。

　　“麻烦学姐，请你到五班女生宿舍找一位叫柳烟的学生，就说林凡找他”。

　　“你是林凡？你居然是林凡，我的上帝”，还没有等林凡把话说完，只见女学员惊叫一声，脸上充满了震撼，似乎眼前站着的根本不是一个人，而是一头猛兽，一名强奸犯似的，女学员杀猪般的吼叫顿时引来无数女生观看，不知道的人还以为林凡正在对少女做着什么。

　　“李莎，你不要在那里狼吼了，虽然你身边的这位男生也很帅气，可你也用不着这样吧，搞的自己像个花痴一样”。

　　“就是，当真是丢我们女生的脸”。

　　根本无视所有人的冷嘲热讽，名叫李莎的女生一脸崇拜的看着眼前少年，吼道：“他就是传说中的五班奇男林凡，大家快来看”。

　　听到少女的吼声，林凡算是彻底被吓到了，心想难道自己已经成为了整个龙腾学院的传说？一想到自己成为学院众女生心目的传说，林凡很自然的说了一句：“你说的很对，哥就是个传说，龙腾学院的传说”。

　　林凡的话音刚落，不到一会的时间，他的四周已经围过来很多女生，大约二十几名左右，一个个用崇拜的眼神看着他。

　　“你就是那个走后门进来的林凡？”

　　“你就是那个学院有史以来修为最低的林凡？”

　　“你就是那个用无耻追到霸王女的林凡？”

　　“你就是那个想要癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要追海棠老师的林凡？”

　　听着众女生的七嘴八舌，林凡冷汗直流的同时，心中的无语已经到了极点，就好像火山即将爆发一般，这都是哪跟哪啊，本少爷什么时候走后门了？什么时候追到柳烟了？又什么时候癞蛤蟆想吃天鹅肉，想追海棠老师了？


第八十七章 我希望你成为我的老婆

　　林凡实在没有想到，自己只不过刚刚进入学院三天不到的时间，其中还有两天半不在学院内，可流言已经四起，让他成为了龙腾学院的一个传说。

　　“各位学姐，我想你们是不是弄错了，我从来没有追过柳烟，更加没有想要追海棠老师”。

　　根本不给林凡任何分辨的机会，二十几名女生一阵狂轰滥炸，将林凡彻底搞的晕头转向，随着时间的慢慢推移，围过来的女生越来越多。

　　“真是无耻”，就在这时候，林凡听到怀里的九尾妖狐忽然冒出一句，听到这话，林凡心中那个冤枉，心想自己这一刻简直比窦娥还要冤上几百倍。

　　就在林凡实在忍无可忍准备逃离的时候，远处传来一道怒吼，随即一脸愤怒的柳烟出现在众人面前，看见柳烟，刚刚还七嘴八舌的女生们全部闭嘴，不过一个个饶有兴趣的看着两人。

　　不敢继续再待下去，给不远处的少女使了一个颜色，随即林凡转身快速离去，剩下赶来的柳烟声音有些愤怒的骂道：“日后再让我听到背后有人议论我，我就将她的舌头割下来”。

　　鄙视了一下身边的众女生，柳烟头也不回的跟了上去，不过此事第二天就像长了翅膀一般传开，不过其中的意思可完全变的不一样了，大致意思就是说五班林凡与柳烟暗中地下恋，昨晚更是明目张胆的私会，这让第二天听到流言的霸王女彻底暴走，如果不是海棠拉着，说不定龙腾学院就要火山爆发了。

　　来到一处僻静的地方，林凡等了一会，直到看见柳烟赶来，这才无奈的说道：“这到底是怎么一回事？怎么好端端的我成了学院传说？”

　　似乎还在气头上，柳烟有些微怒的说道：“鬼知道，她们这些人成天就知道欺负我们五班，如果不是海棠老师，指不定五班会被欺负成什么样子呢”。

　　对于女生林凡也无可奈何，难不成让他跑去抓住这些三八一个个打屁股？没有再提此事，林凡随即问道：“你可知道明天海棠老师要带我们去什么地方历练？”

　　听到此话，柳烟脸上瞬间划过一丝惊喜，急切的问道：“海棠老师答应带你一起外出历练了？”

　　点点头，林凡心里很清楚，之所以海棠会带着自己一起外出历练，百分之九十九的原因是为了眼前少女，对于如今的柳烟，林凡似乎有些不太一样的感觉，不过没有多想，说道：“对，所以我想知道，海棠老师到底准备带我们去哪里历练？”

　　“我听海棠老师说，这次外出历练主要是为了帮助你的四位舍友突破战者之境，所以初步定为魔幻山脉，不过这个决定也没有彻底定下来”。

　　魔幻山脉？听到这个地方，林凡有些惊讶，可要知道，对于魔幻山脉他可是一点都不陌生，因为林家祠堂的通道就通向魔幻山脉，而且怀里的小肉团也正是从魔幻山脉内得到，最重要的是，魔幻山脉的第二层还有着一颗六级兽丹。

　　林凡实在没有想到，这次海棠会带着他们赶往魔幻山脉历练，趁着这个机会，他正好去山洞取回那颗六级兽丹，省的夜长梦多被其他人得到，如果真是那样，那就等着哭天喊地吧。

　　“柳烟，你可知道，咱们学院是否有着一名凯恩的学院”，说道魔幻山脉，林凡一下子响起了当初在魔幻山脉遇到的四人，不过四人之中除了凯恩之外，林凡对于其他三人的影响都不是很好。

　　听到凯恩，柳烟脸上有股说不出来的异样，问道：“你认识这位凯恩？”

　　“算认识吧”。

　　“难怪，半年前学院开学，凯恩学长就到处打问你的下落，而且还有何美丽也在打问你的下落，不过我没有告诉三人”。

　　“何美丽？她是几年级的学生？”林凡可是直到，如今一年级的学生修为最低的也达到了高级战者之境，可当初那位何美丽明显是学院的老学员，不过修为却只达到了高级战者，林凡一直都有疑惑。

　　“二年级，学院有个规定，每过一年，如果你的修为还不能提升一个阶位，提升一个班级，那么按照学院规定就会被开除，可是这个何美丽背景很牛，虽然入学两年修为从来没有提升过，可是凭借家庭的背景却一直留在学院”。

　　原来如此，林凡算是彻底明白了，这就好比留级生一般，如果不是何美丽背后的势力，恐怕早就被学院开除了。

　　“柳烟，你可知道凯恩住在哪里？”

　　“从这里拐出去走上大约三百米，你会看到三年级男生宿舍，凯恩学长就住在那里”。

　　“既然如此，那我就先离开了”。

　　“恩，你明天可不要迟到”。

　　点点头，随即林凡没有再废话，转身离去，按照柳烟的指示，林凡很快找到了三年级男生宿舍，没有多费功夫，通过找学长帮忙，不到一会的时间，一脸开心的凯恩便从宿舍走了出来。

　　“林凡，你终于来了，我还以为你退学了”，来到跟前，凯恩一把抱住眼前少年，不管怎么说，当初在魔幻山脉，如果不是少年及时出手，说不定他这一刻早已被秃鹫群分尸，哪还会好好的站在这里。

　　见到凯恩，林凡心里也有些开心，问道：“凯恩学长，你最近可好？”

　　“好，当然好了，对了林凡，话说你小子现在可是学院内的传说，开学半年不来报道，当真是牛”。

　　有些无奈的摇了摇头，林凡也没有多解释什么，因为他心里很清楚，如今的自己算是在学院内彻底打响名号了。

　　“林凡兄弟，我只是有一事不明，你的修为明明已经达到战师之境，可为什么整个学院都在谣传你的修为只是刚刚达到初级战者，而且还是走后门进入的学院？”

　　“不瞒凯恩学长，这件事我也不太清楚，我前天刚刚进入学院，还没有弄清楚怎么一回事，明天就要离开学院了”。

　　听到眼前少年的话，凯恩算是被彻底震撼住了，半年不来报道，刚刚报道又要走，似乎能够看出凯恩心中的疑惑，不等凯恩问，林凡率先回答道：“明天海棠老师带我们一起外出历练”。

　　“原来如此，原本以为今年一年级垫底的一定是五班，不过如今林凡兄弟回来了，我相信，两个半月之后的学院大比，五班一定会取个不错的成绩”。

　　“多谢凯恩学长，没什么事情我先回去了，明天还要早起”。

　　“去吧，路上注意”。

　　点点头，与凯恩分开之后，林凡并没有立即回宿舍，而是独自一人在校园内散起步来，当初在地球上，虽然他也是一名货真价实的大学生，而且还是名牌大学生，可从来没有像今晚这样在校园内静静的散步。

　　找到一片小湖，因为天黑的缘故，整个小湖如今空无一人，只有九天独月高挂，坐在小湖边一块巨石上，林凡抬起头看向九天明月。

　　“我发现你真的很无耻，也很色”。

　　听到忽然传来的声音，林凡有些无语的说道：“你怎么知道我很色，又怎么知道我无耻？”

　　话音刚落，林凡怀里猛然蹦出一只小型白色狐狸，一眨眼，白色狐狸变成了一位绝世美女，冰冷的气质加上倾国的容颜，女子就算站在那里不笑，冷冰冰的脸上也给人一种受不了的感觉。

　　“我不知道，可是我可以肯定，你就是很无耻很色”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡算是彻底被打败了，今天自己到底是怎么了，刚刚进入学院不到三天时间，自己就已经成为了学院传说，名声更是一落千丈，而现在，自己与九尾妖狐只是刚刚认识不到几天时间，可在九尾妖狐眼里，自己却是一个很无耻很色的人。

　　林凡实在无法想通，难道自己真的很色？可要知道，爱美之心人皆有之，哪个男人不喜欢美女，哪个男人不喜欢有三宫六院，哪个男人不喜欢自己身边美女如云，林凡自认为自己不是圣人，所以对于美女他一直没有免疫。

　　“你说的很对，如果有机会，我也希望让你成为我的老婆”。

　　听到此话，白衣女子脸色瞬间转冷，身上更是爆发出一团杀气，不过很快，白衣女子身上的杀气消失的无影无踪，声音冰冷的说道：“你不怕我杀了你？”

　　“你为什么要杀我？”脸上淡漠一笑，似乎在这一刻，林凡根本不惧怕眼前的白衣女子，说道：“虽然你是九尾妖狐，不可否认，你同样是一位倾国倾城的绝世美女，而我同样也是一名正常的男人，如果我对你没有非分只想，那么只有两种可能，除非我不是男人或者我喜欢男人，你认为呢？”

　　听到此话，白衣女子的脸色一变在变，不过却始终没有出手，淡淡的说道：“你们人类很麻烦，感情到底是何物？我真的不明白”。


第八十八章 我的小祖宗

　　感情是何物？对于这个问题，林凡也着实有些搞不清楚，当初他作为地球上顶级宅男，从来没有泡过妞，就算穿越到东玄大陆以来，对于男女之事也只是刚刚开始。

　　虽然当初在九幽洞失足与凌梦儿欢好，可过程林凡却是一无所知，没有丝毫的感觉，他只是感觉，凌梦儿作为自己真正意义上的第一个女人，他必须爱这位女子。

　　轻轻叹息一声，九尾妖狐随即化成本体重新回到林凡的怀里，而在这时候，林凡感觉到怀里的小肉团似乎已经转醒，大惊之下，一把抱住小肉团。

　　看着近在眼前的小肉团，林凡有些无奈的说道：“我的小祖宗，你不好好睡你的觉，是不是又想给我找麻烦？我可告诉你，这次如果你再找麻烦，我就宰了你下肉吃”。

　　对于小肉团林凡算是彻底无语了，虽然小肉团有着寻宝神通，可不管哪一次寻宝，他总是会遇到无限麻烦，如果不是自己人品好，说不定早已下去见阎罗王了。

　　根本无视他的存在，小肉团脸上似乎很是急切，两个小眼睛咕噜噜的不停转着，两只小爪子更是死劲的抓着他的头发，恨不得将林凡抓成一个和尚。

　　“它要带你去寻宝”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心里有些惊讶，心想这位九尾妖狐今天到底是怎么了，不过没有多想，就算他心里再有一万个不愿意，可是一想到宝物，林凡最终还是决定陪小猪疯上一回。

　　小猪离开魔爪，根本没有丝毫留恋，直接朝着远处射去，速度之快着实让林凡下了一跳，因为他发现，如今小猪的速度足足比平时快了一倍有余。

　　不敢有丝毫的犹豫，林凡朝着小猪的方向追了上去，可是很快林凡就发现，就算他全力追赶也无法追上小猪，因为小猪的速度实在太快了。

　　“真是废物”。

　　林凡刚刚听到嘲讽，只见自己的速度瞬间加一倍，不一会的时间就已经追上了小猪，林凡心里很清楚，自己的速度之所以会加快，完全是因为九尾妖狐再帮他，虽然不知道九尾妖狐为什么要帮助自己，可是林凡知道，九尾妖狐对自己并没有杀意。

　　穿过小湖，走过宿舍楼，很快林凡跟着小猪离开了学院，可是小猪并没有朝着龙腾城而去，而是选择后方向而去，也就是龙腾学院的后面。

　　龙腾学院的后面乃是一座座荒废的山峰，平时根本不会有人前来，大约半个时辰之后，小猪终于在一座看起来不算很高的山峰前停了下来，然后转过头噘着小嘴一个劲的朝着山峰哼哼着。

　　一把抱起地上的小猪，林凡问道：“你是说山峰里面有宝物”。

　　似乎能够听到林凡的话，小猪不断的点着头，嘴里哼哼着，可是抬起头看向眼前的山峰，虽然山峰只有百米之高，可是想要进入其中根本就是一件不可能的事情。

　　不过事情已经发展到这种地步，林凡没有再犹豫，从空间戒指内取出黑色巨剑，瞬间展开潜龙升天朝着眼前的山峰斩了下去。

　　轰隆隆……，一声巨响，山峰虽然被黑色巨剑斩掉一块块巨石，可是从整体上来看，整个山峰根本没有丝毫的破损。

　　脸上有些无奈，想要破开山峰哪有这么容易，不过小猪似乎很是不满意他的实力，一个劲的哼哼着，哼到不耐烦的时候，居然又再次伸出两个小爪子开始爪着林凡的头发。

　　有些无奈的将小猪塞进怀里，林凡开始仔细打量起眼前的山峰，可是不管从哪个角度看山峰，始终无法看出，到底该如何进入山峰内。

　　“林凡，我劝你还是谨慎些，因为我能够感受到山峰内有着一股很强大的气息，从这股气息上看，就连我都未必是其对手”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中一动，比九尾妖狐都要厉害？可要知道，九尾妖狐乃是一只五级灵兽，实力之强悍决定可要超越一般的高级战王，可就算是这样的存在居然都很忌惮山峰内的存在，这说明了什么？

　　不过就算如此，林凡最终还是决定进入山峰一探究竟，他并不是一个胆小的人，而且林凡一直坚信着一句话，机会是给有准备的人留着的，更是给敢于冒险的人留着的，如果凡事小心，那么一切机会将会与你擦肩而过。

　　“我知道该怎么做，九尾妖狐，我能不能请你帮一个忙？”

　　“我不会帮你破开山峰”。

　　“不是此事，我请你帮的这个忙，乃是到时候万一遇到不可抵御的强敌，你要第一时间带着小肉团离开，记住，千万不要管我，我自由办法离开”。

　　“可以”，似乎想了很久，不过最终九尾妖狐还是答应了下来，有了九尾妖狐的承诺，林凡不在迟疑，直接举起手中的黑色巨剑，一次次朝着山峰斩去，世上有句话，世上无难事只怕有心人，做事有恒心铁杵磨成针。

　　林凡足足朝着山峰斩了一百多剑，终于被他斩开一条深不见底的黑色通道，看见山峰下居然是一条黑色通道，林凡早已见怪不怪，因为自从穿越到东玄大陆以来，他见过的黑色通道简直数不胜数，林凡有时候甚至想，难道东玄大陆的人都喜欢建造黑色通道玩？

　　看见通道，林凡怀里的小猪似乎一下子变的兴奋起来，如果不是林凡及时将其抱住，说不定这一刻小猪早已飞奔而去。

　　不过这次林凡已经决定，不管如何他都不能任由小猪进入通道，万一山峰内有着一条巨龙怎么办，当初如果不是半路杀出一直六级黑猩猩，说不定他们早已陨落在山洞内。

　　所以这次林凡特别谨慎，大约半个时辰，林凡才慢慢进入黑色通道内，昏暗的月光反射在通道内，虽然无法看清楚通道的全貌，可是林凡还是能够勉强行走。

　　整个黑色通道一眼望不到头，林凡手中的黑色巨剑一直没有放入空间戒指内，握在手中随时准备应对突发状况。

　　“林凡，赶快回去，我能够感受到里面有着一个很可怕的存在，不要说你，就算是我都不能与之抗衡，快点离开山峰”，就在林凡差不多走了一会的时候，怀里的九尾妖狐忽然离开化为人体挡在了前面。

　　看着眼前的白衣女子，林凡心中有些小小的惊讶，他不知道，九尾妖狐今天到底怎么了？一而再再而三的出言提醒他，似乎很怕他出事一般，难道九尾妖狐也被自己的魅力所折服？忍不住爱上了自己？

　　不过不管怎么样，林凡已经决定，这次他一定要进入山峰内看看，就算遇到威胁也同样要进去，小猪如此焦急，已经说明山峰内有着不可寻常的宝物，人生在世就当如此，为了机会就算冒点险又如何？

　　“我必须进去”，林凡没有多说，根本没有给白衣女子任何开口说话的机会，说道：“路是每一个人选的，我对自己选择的路不会后悔，你只要记住刚刚答应我的事情就行”。

　　似乎已经明白少年已经决定非进不可，白衣女子也没有在劝阻下去，说道：“我不会与你一起去送死，既然你执意要进入山峰内，那我不会跟着你，我会在山峰外等你，如果你侥幸不死的话，我们之间的一年约定还会有效，如果你死了，那么对不起，约定取消”。

　　说完之后，白衣女子没有再迟疑下去，绕过少年快速离开通道，看着消失不见的九尾妖狐，林凡脸上并没有任何异样。

　　对于九尾妖狐临阵离开自己，林凡并没有觉的什么地方不对，毕竟他与九尾妖狐之间并无任何关系，他们只是有着一年之约，所以林凡没有丝毫怨恨九尾妖狐，反而觉的九尾妖狐现在这样做乃是最正确的。

　　将小猪塞进怀里，林凡没有再迟疑，随后朝着通道继续走了下去，黑色通道也不知道有多长，不过林凡可以肯定，这条黑色通道乃是通道山峰地底，而不是通往山峰中间。

　　大约算了一下，林凡知道，自从自己进入黑色通道以来，他大概走了足足千米之远，可是黑色通道依然一眼望不到头，如今没有了月光反射，林凡只能靠着感觉走。

　　渐渐的，林凡也感受到了一股恐怖的气息，心中一惊，不知道为什么，林凡总是感觉到，这股气息似乎在哪里见到过，可是一时之间却想不到这股气息他到底在哪里感受过。

　　不过林凡一直没有动摇过自己心中的执念，就算明知山有虎，他也要偏向虎山行，可是随着再次往下，这股恐怖的气息越来越重，而且这股气息里面还有种腐蚀的味道，给人一种作呕的感觉，就好像腐烂的尸体，陈放了一个月一般。

　　还没有等林凡弄清楚，黑色通道忽然射来一道亮光，心中一喜，林凡知道，自己终于走到了今天，刚刚踏出通道，林凡的脸色骤变，因为在他面前居然趴着一条巨龙。


第八十九章 一头无耻的巨龙

　　出现在林凡面前的乃是一座巨大的山洞，整个山洞内空无一物，只有山洞正中央趴着一头足有十几米长的黑色巨龙，整条黑色巨龙通体黑色，背部长着两扇巨翅，两只沉睡的眼睛就好像两个灯笼一般，光是龙头就像是小山一般。

　　整个山洞充斥着一股股恐怖的气息，气息内有着令人作呕的气味，就算是林凡也忍不住想要立刻大吐，因为空气中散发着这股气息实在太让人受不了。

　　看着不远处的这条黑色巨龙，林凡终于知道，他刚刚在通道内为什么会对这股气息如此熟悉，原来这是龙穴，与当初他在魔幻山脉所进入的山洞，遇到的紫荆暴龙一模一样。

　　只是林凡无法肯定，这里的这只黑色巨龙到底是几级灵兽，如果是一级灵兽或者是二级灵兽的话，他不建议将黑色巨龙抓住当成宠物来养。

　　看着不远处的黑色巨龙，林凡对于怀里的小肉团彻底无奈了，心想自己得到的这位小祖宗，似乎每次只要一发神经，那么接下来总不是好事，先后两次进入龙穴，难怪刚才九尾妖狐如此紧张，说什么也不要进入通道内。

　　从刚刚九尾妖狐的忌惮来看，林凡完全可以肯定，他眼前的这条黑色巨龙最少是一只六级灵兽，渡过了雷劫，在体内结成属于自己的兽丹。

　　黑色巨龙似乎根本不知道有人进入他的地盘，依然闭着双眼美美的沉睡着，呼噜噜打鼾声跌宕起伏，每一次打呼就好像打雷一般，整个山洞都随着巨龙打呼在不断颤动着。

　　林凡尽量保持着自己的气息不吵醒眼前的黑色巨龙，就算眼前的黑色巨龙乃是一条六级灵兽，那也根本不是他所能对付了的。

　　轻轻将小肉团将怀里抱出来，林凡小声的说道：“我的小祖宗，宝物到底在哪里？”林凡已经决定，既然已经进入，那么说什么也不能空手而回，而现在想要找到宝物，全得靠怀里的小猪帮忙。

　　自从进入山洞，小猪的情绪明显亢奋不已，两只小眼睛咕噜噜转个不停，嘴里不断哼哼着，朝着黑色巨龙的方向。

　　看到此情形，林凡有些无奈的问道：“你不会告诉我，宝物在黑色巨龙身体下吧？”

　　看到小猪不断点头，林凡算是彻底无语了，当初在魔幻山脉山洞内，他之所以可以坐收渔翁之利，完全是因为半路杀出一个六级灵兽，如果不是那样，他不要说得到古镜了，自己的命能不能保住都是一回事。

　　不过对于那次魔幻山脉一行，林凡还是很满意的，先不管古镜到底是何种宝物，单说他能够突破九转生死决第二层，从里面得到阴阳吞噬这个好处来说，当初的危险就不算什么。

　　可是如今整个山洞并没有另外一只六级灵兽，而且这里乃是龙腾学院后山，并不是什么魔幻山脉，想要进来一只六级灵兽基本不太可能。

　　林凡同样没有想到，在龙腾学院后山，龙腾城境内居然有着黑色巨龙存在，可要知道，一条六级黑色巨龙完全凌驾于一位战尊强者之上，如果黑色巨龙发起疯来，破坏力可想而知。

　　看着比自己还急的小肉团，林凡有些无语的将小肉团狠狠塞进怀里，随后慢慢朝着眼前的黑色巨龙而去，不入虎穴焉得虎子，林凡知道，不有点危险哪能得到好处。

　　来到黑色巨龙前，看着像一座小山般的黑色巨龙，林凡狠狠咽了一下自己的口水，当初在地球上，他只是听过传说，根本没有见到过真正的巨龙。

　　可让林凡没有想到的是，他仅仅穿越到东玄大陆不到半年的时间，居然先后两次见到了传说之中的巨龙，而且还都是六级巨龙，凌驾于战尊之上的无敌存在。

　　看着眼前的黑色巨龙，林凡实在没有办法弄开巨龙然后找宝物，如果那样，林凡知道，自己无需再找什么宝物了，直接等着巨龙吃了自己就行。

　　最后实在没有办法，林凡只能再次从怀里抱出小肉团，小声说道：“小肉肉，这次全拜托你了，你身体小，也许能够不被巨龙先生发现，记住，得到宝物之后离开返回”。

　　点了点头，小猪似乎根本不惧怕黑色巨龙一般，嗖的一声离开林凡怀里，朝着黑色巨龙身体钻去，果不其然，正如林凡心中所想的那般，小猪的身体既小又柔软，就算钻进黑色巨龙底下也根本不会吵醒黑色巨龙，看到此处，林凡才算是彻底放下心来。

　　过了一会，小猪便摇晃着小身体慢慢从黑色巨龙身体底下钻了出来，还没有等林凡来得及开心，只见刚刚还在沉睡的黑色巨龙猛然转醒，一道恐怖的龙吟声瞬间响彻整个山洞。

　　心中大惊，林凡不敢有任何的迟疑，抱起地上的小肉团展开五行遁直接消失在原地，一人一猪刚刚离开，黑色巨龙的龙爪已经拍下，一个巨大的深坑瞬间形成。

　　一击未中，黑色巨龙彻底被激怒，撕心裂肺的吼道：“卑鄙的人类居然敢盗本大爷的宝贝，今天让你葬身在这里”。

　　整个山洞只有一个通道，黑色巨龙并不是傻瓜，直接一爪挥向通道口，本来准备从通道口离开的林凡，被黑色巨龙再次逼回到了山洞内。

　　身影出现在山洞内，林凡的脸色已经凝重到了极点，他实在想不通，为什么小肉团刚刚得到宝物，黑色巨龙就瞬间转醒，难道龙族天生就喜欢宝物？

　　其实林凡所猜测的一点没错，龙族天生就喜欢两件事情，除了睡觉之外就是喜欢收集宝物，而且龙族天生对于宝物有着特别的感应，尤其是龙族的得到宝物之后，都会在宝物上留下属于的气息，小肉团虽然没有吵醒黑色巨龙，可是却取走了黑色巨龙的宝物，感受到气息有变，黑色巨龙当然会立刻转醒。

　　“大爬虫，我们商量一下行吗？”林凡知道自己根本不可能逃出去，毕竟一只六级巨龙实在是太可怕了，不要说自己，就算是龙腾帝国两大守护者在这里，也未必会轻易触动黑色巨龙，可要知道，巨龙的肉身防御力一直很强悍。

　　“妈的，你居然敢叫我爬虫，老子今天将你碎尸万段”，龙族是高傲的，作为大陆上最为顶级的种族之一，黑色巨龙根本不容许有人如此侮辱他。

　　身上的恐怖气息瞬间释放，将整个山洞全部笼罩在内，尤其是通道出口乃是黑色巨龙的重点保护对象，如果不是凭借着五行遁，林凡这一刻早已被黑色巨龙拍成肉饼了。

　　黑色巨剑早已被林凡收回到空间戒指内，林凡有着自知之明，以他如今的实力，就算有一万个自己加起来都不够看，毕竟战尊与战师之间的差距实在太大了，根本无法弥补，就算拥有逆天的功法和战技也不可以。

　　一躲再躲，被黑色巨龙连番攻击，林凡心中早已怒火滔天，心想你他妈的大爬虫，仗着自己是六级灵兽居然敢一而再再而三的对本少爷出手，如果本少爷不还手，你还嚣张下去不成。

　　没有再一味的躲闪下去，林凡随即从空间戒指内取出黑色巨剑，反手一剑潜龙升天，一道龙吟声响起，虽然与黑色巨龙发出的龙吟声根本不能同日而语，可是林凡的潜龙升天还是将正准备再次攻击的黑色巨龙震撼了一下。

　　停止继续拍下的龙爪，黑色巨龙声音有些急切的问道：“战龙决，你刚刚使出的战技可是战龙决？”

　　听到黑色巨龙的话，林凡心中一动，对于父亲传授给他的这套战龙决，林凡一直不知道真正来历，按照林无双所说，战龙决乃是林家绝学，可是不管当初的亚图还是如今的黑色巨龙，明显都能认识自己的战龙决，而且当初亚图所说，林凡心里一直有着疑问，只不过亚图最终没有将原因告诉他罢了。

　　“你认识战龙决？”

　　似乎根本无视他的问题，黑色巨龙神情大变，说道：“你的意思就是说，你刚刚所使出的战技的确是战龙决？”

　　点点头，这次林凡没有再隐瞒，毕竟他也很想搞清楚林无双传授给他的这套战龙决到底有何秘密，林凡知道，想要彻底搞清楚这套战龙决的秘密，眼前黑色巨龙正是一个好机会，因为看黑色巨龙的神情，明显是知道自己这套战龙决的秘密。

　　“真是没有想到，战龙决居然会出现在这里，小子，算你命不好，老子照样还会将你碎尸万段，受死吧”。

　　听到黑色巨龙的话，林凡也勃然大怒，他见过无耻的，却没有见过像这样无耻的，而且还是一头无耻的巨龙，林凡心里忍不住狠狠骂了一句，尼玛啊！

　　再次使出潜龙升天，林凡的整个身体朝着黑色巨龙而去，不过这时候黑色巨龙似乎想到了什么，随后整个头看向通道出口，根本无视林凡所斩到自己身上的黑色巨剑。


第九十章 放你大爷的屁

　　黑色巨剑狠狠斩在黑色巨龙身上，爆发出丝丝火花，可是黑色巨龙却丝毫无事，着实让正准备再次出手的林凡感到震撼。

　　见黑色巨龙停下来没有继续攻击自己，林凡随即也停了下来，有了前车之鉴，他并没有继续出手攻击，因为林凡心里很清楚，就算自己如何攻击黑色巨龙，黑色巨龙都不会有事。

　　这边一人一龙停止了相互攻击，那边黑色通道内传来一阵阵脚步声，随后只见一名白发蓝衣老者出现在通道之处，鹤发童冠，一缕白发直垂下颚，双眼炯炯有神，老者给人一种仙风道骨的感觉。

　　看到老者，林凡心中就已经猜出老者的身份，因为他从老者身上感受到了一种很熟悉的感觉，这种感觉当初在皇宫内，端木问天身上感受到过。

　　战尊强者，老者正是龙腾帝国两大守护者之一，龙腾学院院长欧阳鸿白，只是让林凡实在没有想到，龙腾帝国这位守护者为什么会出现在这里。

　　进入山洞，看到正在暴怒的黑色巨龙，欧阳鸿白脸色稍微流露出一丝惊讶，随后很快平静下来说道：“吉尔，你为何如此暴怒？”

　　看到老者，林凡明显感觉到不远处的黑色巨龙身上爆发出更加强大一股杀气，声音暴怒的吼道：“你这个老不死的，当年与端木老不死的联合起来骗我入局，将我困在此处十几年，老不死的，等老子出去，一定将整个龙腾帝国全部灭掉”。

　　对于黑色巨龙的威胁，欧阳鸿白脸上并没有任何的异样，根本无视黑色巨龙的威胁，说道：“吉尔，你心里应该很清楚，虽然你的修为已经突破六级境界，可是根本不可能逃出我与端木兄联手封印之力，所以还请你趁早死了这条心”。

　　“放你大爷的屁，老子不是你们两个老不死的对手？真是可笑至极，欧阳老不死的，如果你对自己二人如此有信心，何不将我放出去，如此我们便可以大战一场，看看到底是谁的实力更加强悍一些”。

　　根本无视黑色巨龙的话，欧阳鸿白转过头看向巨龙身边不远处的少年，出口问道：“你是何人？为何会出现在此处？”

　　虽然老者身上没有丝毫的杀气，声音更是客客气气，可是林凡心里却很清楚，只要自己稍微说的有点不对之处，老者一定会出手将自己击杀。

　　对于一名战尊强者，林凡没有抱着任何幻想，前有帝国守护者，后有六级灵兽黑色巨龙，他想要全身而退离开山洞根本是一件不可能的事情。

　　“我叫林凡，乃是龙腾学院一年级学生，今晚无事前来后山乘凉，无意之中进入山峰内，不想却被这只大爬虫追杀”。

　　听完远处少年的话，老者脸上明显流露出一丝惊讶，因为他实在没有想到，远处少年居然是龙腾学院的学生，不过以中级战师境界却能够躲过六级灵兽黑色巨龙的追杀，而且还只是一年级学生，着实让这位帝国守护者惊讶了一番。

　　正如林凡心中所想，刚刚欧阳鸿白已经决定，只要少年稍微说错点话，那么便会立即出手击杀少年，毕竟这件事除了他与帝国皇帝之外再无第三个知道，可是他实在没有想到，少年居然是学院的学生，他就算心中再想要保住秘密，也不可能出手击杀自己学院的学员。

　　“既然你是学院的学员，那么就随我一起离开这里吧”。

　　“草，老不死的，你说离开就离开啊，你是不是当老子不存在”，本来对于老者无视自己，黑色巨龙早已火山即将爆发，现在又听老者根本无视自己，要带着偷盗自己宝物的少年离开，黑色巨龙如何不动怒。

　　可是还没有等黑色巨龙出手，欧阳鸿白脸色一冷，口里不知道在叨念着什么，随后只见整个山洞开始变的迷幻起来，还没有等林凡弄清楚怎么回事，只见欧阳鸿白拉着他而去。

　　“欧阳老不死的，老子总有一天会将整个龙腾帝国灭掉，将你们两个老不死的碎死万段”，随着黑色巨龙的暴怒，林凡已经跟着欧阳鸿白离开了山洞，穿过长长的通道，两人终于出现在山峰前。

　　“你先回学院，记住，今晚所见之事不许对任何人说起”。

　　“明白”，说完之后，林凡也没有继续留下来，随后朝着学院而去，不过林凡并没有立刻赶往学院，而是先回到神医堂，简单交代了童大宝一句，林凡便来到一处僻静的独院内。

　　坐在独院外，林凡总算是松了一口气，毕竟能够活着离开山峰已经算是不幸之中的万幸，不过想想，林凡觉的自己的人品再次爆发了，两次遇到巨龙，可是先后都有意外发生，如果这次不是欧阳鸿白及时出现，说不定他就被黑色巨龙拍成肉饼了。

　　刚刚在山洞内，虽然只是听了寥寥几句，不过林凡差不多明白了一些，黑色巨龙应该是被龙腾帝国两大守护者联手封印在了山峰之下，如果不是如此，单凭黑色巨龙的恐怖实力就足以毁灭整个龙腾帝国。

　　刚刚欧阳鸿白拉着自己离开山洞，所以出来之后，他也并没有寻找九尾妖狐的下落，可要知道，虽然九尾妖狐乃是一只五级灵兽，实力更是能够超越高级战王，可是与一名战尊相比较起来，还是有些小巫见大巫不够看。

　　林凡相信，守护在山峰外的九尾妖狐应该看见了欧阳鸿白，见到自己已经离开，恐怕不出多长时间，九尾妖狐就会重新返回。

　　也许是林凡正在悼念九尾妖狐，这边刚刚想完，那边夜色之中缓缓走出一名白衣女字，正是前不久离开通道的九尾妖狐。

　　看见少年安然无恙的坐在夜色之中，九尾妖狐声音淡漠的说道：“你果真是命大福大，居然在一条六级巨龙手里活着离开山洞，不佩服都不行”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡说道：“你的意思就是说，你之前就已经发觉山洞内乃是一条巨龙，那你当时为什么不告诉我？”

　　“我没有告诉你吗？我记得对某人说过，通道内居住着一个恐怖的存在，就算连我都不是其对手，你是人头还是猪脑，这都猜不出来”。

　　心中一阵郁闷，林凡没有再和眼前白衣女子辩解下去，因为和女人讨论谁对谁错，基本上和对牛谈情相差无几，有这功夫林凡宁愿回家睡觉去。

　　似乎也感觉到眼前少年不愿意再说下去，白衣女子也没有再多说什么，随后化为白色小狐狸重新回到林凡怀里，安安稳稳闭上双眼睡觉去了。

　　看了一眼怀里的白色小狐狸，林凡算是彻底无语极了，刚刚还不管自己的死活，现在居然可以在自己的怀里如此安稳的睡觉，天理何在？

　　从头到尾，林凡都没有责怪九尾妖狐一句，还是那句话，林凡并不觉的九尾妖狐做错了什么，无奈摇了摇头，随后林凡从怀里另外一头抱出小肉团，声音有着说不来的味道，说道：“小肉肉，你刚刚在黑色巨龙身下得到了什么？赶快给本少爷拿出来”。

　　根本无视他的话，小肉团轻哼几声，似乎都不拿出刚刚在山洞内得到的宝物，心中一笑，对于这个小家伙，林凡还是很有办法的，随后从身边桌子上的铁盒里取出一块块点心，挑逗的说道：“小肉肉，你将宝物拿出来，我就给你好处的，如何？”

　　还是无动于衷，小猪的两只小眼睛咕噜噜的转个不停，这下林凡算是彻底服了，随后威胁道：“如果你再不拿出来，日后休想再去寻找宝物，我可以答应你，我只是暂时帮你保管，绝对不会贪污，如何？”

　　听到此话，小猪彻底沉默了下来，似乎再思考着什么，过了一会，小猪忽然大嘴一张，一张血图缓慢从小猪的口里而出。

　　从小猪嘴里取出血图，林凡有些震撼的看着手中的小猪与血图，可要知道，血图半米长，半米宽，而小猪的嘴却那么小，林凡怎么看都难以置信，小猪的嘴里怎么能够放下血图，林凡之所以称手里的图为血图，原因是因为小猪得到的这张图通体血红，就好像人的鲜血一般。

　　将小猪重新塞进怀里，林凡开始仔仔细细打量起手中的血图，可要找到，为了这张血图，他可是差点把小命都丢掉。

　　而且刚刚从黑色巨龙的神情与小猪的焦急来看，林凡可以断定，自己手中的这张血图绝对是一件宝物，不过林凡左看右看，上看下看，前看后看，始终看不出手中这张血图到底是何物。

　　心中微微一叹，林凡知道，这张血图就和当初在魔幻山脉所得到的古镜一般，明明知道不是凡物，可就是找不到两件宝贝到底有何地方不同凡响，无奈之下，林凡只能将血图放入空间戒指内，与古镜放在一起，等到日后有时间在取出来好好研究，毕竟现在距离天明已经不早，他还要与海棠一行人赶往魔幻山脉历练。


第九十一章 美女怎么了？

　　林凡在神医堂假寐了一会，天刚刚亮起身赶回龙腾学院，回到宿舍，四名舍友还在呼呼睡着大觉，如果不是林凡一脚一个，说不定今天的外出历练四人又要迟到了。

　　“林凡，你昨晚去哪里了，当真是神龙见首不见尾”。

　　“就是，你不会是去找霸王女同居了吧”。

　　听到此话，正准备回到床上收拾的林凡直接掉到在床上，如果不是他的意志力坚强，说不定早就被四人的话彻底雷倒了。

　　“你们四个不要乱说，昨晚我在湖边看月色，一直看到天亮才回到，同居？我真是鄙视你们，我可是很纯洁的人，根本不会像你们一样祸害帝国的花朵”。

　　听到他的话，四人脸上明显流露出一丝不置信，脸上更是充斥着一丝鄙视，夏天忍不住说道：“林凡，咱能不无耻行吗？大家都是男人，其实可以互相交流一下各自的经验，依我看，你至今还是个小处男，对于这一点我可以保证”。

　　小处男？听到夏天的话，林凡心里呼呼大笑三声，如果是在地球上，他的的确确是一个可怜的处男，甚至连女孩子的手都没有碰过，可是自从穿越到东玄大陆以来，他不仅有了红颜知己，更是与凌梦儿结束了他的处男生涯。

　　不过林凡不会将此事告诉眼前四位舍友，就在这时候，外边走进一名学员，大概也是一年级学生，因为这位学员只是一名高级战者。

　　“请问，你们谁是林凡学弟？”

　　“我就是，有事？”

　　点点头，这位学员看上去有些腼腆，似乎有些很不好意思，就好像即将上花轿的大姑娘扭扭捏捏，让三零三宿舍的五人看的一阵蛋疼不已。

　　“院长大人让我叫你过去一趟”。

　　听到这位学员的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为有了昨晚之事，当时虽然欧阳鸿白没有多说什么，可是林凡知道，事后这位龙腾学院的院长，龙腾帝国的守护神一定会找自己问个清楚，毕竟昨晚他可是见识了龙腾学院的最大秘密。

　　“走吧”，院长大人有请，林凡可不敢不去，毕竟整个龙腾学院就属这位院长最大，而且作为龙腾帝国的守护者，欧阳鸿白在整个龙腾帝国的地位都是最高的，甚至可以与龙腾帝国皇帝相媲美。

　　“林凡，我们等等就要出发了，你……”。

　　“你让海棠老师等我一会，我去去就来”。

　　看着已经消失在宿舍之内的舍友，四人脸上都是一副很震惊的样子，可要知道，他们龙腾学院这位院长大人，一年四季很少在公共场合露面，更是神龙见首不见尾，平时想要见上院长大人一面，简直比登天还难，可是林凡才进入学院几天？居然如此之快就被院长召唤，这一刻，四人对他们的这位舍友简直佩服到了五体投地的地步。

　　穿过昨晚的小湖，再走过几栋学生宿舍，出现在两人面前的乃是一栋看上去很典雅的阁楼，缅甸学生将林凡带到阁楼前，转身说道：“林凡学弟，这里就是院长大人的住处，自己进去就可以了”。

　　“谢谢”，说完之后，林凡也没有丝毫的迟疑，迈开脚步朝着阁楼而去，来到一间牌子上写着院长室的房间外，林凡很有礼貌的敲了几下门。

　　听到房内传来一声请进，林凡这才推门而入，整个房间典雅古朴，给人一种返璞归真的感觉，整个房间内散发着一丝丝香炉烟的味道，闻起来似乎能够提神一般。

　　整个房间内只有一人，正是昨晚他见到的老者，龙腾帝国的守护者之一，龙腾学院的院长大人，更是一名战尊强者的欧阳鸿白。

　　“院长，你找我有事？”

　　欧阳鸿白依然是一副淡漠的样子，不过看见林凡进来，脸上流露出一丝淡笑，说道：“找你的确有点事，听说你等等要随着海棠一起外出历练？”

　　“对”，林凡也没有丝毫的隐瞒，因为他心里知道，海棠老师要带着他们一起外出历练，如此大的事情一定会事先通知学院，毕竟历练之中出点什么事情，海棠根本付不起这个责任。

　　“出去历练一下也好，我原本也以为今年的五班会被别的班级比下去，可是有了你与海棠，我相信两个半月之后的学院大比，五班一定会大放异彩”。

　　听到眼前欧阳鸿白的话，林凡在心里狠狠鄙视了老者一番，虽然老者话中并没有直接说五班就是学院的垃圾班，可是意思已经很明确。

　　林凡知道，如果不是昨晚遇到自己，欧阳鸿白恐怕也早已对五班失去了信心，可要知道，如今整个一年级一千多号学员之中，根本没有一名中级战师，修为最高的也只是初级战师而已，中级战师完全可以成为三年级学生。

　　三年级学员对付一年级学员，结果可想而知，而现在搞的自己好像能够未卜先知一般，当真是不让鄙视都不行。

　　“昨晚的事情你不必和其他人说，那条黑龙乃是黑暗帝国的守护者，当年为了诛杀我国强者，黑龙肆无忌惮闯入龙腾城，最后由我和端木兄一起出手将其封印在学院后山，这么多年过去了，没想到你居然发现了封印之处”。

　　黑暗帝国？林凡知道，黑暗帝国乃是东玄大陆四大帝国之一，在四大帝国之中，以黑暗帝国的实力最为强悍，就算是兽人帝国也要忌惮几分，林凡实在没有想到，昨晚在山峰下见到的六级黑色巨龙居然是黑暗帝国的守护者。

　　“院长放心，我不会将昨晚的事情告诉任何人”。

　　“恩，你下去吧，如果你到时候能够在学院大比之中取得前三名，我会好好奖赏你”。

　　“院长，告辞”，说完之后，林凡也没有继续留下来，毕竟外边还有着很多人在等着他，天已经大亮按照作为说好，他们今天要外出历练。

　　学院门口处，海棠脸上有些惊讶的看着眼前四名男生，问道：“你们说什么？林凡今天一大早就被院长大人叫去了？”

　　“是的，海棠老师”。

　　学院门口一共站着七人，海棠，三零三宿舍的四人，柳烟外加一名看上去长相很动人的少女，这名少女叶飞儿，也是五班的学员，一名高级战者。

　　柳烟上前一步，脸上也有些担忧，可要知道，他们的这位院长大人一般都不会轻易露面，对于学院之事更是很好插手，一般情况下都会由两大副院长处理，而院长大人更是从来不会单独招呼一名学员，对于这次院长大人叫林凡，是喜是忧谁也不知道。

　　“海棠老师，不如你去院长办公室看看，我班林凡那个傻瓜惹出什么事情来”。

　　“没有院长大人的召唤，谁也不能轻易踏入院长办公室，除非要事先预约，林凡真是气死我了，平时不好好修炼，每天就知道鬼混，现在可好，居然惹怒了院长大人，就算我想帮他也无能为力”。

　　海棠的话正好被赶来的林凡一字不拉的全听了回来，心中一阵郁闷，事情还没有搞清楚，就说自己被院长叫过去是坏事，这也太武断了一些吧。

　　而且自己什么时候出去鬼混了？连他自己都不太清楚，海棠又是怎么知道的，难道是自己与海棠鬼混？心中无奈一笑，说道：“院长大人找我并没有其他事情，就是让我好好修炼，争取到时候在学院大比上带领五班取个好成绩”。

　　看着安然无恙的少年，所有人全部松了一口气，不过听到少年此话，海棠脸上瞬间流露出一丝嘲讽，说道：“院长大人居然让你好好修炼，带领五班在学院大比取个好成绩？”

　　“海棠老师，有问题吗？”

　　“当然有问题，以你的实力到时候根本不可能参战，可要知道，每个班级只有两人参战，所以每个班级都会派出最强的两人，你认为你的实力可要在班级之中派到第几？”

　　整个龙腾学院所有人都知道，五班除了一个初级战者，学院有史以来修为最低的一人，所以根本不用海棠明说，除了欧阳鸿白，柳烟和凯恩三人知道少年有着很强大的实力之外，其余所有人都认为少年只是一个废物罢了。

　　“海棠老师，对于这一点我无法回答你，如果你不相信大可以去问院长大人，时候不早了，我看我们还是尽快上路吧”。

　　对于海棠三番两次的找茬，林凡明显有了一些不耐烦，美女怎么了？虽然林凡自认为自己是很喜欢美女，可不代表他可以任由美女在自己的头上拉屎撒尿，虽然他不会杀女人，更加不会杀美女，可是却可以用其他办法来惩治。

　　没有再多废话一句，林凡率先离开学院向前走去，原本海棠还想说什么，可是柳烟却在这时候：“海棠老师就不要再刺激他了，林凡在落日城一直被人嘲讽，半年前忽然性情大变，一直都是疯疯癫癫”。


第九十二章 学院不许早恋

　　听到柳烟的话，所有人看着远处离去的少年充满了怜惜，他们能够想象的到，一名少年从小被人歧视，长大后忽然性情大变的情形，就连海棠脸上也是流露出一丝思考的神情。

　　远处，听到柳烟传来的话，林凡差点摔倒在地，不要再刺激自己？自己性情大变？这都什么跟什么啊，有些无语的看着前方，林凡实在想不通，为什么每个人都如此理解自己。

　　这次外出历练，海棠一共带了七人出来，按照海棠的意思，这次外出历练资源有限，只将即将突破战师的五人带了出来，至于林凡，如果不是柳烟强烈要求，说什么她也不会将其带出来的。

　　正如柳烟所说，这次海棠带着他们历练的第一站乃是龙腾帝国第一大山脉的魔幻山脉，魔幻山脉一共分为五层，按照海棠所说，为了能够让他们尽快提升的修为，这次他们将直接越过魔幻山脉的第一层进入魔幻山脉的第二层。

　　一路上，海棠很少对林凡说话，林凡也很识趣，并没有主动惹这位美女老师，不过三零三宿舍的四人看向林凡与柳烟的眼神却是充满了猥琐。

　　夏天来到林凡身边，脸上带着一丝猥琐的笑容说道：“我说兄弟，你是使用什么办法搞定的这位霸王女，难道是因为你受了太大刺激从而性情大变，导致人品大爆发？”

　　听到夏天的话，林凡有些无语，说道：“我的人品一直很好，而我也从来没有受过任何刺激，更加没有性情大变过，至于我与柳烟之间一直是同学关系，你们这群猥琐的家伙，你以为谁都像你们那般无耻啊”。

　　对于他所说的话，夏天脸上明显流露出一丝不置信的神情，不过还没有等夏天再继续问下去，林凡加快加步，来到柳烟身边问道：“我说大小姐，我什么时候受过刺激，而且还性情大变了？”

　　转过头看了身边少年一眼，柳烟声音淡漠的说道：“难道没有吗？从小到大你一直是纨绔成性，可是半年前忽然性情大变，就好像变了一个人似的，难道不是受了刺激吗？”

　　听到此话，林凡算是被彻底打败了，如今的自己又岂能与当初的林家大少相提并论，如果不是自己的灵魂附身在林大少身上，说不定林大少早就被你当时打死了。

　　可要知道，当初林大少被几个纨绔弟子联手欺骗，从而偷看落日城出名的霸王女洗澡，当初如果不是正好赶上他穿越而来，林大少早已被灭杀。

　　可是这件事他又不能和其他人提，就算说起恐怕也不会有人相信，毕竟整件事过于匪夷所思，如果不是亲身经历，就算是他也不会相信。

　　“林凡，当初你给我的洗髓丹还有没有？”

　　“你干什么？”

　　柳烟看了看身后的五人，说道：“五班的情形你也清楚，他们五人是最有希望在短期内提升的人，如果有了你的洗髓丹帮助，我相信假以时日，他们五人的修为都会提升，达到初级战师之境”。

　　柳烟清晰的记得，当初自己正式服用少年给她的洗髓丹才可以突破的战师之境，所以她才会如今提起，林凡点了点头，其实他心里早已猜到。

　　林凡本来也打算炼制几颗洗髓丹和通灵丹，帮助三零三宿舍四人将修为提升上去，而且再给柳烟一颗通灵丹，让他沟通天地的灵气的速度加快，还让初级战师之境尽快提升。

　　“我现在没有，不过我可以炼制，等找到一处僻静的地方，我便会开始炼制洗髓丹，到时候我再炼制几颗通灵丹，这样不仅他们四人可以尽快提升修为，就连你的修为也可以加快提升”。

　　听到此话，柳烟的脸上顿时流露出一丝惊喜，对于少年的丹药她可是亲眼所见，亲身经历过，现在有了少年的承诺，柳烟如何能够不欢喜。

　　“不过你必须答应我一件事，否则此事作罢”。

　　“你说，什么事情我都答应你”。

　　“此事除了你之外，不许对第二人提起”。

　　“没问题”。

　　林凡心里很清楚，如今他的实力还不足够保护自己，毕竟这个大陆强者实在太多了，如果让别人知道自己居然可以炼制逆天灵丹帮助战者提升修为，那么他以后的日子可想而知。

　　至于炼制洗髓丹和通灵丹的药草，当初林凡的确带出来一些，以他如今的炼制水平，相信就算不能百分之百炼制成功，最起码也有百分之九十的成功几率。

　　“林凡，你打算何时炼制洗髓丹？”

　　“不知道，先要找到一处僻静的地方才行，我炼制洗髓丹的时候不许有任何的打扰，否则不仅丹药炼制不成，就连我都会有什么危险”。

　　听到炼制丹药居然如此凶险，柳烟也没有继续问下去，随后小声的说道：“林凡，你不要怪海棠老师，其实海棠老师的为人很好，她对你也是恨铁不成钢，不管怎么说你现在都是她的学生，海棠老师只是希望你好罢了”。

　　点点头，不用柳烟说，林凡也没有怨恨这位美女老师，他知道，海棠之所以三番两次找自己麻烦，除了自己耽误报道之外，恐怕就是因为自己走后门的事情，毕竟以他初级战者的实力，如果不是百宝堂出门，龙腾学院根本不可能录取他。

　　“你放心吧，我怎么可能怨恨海棠老师，我可不是小气的人，不过柳烟，这位美女老师似乎对你很不错，到底是怎么回事？”

　　林凡可不相信海棠对柳烟如此好，就是为了柳烟是一名战师，因为在龙腾学院内，战师级别的学员多的如牛毛。

　　“哦，我父亲与海棠老师的父亲乃是旧相识，所以平时海棠老师很照顾我”。

　　难怪，不过就等林凡继续问的时候，一直没有说过话的海棠老师忽然转过头，看着他们二人，有些提醒的说道：“柳烟，我可是提醒你，学院不许早恋”。

　　学院不许早恋，听到海棠的提醒，柳烟的脸瞬间转红，从额头红到脖颈，整张脸就好像红透了的苹果一般，让人恨不得上去咬上一口。

　　林凡也被海棠的这句话彻底打败了，学院不许早恋？可要知道，他们可都是十八九岁的少年少女了，正是搞对象的大好时期，如果这个时候不找，那要等到什么时候找对象，而且他们两人也没有找对象，只是说说而已。

　　不要说他们两人，就连其他五人也都是一副想笑又强忍住笑，憋的一个个脸红难忍的样子，这下柳烟可不依了，有些气愤的说道：“海棠老师，你在说什么呢，我们什么时候早恋了”。

　　“我没有别的意思，我只是提醒你们两人一声，就算没有学院的规定，早恋毕竟不好，我可不希望你误入歧途”。

　　误入歧途？擦，林凡不是傻瓜，他明白海棠话中的意思，意思就是说柳烟和自己找对象，根本就是误入歧途，将自己推入火坑，自己有那么差吗？

　　看着海棠脸上的表情，林凡知道，不管柳烟和自己如何辩解，这位美女老师都始终认定自己二人是在搞对象，是在早恋，这让他们情何以堪。

　　柳烟快要气哭了，另一边的飞儿走过来拍了拍柳烟的肩膀，语重心长的说道：“海棠老师说的很对，早恋很不对，就算早恋，也要看和谁早恋”。

　　“这位学妹，你的意思就是说，柳烟和我找对象不行？”林凡就算是圣人也经不起如此挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“我并没有那个意思，我只是关心一下柳烟罢了”。

　　“关心你妹，有你这么关心的吗，你也不好好看看自己的形象，就算你想要早恋，恐怕也没人敢与你早恋，我和柳烟早恋怎么了，我们愿意，你咬我啊！”

　　这一刻的林凡终于爆发了，根本不管对方是不是学院的学生，也不管对方是不是五班的同学，更加不管身边还有着一位美女老师，如果不是顾忌自己的高大形象，说不定他刚刚就已经开口大骂了。

　　听到少年居然骂自己，飞儿指着他气愤的说道：“你敢骂我？”

　　“骂你怎么了？谁让你不尊重人，不过也不能怪你，谁要你的家教如此失败，我当真替你父母感到羞愧”。

　　“林凡够了”，就在这时候，海棠不满的声音响起，毕竟事情的源头由她挑起，不过海棠也没有多责怪林凡，因为飞儿的确有些过分，赤裸裸的出言侮辱少年，就算换做是她也会反击。

　　“都不要吵了，你们都是同学，谁要再吵就不必跟着我们一起去历练了”。

　　海棠的话果然有效，不管是愤怒的飞儿还是一脸淡漠的林凡都闭口不再言语，一边的柳烟狠狠甩开飞儿的手，声音有些冰冷和不满的说道：“亏我平时把你当做好朋友，你居然如此，当真是我瞎了眼，我们的关系就此绝交”。


第九十三章 万一怀孕怎么办？

　　听到海棠的话，不仅是飞儿，就算是剩下几人也彻底傻眼了，他们实在没有想到，为了这么一件小事，柳烟居然要与飞儿断绝关系。

　　“柳烟，你言重了，飞儿不是故意的，对吧飞儿”，海棠脸色也是微微一变，一个劲的给飞儿使眼色，毕竟这次外出历练必须团结，否则内部分裂，届时吃亏的是他们。

　　“柳烟姐姐，我刚刚不是故意的，你可不要生气”。

　　有些微怒的看了一眼身边少女，柳烟没有再多说什么，而是朝着前方走去，众人心中微微一叹，随后全部行去，整件事就属飞儿郁闷，好端端的惹怒柳烟，可要知道，柳烟绝对是五班的大姐大，惹怒她日后很难在五班生存下去。

　　虽然柳烟的外号已经在学院广泛流传开来，可柳烟不管怎么样都是一位顶级美女，整个学院想要追她的男生可以排成一条长队，如果被人知道飞儿敢惹他们心目中的女生，指不定会发生什么。

　　有了前车之鉴，一路之上不管是飞儿还是三零三宿舍的四人，包括海棠在内，六人谁也没有再多说一句，因为一路之上柳烟就好像一座随时都会爆发的火山一般，就连林凡也没有敢上去说一句。

　　龙腾学院距离魔幻山脉大约得走七八天的时间，所以八人并没有离开全速赶往魔幻山脉，毕竟距离学院大比还有两个半月时间，来回加上历练足够。

　　每次遇到城市，海棠都会拒绝进入，按照这位美女老师的话说，这次出来是让众人历练突破修为而来，并不是让几人享福来了，所以原本兴奋的几人这下子可算是彻底无奈了，不过对于林凡来说到底没什么，进不进入城市都无所谓，而从头到尾海棠也从来没有问过他的意思。

　　当初林凡是从林家祠堂进入的魔幻山脉，所以根本不知道魔幻山脉的真正入口，不过当时他大白分离之际，大白给了林凡一张大陆地图，上面清晰画着进入魔幻山脉的入口处。

　　不过海棠带他们赶往魔幻山脉的入口处明显与大白给他地图上所画不一样，所以林凡从中得到一个结论，那就是进入魔幻山脉有着很多入口，并不是只有林家祠堂和大白地图所画两条。

　　第五天晌午，八人终于来到了龙腾帝国第一山脉的魔幻山脉，从远处看，整片魔幻山脉绵连万里，一眼望不到头，到处都是一座座高大的山峰，波荡起伏。

　　站在魔幻山脉前，林凡脸色有些说不出来的味道，因为就是眼前这片魔幻山脉，让他不仅得到小猪，而且还找到了一颗六级兽丹，虽然这颗兽丹还没有得到。

　　“你们七人记住一点，等到进入魔幻山脉之后，不管发生什么事情都不许擅作主张，否则出了事情我一概不负责任”。

　　还没有进入魔幻山脉，海棠脸色凝重的嘱咐道，虽然她是一名大战师，可对于魔幻山脉也没有十足的把握，可要知道，魔幻山脉三层之内随时会出现三级灵兽，如果遇到一只高价位的三级灵兽，就算是她也要退避三舍。

　　众人心里也知道事情的严重性，所以没有丝毫的反对，各自点点头，随即八人朝着眼前的魔幻山脉而去，转眼间消失在入口处。

　　按照海棠的意思，众人根本没有在魔幻山脉第一层多逗留，直接走向第二层，当初林凡来到第二层，小猪正是在第二层的一个小山洞内得到。

　　进入一片茂密的深林内，八人一直小心翼翼的走着，虽然正常情况下，魔幻山脉第二层是不会出现太强大的灵兽，可事实无绝对，万一来个三级灵兽或者四级灵兽，那么他们只有等死。

　　进入魔幻山脉不久，夜色也开始缓缓降临，赶了一天路，海棠让大家原地休息，而在这时候，林凡来到柳烟身边，小声的说道：“你不是说想要得到洗髓丹吗？现在正是好机会，你去和海棠老师说，就说咱们两要去找食物”。

　　听到此话，柳烟脸色顿时一喜，没有丝毫的犹豫，她心里可是很清楚的知道，眼前少年所炼制的丹药实在逆天，如果五人有了少年所炼制的丹药，那么提升战师之境指日可待。

　　快步来到海棠面前，柳烟也没有丝毫的犹豫，说道：“海棠老师，大家这几天一直吃饼干，似乎有些咽不下口，当初我和林凡时常外出打猎，所以我们现在出去抓几只野味回来让大家吃”。

　　听到霸王女的话，所有人脸上都流露出一丝意味深长的神情，尤其是海棠，脸色有些红晕，小声说道：“柳烟，看在咱们两家父亲时代交好的份上，老师劝你一句，上学期间最好不要同居，万一怀了孕怎么办？”

　　“海棠老师你怎么可以如此想，我，你，他”。

　　林凡的耳朵也不是吃素的，虽然海棠的声音很低，可似乎是专门有意让他见到，听到此话，林凡狠狠的咽了一下自己的口水，心想这位美女老师还真够开放的，同居？怀孕？这都什么跟什么啊。

　　柳烟彻底被无语打败了，也没有多解释什么，走过来在林凡的胳膊上狠狠掐了一把，然后快速朝着远处跑去，一边跑心里一边想，自己这是怎么了，明明知道不要和少年走的太近，否则会被别人误会，可是她的心似乎根本不受控制一般。

　　看了一眼掐了一下自己的柳烟，再看了一眼身后的海棠，林凡算是无语了，自己到底做错了什么事情？明明是自己做好人，帮助同学炼制洗髓丹和通灵丹提升修为，可是现在却变成了自己好像要与柳烟偷情一般，这真是天下最冤枉的事情也莫过于此。

　　心中有再多无语，林凡还是决定帮助几人炼制丹药，不管怎么说，两个月之后的学院大比，他们五班一定不能输，否则他脸上也没面子。

　　两人一路之上也没有多说什么，刚刚听了海棠的话，直到现在柳烟的心还一直蹦蹦的乱跳，整张脸更是红透了半边天。

　　来到一处僻静的山洞，林凡左右观察了一番，说道：“你在山洞外守着，记住，不管发生什么事情，都不要让人打扰我炼制丹药”。

　　“我记住了”。

　　对于柳烟，林凡还是比较相信的，进入山洞内，他也没有丝毫的迟疑，从空间戒指内取出丹炉和炼制洗髓丹，通灵丹的所有药材，开始了炼丹过程。

　　按照林凡的估算，这次炼制两种丹药应该用不了多长时间，毕竟他这次准备炼制五颗洗髓丹和六颗通灵丹，至于海棠的修为已经达到大战师，就算服用两种丹药也并无多大用处，所以他还是决定不要轻易浪费了。

　　站在山洞外，柳烟的心一直快速的跳动着，刚刚海棠的一番话，差点让她恨不得找个地洞钻回去，虽然她是有名的霸王女，平时也大大咧咧，可对于男女之事却从来不知，更加不要说什么同居和怀孕了。

　　而且柳烟心里很清楚，她一直都很厌恶林家这个大少爷，如果不是为了报答当初林凡送给她一颗洗髓丹，帮助她将修为提升到初级战师，说不定自己与他还是大的死去活来，所以不管从哪个方面看，自己都不可能与林凡发生什么。

　　就在柳烟胡思乱想之际，远处传来一道惊天动地的狂吼声，听到这道吼声，柳烟的脸色骤变，因为他已经听出，这股吼声乃是老虎发出。

　　虎乃万兽之王，本身实力已经很强大，如果这只虎还是一只二级灵兽的话，那么就算是一只低阶位的二级灵兽，她也未必是其对手。

　　转头深深看了一眼面前的山洞，似乎下定某种决心一般，当初林凡已经再三嘱咐，不管发生什么事情都不许打扰他，否则后果不堪设想，所以柳烟已经决定，只要自己还有一口气在，那么就不容许有人打扰林凡炼制洗髓丹。

　　不一会的时间，两只雪白大额虎，正如柳烟所想，两只雪白大额虎都是低阶位二级灵兽，相当于两名初级战师，以一敌二，柳烟的脸色已经难看到了极点。

　　来到山洞不远处，两只白色大额虎眼神冰冷的看着站在山洞前的少女，一步步朝着山洞而去，每多走一步，也就预示着双方即将大战。

　　“你们两个畜生给老娘滚远点，否则等等老娘宰了你们吃老虎肉”。

　　根本无视她的话，两只白色大额虎依然吾行吾素，朝着山洞前一步步行去，走到距离山洞前不到两米的时候，两只白色大额虎猛然间高高跃起朝着山洞前扑来。

　　眼神也是一冷，柳烟随即取出长鞭，根本没有丝毫的犹豫，使出了初级战技地狱一鞭，长长的鞭子狠狠抽向两只白色大额虎，啪的一声，地狱一鞭不管怎么说都是初级战技，对于一只低阶位二级灵兽还是很有作用的，可是地狱一鞭始终只能伤害到一只白色大额虎，另外一只就好像狂风猛兽一般扑向她。


第九十四章 一不小心修为就提升了

　　心中大惊，还没有等柳烟来得及防范，就已经被白色大额虎扑到在地，看着一张虎嘴正向自己狠狠咬了下来，柳烟绝望的闭上了双眼。

　　就在这时候，山洞内忽然射出一名少年，手中的黑色巨剑瞬间而出，一道龙吟声响彻在整个天地，还不等压在柳烟身上的白色大额虎反应过来，就应经被林凡的潜龙升天诛杀。

　　见白色大额虎迟迟没有咬自己，柳烟有些疑惑的睁开双眼，可是等待她的并不是什么死亡，而是地上的两具老虎尸体。

　　“林凡，你不是在炼丹吗？”不用猜柳烟也知道是谁救了自己，不过同时她也是震惊无比，可要知道，两只白色大额虎乃是货真价实的二级两兽，就算以他初级战师外加地狱一鞭都只能勉强对付其中一只白色大额虎，可是眼前少年似乎并没有费多少时间就已经彻底诛杀了两只白色大额虎。

　　一瞬间，柳烟就已经猜出了眼前少年的真实修为，问道：“林凡，你老实告诉我，你如今的修为到底达到了何种境界？”

　　脸色淡淡一笑，对于刚刚柳烟没有独自离开，誓死也要帮自己守护山洞的举动，他内心之中很是感动，所以林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“离开落日城之后遇到了有些奇遇，一不小心修为就提升到了中级战师”。

　　听到眼前少年的话，柳烟震惊的同时也彻底被打败了，一不小心修为就提升到了中级战师，可要知道，从初级战者到中级战师可有着四个阶位，当初她离开落日城的时候，少年还只是一名初级战者，半年时间不见，少年已经成为了一名中级战师，而她自己却依然原地踏步。

　　“林凡，你老实告诉我，你是不是可以炼制提升修为的丹药，除了洗髓丹之外？”

　　嘿嘿一笑，林凡依然没有丝毫隐瞒，点点头说道：“没错，除了洗髓丹之外，我还可以炼制出通灵丹，筑元丹和先天丹，只要这三种丹药炼制成功，那么从战者一直提升到战王根本不是什么大问题”。

　　听到此话，柳烟漂亮的大眼睛瞪的比牛眼都要大，一脸的不可思议，可要知道，很多人一生之中都希望能够达到战王之境，可是千名战者之中恐怕也不会出现一个，而少年却说只要炼制出三种丹药，那么从战者之境便可以一路提升到战王境界。

　　声音有些急切的问道：“林凡，既然如此，那你何不多多炼制出一些三种丹药，最起码也应该先给我一些，也好让我的修为提升到战王境界”。

　　有些无语，林凡心想你当炼丹是吃棒棒糖啊，靠，有些无奈的说道：“三种丹药之中，我只能勉强炼制出通灵丹，至于后面的筑元丹和先天丹根本不太可能，否则我的修为也不用一直停留在战师，早就一飞冲天提升到战王之境了”。

　　没有怀疑少年的话，不过就算如此，柳烟还是被彻底震撼了，因为少年所说的三种丹药实在太逆天了，如果能够拥有通灵丹已经很满意。

　　似乎能够猜出眼前少女心中所想，林凡说道：“你不用想了，刚刚炼丹的时候被两只老虎所打扰，所以刚刚我并没有炼制出通灵丹和洗髓丹”。

　　“既然如此，那你继续炼丹，我在这里给你护法”。

　　“还是别了”。

　　“为什么？”

　　看着眼前一脸焦急的少女，林凡知道，柳烟是有点迫不及待了，不过这并不能怪少女，不管是谁听到世间居然有如此逆天丹药，恐怕都会经不起诱惑。

　　“我们出来已经很久，如果再不出去，他们真的会以为我们再干什么，我可不想被别人误会，所以再寻时间，我一定会将通灵丹炼制出来，然后亲自送你一颗，如果不出意外，赶学院大比开启之日，你的修为应该能够达到中级战师之境”。

　　“既然如此，那我们赶快回去吧”，听到林凡的话，柳烟的确有些忌惮，单从刚刚海棠老师所说的同居和怀孕她就有点受不了，如果他们两人再不回去，鬼知道众人会怎么想，万一传说他们两人躲到僻静的地方私会做坏事，那么她就是跳进黄河也洗不清了。

　　取出黑色巨剑，林凡将两只白色大额虎放到黑色巨剑上，然后扛着黑色巨剑与柳烟一起往回赶，路上，柳烟小声的问道：“林凡，你为什么当初要将洗髓丹送给我？”

　　柳烟心里很清楚洗髓丹的价值，如果将洗髓丹的功效说出去，恐怕就算是一百万金币都有人愿意出价购买，可就是如此珍贵的一颗洗髓丹，当初少年毫不犹豫的送给自己，也使得自己终于突破战师之境，一直以来，她都想要亲自问问少年，这到底是为什么？

　　“没什么，我只是觉的你人还不错，而且洗髓丹也不是很贵重，当初你急着离开落日城，所以我没有来得及送你通灵丹，不过你放心，不要说通灵丹，到时候如果我炼制出筑元丹，也一定会送你一颗，让你的修为提升到大战师”。

　　听到此话，柳烟脸上流露出一股说不出来的味道，说道：“林凡，如果日后有机会，我一定会还这个情谊”。

　　林凡脸上淡漠一笑，并没有将柳烟的话放在心上，他这个人就是这样，对于朋友可以奉献一切，可是对于敌人却不会丝毫留情，从当初他灭掉整个李家就可以看出，如果不是忌惮黑衣人，当时林凡根本不会放走李辟谷。

　　两人谁也没有再说话，僻静的夜晚显的格外宁静，等回到原地的时候，所有人看着少年黑色巨剑上的两只白色大额虎，一个个都是震惊不已，就连海棠都有些震惊，问道：“柳烟，这到底是怎么回事？你们两个不是去找野味了吗？”

　　身为大战师的海棠岂能看不出，少年剑上的两只白色大额虎乃是两只二级灵兽，正是因为如此，她的心里才比其他人更加震惊，可要知道，就算以柳烟的实力外加初级战技地狱一鞭，恐怕也不是两只二级灵兽的对手，更何况现在两只二级两兽全部死去。

　　“刚刚我们正在抓野味，不小心遇到了两只白色大额虎，如果不是林凡及时所救，说不定我现在已经变成老虎嘴里的美餐了”，柳烟随便编了一个谎言，她知道林凡不想让别人知道自己炼制丹药的事情。

　　听到这里，所有人看向眼前少年的眼神完全变的不一样起来，不过众人实在难以相信，一名初级战者到底是如何击杀两只二级灵兽的。

　　还没有等众人开口问，一直没有说话的林凡忽然大声说道：“我相信你们没有吃过二级白色大额虎的肉吧，今晚就让你们好好享受一下”。

　　说完之后，林凡挑着两只白色大额虎朝着远处而去，夏天大吼一声我来帮你，然后快速与林凡消失在尽头。

　　等到少年离开之后，海棠还是有些不置信的问道：“柳烟，你刚刚的意思就是说，这两只白色大额虎是林凡所杀，也是他从两只白色大额虎手下将你救了出来？”

　　点点头，柳烟心里很清楚，眼前众人一定不会相信此事，毕竟此事过于匪夷所思，一名初级战者居然击杀了两只二级灵兽，如果不是她亲眼所见，就连她也不会相信。

　　“柳烟，你老是告诉我，林凡是不是神级战技，否则怎么可能击杀两只二级两兽”。

　　“神级战技？海棠老师，神级战技是什么？”对于神级战技，柳烟根本就是一无所知，一脸的疑惑，不过她可不知道刚刚少年到底是不是使出的神级战技。

　　“东玄大陆上的战技一共分为四大等级，初级战技，中级战技，高级战技和神级战技，每一个等级的战技都有强弱之分，不过整个东玄大陆神级战技都是逆天存在，就算是院长大人都不可能拥有神级战技，如果林凡真的能够击杀两只二级灵兽，恐怕所使出的不是神级战技，也是高级战技之中最为强大的那种战技”。

　　直到这一刻，林凡在众人心目中还只是一名初级战者，初级战者击杀两只二级灵兽，海棠已经彻底认为，少年就是使用了神级战技，或者是高级战技才能够办到，否则绝无可能。

　　“海棠老师请放心，我可以保证，刚刚林凡所使出的一定不是神级战技，至于是不是高级战技我就无从得知了”。

　　根本无视柳烟的话，海棠在这一刻完全认定，自己班上的这个传说少年手中有一套高级战技，如果真是这样，那么凭借着高级战技的强大，林凡完全可以在一年级之中独占鳌头，就算是与二年级的班级也可以试试，毕竟刚刚林凡就击杀了两只二级灵兽，那可是相当于两名初级战师。

　　“海棠老师，你为什么如此开心？”一边的飞儿有些疑惑的问道，不仅是飞儿，就算是其他五人也是一脸的疑惑，不知道这位美女老师在这一刻到底再发什么神经。


第九十五章 我抗议

　　海棠并没有向五人多解释什么，一个人独自坐在篝火旁边，不过任谁也能够看出来，这一刻的海棠老师似乎很开心。

　　远处一条小溪旁边，夏天一边洗着地上老虎的五脏六腑，一边有些惊讶的问道：“林凡，这两只白色大额虎当真是你所击杀？”

　　抬起头看了一眼身边的少年，林凡也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“对，有问题？”

　　“当然没有，我只是有些疑惑，以你的实力居然可以击杀两只二级两兽，当真是匪夷所思，林凡，你是不是拥有着高级战技或者是神级战技？”

　　“神级战技？”

　　似乎对于神级战技很是了解，随后将大陆上的战技划分讲了出来，夏天与海棠所讲都大同小异，不过听在林凡耳朵里却有些惊讶，他没有想到，东玄大陆的战技划分，高级战技之上居然还有着神级战技。

　　对于自己的战龙决，林凡直到如此都不能确定到底是何种等级的战技，可是他心里很清楚，自己所拥有的战龙决威力的确很恐怖，同等级之中基本都无法抵挡住自己的潜龙升天。

　　“夏天，你想不想尽快将自己的修为提升到战师之境？”林凡没有继续讨论下去这个问题，而是转头朝着身边的少年问道。

　　虽然不知道林凡这样问自己到底是何意，可夏天还是点点头，说道：“当然想了，自从一年前我的修为提升到高级战者以来，我无时无刻都在想着自己的修为提升，不怕你笑话，就是因为修为不能尽快提升，我在家族的地位简直就是一落千丈，照这样下去，用不了多长时间，我就要离开家族了”。

　　“我有办法让你的修为尽快提升到战师之境，不过你要答应我一件事”。

　　听到此话，夏天的脸色骤变，不过最终还是选择相信，说道：“你说吧”。

　　“日后我会给你几颗丹药，只要服下你的修为会尽快提升，而你将丹药也给宿舍其他几人，不过却不能告诉他们是我给的，至于借口你自己去找，如何？”

　　“没问题，不过林凡我想问一下，你真的有如此逆天的丹药？”虽然夏天心里很清楚的知道，眼前少年不可能会欺骗自己，可这件事实在是过于匪夷所思，单凭一颗丹药就能够让他的修为从战者提升到战师，这也太不可思议了。

　　“有没有效到时候自会知道，现在我们还是回去吧”，将洗好的白色大额虎重新剥皮切割，然后林凡挑选了几块上好的老虎肉带着返回。

　　本来夏天还想问的，可是如今却没有再问，很快，两人便已经返回，这次动手烧烤的乃是全宝，按照全宝的话说，他烧烤出来的肉绝对一流，最终众人抱着试一试的态度将此重任交给他，等待着全宝能够到时候交上一份满意的答案。

　　来到林凡身边，海棠看着眼前的烧烤，问道：“林凡，我问你一件事，希望你如实回答我，可好？”

　　“海棠老师，我知道你想问什么，不过我可以明确的告诉你，我根本不会什么战技，也同样没有什么神级战技，所以海棠老师还是不要问了”。

　　根本不等海棠问，林凡就已经率先回答道，因为他知道，海棠一定会认为自己身上有着一套神级战技，或者是顶级的高级战技，否则以他初级战者的实力，根本不可能击杀两只二级灵兽。

　　“既然如此，那你是否可以告诉我，以你初级战者的实力，又是怎么样击杀了两只二级灵兽，你总不会告诉我，你之前是碰运气的吧？”

　　听到她的话，林凡脸上随即流露出一丝惊讶，有些惊讶的问道：“海棠老师，难道你是神仙不成？你是如何猜到的，不过你猜测的一点没错，刚刚我之所以击杀了两只白色大额虎，完全是因为幸运所致”。

　　随后林凡编造了一对谎话，大概意思就是他与柳烟正在抓野味，不小心遇到了两只灵兽，可没有想到的是，其中一只白色大额虎已经身怀六甲，行动明显弛缓，凭借着机智他最终将两只白色大额虎击杀。

　　对于自己的编造故事林凡有着绝对的信心，反正现在两只白色大额虎已经被自己剥皮开膛，已经死无对证，而且柳烟又是帮着自己，就算海棠心中再有疑问，恐怕也不得不相信自己。

　　似乎真的相信了身边少年的话，海棠点点头，刚刚她就有点不用太相信，毕竟神级战技可不是那么容易得到，整个龙腾帝国都未必有人拥有一套神级战技，更何况一个落日城出来的纨绔子弟，如果真是那样，那么少年的修为也不会只是刚刚达到初级战者了。

　　海棠没有继续问下去，就在这时候，全宝的烤肉大餐已经送到，一天没有吃东西的几人似乎有些等待不及，而且正如全宝所说，他的烤肉的确很香，不到一会的时间，白色大额虎的肉全部被八人分吃干净。

　　夜深人静到了睡觉的时候，海棠说道：“女孩子睡觉，男生你们轮流值班守夜，遇到危险就大喊，明白了吗？”

　　“海棠老师，我抗议”，似乎有些不满如此分配，风无琰举起自己的右手便是抗议，说道：“为什么女生睡觉，而男生就要值班守夜，可要知道，柳烟与飞儿的实力都要比我们强，所以按道理是她们两个值班守夜才对”。

　　“你说什么？让本姑奶奶随值班守夜，我真是怀疑你到底是不是男生”，这一刻，柳烟彻底展现了他霸王的一面，似乎风无琰再敢有所反对，就会立即上去将少年大卸八块一般。

　　“行了，怎么说你们都是男生，男生不值班守夜，难道让女生守夜？当真是有些不厚道”，说完之后，海棠带着两名女生去睡觉了。

　　“你们说，我们五人该如何分配？”

　　根本没有管其他人，林凡从怀里掏出一个小瓶，然后绕着一大圈不断的倒出一丝丝黑色粉末，看到此情形，四人全部感到疑惑不已，夏天忍不住开口问道：“林凡，你在地上撒什么呢？”

　　没有回答，林凡依然在撒着，不一会，林凡将白色粉末足足撒了一个大圈，刚好将八人围绕在内，这才说道：“今晚你们都去睡觉，而且不会有任何事情”。

　　“真的假的？”四人都有些不太相信，不过林凡有些不耐烦的说道：“信不信由你们，我是去睡觉了，明天起来还要赶路，说不定还要恶战，你们如果有那么好的精神，谁也不会拦你们”。

　　说完之后，林凡没有管四人，自己独自离开搭起了帐篷，然后进入其中睡觉去了，没有办法，四人可不想明天顶着一双黑眼圈去历练。

　　躺在帐篷里，林凡心里有些好笑，因为他刚刚在外面所撒的黑色粉末乃是距离的屎巴巴，也就是巨龙的粪便。

　　当初在学院山峰遇到黑色巨龙，正当小猪前往盗宝的同时，林凡忍不住拿出一个小瓶，装了满满一瓶黑色巨龙的粪便，为的就是日后不时之需。

　　林凡心里很清楚，如果将巨龙的粪便撒在四周，到时候周围的灵兽都以为他们这里居住的乃是巨龙，不要说靠近了，逃跑还来不及，所以林凡根本没有丝毫的担忧，准备美美睡上一觉。

　　不知不觉已经到了半夜，整个魔幻山脉静悄悄的，只有明月独挂九天，柔和的月光洒满魔幻山脉每一个角落，似乎整个魔幻山脉都披上了一层薄薄的轻纱。

　　正在呼呼大睡的林凡忽然间睁开双眼，两只眼睛有些冰冷起来，听着不远处飒飒的风吹声，林凡没有再敢迟疑下去，直接起身离开帐篷，离开的同时，黑色巨剑已经出现在他的手里。

　　林凡刚刚出来，便已经看见从远处飞来的秃鹫群，眼神之中除了透露出一丝冰冷，这一刻，林凡脸色也是无比凝重，虽然秃鹫只是一级灵兽，可却是群居生物，而且生性残忍，不达到目的誓不罢休。

　　“都不要睡了，有敌人来袭”，林凡可没有选择独自面对秃鹫群，随即朝着四周各个帐篷吼着，不一会的时间，所有人都从梦中惊醒，除了海棠之外，所有人都有些不太情愿，毕竟任谁的美梦被打扰都不会开心。

　　可是当所有人看到半空之中的秃鹫群时，所有人全部愣在了当地，对于秃鹫群每一个人并不感到陌生，如果只是一只秃鹫，他们完全可以秉着玩的态度，可是对于秃鹫群来说，他们有的只是一丝颤栗。

　　“海棠老师，是秃鹫群，我们现在该怎么办？”柳烟也有些慌张，虽然他如今的修为已经达到了初级战师，想要击杀一只一级灵兽秃鹫简直就是一件轻而易举的事情，可对于密密麻麻的秃鹫群来说，他的作用似乎并不大。

　　“你们全部立即离开，我来殿后”，海棠也没有任何的思考，因为她心里很清楚，如今时间代表着一切，晚一分钟就代表着他们有可能被秃鹫群围攻。


第九十六章 你这个三八

　　可要知道，海棠乃是一名货真价实的大战师，虽然还无法做到战气离体破空伤敌，可是同样能够将战气释放出六尺之外，所过之处，一只只秃鹫倒地身亡。

　　剩下所有人根本没有离开，只是站在原地傻傻的看着不远处正在浴血奋战的海棠，不管是三零三宿舍的四人还是柳烟两名女生，何曾见到过如此场面，不要说逃跑了，现在早已被吓傻。

　　看着身边犹如呆滞般的六人，林凡有些无语，大吼一声：“你们都在干什么，赶快离开这里，柳烟，他们五人就交给你了，我帮助海棠老师给你们殿后”。

　　听到林凡的话，六人终于被惊醒，柳烟知道这一刻事关紧急，并不是婆婆妈妈的时刻，而且六人之中，只有她的修为达到了战师之境，所以正如林凡所说，现在只有她能够护住六人撤离。

　　不敢再有丝毫的迟疑，六人深深看了一眼面前少年和不远处正在与秃鹫群生死之战的海棠，六人虽然很想留下来帮忙，可是一咬牙还是快速撤离，他们每一个人心里都很清楚，就算他们留下来也绝对于事无补。

　　等到六人离开之后，林凡的眼神顿时一冷，没有丝毫的迟疑，从空间戒指内取出黑色巨剑，朝着不远处的秃鹫群而去。

　　看到少年奋不顾身的拼命而来，海棠先是大吃一惊，脸上流露出一丝难以置信，不过很快脸色阴沉下来，怒吼道：“林凡，难道你想找死吗？赶快给我离开这里，我来殿后”。

　　脸上嘿嘿一笑，林凡有些坚定的说道：“海棠老师，这些事情还是交给我们男人来做吧，女人应该躲在男人背后支持就行”。

　　话音刚落的同时，林凡的黑色巨剑瞬间出手，潜龙升天不断挥出，每斩出一剑，就有几只秃鹫或者是十几只秃鹫被彻底击杀，所过之处更是无秃鹫能抵挡，这也让一边的海棠震撼无比。

　　看着少年不断挥出黑色巨剑，海棠终于明白为什么之前少年能够凭借一己之力击杀两只二级灵兽白色大额虎了，原来少年的修为已经达到了中级战师之境，而且还有着黑色巨剑，如此实力恐怕整个一年级都未必有人是其对手。

　　而且海棠还发现，少年所使出的不知名战技居然对大规模秃鹫群很有杀伤力，每挥出一剑，威力居然要打过她，可要知道，她可是一名大战师，而且还是一名中级大战师，每次发出的战气足有六尺，可是杀伤力却不如少年。

　　“林凡，这样下去根本不是办法，不如你先离开，我来帮你殿后”。

　　“海棠老师，以你的杀伤力根本不足以殿后，所以还是我来吧，你赶快离开这里，否则到时候我们两个都得交代在这里，你放心，我自由办法离开”，随着时间的慢慢推移，就算是林凡也开始焦急起来，因为他们虽然斩杀了不少秃鹫，可是从远处居然再次飞来密密麻麻说不清的秃鹫群。

　　林凡实在想不通，他们睡觉睡的好好的，为什么会突然遭到秃鹫群袭击，除非只有一个原因，那就是秃鹫群是闻到了巨龙的屎巴巴而来。

　　正因为如此，林凡才是震撼不已，可要知道，巨龙作为大陆强大的存在，当初被封印在山峰下的黑色巨龙明显是六级灵兽，一般情况下，其他灵兽闻到巨龙的屎巴巴都会躲的远远的，哪还会靠近，可是秃鹫群却恰恰相反，实在让人难以捉摸。

　　海棠还想说什么，林凡的声音有些愤怒的吼道：“你这个三八，能不能给我滚远点，自己搞不定也不要妨碍我，你是不是想要害死我才甘心”。

　　听到此话，海棠的脸色骤变，牙根一咬，声音有些阴冷的说道：“好，既然你想死，那你就死吧”，说完之后，海棠没有继续战斗下去，连续挥出三剑，然后朝着远处而去，转眼间消失的无影无踪。

　　海棠离开，林凡总算是松了一口气，看见秃鹫群想要追去，林凡哪会让这群畜生得逞，潜龙升天不断使出，一只只秃鹫的尸体堆满地面，不到半个时辰，地面就堆起了一座秃鹫尸体的小山。

　　可就算如此，秃鹫群依然不依不饶，就好像飞蛾扑火一般，明知道上去就会死，可无数秃鹫还是义无反顾的朝着眼前黑色巨剑而去，扑的越多，死的越多，地上的尸体小山也越高。

　　人都有会累的时候，林凡早已累的气喘如牛，再次挥出一剑，心想七人应该差不多离开很远了，所以才展开五行遁朝着远方遁去。

　　距离秃鹫群大概千米远的地方，海棠七人并没有离开，而是被一群长相似人，可整个头确实狼头，六只手的怪物围攻。

　　“海棠老师，这到底是什么鬼东西？”看着眼前一群人身狼头六手的怪物，柳烟几人彻底被震惊了，刚出虎穴又进狼窝，而且眼前这群不知名的怪物之中，可是有着好几只二级灵兽。

　　人身狼头怪物大约有着近百只，其中有三只怪物乃是二级灵兽，不过没有多长时间已经被海棠斩于剑下，海棠用的乃是一柄白色利剑，配合着大战师的实力，三只二级灵兽根本没有丝毫挑战性。

　　不过剩下的近百只人身狼头怪物还是让海棠感到一阵烦躁，她也实在无法想明白，自己一行人这次似乎真的很背，先是被秃鹫群围攻，后是被这些怪物拦截，要不是她及时赶到，七人就算包括柳烟在内恐怕也会被怪物群分尸。

　　六人之中，除了柳烟之外，其余五人的修为都已经达到了高级战者之境，所以一时之间五人也是杀的有声有色，这时候夏天忽然说道：“我认识这种怪物，似乎叫做狼人，海棠老师，我们必须赶快离开这里，我曾经听父亲说过，狼人也是群居物种，而且比秃鹫更加凶残，如果再这样耽误下去，到时候惹来更多的狼人，我们就麻烦大了”。

　　点点头，海棠也同样知道这个道理，所以说道：“全力撤退，柳烟，你和我帮大家殿后”，柳烟没有丝毫的犹豫便答应了下来，因为这一刻根本不容许任何人迟疑，稍微怠慢就会陷入狼人的围攻之中。

　　可是狼人的智商明显要高出秃鹫很多，秃鹫只知道向前冲，根本不知道迂回包抄，可是狼人却不一样，看见人类要跑，百只狼人分出五十几狼人先后将他们的后路全部封锁，这样以来，七人如果再想要安全离开就必须硬生生的杀出一条血路。

　　看着远处被围攻住的七人，林凡简直就要骂街了，心想你们这群傻瓜，难道就不会另选个地方，偏偏要往人家围攻里跑。

　　心中微微一叹，就算心里有再多的愤怒，林凡还是挥着黑色巨剑朝着七人而去，不管怎么说，他与七人都是一伙的，有什么不满都是内部矛盾，现在必须先将外地杀退，然后再慢慢逃离内部的问题。

　　看见忽然杀至的少年，所有人都是一喜包括海棠在内，不过让所有人感到有些惊讶的是，少年真的从秃鹫群的围攻之中安全撤离，单是这份实力就足以说明一切，所以在这一刻，再也没有人小瞧少年。

　　“这是什么玩意？”林凡从来没有见过这种怪物，说人不是人，说狼不是狼，像人又像狼，鬼知道这是什么玩意。

　　夏天来到林凡身边，将狼人的事情说出，听完之后，林凡算是彻底无奈了，这尼玛也太背了点，本以为杀出秃鹫群就可以高枕无忧，可是现在却遇到了比秃鹫群更加难缠的狼人群，林凡简直要对天高呼，苍天啊，大地啊，到底是哪位神仙姐姐开的玩笑啊。

　　没有丝毫的迟疑，林凡再次挥出黑色巨剑，战技潜龙升天也随之使出，一道道龙吟声响起，听到这道龙吟声，刚刚还在全力扑向八人的狼人群忽然全部停住，一个个狼人脸上充满了惊恐，然后全部哇呀呀大叫几声，全部转身离开，转眼时间就消失的无影无踪。

　　狼人群的这一举动彻底把所有人搞懵了，他们实在想不通，刚刚还凭死要围攻他们的狼人群，怎么一下子全部跑了，好像很害怕似的。

　　林凡心中一动，随即他想到一个可能，狼人群之所以会逃跑，是不是因为自己刚刚使出的潜龙升天，尤其是那道龙吟声。

　　林凡想到的，海棠也想到了，可是海棠并没有多问，而是深深的看了一眼身边的少年，看见狼人群已经退去，所有人都明显松了一口气，刚刚进入魔幻山脉的第一天晚上，他们就先后遇到了秃鹫群和狼人群，这人品爆发的根本没话说。

　　“海棠老师，我似乎感觉到自己的修为快要突破了”，就在这时候，风无琰小心翼翼的说道，可是明显又不敢确定。

　　听到这里，海棠脸色顿时一喜，有些急切的问道：“你是不是已经可以沟通自身与天地之间的联系了？”


第九十七章 拉肚子能提神

　　点点头，毕竟风无琰还没有突破修为，所以对于战师境界的一切根本就是两眼一抹黑，现在有了海棠的确认，所有人心中都是一喜。

　　可要知道，他们这次出来的目的就是为了历练几人，好让几人尽快提升各自的修为，战者与战师根本就是一个分水岭，修为达到战师就可以沟通自身与天地的联系，将天地灵气引入丹田气海形成战气。

　　不过让所有人感到惊讶的是，刚刚进入魔幻山脉第一天，风无琰就已经达到了此行的目的，当真是可喜可贺。

　　八人没有继续赶路，而是乘胜追击，既然风无琰已经可以沟通自身与天地的联系，那么就要趁早修炼好将修为提升到战师之境。

　　风无琰被安排在一个僻静的地方突破修为，其余七人全部为其护法，这时候，海棠来到林凡身边，问道：“原来你的修为早已达到了中级站战师之境，难怪可以击杀两只二级灵兽，不过让我实在想不通的是，既然你的实力如此强悍，可为什么要隐瞒所有人？”

　　看了一眼身边的美女老师，林凡有些无语的说道：“海棠老师，我似乎从来没有可以要隐瞒过自己的修为，是你们一直说我是初级战者，就算我当时告诉所有人，我是一名战师，有人会相信吗？”

　　听到此话，海棠脸上也是流露出一丝无奈，正如林凡所说，他的传说早已在学院流传开来，走后门的初级战者，这个烙印似乎已经像狗皮膏药狠狠贴在了他的身上一般，任他如何说也不会有人相信。

　　不过海棠这一刻心里却充满了喜悦，不为别的，就为了自己班级能够出现一位中级战师，因为她心里很清楚，一位中级战师代表着什么。

　　学院修为达到中级战师的学员早已全部进入三年级学习，在一年级之中，修为最高的也才是达到了初级战师，至于中级战师根本没有一个。

　　如今有了林凡，海棠有自信让五班在学院大比之中独占鳌头，就算是与二年级的班级相争，似乎也不再变的没有可能。

　　“海棠老师，你认识百灵姐？”闲来无事，林凡问起了海棠与百灵的关系，她很好奇，一个是大名鼎鼎百宝堂的掌管着，一个是学院的小老师，两者可以说根本就是牛马不相及，可是却偏偏认识，而且当初听百灵的语气，似乎两人的关系还很不一般。

　　“百灵？我怎么可能不认识她，我们两人从小一起长大，我父亲和他父亲乃是世交，你的事情百灵已经和我说了，当真有些难以置信，当初落日城的纨绔子弟居然是一名深藏不露的战师，林凡，我越来越看不透你了”。

　　自从知道林凡是一名战师后，海棠对其的态度明显大变，根本不像之前那般狂风骤雨，现在就连说话都是细声细语，就好像一位温顺的妻子在和她的丈夫撒娇一般。

　　对于海棠的回答林凡明显有些惊讶，心想海棠的父亲到底是何人？可要知道，百灵的父亲乃是龙腾帝国两大商行之一百宝商行的行长，可以说是富可敌国，与这样的人是世交，那么说明海棠的父亲也同样是一名了不得的人物。

　　不过林凡却没有问出口，而是说道：“海棠老师，我和柳烟出去找点吃的，折腾了一晚上，相信大家都有些饿了吧”。

　　点点头，海棠声音有些犹豫不定的说道：“林凡，我想提醒你一句，如果你真的喜欢柳烟，那就不要现在和她早恋，这样做你会害了她，等到你们都从学院毕业之后，我相信到时候也不晚，你说呢？”

　　听到海棠的话，林凡猛然咳嗽起来，自己喜欢柳烟？还不要打扰她，等到学院毕业再说？这都什么跟什么啊。

　　林凡没有再敢停留，起身走到不远处叫上柳烟快速而去，他实在不敢想象，如果自己再继续留下的话，这位美女老师对他到底还会说什么。

　　“林凡，刚刚海棠老师对你说什么了？”

　　咳嗽了几声，林凡有些不知所措的搪塞过去，难不成让他把海棠刚刚所说之话，原封不动的全部告诉柳烟？林凡自认为自己办不到。

　　这次两人继续找了一处僻静的山洞，还是由柳烟在洞外守护，林凡走进洞内开始炼制丹药，这次炼制丹药比较顺利，过程之中还没有任何灵兽前来打搅，大约一个时辰之后，天也开始逐渐大量，林凡终于从山洞内走了出来。

　　“林凡，你炼制成功了？”

　　点点头，对于炼制洗髓丹和通灵丹，如今的林凡根本没有丝毫困难可言，不敢说百分之百的把握，可是百分之九十九的把握还是有滴，说道：“我一共炼制了六颗通灵丹和五颗洗髓丹，当初你已经服用过洗髓丹，所以现在只要再次服下通灵丹即可”。

　　从眼前少年手指接过通灵丹，柳烟还是有些难以置信的问道：“林凡，只要服下这颗通灵丹，我的修为当真可以提升？”

　　“对于这一点我不敢保证，毕竟每个人的体质与天赋不一样，不过我可以明确的告诉你，只要你服下这颗通灵丹，你吸收天地灵气的速度就会提升三倍以上，至于何时你的修为能够提升，我不知道”。

　　听到此话，柳烟早已喜笑颜开，她心里很清楚提升三倍吸收天地灵气是什么概念，这就相当于缩短了三分之一的时间，打个比方，原本需要半年才能够提升修为，现在只需要两个月就可以提升，这是多么可怕的一个数字。

　　柳烟没有丝毫的迟疑，直接将手中的通灵丹服下，通灵丹不像洗髓丹那般，服下之后会拉肚子，服下通灵丹只是加快自身与天地灵气的沟通，从而加快吸收天地灵气的速度。

　　服下通灵丹之后，林凡和柳烟快速抓了几只野味回去，将清洗野味的众人交给全宝之后，林凡将夏天叫到一边，说道：“这是五颗洗髓丹和五颗通灵丹，等等你将这些丹药每人两颗发下去，记住，不要告诉任何人这些丹药是我给你的，明白吗？”

　　“可以，林凡，这些丹药真的可以让我们的修为提升？”夏天与柳烟一样，看着手中的十颗丹药很是不相信，单凭这十颗小小的丹药就能够有如此效果。

　　“八层把握，去吧”。

　　“行，我去试试”，夏天也没有迟疑，将五人全部聚集过来，然后将八颗丹药，按照每人两颗分配下去，本来他是不想给飞儿的，可是想想不管怎么说，大家都是一个班级的，如此做实在有些看不过去。

　　天开始大亮，众人刚刚饱餐完准备上路之后，除了林凡，柳烟和海棠之外，其余五人突然全部要上厕所，这下可郁闷坏了飞儿，毕竟她是一名女生，早不拉晚不拉，偏偏与四名男生碰在一起，当真是无语至极。

　　没有办法，海棠只能让五人先去上厕所，荒郊野外根本不可能有厕所，所以五人只能找个僻静的草丛解决生理问题。

　　可事情还没有这样完，五人刚刚拉完回来，还不到一眨眼的时间又想再去，这下可苦了飞儿，一个女生这时候拉肚子，传了回去岂不是有损形象。

　　这一天，八人并没有赶路，而是坐在原地，因为整整一天时间，五人来来回回就是上厕所，不过让所有人感到震惊的是，五人越来精神气越足，似乎拉肚子能够提神一般。

　　五人本身修为都已经达到了高级战者巅峰，已经都处于突破之际，尤其是风无琰，更是已经能够沟通自身与天地的联系，现在五人有了洗髓丹和通灵丹的双重洗伐，不到一天的时间，五人居然全部开始突破，能够沟通自身与天地的联系。

　　对于五人居然同时突破，海棠似乎有些难以置信，直到五人全部坐在地上开始沟通起自身与天地的联系才反应过来，不过就算如此，似乎被幸福砸的有些过了，海棠开心的连走路都开始飘飘欲仙起来。

　　来到林凡身边，柳烟有些震惊的问道：“林凡，他们五人之所以能够如此之快突破修为，是不是因为服用了你的洗髓丹和通灵丹的原因？”

　　“不全是，本来他们五人已经到了即将突破之际，我的洗髓丹和通灵丹只不过起到了推波助澜的作用，其实一切还是要看他们”。

　　林凡知道，虽然自己炼制出来的洗髓丹和通灵丹可以帮助战者提升修为，可是也要看人，如果是一个废物或者天赋很差，就算服用了洗髓丹和通灵丹恐怕也不可能提升，说到底，丹药只是辅助作用，最重要的还是靠自身努力。

　　对于这一点，柳烟也赞同的点了点头，开心的说道：“这次海棠老师带我们出来历练，为的就是让他们每一个人的修为尽快突破，现在好了，所有人全部已经突破修为，我看我们明天就该回去学院了，不必继续留下来历练了”。


第九十八章 天下唯有女人与小人难养也

　　对于魔幻山脉的凶险柳烟算是真正领教过了，不到两天时间，他们先后遇到了秃鹫群和狼人群，如果不是身边少年大显神威，说不定他们早已被咔嚓，根本不可能坐在这里提升修为。

　　可是林凡却不想这么快离开魔幻山脉，好不容易再次进入魔幻山脉，这次除了取回六级兽丹之外，他也要好好历练一下。

　　想到六级兽丹，林凡缓缓站起身，看着不远处的海棠说道：“海棠老师，他们突破还需要一段时间，我想出去办点事，明天一早回来”。

　　“你要去何地？”对于现在的林凡，海棠可是宝贝的很，毕竟如果有了林凡在，那么五班将不会再被人说为是什么垃圾班，相反，有了林凡在的五班，恰恰是整个一年级的顶级班级，甚至超于二年级，直追三年级。

　　“海棠老师就别管了，我明天一早一定会赶回来”，说完之后，林凡不等两人再说什么，转身快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　对于山洞内的六级兽丹，林凡可不想让其他人知道，毕竟他心里很清楚一颗六级兽丹代表着什么，如果让其他人知道，难免不会出事，正所谓知人知面不知心，尤其是在利益面前，有时候朋友都可能为了利益出卖你。

　　有了两次进入魔幻山脉的经验，这次林凡找到山洞可谓是轻车熟路，没有费多少工夫就已经找到山洞，进入山洞之后，黑猩猩的尸体果然还在，并没有被其他人发现。

　　看着眼前巨大的黑猩猩，林凡再次取出黑色巨剑，当初不管他如何想办法，始终都无法破开黑猩猩的肉身，取到肉身内的六级兽丹。

　　所以对于这次，林凡依然没有抱着太大信心，双手举起黑色巨剑，潜龙升天狠狠朝着眼前的六级灵兽黑猩猩斩去，一道龙吟声响起，只见黑色巨剑不偏不倚的站在了黑猩猩的身上。

　　火光四射，正如林凡心中所预料的那般，自己以中级战师的实力，再配合上潜龙升天和黑色巨剑依然无法破开黑猩猩的肉身，难道自己真的不能得到黑猩猩体内的六级兽丹？如今的林凡就好比饿了一个月的大汉，看见眼前明明有着十几个馒头，可就是无法取得。

　　没有继续斩黑猩猩的身体，林凡就此坐了下来，仔仔细细观察起眼前黑猩猩的身体，就在这时候，他怀里的九尾妖狐忽然窜出，变换成一名白衣绝美女子。

　　白衣女子一出来，双眼就死死的盯着眼前的尸体，声音有些惊讶的问道：“你是怎么找到的尸体，居然是一头六级灵兽，当真是天助我也”。

　　一看白衣女子脸上的表情，林凡暗呼一声不妙，声音有些不悦的说道：“不要管我是怎么样发现的尸体，我只知道它属于我，而黑猩猩体内的六级兽丹同样属于我”。

　　“六级兽丹？谁说我要夺取你的六级兽丹？当真是好笑之极，我要的乃是这头黑猩猩的血液，虽然已经过了很长时间，不过只要得到他的血液，说不定我的修为可以再次提升”。

　　再次提升？林凡心中一动，可要知道，如今的九尾妖狐可是五级巅峰存在，如果修为再次提升的话，那么就会达到六级境界，五级灵兽与六级灵兽根本就是两个不同的概念，就好比一名魁梧大汉和一名刚出生的婴儿一般。

　　“九尾妖狐，我想问你一个问题”。

　　“问吧”。

　　“按照灵兽的实力划分，似乎只有修为达到六级境界，渡过属于自己的雷劫在体内结成内丹才可以开口说话，而你只是一只五级灵兽，不仅可以开口说话，更是能够幻化成人，这是为何？”

　　自从与九尾妖狐达成协议的那一刻起，林凡就已经想要问了，毕竟当初不管是他见到的哪一种六级灵兽，都不可能幻化成人，而且紫荆暴龙更加不能开口说话，可是九尾妖狐不仅能够开口说话，更能幻化成人，这也太离奇了，难道九尾妖狐根本就不是五级灵兽？

　　“这个问题很简单，因为九尾妖狐一族天生居然幻化成人的神通，至于开口说话，也是九尾妖狐一族的神通，根本不需要渡过雷劫在体内结成兽丹同样可以”。

　　点点头，对于九尾妖狐的回答，林凡也没有丝毫的怀疑，毕竟除了这个理由之外，他也实在想不出还有何种原因可以让九尾妖狐不仅以五级灵兽的实力开口说话，而且更加能够幻化成人。

　　“只要你能够破开黑猩猩的身体，除了那颗六级兽丹之外，其余的东西你都可以拿走”，对于九尾妖狐想要取走黑猩猩体内的血液，林凡根本没有丝毫的反对，恰恰相反，他心里还有些期待。

　　可要知道，以他如今的实力就算配合上潜龙升天也根本无法破开黑猩猩的肉身，所以根本不可能取走黑猩猩体内的兽丹，而如果九尾妖狐想要得到黑猩猩体内的血液，那么就必须先破开黑猩猩的肉身，这样以来，他也可以从而得到六级兽丹，何乐而不为？

　　对于身边少年心中所想，九尾妖狐又岂会不知道，不过也没有多说什么，说道：“你手中的黑色巨剑给我，真是一个废物，连一个实体都破不开”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡算是彻底无语了，什么叫自己就是一个废物？连一个尸体都破不开，大姐，这可是一只货真价实的六级灵兽实体，而且还是肉身防御力最好的黑猩猩一族，自己可只是一名中级战师，怎么可能破开。

　　如果不是自己的实力打不过眼前这只九尾妖狐，林凡心想自己一定要将九尾妖狐剥光衣服，然后让其趴在自己的脚下求饶。

　　林凡并没有与九尾妖狐计较什么，因为他心里很清楚，与女人讲理还不如去对牛弹琴，有句话古话说得好，天下唯有小人与女人难养也。

　　将手中的黑色巨剑递过去，随后林凡躲到一边，毕竟九尾妖狐是一只五级灵兽，说不定真的可以破开黑猩猩的尸体，到时候血液喷的到处都是那就不好了。

　　取过少年手中的黑色巨剑，九尾妖狐脸上流露出一丝惊讶的神情，似乎对于林凡的这柄黑色巨剑很有兴趣，不过也没有多说什么，因为现在她的首要任务就是破开眼前六级灵兽的尸体，只要能够取得尸体内的血液，那么她说不定可以更上一层楼。

　　运足力气，没有丝毫的前提，只见九尾妖狐举着手中的黑色巨剑瞬间朝着黑猩猩的尸体而去，呲，一道划开的响声，只见黑猩猩的尸体从中间一分为二，不过却没有一滴血液流出。

　　黑猩猩的尸体是被破开了，可九尾妖狐的身体也开始摇摇欲坠，如果不是林凡及时赶过来将其扶住，说不定九尾妖狐就倒地了。

　　“你怎么了？”看着脸色苍白的九尾妖狐，林凡心中大惊，刚刚还说自己废物，你也好不到哪里去，破是破开了，可也把自己弄了个半死不活。

　　“我没事，只是体内伤势复发，六级灵兽的尸体果然厉害，如果不是我使出全胜时期的实力，说不定还真破不开它的尸体”。

　　伤势？听到九尾妖狐的话，林凡脸上也流露出一丝凝重之色，虽然有些不太喜欢怀里这只六级灵兽，可是不管怎么样，他都不想九尾妖狐出个什么事情，毕竟他们还有着一年之约，一年之内，他就相当于有了一个五级灵兽做保镖。

　　没有办法，林凡现在只能病急乱投医，当初他之所以说九尾妖狐体内有病，完全是靠猜测的，不过却没有想到被自己猜中了，可是让他治好九尾妖狐体内的伤势，这似乎有些不太可能。

　　“你不要管我，你去看看黑猩猩体内是否有着一滴凝固的本命精血，你取来给我”。

　　点点头，到了现在，林凡也没有丝毫的迟疑，轻轻将九尾妖狐放到地上坐好，然后走到黑猩猩的尸体前，左找右找，终于找到一滴凝固的黑色血液，足足有头颅般大小。

　　看着手中透露般大小的血液，林凡心中有些惊讶，毕竟黑猩猩体内的血液不是液态却是固态，而且整个肉身之内只有一滴血液，不知道这是为何？

　　“不用奇怪，黑猩猩最起码死了几个月，所以体内所有的血液全部汇集到这一滴血液之中，有了这滴血液，我的修为便可以再次提升，不过体内的伤势却无法治好”。

　　来到九尾妖狐身边，林凡没有丝毫的舍不得，将手中的这滴血液交给眼前白衣女子，问道：“你能不能告诉我，你体内的伤势到底是怎么来的，如果你能够一五一十的告诉我，对于我治好你的病也大有益处”。

　　看着手中的血液，白衣女子沉默不已，似乎再思考着什么，林凡也没有催促，他心里很清楚，这件事九尾妖狐一定有着什么难言之隐，只要看其脸上的神情就已经知道。


第九十九章 紫阳战宗

　　时间一点一滴过去，整个山洞内格外寂静，不管是九尾妖狐还是林凡都没有开口说一句，两人就这么坐在山洞内静静的思考着什么。

　　“当年我还只一只一级灵兽的时候，和母亲一直相依为命，那段时间是我一生之中最快乐的时候，有着母亲的呵护，我的修为很快达到了五级灵兽之境”。

　　听着九尾妖狐的叙说，林凡冰没有出口有任何的打扰，只是坐在九尾妖狐身边静静的听着，就好像一位最好的观众，正在听着他最喜欢的演员讲话一般。

　　“可是有一天忽然来了几个实力很强大的人类，他们说要带我们母女两人去练剑，母亲虽为五级灵兽巅峰，可是却始终不是那些人类的对手，最后更是拼了命缠住那些人，可就算如此，我被其中一人打成重伤，如果不是母亲，说不定我也落入他们的魔掌之中了”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中大惊，可要知道，九尾妖狐的母亲可是一只五级灵兽，这样的实力完全可以比拟一名战尊强者。

　　就以龙腾帝国来说，整个龙腾帝国才有着两位战尊强者，可想而知，战尊强者在东玄大陆的稀有达到了何种地步，可是听九尾妖狐的话中意思，当年出手袭击她们母女二人的乃是好几名战尊强者，林凡没有想到，这个世间居然还有如此多的强者。

　　“你可知道当年袭击你们的那些强者到底是何来路？”

　　“知道，不过知道又如何？不要说以我如今的实力，就算是我体内的伤势彻底恢复，在他们眼里我同样是一只蝼蚁罢了”。

　　“他们到底是何来路？”不知道为什么，如今林凡对于出手袭击九尾妖狐的人很感兴趣，因为他已经感觉到，这件事恐怕并不像自己所想的那般简单，毕竟他刚刚穿越而来还不到半年时间，更何况当初的林大少只是一名落日城的世家子弟，对于大陆上的事情根本不可能知道。

　　“经过这么多年来的不断打听，我终于知道，当初对我母女二人出手的乃是紫阳战宗的人，紫阳战宗，又岂是我一只小小的五级灵兽所能够比拟了的”。

　　紫阳战宗？对于九尾妖狐口中所说的紫阳战宗，林凡根本不知道是什么东西，他只知道东玄大陆上有四大帝国，可是对于战宗这个东西却是毫不知情。

　　“九尾妖狐，战宗到底是什么？”

　　对于身边少年的不知道，九尾妖狐并没有丝毫的鄙视，说道：“你不知道也是很正常的，因为这些战宗一般情况下根本不会出现在世俗之中，在你们世人眼里，四大帝国就是无敌的存在，可我告诉你，四大帝国在一个战宗眼里，根本就是个垃圾”。

　　听完九尾妖狐的话，林凡心中大惊，直到现在，他终于知道，东玄大陆最厉害的根本不是什么四大帝国，而是九尾妖狐口中的战宗。

　　“对于战宗我也知道的甚少，只知道一个战宗内一定会有战尊级别的强者坐镇，而当时出手袭击我们的紫阳战尊，居然有着五名战尊，如此恐怖的实力，就算是你所在的龙腾帝国，也不敢轻易招惹”。

　　五名战尊？听到这个数字，林凡着实被吓了一跳，毕竟整个龙腾帝国才有着两名战尊，可一个紫阳战宗内居然有着五名战尊，可是何等一个可怕的数字，难怪九尾妖狐会说就算知道仇家又如何？不要说九尾妖狐，任谁遇到如此一个强大的敌人都会死心。

　　不过九尾妖狐脸上瞬间充满坚定的神色，说道：“不管怎么样，我都要救出自己的母亲，等我体内的伤势完全治好以后就会赶往紫阳战宗，所以你要尽快将我体内的伤势治好”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡只能点点头，虽然他心里也没有十足把握，可林凡却没有说出来，先不说到时候九尾妖狐会不会立即杀了他，单说这样的打击九尾妖狐能不能受得了。

　　没有再听下去，对于紫阳战宗的一切，九尾妖狐也知道甚少，而且林凡也不准备去继续打问这个紫阳战宗，毕竟九尾妖狐也说了，紫阳战宗很少出现在世俗之中，既然如此，自己又不是闲的没事干，他与紫阳战宗根本就是两个世界的人。

　　站起身来到黑猩猩的尸体前，林凡没有忘记，自己这次来的主要目的到底是什么，一颗六级兽丹的贵重他心里很清楚。

　　剥开黑猩猩的尸体，林凡找了很长时间，才从黑猩猩身体的脑部找到所谓的六级兽丹，这颗黑猩猩的六级兽丹大约有着一个脑袋大小，通体漆黑，整个兽丹上散发着一丝丝黑光，如果不提前知道这是一颗六级兽丹，林凡还以为自己手中的这颗圆球乃是一颗夜明珠。

　　“你记住，日后不要轻易将这颗六级兽丹显露出来，人心不古，一颗六级兽丹的价值绝对超出你心中所想，如果让人知道你手中有一颗六级兽丹，就算是战宗的人都会出手抢夺”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡有些惊讶的看着手中这颗六级兽丹，虽然他知道一颗六级兽丹的价值很强悍，可是却没有想到，一颗六级兽丹却可以引出战宗的人出来抢夺，如果是之前，他根本不会在意，可是刚刚听了九尾妖狐的故事，对于战宗的可怕林凡可是已经知道。

　　点点头，林凡不是傻子，他知道事情的严重性，将手中的六级兽丹放入到空间戒指内，随后将地上的黑色巨剑也扔了进去。

　　来到九尾妖狐身边，林凡问道：“这颗六级兽丹当真能够引出战宗的人？”

　　点点头，九尾妖狐说道：“你的实力太低，根本不知道一颗六级兽丹的重要性，如果将一颗六级兽丹彻底吸收，足够让一名战者的修为提升到战尊之境”。

　　“九尾妖狐，我一直有个疑问，你们灵兽的实力划分应该是从一级到六级，而我们战者的实力划分依次为战者，战师，大战师，战王和战尊只有五个等级，按照这样的对比，我们的战尊应该相当于你们的五级灵兽，可是为什么我之前看到过的，六级灵兽却相当于我们人类战者之中的战尊”。

　　“你们人类之中的战尊的确相当于我们灵兽之中的五级境界，至于六级灵兽根本不是一名战尊所能够比拟的”。

　　“可是为什么当初欧阳鸿白以战尊的实力居然封印了一只六级灵兽巨龙？”

　　“谁告诉你之前那个老头是一名战尊的？”

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中大惊，按照其中的意思，那就是说欧阳鸿白的额修为根本不是战尊那么简单，难怪可以将一只六级灵兽镇压在山峰之下。

　　“战尊之上又是什么境界？”在这一刻，林凡发现自己对于这个大陆知道的简直太少了，就连战者的实力划分都无法弄明白，原本以为，东玄大陆上修为最强大的乃是战尊，可是现在他才终于明白，原来战尊之上还有着更加强大的存在。

　　不过随后林凡想想也就释然了，既然灵兽都有六级境界，为什么战者却只到了战尊之境，暗叹一声，林凡怪自己遗漏了这个问题。

　　“按照你们人类的实力划分，战尊之上应该是战皇，而且战皇强者和六级灵兽一样，都要渡过属于自己的雷劫，之所以我刚刚说自己没有希望找紫阳战宗报仇，就是因为紫阳战宗内有着战皇强者坐镇，如果我的修为能够提升到六级境界，说不定就有可能，可是体内的伤势”。

　　听完九尾妖狐的话，林凡算是彻底明白了，人类战者之中，战皇强者就相当于六级灵兽，难怪当初亚图打不过九尾妖狐，毕竟战王只相当于一只四级灵兽，两者之间的差距实在太大了。

　　而且林凡这一刻也终于知道，为什么一颗六级兽丹可以引出战宗的人抢夺，可要知道，一颗六级兽丹可是能够打造出一名战尊，说不定战尊炼化之后，能够提升到战皇之境也说不定。

　　“九尾妖狐，按照你的意思是说，欧阳鸿白根本不是一名战尊，而是一名渡过雷劫的战皇强者？”

　　“恩，如果不是这样，以他的实力又怎么可能困住一条六级巨龙，不过真是没有想到，一个小小的龙腾帝国居然有着战皇强者坐镇，看来四大帝国之中，你所在的龙腾帝国实力应该是最为强大的”。

　　林凡也实在没有想到，龙腾帝国两大守护者之一，龙腾学院院长欧阳鸿白乃是一名战皇强者，看来正如九尾妖狐所说的那般，东玄大陆四大帝国之中，龙腾帝国的实力应该最为强大，毕竟龙腾帝国有着一位战皇强者坐镇，这已经超出了世俗的实力。

　　按照九尾妖狐的话说，紫阳战宗内最为强大的存在也只是一名战皇，可就算如此，紫阳战宗已经凌驾于世俗之上，那么有了欧阳鸿白坐镇的龙腾帝国，岂不是可以与紫阳战宗相提并论。


第一百零零章 神秘力量

　　现在林凡终于理顺了灵兽与战者之间的关系，就好比九尾妖狐来说，以他的实力足以比拟一名战尊强者，之所以当时没有在山峰口找自己，万全是因为欧阳鸿白乃是凌驾于五级灵兽之上的战皇强者。

　　有了五级灵兽九尾妖狐作为保镖，也就是说整个龙腾帝国除了欧阳鸿白之外，他完全可以横着走，只不过九尾妖狐早已提醒过他，只有什么遇到生命威胁的时候才会出手救自己一次。

　　“我准备吸收黑猩猩的血液，没有什么事情你不要随便打扰我，如果我的修为能够再提升一步，达到六级灵兽之境，那么到时候就算是紫阳战宗的大仇我也有信心报”。

　　点点头，林凡没有丝毫的阻拦，毕竟紫阳战宗修为最高的也才是战皇强者，而九尾妖狐的修为达到六级灵兽的话，完全相当于战皇实力，不过林凡还是不看好九尾妖狐，毕竟一个人与一个战宗相抗衡，说什么也有些势单力薄。

　　随后九尾妖狐将黑猩猩的血液吞噬而下，变成本体重新回到他的怀里，无奈的摇了摇头，本以为找了一名高级保镖，可是现在自己还得给她护法。

　　看着眼前的黑猩猩尸体，如果不是尸体过于巨大，林凡还真想将尸体运回龙腾城然后由百宝堂出面将其拍卖掉，他相信，黑猩猩的尸体绝对值一个好价钱。

　　不过只要看看地上的巨大尸体，林凡就彻底放弃了心中所想，没有继续停留下去，因为天色已经不早，如果再不回去，海棠又该唧唧歪歪了，对于那名美女老师，林凡还是很不愿意招惹的。

　　等林凡返回的时候，天也已经大亮，而一晚上都在突破的五人也终于突破完毕，没有丝毫的意外，五人都已经能够沟通自身与天地的联系，成功将天地灵气引入丹田气海，不过却还没有成功形成战气罢了。

　　不过五人没有丝毫的担忧，沟通自身与天地的联系，将天地灵气成功引入自身的但天气还，这已经算是成为了初级战师，等待五人彻底在自己的丹田气海形成战气，那么五人的修为便算是彻底稳固下来。

　　对于五人能够如此之快就突破境界，海棠也实在没有想到，脸上充满了惊喜，看见少年回来，有些迫不及待的说道：“林凡，我们决定返回学院”。

　　“海棠老师，这次还不容易出来历练，我并不想这么快回去，不如你们先返回学院，我两个月之后返回可好？”

　　想想了海棠也没有说什么，毕竟如今知道林凡居然是一名中级战师后，她对于少年的态度简直来了一个一百八十度大转弯，说道：“既然如此，那你自己当心点，什么时候回来不要紧，最要紧的是赶学院大比之前回来就行”。

　　“我会的”。

　　“林凡，你自己多小心一点”。

　　看着眼前的柳烟，林凡点了点头，对于这么霸王女，他心里有着很好的影响，所以才会将自己炼制洗髓丹和通灵丹的事情告诉她。

　　几人临走之际，夏天快速来到他跟前，感谢道：“林凡，大恩不言谢，日后有用的着兄弟的地方，你尽管说一声，如今我的修为已经突破战师，在家族的地位也要水涨船高了，这多亏了你”。

　　“不必客气，我们是朋友”。

　　“错，我们不是朋友，我们是兄弟”。

　　兄弟？对于这个词，在林凡的脑海之中还没有出现过，不管是在当初的地球上还是在如今的东玄大陆，他似乎根本没有兄弟，毕竟一个真心的兄弟并不是那么容易交的，在林凡心里，兄弟的概念是可以共患难，永不会出卖自己的才叫兄弟。

　　林凡并没有说话，只是说了一句保重然后离去，看着渐渐消失不见的少年，夏天心里很明白为什么刚刚林凡没有回答自己，因为少年在心里根本不承认自己是他的兄弟。

　　“林凡，不管怎么样，我都会把你当兄弟看，我相信，日后你同样也会将我当做兄弟，一定会”，自语完之后，夏天随着六人一起返回学院，毕竟这次他们出来历练的目的已经达到，就算继续留下也没什么用，现在回去学院尽快在丹田气海形成战气，好应对两个月之后的学院大比。

　　林凡也没有继续留在魔幻山脉，而是离开魔幻山脉朝着落日城赶去，离开家半年，对于落日城的家林凡居然很是思念，因为在家里有着自己的父亲与爱人。

　　如今距离学院大比还有着整整两个多月的时间，林凡有足够的时间在外历练，按照海棠的话说，只要他能够在学院大比之前回去就行，毕竟刚刚进入学院，想要学到学院的战技似乎有些不太可能。

　　当初黑衣人追杀他，百分之百以为自己死在了九幽族内，所以林凡百分之百认为，黑衣人绝对不会在追杀自己，更加不会在落日城等着自己。

　　当初百宝堂告诫过黑衣人，如果黑衣人再进入落日城一步，那么百宝堂就会对黑衣人出手，虽然黑衣人乃是一名战王，可是对于整个百宝堂来说还是有点不够看。

　　林凡一路上没有丝毫浪费时间，不知道为什么，他心中总是记挂着林雨欣和林无双，所以脚步的速度也随之加快，不到几天时间，他就已经站在了落日城之下。

　　看着近在咫尺的落日城，林凡心中的思念更加强烈起来，没有再迟疑，随即迈开脚步进入落日城，虽然确定黑衣人已经不会再追杀自己，可林凡还是乔装打扮了一番，他有着自信，就算是自己的父亲和林雨欣见到如今的他，都未必能够认出自己来。

　　走在落日城的街道上，林凡发现整个落日城并没有任何改变，一切还是老样子，同样的吆喝声，街道两边各式各样的店铺琳琅满目。

　　“你知道吗？如今的落日城又开始风雨飘摇了”。

　　“哎，不知道为什么，林家到底犯了什么众怒，为什么整个落日城的所有家族又要开始讨伐林家了，如果不是林家主镇着，说不定现在林家早已被彻底赶出落日城了”。

　　无意之中听到一家店铺外的议论声，林凡心中一动，林家被落日城所有家族攻击？林凡没有去想议论之中到底是哪个林家，因为整个落日城只有一个林家。

　　心中有些疑惑，当初之所以整个落日城所有家族联手对付林家，只是因为后面有个黑衣人作主脑，操控李家从而想要搞垮林家，可是当初自己临走之际已经解决了李家和黑衣人，那么现在又会是谁要对付林家？

　　听到议论声，林凡没有继续迟疑下去，急忙朝着远处的林家而去，不到一会的时间，林凡就已经来到林家门口。

　　可是让林凡感到无语的是，由于他的打扮，林家护卫根本不让他进入，最终没有办法，他只能找到一处僻静的地方然后展开五行遁进入林家。

　　进入林家之后，林凡将脸上的妆全部卸掉，然后穿过荷花池，假山，走过长长的走廊，才算是来到了无双阁，敲了敲门，里面传来一道温和的声音：“进来”，林凡这才推门而入。

　　看见是自己的儿子，坐在桌子后的林无双脸上明显流露出一丝惊讶，问道：“你不是已经去了学院吗？为什么现在又回来了？”

　　“爹，学院放假两个月，我无聊就回来了，不过我刚刚进入落日城，听说所有家族又开始攻击林家了，这到底是怎么回事？”

　　说道此事，柳无双的脸色瞬间转冷，说道：“不知道，我已经找过柳城主，可是柳城主说什么也不肯说，只是告诉我，有股神秘的力量控制了所有家族，这股神秘的力量就算是他都不敢轻易招惹，我正在考虑，是否将林家迁出落日城”。

　　神秘的力量？听到父亲的话，林凡第一时间想到的就是黑衣人，可林凡知道，黑衣人顾忌百宝堂应该不会进入落日城，否则百宝堂不可能坐视不管，那么还会有谁，难道是白衣人？

　　林凡依稀记得，当初自己离开落日城遇到黑衣人追杀，半路忽然杀出一名白衣人，修为更是达到了战王之境，如果不是那样，单凭一名黑衣人想要将自己逼进九幽族根本不可能。

　　林凡也没有丝毫隐瞒，将当初黑衣人和白衣人追杀自己的事情一五一十说了出来，听到自己儿子所说，林无双有些担忧的说道：“凡儿，你没事吧？”

　　摇了摇头，对于当初的两大战王追杀自己，林凡至今还有些冷汗直流，如果不是拥有着五行遁，说不定当时自己就被两大战王联手击杀了。

　　柳无双是担忧过头了，无奈的摇了摇头，如果自己的儿子有事，那么也不会在这一刻站在自己面前了，说道：“凡儿，按照你的意思，就是说这次联合落日城所有家族对付咱们林家的神秘力量，是当初追杀你的白衣人？”


第一百零一章 连本带利

　　点点头，对于联合落日城一起出手对付林家的神秘力量到底是不是白衣人所为，这一点林凡也实在不敢保证，不过他却有着百分之五十的把握。

　　“凡儿，既然你回来了，那就下去好好休息吧，这股神秘力量不管是谁，为父自有办法对付”。

　　“爹，林家的秘密力量天罡地煞我想接管，不知道行不行？”

　　“可以，也不知道你小子给他们灌了什么迷魂汤，这次我回来，天罡地煞居然主动要求日后跟着你，本来这股力量也是为你准备的，只是你一直不争气”。

　　听到林无双的话，林凡心中顿时一喜，虽然天罡地煞只有一百零八人，可每一个人都是不可多得的人才，而且如此的天罡地煞，在自己丹药的帮助下，修为已经全部提升到了战师之境，而天罡队长林飞更是快要突破大战师，如此一支力量，林凡自然很是喜欢天罡地煞。

　　“爹，既然如此，那我就先回去了”。

　　“去吧”。

　　说完之后，林凡离开了无双阁，没有回到自己的九霄院，直接展开五行遁离开了林家，林凡已经想好，落日城的事情还是找百宝堂最佳，可要知道，虽然百宝堂是外来户，可实力在落日城绝对是第一，就算是城主府也不可能超越百宝堂。

　　自从百灵离开落日城回到龙腾城之后，百宝堂如今的主事人是纳老，所以来到百宝堂，林凡第一个找的就是纳老。

　　一间厢房内，纳老看着眼前的少年，脸上有些惊讶的说道：“林凡，你果真没事，我还以为你”。

　　虽然纳老的话并没有说完，可是其中的意思已经很明显，当初百宝堂告诫黑衣人不许踏入落日城，可没有不许黑衣人出手对付林家，所以黑衣人不能在落日城出手对付林家，并不代表不能在落日城之外对付林家。

　　半年前，少年离开落日城赶往龙腾学院，纳老心里很清楚，只要少年一离开落日城，黑衣人绝对是追杀少年，以黑衣人的实力想要追杀少年，成功率完全可以达到百分之九十九，可是让纳老没有想到，少年居然安然无恙的站在自己面前。

　　纳老心中所想林凡又岂会不知道，但凡是个人都会如此认为，毕竟一名战王想要击杀一名战者，根本就是一件毫无悬念的事情。

　　“纳老，当初我离开落日城之后，的确遇到了黑衣人的追杀，我失足跌入深谷，黑衣人认为我已经陨落，所以也没有再继续追杀我”。

　　听到解释，纳老才恍然大悟，说道：“林凡，你这次来百宝堂，是不是为了近段时间内，落日城所有家族联合起来对付林家的事情？”

　　“没错，纳老，你是否知道到底是谁要出手对付林家？我相信落日城所有家族背后一定有着一股神秘力量，我想知道，这股神秘力量到底是何来路？”

　　说到此处，纳老的脸色有些凝重，说道：“林凡，我劝你还是将林家尽快撤出落日城，否则到时候就算是百宝堂也无能为力”。

　　听到此话，林凡心中一动，虽然纳老的话中没有挑明，可意思已经在明显不过了，连百宝堂都惹不起的神秘力量，林凡实在想不通，这次要对付林家的到底是何人。

　　“纳老，就算你私人帮我一个忙，这次对付林家的到底是何人？”

　　林凡心里很清楚，敌人在暗自己在明，就算到时候打起来最后吃亏的依然是自己，而且从纳老刚才的话中林凡清晰的知道，百宝堂对于这件事一定知道些什么，只不过百宝堂很是忌惮这股力量，所以纳老只是出言提醒而已。

　　轻轻的叹息一声，想了想，纳老才说道：“林凡，不知道你是否有听说过战宗？”

　　战宗？听到纳老口中所说的战宗，林凡心里翻起滔天大浪，如果是之前他一定不知道这个战宗到底为何物，可是现在却不一样了，当初在魔幻山脉，通过九尾妖狐，他知道了这片大陆上还有一股神秘的力量，这股神秘的力量完全凌驾于四大帝国之上，正是纳老口中的战宗。

　　现在林凡终于知道，为什么这次对付林家的神秘力量，就连百宝堂都是忌惮无比，原来是凌驾于四大帝国之上的战宗。

　　“纳老，你的意思是说，这次联合落日城所有家族对付林家的神秘力量，乃是战宗所为？”如果真如自己心中所猜测，那么林家的安危就巍巍可急了。

　　点点头，纳老也没有再隐瞒下去，说道：“你猜测的没错，这次暗中出手对付林家的乃是九阳战宗，不过有一点还是值得很庆幸，这次对付林家并不是整个九阳战宗，而是九阳战宗所派来的使者”。

　　果然如此，听完纳老的话，林凡的心已经凝重到了极点，他实在想不通，林家何时惹上了战宗，不过这一刻林凡却可以确定一件事，这次对付林家的人基本上是白衣人所为。

　　可要知道，这么多年以来，林家根本没有树立什么大敌，除了黑衣人之外，所以林凡实在想不到，这次对付林家的人不是白衣人或者是黑衣人还会有谁？

　　“林凡，听我一句劝，九阳战宗根本不是世俗的力量所能够睥睨了的，你不如尽快将林家迁往龙腾城，虽然九阳战宗乃是超脱世俗的力量，不过对于龙腾城还不至于胡作非为”。

　　点点头，对于这一点林凡深有体会，毕竟龙腾城有着欧阳鸿白这名战皇坐镇，就算是战宗想要进入龙腾城行凶，也要掂量一下。

　　“多谢纳老提醒，这份情我日后会记得”。

　　“林凡，百宝堂总部已经决定撤离落日城，所以不出三天时间，落日城再也看不到百宝堂半分影子，而我也要随着百宝堂分部一起回到龙腾城，希望到时候我们能够在龙腾城相见”。

　　对于百宝堂准备撤离落日城的事情，林凡没有感到丝毫惊讶，毕竟如今的落日城早已不再是百宝堂的天下，有了九阳战宗的介入，鬼知道百宝堂到时候会不会受到牵连。

　　没有再多说什么，因为林凡心里很清楚，不管是以纳老的实力还是以百宝堂的势力，都不可能与九阳战宗对抗，告别纳老之后，林凡重新回到了林家。

　　春雨阁，自从林凡离开落日城之后，林无双将林家在落日城大大小小的生意全部慢慢变卖，就算林雨欣想要插手都被林无双喝止。

　　随着时间的不断推移，林家在落日城早已退出六大家族之位，如今更是没有丝毫的生意，不仅如此，林雨欣也不能随意离开林家，整天只能够在家呆着。

　　坐在春雨阁荷花池边，林雨欣双眉紧皱，脸上流露出一丝淡淡的愁容，自从林凡离开林家转眼间已经半年，本来以为一年之后自己就可以得到一个名额，然后赶往龙腾学院见少年，可是随着林家近日来不断被神秘力量打击，在落日城的地位更是一落千丈，林雨欣心里很清楚，自己再想要得到一个名额基本上已经不太可能。

　　一想到自己半年之后无法得到学院名额，见不到自己心中想见之人，林雨欣心中就有种说不出来的伤感和失落。

　　“你想什么呢？”

　　就在这时候，一道熟悉的声音在背后响起，听到声音，林雨欣双眼顿时热泪盈眶，猛然转过身，看见自己日思夜思想要见到的人，根本不顾一切奔向站在不远处的少年。

　　看着奔向自己日渐消瘦的可人儿，林凡除了欢喜之外还有着一丝心疼，随即两人狠狠搂在一起，静静的感受着温馨来袭。

　　春雨阁，荷花池边，林雨欣有些凝重的问道：“你的意思是说，这次暗中操控落日城所有家族对付林家的神秘力量，根本不是我们所能够对付了的，所以我们必须尽快离开落日城，赶往龙腾城？”

　　点点头，其实林凡也不想如此，可是他却懂一个道理，那就是男人要能屈能伸，该退的时候就要退，毕竟如今以林家的实力根本不是九阳战宗的对手，与其如此，还不如先退其锋芒，等到日后自己的实力强大起来之后，届时今日这个耻辱他一定会连本带利拿回来。

　　“林凡，父亲同意离开落日城吗？”

　　听到此话，林凡暗叹一声自己怎么把这事忘了，自己是准备将林家迁往龙腾城，可自己这个异界老爹到底愿不愿意还是个未知数，说道：“你不说我倒是给忘了，我现在就去找爹谈谈去，你现在去收拾，记住，除了四个丫鬟之外，其余所有人发笔钱全部遣散”。

　　“你放心，这些年林家积攒的不少，不过我最少需要三天时间”。

　　三天时间？心中微微一叹，林凡心里很清楚，三天时间他实在等不了，不知道为什么，他心中总是有种不好的预感，毕竟这次出手对付林家的乃是九阳战宗，超脱世俗的势力，说道：“我给你一天时间，后天这个时候我们举家迁移”。


第一百零二章 离开落日城

　　脸色稍微有些凝重，一天时间将林家所有人全部打发走，这完全是一个浩大的工程，不过林雨欣心里很清楚，如今时间对于林家来说就是一切，所以就算有再多困难也必须克服。

　　“你放心吧，一天时间我一定会搞定一切”。

　　看见林雨欣答应下来，林凡心里总算是松了一口气，没有再迟疑下去，林凡告别林雨欣随后朝着无双阁而去，现在虽然他们已经决定，可是林家的主事者还没有说话。

　　来到无双阁，林凡先是敲了几下门，然后直接推门而进，看着坐在桌子后的林无双，林凡没有丝毫的啰嗦，说道：“爹，我已经决定，这次我们林家暂时离开落日城，等到日后有机会再回来”。

　　似乎早已猜到一样，林无双脸上并没有任何的惊讶，平静的说道：“恩，为父也已经想好，这次你带着雨欣离开落日城，至于为父不准备离开”。

　　“为什么？”心中一惊，虽然林凡心中知道自己这个异界老爹是一名战王强者，可毕竟这次出手对付林家的乃是九阳战宗，超脱世俗的实力，以老爹一人的实力怎么可能与一个战宗相提并论。

　　“不为什么，为父只是还有事情要做，对了，这次你离开落日城，也顺便将天罡地煞带走，从此之后，落日城不在有林家”。

　　脸色已经难看到了极点，不过林凡知道，自己这个异界老爹说出来就说明已经想好，就算他再怎么劝解恐怕也是无济于事，没有办法，林凡只能作罢。

　　“爹，不管如何，你凡事要小心，我现在有件事想要问你，希望爹你能够如实回答我”。

　　“你娘的事情还不是时候告诉你，不过为父可以答应你，等到你的修为如实达到了战尊境界，那么为父就将你娘的一切全部告诉你，如何？”

　　点点头，虽然林凡如今也很想知道自己亲娘的下落，不过却没有在固执的问下去，说道：“爹，我并不是问你这个问题，我想要问的是，咱们林家的这套战龙决到底是何来路？”

　　林凡这一刻最想要知道的就是战龙决的背景，因为他不是傻子，单从当初亚图和黑色巨龙来看，林家的这套战龙决绝对不简单，否则不可能连亚图和黑色巨龙都有兴趣。

　　听到此话，林无双脸色明显有些变化，问道：“凡儿，你的意思是说，你已经可以开始修炼战龙决？”

　　点点头，对于自己这个异界老爹，林凡没有丝毫的隐瞒，将自己如今的修为如实说了出来，而且还将自己能够施展出战龙决的第一剑，潜龙升天也说了出来。

　　听到此处，原本坐在椅子上的林无双直接站起身，脸上除了挂着一丝惊喜还带着一丝震撼，因为他自己这个儿子自己心里最清楚，从小不学无术，十几年连初级战者都没有达到，可这才半年不到的时间，为什么自己这个儿子不仅修为提升到了中级战师，就连战龙决的第一剑也学会了。

　　“凡儿，你当真没有骗我？”

　　“没有”。

　　“好，好，好”，林无双连说三个好字，任谁也能够看得出来，现在这位林家家主的脸上充满了喜悦，有些喜极而泣的样子。

　　“凡儿，这件事为父暂时还不能告诉你，不过为父答应你，等你将战龙决练到第五剑的时候，我就将一切告诉你，不过你要答应为父，就是日后不管发生什么事情，都不要将战龙决传授给任何人，明白吗？”

　　点点头，对于林无双的要求，林凡没有丝毫的反对，毕竟他心里很清楚，战龙决的背景绝对不简单，否则不会连黑色巨龙都认得。

　　“你下去吧，为父明天也要离开落日城了，记住，路上凡事小心，你不要从落日城走，带着雨欣从林家祠堂的通道离开”。

　　从怀里取出五颗清灵丹，临走走上前去放在桌子上，说道：“爹，我知道你有些事情不会告诉我，不过我也不再问，这是五颗清灵丹，可解天下所有毒，如果日后遇到麻烦，你就来龙腾城神医堂，不管是谁，想要动我的家人都必须死”。

　　“爹，你要小心”，看见眼前的异界老爹神情坚定，林凡便没有再劝解下去，也没有等林无双多问，告别林无双之后，林凡来到九霄院，对于这个自己生活了一段时间的小院，他还是有些留恋的。

　　既然林无双不肯随他一起赶往龙腾城，那么林凡决定，晚走不如早走，毕竟现在一切形式对于林家来说都不是一个好兆头，于是召唤来林飞，林凡吩咐道：“林飞，我现在交给你一个任务，带领天罡地煞一百零七人秘密将林家的家眷全部迁走，然后在林家祠堂外集合，给你三个时辰”。

　　“是，少主”，林家的天罡地煞从来都是只办事不问为什么，虽然林飞心里也很疑惑为什么眼前少爷要如此做，可却从头到尾都没有问出来。

　　来到春雨阁，林凡将林无双的意思传达，先是伤感了一会，本来林雨欣说什么也要亲自去见一下自己的这位干爹，可最终却被林凡拦住了下来。

　　三个时辰后，林凡，林雨欣，四名丫鬟，天罡地煞一百零八人全部站在林家祠堂外，看着眼前的熟悉画面，林凡在心里暗暗发誓，总有一天自己还会回来，届时就算是九阳战宗都必须趴在他的脚下俯首称臣。

　　没有再迟疑，林凡说了一声走，随后所有人全部进入林家祠堂，远处的围墙上，看着消失的家人，林无双的脸色已经冰冷到了极点，声音更是冷漠的自语道：“现在是履行一切的时刻了”，说完之后，林无双点燃早已准备好的火把，不到一会的时间，整个林家大火连天，冲天而起。

　　进入魔幻山脉，林凡让天罡地煞在前开路，自己保护着林雨欣和四名小丫鬟慢慢前行，本来按照林凡之前的想法，在离开落日城之前，一定要给落日城所有家族一个难以忘怀的教训，可是左思右想之后，林凡决定还是暂时放弃这个打算。

　　不管怎么说，这次对付林家乃是九阳战宗使者操控落日城所有家族而为，如果他派出天罡地煞去灭杀所有家族，那么躲在家族后边的九阳战宗使者就是查询，届时他想要带着林雨欣一众安全离开落日城就会变的困难万方。

　　为了保证家人的安全，最终林凡还是决定先放过这些所谓的墙头草，等到来日自己一定会再返回落日城，到时候连本带利拿回来。

　　有天罡队长林飞带路，天罡地煞一百零八名战师守护，一路之上基本没有遇到任何麻烦就已经走出了魔幻山脉。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　“一路赶往龙腾城，路上如果有不开眼的杀无赦”。

　　“是”。

　　按照林凡的吩咐，天罡地煞一百零八人先行一步，毕竟人太多容易引人瞩目，只剩下他们六人，林凡相信，就算是九阳战宗的人站在他们面前，也未必能够认出自己六人。

　　“林凡，如果到时候他们始终不肯放过我们怎么办？”林雨欣脸上依然充满了担忧，虽然林凡并没有将出手对付林家的这股神秘力量告诉她，可是林雨欣不是傻子，她能够感受的出来。

　　“放心吧，只要我们进入龙腾城，就算他们也不敢轻易进来杀人”，对于这一点，林凡还是很有信心的，虽然九阳战宗乃是超脱世俗的力量，可龙腾帝国也不是好惹的，可要知道，龙腾城可是有着一名货真价实的战皇强者坐镇。

　　林凡完全可以肯定，如果一名战尊进入龙腾城，不管是龙腾帝国皇帝端木问天还是龙腾学院院长欧阳鸿白，两人绝对会第一时间发现，更加不可能让战尊在龙腾城行凶。

　　至于九阳战宗会不会派出战皇强者对付林家，对于这一点林凡简直快要用脚趾头想到，毕竟一名战皇代表着什么，他心里最清楚不过，整个龙腾帝国有了欧阳鸿白坐镇，那么就算是九阳战宗都未必敢轻易惹怒龙腾帝国。

　　“少爷，想要对付林家的敌人是不是很厉害？”

　　对于四名小丫鬟的问题，林凡还真不知道该怎么回答，而且他也不能将九阳战宗要对付林家的事情告诉五人。

　　“这件事你们无需再管，至于林家的安危我自会守护起来，现在我们尽快赶路，希望早日达到龙腾城”。

　　四名丫鬟还想再问什么，可是林雨欣却率先说道：“行了，有些事情你们无需知道，路上好好服侍少爷，做好自己的本分工作就行”。

　　对于这么林家二小姐，四名丫鬟还是很喜欢的，毕竟林雨欣平时根本没有半分小姐的脾气，对待下人又都很好，对着二小姐吐了吐香舌，四名丫鬟没有再多问。

　　魔幻山脉距离龙腾城说远也不远，说近也不近，以六人的速度，林凡大致算了一下，从魔幻山脉赶到龙腾城最起码需要十天左右的时间。


第一百零三章 我是自卫杀人

　　本来林凡还想在外多历练一段时间再回龙腾城，可是却没有想到林家发生了如此之事，没有办法，为了家人的安危着想，他只能将日程提前。

　　一路之上，林凡可谓是想尽齐人之福，四名小丫鬟无微不至的照顾与林雨欣的温馨爱护，使得林大少每天都在温柔乡里舍不得出来，如果不是为了尽快回到龙腾城避开九阳战宗，林凡恨不得自己永远都在路上。

　　第四天的黄昏，林凡众人来到了龙腾帝国之下一座名为红河的城市，传说红河城之所以取名为红河，主要是因为红河前有一条长长的河流，绵延千里很是壮观，有的人不远千里而来，就是为了一睹红河，所以红河也是龙腾帝国的一大旅游胜地。

　　连续赶了四天的陆辰，林凡心里知道，身边五位美女口里没说什么，可是心里早已叫苦连天，林雨欣还没有多少表现，四名小丫鬟可谓是受尽苦楚，恨不得背上张一对翅膀。

　　来到红河城之下，林凡对手身边的五位美女说道：“今天我们就不赶路了，回红河城好好玩玩，你们也趁此机会好好洗洗澡，身上臭死了”。

　　说完之后，根本不等五人反应过来，林凡已经率先朝着红河城而去，转眼间消失在城门之内，刚刚开始还没有反应过来，可是等五人反应过来的时候，少年早已不见踪影，五人只能又跺脚又瞪眼。

　　进入红河城，六人对于红河城的繁荣都叹为观止，红河城虽然是龙腾帝国二流城市，可不管从哪一方面来说，红河城都不输于任何一座一流城市，更是落日城所无法比拟的。

　　林凡见过了龙腾城的繁荣，所以对于红河城的繁荣基本没有多少感触，可其他五人包括林雨欣在内就不一样了，从来没有见过大世面的五人进入红河城之后，就好像农村人第一次进城一般，左看看右瞧瞧，恨不得自己身上多长出几双眼睛。

　　“小姐们，你们饿不饿，我们不如先找个酒家吃饭，如何？”

　　“少爷，你先去吃吧，我们还要逛逛，等等我们自然会找你去的”。

　　“林凡，不如你先去吃，等等我们再去找你”。

　　不仅四名小丫鬟如此，就连林雨欣也同样如此，没有办法，谁让女人天生虚荣心强，林凡只能悲惨的独自一人去吃饭，选了一家比较豪华殿的酒楼，要了满满一桌子丰盛的酒菜，对于吃的上面，林凡从来没有眨过眼。

　　按照林大少的想法，钱财乃身外之物，没有了可以再赚，人生短短数十载，少活一日就是一天，套用小沈阳的一句话，万一有一天你两眼一闭这辈子过去，却发现自己的钱没有花了，不知道在地狱之下会不会死不瞑目。

　　“就是那人”。

　　“你确定？”

　　“当然确定，当初团长已经将此人的画像全部分发下来，我曾经看到过，绝对没错”。

　　“既然真是此人，那我们准备出手”。

　　就在林凡没有吃几口的时候，不远处一张桌子的几名大汉不断向他的方向看着，而且每一名大汉的脸上都充满了阴冷的笑容。

　　心中一动，林凡根本没有多管，因为他发现，不远处的几名大汉都是一些战师，修为最高的也才达到中级战师而已，只要不是大战师之上的强者，林凡有信心能够将其斩杀。

　　不一会，刚刚还看着林凡的方向，这一刻四名大汉直接站起身朝着他的方向而来，不过林凡依然没有动，吾行吾素的吃着桌上的酒菜。

　　来到桌边，四名大汉手握刀柄，眼神冰冷的看着近在咫尺全然不顾他们的少年，冷冷的问道：“兄弟，我问你一句，你是不是林凡？”

　　听到大汉问自己，林凡这才停下手中的筷子，慢慢抬起头，有些不耐烦的问道：“是又如何？不是又如何？怎么？你是林凡的孙子？找他有事？”

　　林凡的话简直就是赤裸裸的挑衅，还没有等大汉怎么着，他先出言挑衅，这下四名大汉哪能受的了，说道：“林凡，我认得你，既然你敢得罪我们团长，那你今天就把小命留下吧”。

　　团长？果不其然，刚刚林凡看见四名大汉看自己的时候，他心里就已经猜测四名大汉是不是毒狼佣兵团的人，否则在红河城不可能有人对他不利。

　　可要知道，佣兵工会作为整个东玄大陆顶级的工会，不仅是龙腾帝国畅通无阻，就算是在其他帝国也同样有着属于自己的地位，而他当初在望天城的罪过毒狼佣兵团，又在雪山接连击杀毒狼佣兵团的成员，如果毒牙不通缉自己那才怪。

　　既然对方乃是毒狼佣兵团的人，那么林凡也没有再迟疑下去，根本不等四名大汉出手，他就已经从空间戒指内取出黑色巨剑，没有使出战龙决，这里毕竟是红河城，伤及无辜的事情他不会去做。

　　可就算不使出战龙决，对付几名大汉林凡心里还是很有自信的，黑色巨剑不断挥出，四名大汉根本没有人能够抵挡，不一会的时间，四名大汉就已经被林凡斩于黑色巨剑之下。

　　“杀人了！”，酒楼外不知道是谁吼了一嗓子，一会的时间，远处本来几名城主护卫，进入酒楼看见地上躺着的四名尸体，护卫头领声音有些冰冷的说道：“红河城不许随意杀人，你必须跟我们走一趟”。

　　既然敢杀四名大汉，林凡心里早已有了对策，不急不忙的说道：“我是百宝堂的人，刚刚这四人想打劫我身上的货物，我只是出于自卫而已，难道我站着让他们抢劫不成？”

　　听到眼前的少年居然是百宝堂的人，护卫统领的脸色瞬间来了一个一百八十度大转弯，客气的说道：“原来是百宝堂的人，难怪我刚才从公子身上感受到一丝贵族之气，公子说的很对，你是出于自卫，他们四个是死有余辜”。

　　说着护卫统领还狠狠的鄙视了一番地上的四具尸体，然后对着身后的几名护卫说道：“将尸体抬下去，这件事就此揭过”。

　　等到护卫将尸体全部抬走之后，护卫统领才说道：“公子慢用，日后如果再有不长眼的东西，公子可以找我，我一定会帮公子打理”。

　　点点头，林凡从怀里取出十个金币给了护卫统领，连谢带感恩的护卫统领很快离开了酒楼，林凡心里很清楚，刚刚几位城主护卫之所以没有深究自己斩杀四名大汉，主要是因为听了自己是百宝堂的人。

　　百宝堂身为百宝商行旗下产业，生意遍布整个龙腾帝国，甚至就连其他三大帝国也有百宝商行的影子，所以几名小小的城主府护卫还是不敢轻易得罪百宝堂的，而且四名大汉看起来根本没有来历，只要不是傻瓜就知道该如何选择。

　　刚刚杀了四名大汉，似乎根本没有影响到林大少的食欲，叫来小儿重新换了一桌酒菜，这时候逛街的五人也回来了。

　　“林凡，他们为什么都在看我们？”看着周围所有人都时不时的看着自己这边，林雨欣低下头小声的问道。

　　“有吗？”当林凡抬起头的时候，所有人的双眼全部收了回去，心中有些好笑的说道：“他们是看你们五个长的漂亮，毕竟爱美之心人皆有之，你们就让他们看看好了”。

　　“少爷最坏了”。

　　“我坏？我坏吗？不觉得”，林凡吃完最后一口菜，叫来小儿要了五间上等客房，有了刚刚他的举动，店小二的态度就好像见了自己的亲爷爷一般恭敬，这让林雨欣五人感到震撼。

　　“林凡，等等晚上我们准备再去逛逛，你去吗？”

　　“不去”，对于女人的逛街林凡在地球上的时候就早有耳闻，虽然他当初没有女朋友，可身边的人却不代表没有，听人说，女人只要一逛街，那体力根本就没话说，逛三天三夜基本没什么问题，当时林凡听到此话还着实吓了一跳。

　　“不去拉倒，你不去我们去”，自从进入红河城之后，五人对于他的热情明显降下降到低估，这让林凡郁闷不已，心想早知如此自己也不会带着五人进入红河城了，随便找个荒郊野外过夜还可以享受一下五人的伺候。

　　等到五人出去逛街的时候，林凡也没有回到房间休息，而是离开了酒楼，通过打问，林凡终于找到了百宝堂，果不其然，百宝堂在龙腾帝国各大城市都有设置，就连落日城都有，红河城不应该没有。

　　有了百灵这个媒介，林凡对百宝堂还是很有好感的，如果不是百宝堂，黑衣人根本不会离开落日城，虽然最后林家还是离开了落日城，可林凡还是很感激百宝堂的。

　　百宝堂作为龙腾帝国最大的拍卖行，林凡也想看看百宝堂有什么东西好拍卖，万一让他遇到火龙果，那就简直太美好了，可要知道，如今炼制筑元丹的六种药草只剩下火龙果一种，如果得到火龙果，他就可以开炉炼丹了。


第一百零四章 看见美女有难心就软

　　百宝堂在各大城市的建筑都大同小异，不过林凡的运气还算不错，正好赶上百宝堂的最后一次拍卖。

　　进入百宝堂，虽然已经天黑，可百宝堂内却是人满为患，没有办法，林凡只能站在最后一排，拍卖台上，一位老者高声说道：“现在拍卖最后一件东西，我相信大家一定听说过精灵族，精灵族在东玄大陆可谓是稀有种族，所以百宝堂今天拍卖的最后一样东西就是一个精灵女人”。

　　听到老者的话，台下彻底轰动了，精灵女人？精灵族？对于老者口中的精灵族和精灵女人，林凡根本就是一无所知。

　　老者的话音刚落，后台两名魁梧有力的大汉推着一个铁笼缓缓而出，铁笼内趴着一名少女，全身近乎裸露，只有胸前和底下盖着一块丝巾，不过就算如此，少女的全身就好像没有穿任何衣物一样。

　　看到趴在笼子内的少女，台下的所有人全部沸腾了，大声吼着精灵族，精灵族，只是让林凡感到有些无奈的是，笼子内的少女明明是人类，怎么转眼就变成精灵族了，难道不穿衣服就是精灵族？

　　不过很快林凡就发现了趴在笼子内少女的不同之处，因为少女的两只耳朵似乎很长，而且长的有些离谱，尖尖的，如果不是头发被大汉用棍子挑起，他根本不可能发现。

　　看着身边同样兴奋无比的一名男子，林凡小声的问道：“请问，这精灵族是何种族？”

　　听到林凡的问题，男子转头脸上有些鄙夷，不过还是回答道：“一看你就是从小地方来的，居然连精灵族都没有听说过，精灵族乃是稀有种族，大陆上很少见到，尤其是精灵族的女子个个都是美若天仙，如果家里有一个精灵族的女子每天服侍自己……”。

　　男子没有继续说下去，林凡也没有继续听下去，因为男子脸上的表情实在太猥琐了，和自己手淫根本没有什么区别。

　　不过对于这个精灵族，林凡还是充满了好奇，正如男子所说，精灵族的这位女子的确是美若天仙，再加上身上根本没有穿衣服，更加能够唤起男人内心之中最原始的欲望。

　　看着台下一个个人撕心裂肺的吼着，老者脸上流露出一丝满意的神情，说道：“这名精灵女人百宝堂打算不用金币换取，而是以物换物，只要百宝堂觉的你拿出的东西值得，那么这位美丽的精灵女子就属于你，现在拍卖开始”。

　　“我出三十万金币”。

　　“对不起，我刚刚已经说的很清楚，这次拍卖不用金币，而是以物换物，所以大家无需在喊金币拍卖”，老者有些无语，心想尼玛真是人头猪肉，老子刚刚说了不许金币拍卖，你丫直接上来三十万金币，如果不是百宝堂一直秉承着顾客至上的原则，老子现在就下去将你踢出去。

　　有了前车之鉴，台下的所有果然没有再喊金币，不过以物换物这个拍卖倒是很新鲜，一名精灵女子的价值明显很高，一般的东西百宝堂又看不下。

　　“我出一块家传古玉”。

　　老者摇头。

　　“我有一柄绝世好剑”。

　　老者同样摇头。

　　“我出……”，老者再次摇头，似乎对于所有人出的东西都不太满意，老者的头就好像不倒翁一般左右来回的不停摇摆，让所有人看的蛋疼不已。

　　看着远处趴在铁笼内楚楚可怜的精灵族女子，不知道为什么，这一刻林凡心里居然产生了一丝恻隐之心，心中微微一叹，救人一命胜造七级浮屠，更何况还是救一名如此美丽的女子，林凡知道从小就有个弱点，就是见到美女有难心里就心软，这不，现在又开始心软了。

　　从怀里取出一颗清灵丹，林凡高声说道：“清灵丹，可解天下所有剧毒”，林凡的话一出，拍卖台上的老者眼神一亮，吼道：“大家寂静，大家寂静”。

　　听到老者喊大家寂静，林凡就已经知道，自己的这颗清灵丹已经彻底打动了老者的心，不过林凡再拿出清灵丹的时候就已经猜出是这个结果。

　　林凡心里很清楚，自己的清灵丹代表着什么，能够解天下所有剧毒，单是这一个功效就足以抵挡百万金币，可要知道，就算一名战尊强者身受剧毒，虽然可以利用强悍的实力暂时压制住体内的剧毒，可却不能彻底清理，这就是清灵丹的可贵之处。

　　整个拍卖大堂瞬间寂静下来，老者看向远处的少年，问道：“这位公子，你刚刚所说手中有一颗清灵丹可解天下所有剧毒，是否当真？”

　　对于林凡的话，老者明显有着一丝不信，毕竟清灵丹可解天下所有剧毒，这件事过于匪夷所思，如果不是亲眼所见，任谁也不会轻易相信，对于这一点，林凡并没有怪老者，因为如果换做是他同样会怀疑。

　　“如果百宝堂不信，大可以找人来试试，不过试过之后，这位美丽的精灵族女子就要归我了，如何？”

　　听到少年的话，老者脸上流露出一丝苦闷，找人试试？如果是真的，那么百宝堂岂不是赔了夫人又折兵，如果是假的，他最多将少年赶出去。

　　一时之间，整个大堂没有任何人说话，所有全部看着台上的老者，等待着百宝堂给出答案，而且自从林凡取出清灵丹之后，整个百宝堂居然没有一个人再出声竞价，因为所有人心里都清楚刚刚少年所说的意思。

　　“不如这样，我身上正好有两颗清灵丹，你先将这颗清灵丹拿下去试试，如果正如我所说的这般，那么我再给你一颗清灵丹来换取这位精灵族女子，如何？”

　　听到少年的话，老者脸色顿时一喜，说道：“如此甚好，公子稍等片刻，我去去就来”。

　　说完之后，老者转身朝着后面而去，而这时一位美丽的侍女扭动着水蛇腰缓步而来，手里端着一个盘子，来到林凡面前柔声细语的说道：“请公子将清灵丹刚入盘中”。

　　既然已经决定救铁笼内的精灵女子，林凡也没有丝毫迟疑，将手中的清灵丹放入侍女所端的盘子当中，剩下的就是要等老者试药归来。

　　本来按照百宝堂的规矩是不可以让客人们等待的，可是这一刻，所有人居然没有丝毫的不悦，反而一个个兴奋的等待着，因为他们每一个人都想看看，这个世上是不是真的有如此神奇的丹药，可解天下所有剧毒，想想都觉的不可思议。

　　等待的时间似乎是漫长的，所有人将目光全部通向铁笼内的精灵美女，看到此处，林凡快步来到铁笼外，对着守护在铁笼边的两名大汉说道：“你们拿一件衣服过来，我要给她穿上”。

　　听到他的话，两名大汉似乎根本无视了，毕竟现在林凡的丹药还没有试验出来，所以精灵女子最终是不是归他所有还是个未知数。

　　两名大汉心里所想林凡又岂会不知道，声音也有些冷却下来的说道：“如果等等百宝堂试验出我的清灵丹的确可解天下所有毒，那么这位精灵女子就应该属于我，我现在让你们提前给她穿一件衣服，否则到时候我不仅不会要，而且你们还要将试验的清灵丹还给我”。

　　听到此处，所有人包括两名大汉全部傻眼了，如果正像少年所说，他的清灵丹当真可以解天下所有剧毒，那么到时候万一少年真的打退堂鼓，届时百宝堂拿什么还给人家，毕竟百宝堂之所以成为龙腾帝国第一大拍卖行，信誉是第一位的。

　　没有办法，最终两名大汉还是给铁笼内的精灵女子扔进去一件外套，不过就算如此，精灵女子两条雪白色的大腿依然暴露在光天化日之下，被一群色狼狠狠的看着。

　　不过林凡实在没有办法了，难不成他把自己的裤子脱下来扔给少女？

　　百宝堂第一排最左边位置上，一名看上去很文雅的中年男子对着旁边一名老者说道：“苏老，你看少年的那颗清灵丹当真有如此神奇的效果吗？”

　　“城主，这个老夫的确不知道，不过从少年一副胸有成竹的样子来看，似乎这件事大有看头，不过城主，这名精灵族女子是为了献给三皇子而用，如果被少年所得，三皇子那边可如何是好？”

　　“三皇子那边我自有办法，如果少年手中的清灵丹果真有如此神通，不管付出何种代价，我们都要将少年吸引过来”。

　　中年男子不是别人，正是红河城的城主叶孤寒，为人永远都是一副温文儒雅的样子，至于叶孤寒的实力到底如何，整个红河城无人知道，因为根本没有人见过叶孤寒出手，不过红河城有个传说，那就是红河城的城主大人乃是一名绝世强者，实力恐怖至极，不过对于这个传说从来无人印证。

　　看着远处的少年，苏老心中微微一叹，心想就算到时候城主府愿意收服少年，可少年也未必愿意。


第一百零五章 这不是引人犯罪吗？

　　老者离开拍卖台整整六个时辰，就在所有人等的不耐烦之际，老者才急切的从后台快步而出。

　　来到少年面前，老者声音有些惊喜的说道：“公子的清灵丹果然神奇无比，刚刚百宝堂已经找人验证过，公子的清灵丹的确可以解剧毒”。

　　听到老者的话，林凡脸色瞬间一冷，因为老者话中的意思已经再明显不过，清灵丹可以解毒，却没有说清灵丹可以解天下所有剧毒，虽然其中只是少了几个字，可两者之间的意思完全不一样。

　　“这样说百宝堂是不相信我的清灵丹，既然如此我无话可说，告辞”。

　　“公子留步，刚刚是老夫说话有些莽撞，对于公子的清灵丹是否能够解天下所有剧毒，百宝堂实在不敢妄下定论，不过百宝堂却相信公子的清灵丹，所以我们已经决定，将这位精灵族的美女拍卖给公子，不知道公子的另外一颗清灵丹何时给？”

　　看着眼前老者一副欠揍的样子，林凡当真是蛋疼不已，没有再与老者多说废话，林凡直接从怀里取出一颗清灵丹交给老者，然后说道：“现在这位精灵女子是不是应该归我了？”

　　“当然，你们两个还不赶快将精灵女子放出来”。

　　随着老者的话，两名大汉将铁笼打开，里面的精灵美女似乎预料到了什么一般，慢吞吞的爬出铁笼，一副惊恐的看着四周所有人。

　　我见犹怜，看着趴在地上妖娆美艳的精灵女子，就连林凡都有点受不了，更何况其他野兽，一把拉起趴在地上的精灵美女，林凡说了一句我带她离开了，然后就快速离开了百宝堂。

　　“你去安排，我要见此人”。

　　“城主放心，我这就去安排”。

　　离开百宝堂，林凡有些不知道该去哪里，毕竟自己只是出来一趟，回去之后就带回一名绝美的少女，这要让五人看见，岂不是要狠狠鄙视他一番，虽然林凡自认为自己很爱美女，可还没有到了乘人之危的地步。

　　精灵美女明显是被百宝堂强行抓来，因为林凡握着的小手一直在抖个不停，心中微微一叹，说道：“你今天幸亏是遇到我了，否则就要被其他人买回去当奴仆，任人凌辱”。

　　放开精灵美女的小手，林凡再次说道：“我告诉你，我救你并没有任何恶意，只是我心比较善良罢了，你现在也重新获得了自由，想去哪就去哪吧”。

　　说完之后，林凡转身准备离开，可就在这一刻，刚刚还一脸无助的精灵美女忽然抓住他的手，似乎不再放手，小声的说道：“求求你可怜可怜我，带我离开这里吧”。

　　心中有些惊讶，自己已经做了好人，用两颗清灵丹才将少女拍卖下来，现在自己又不求回报，他实在想不通，少女为什么还要跟着他，难道被自己的魅力所折服？

　　“你能不能给我一个理由？”林凡并没有一口回绝，毕竟他也想听听眼前精灵美女的理由到底是什么，为什么不要自由而非要跟着自己。

　　“公子，我很感谢你将我救出来，而且还没有任何非分之想”。

　　听到这里，林凡心里有些苦闷，心想自己如果对你没有非分只想那就不叫男人了，以你的美貌与身段，恐怕这个世上所有男人都受不了，之所以自己不禽兽，主要是因为自己有良知，很善良。

　　“不过公子，你如果现在不管我，那么等等我就会继续落在坏人手里，到时候还不是被拍卖或者凌辱，与其那般，公子还不如将我直接送回去，省的我再受皮肉之苦”。

　　听到这里，林凡算是彻底明白了，精灵美女不但长着一副让男人都受不了的脸蛋，而且本身实力又不怎么样，现在自己将她救出来，等等自己只要离开，恐怕精灵美女转眼就被别人逮住了。

　　林凡自认为自己一直不是个见死不救的人，所以最终林凡还是决定将精灵美女带回客栈，然后跟着他赶往龙腾城，倒时候让精灵美女给神医堂当前台，他相信，神医堂的生意一定会好上几倍。

　　路上，精灵美女似乎怕身边的少年扔下自己独自离开，所以一路之上将少年的手拽的紧紧的，让林凡大感吃不消，可他却没有丝毫办法，难不成一把推开精灵美女，然后对着美女说，本少爷很纯洁，你不许拉本少爷的手，这样说，林凡就先手鄙视自己一番。

　　拉着就拉着吧，就不会掉块肉少块皮，说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫卡菲尔，公子，你以后能不能把我送回精灵族？”

　　把你送回精灵族？听到精灵美女的话，林凡彻底被无语打败了，自己是不是有病，好端端的干嘛楞冲好人，这下麻烦大了吧，鬼知道精灵族在什么地方。

　　心中有些苦闷，林凡可没有立即答应精灵美女的要求，毕竟他是一个很手承诺的人，如果现在答应，那么到时候将精灵美女送不回去，他岂不是成了言而无信，说道：“卡菲尔，这件事我们稍后再说，等等我给你介绍几位美女，日后你就和她们作伴”。

　　看见身边的少年不肯答应自己，卡菲尔的脸色明显流露出一丝失落，看到此处，林凡心中就算有着再多不忍也无能为力。

　　回到客栈，卡菲尔说什么也要和他同住一个房间，最麻烦的是，林雨欣五人至今逛街未归，这让林大少有些束手无策，只能最终将美女精灵领回自己的房间。

　　看着坐在床榻上的精灵美女，林凡心想这不是引人犯罪吗，本来长着就是一副让男人欲罢不能的摸样，现在更好，两人孤男寡女共处一室，如果自己后半夜忍不住该怎么办？难不成真的行动？那和禽兽有何区别？

　　“卡菲尔，我已经给你单独开了一间客房，你还是一个人回房休息去吧，我也困了，需要休息，明天一早我们还得赶路”，林凡着实有些受不了，明明眼前坐着一位绝世美女，而且还是异族绝世美女，可他却不能禽兽，心中那个难受。

　　“公子，你刚刚救了我，从此之后，菲尔就是公子的人了，公子不管想要对菲尔做什么，菲尔都不会反抗，至于公子想要休息，那菲尔陪公子一起休息，好好服侍公子”。

　　听到卡菲尔的话，林凡瞪着一双大眼睛，死死的看着看着的精灵美女，这尼玛太胆大了吧，似乎这种事情男人巴不得有，可是现在精灵美女似乎想要主动送上门，这不是引人犯罪吗？

　　就在这时候，林凡听到门外传来脚步声，心中顿时一喜，林凡起身推开门，果然，林雨欣与四名小丫鬟逛街回来，正准备回房休息。

　　“雨欣，你进来一下”。

　　听到林凡叫自己，林雨欣也没有迟疑，不过四名丫鬟明显有些好奇，随后也跟着林雨欣一起进了林凡的房间。

　　可是当五人看到坐在床榻上的美丽少女时，一个个瞪着一双比牛都大的眼睛，似乎有些难以置信，春菊瞬间惊呼道：“少爷，你简直太厉害了，这是从哪弄来的美女，真漂亮”。

　　林雨欣可不像四名丫鬟那般兴奋，毕竟当初两人早已海誓山盟，虽然林雨欣如今还没有嫁给林凡做老婆，可名义上两人已经算是一对恋人，现在自己爱人的房间内，床榻上居然坐着另外一名美女，而且看起样子要多风骚有多风骚，这让一直高傲无比的林雨欣如何受得了。

　　一看林雨欣脸上的表情，林凡就已经猜了个七七八八，急忙解释道：“雨欣，你听我解释，我刚刚闲的无聊去了一趟百宝堂，正好赶上百宝堂拍卖卡菲尔，心有不忍，所以将她就拍卖下来了，她的身世很可怜，不信你们可以亲自问问”。

　　幸亏林凡解释的快，否则林雨欣非得火山爆发一样，不过就算如此，林雨欣的脸色依然不太好看，声音有些冰冷的问道：“他说的是不是真的？”

　　害怕的点了点头，卡菲尔小心翼翼的说道：“刚刚的确是公子救了我，所以为了报答公子，我愿意一生一世报答公子，做牛做马都行，只要公子不扔下我就行”。

　　卡菲尔说着两行清泪瞬间划过眼角缓慢留下，林雨欣本身就是一个极其善良的女子，看见眼前少女如此，心里难免生出恻隐之心，走过去搂过卡菲尔说道：“既然如此，那你以后就跟着我们吧，咦，你的耳朵”。

　　看着身边少年的耳朵，林雨欣脸色大惊，因为正常人不可能拥有如此长的耳朵，见到如此，林凡急忙解释道：“雨欣，卡菲尔不是人类，而是一名精灵”。

　　“精灵？”不仅是林雨欣，就算是其他四名小丫鬟听到卡菲尔居然是一名精灵的时候，脸上充满了震撼，可要知道，精灵一族在东玄大陆可是稀有种族，平时根本看不到，只有大家族内才有资格和本钱圈养一些精灵供来玩耍，她们实在没有想到，眼前的少女居然也是一名精灵。


第一百零六章 少爷真肉麻

　　“林凡，卡菲尔当真是一名精灵？”似乎还是有些难以置信，毕竟这件事过于匪夷所思，四名丫鬟的表情也同样是一副不相信的样子。

　　有些无奈，对于卡菲尔是精灵的事情，林凡至今还有些懵，毕竟他也是第一次见精灵，在此之前连精灵的名字都没有听说过。

　　“雨欣，卡菲尔的确一名货真价实的精灵，我也是无意之中在百宝堂看到，看见卡菲尔可怜就顺手将她拍卖了下来”。

　　“你真的是只看见卡菲尔可怜所以才出手将她拍卖下来的？”

　　看见少女不相信自己，林凡立刻严肃的说道：“雨欣，请你一定要相信我，我怎么可能有非分之想，今生有你，我死而无憾”。

　　“少爷真肉麻”。

　　“一边呆着凉快去，小屁孩懂什么，对了雨欣，你是否知道关于精灵族的事情？”对于精灵族林凡如今可谓是好奇之极，他实在没有想到，东玄大陆上居然还有着精灵一族，与人类一般无二，只是耳朵稍微长点罢了。

　　点点头，林雨欣说道：“我也是从一些古籍中看到过关于精灵一族的事情，传说上古时期，人类并不是最强大的存在，而是一些异种族称霸大陆，其中就包括龙族与精灵族，不过随着人类的不断繁衍，最终人类逐渐统治了整个大陆，而龙族和精灵族也开始慢慢淡出大陆舞台”。

　　听到林雨欣的话，林凡实在没有想到，原来东玄大陆上还有着如此一段历史，精灵族和龙族，虽然没有见过精灵族的实力，不过他却见过巨龙的实力，的确是恐怖至极，同等级之中，似乎巨龙的实力最为强大。

　　“不过随着时间的慢慢推移，整个大陆再也找不到精灵族，可是有些人无意之中还是发现少数精灵族，而精灵族的女子个个都是绝世美女，所以一些大家族内就会圈养一些精灵女子作为享乐而用，看来这次百宝堂拍卖卡菲尔，如果不是你拍卖得到，恐怕她的下场就是被大家族圈养起来”。

　　心中微微一叹，对于精灵族的遭遇林凡没有丝毫的同情，毕竟社会就这么一个社会，强者为尊，弱者很难生存，尤其是精灵族的女子还天生长着一副让男人欲罢不能的模样，如果人类不想办法得到那才叫怪。

　　没有继续再问下去，因为林凡心里很清楚，不管精灵族如何都不关他的事情，随后说道：“雨欣，今晚就让卡菲尔和你一起睡吧”。

　　“公子，菲尔要和你一起睡，我不要和雨欣姐姐睡”。

　　听到卡菲尔的话，所有人彻底傻眼了，这事情可算是挑大了，林雨欣饶有兴趣的看着面前少年，问道：“林大少，人家卡菲尔可是指名道姓想要和你一起睡，你怎么个意思？”

　　听到林雨欣明显吃醋了，四名丫鬟噗嗤忍不住全部笑了出来，可林凡却怎么也笑不出来，有些无奈的说道：“雨欣，你与卡菲尔就在我的房间内睡，我去你的房间内睡”。

　　说完之后，林凡没有再敢留下，急忙离开房间朝着客栈外走去，来到外边，林凡看着满天繁星闪烁，猛吸几口气，心想这对尼玛男人真是一个重大考验。

　　“你是林凡少爷？”

　　就在这时候，一名老者出现在客栈外边，脸上有些疑惑，可要知道，他这是第一次进入红河城，根本不可能有人认识自己，问道：“你是何人？”

　　“林凡少爷，我乃是城主府的管家，我们城主大人想要见你，不知道林凡少爷现在有没有空？”

　　听到老者的话，林凡心中更是惊讶不已，红河城的城主大人，整个红河城最高掌权者，只是林凡想不通，红河城的城主见他有何事，毕竟在此之前他从来没有见过红河城的城主。

　　脑海灵光一闪，随即林凡想到了一个可能，那就是与他有着生死大仇的毒狼佣兵团，否则红河城城主怎么可能知道自己的名字，而且如此之快又找上自己。

　　想到这里，林凡的脸色瞬间转冷，心里也有了一股杀气，如果真如他心中所猜测那般，那么他首先要击杀眼前老者，然后带着林雨欣几人尽快离开红河城，只要出了红河城，那么独眼佣兵团和红河城城主想要再对他不利，似乎就没有那么容易了。

　　“林凡少爷，请你放心，我们城主大人与毒牙并不熟，而且更加不会为了一个毒狼佣兵团对付林凡少爷，我们家城主大人想要见林凡少爷，只是为了谈心而已”。

　　谈心？听到老者的话，林凡心里觉的有些好笑，谈心还不是谈命，如果自己去了城主府，到时候再像上回在望天城一般，毒牙与孔云两个老匹夫联合起来算计他，如果不是自己拥有着五行遁，说不定早已交代在望天城了。

　　“你们城主大人为何要见我？而我如何能够相信你？”

　　“林凡少爷，请你相信我，也相信我们家城主大人，为了一个小小的毒狼佣兵团，城主大人百分之百不会选择与林凡少爷为敌，就算是为了林凡少爷手中的清灵丹也不会那样做”。

　　正题来了，原来红河城之所以找上自己，原来是为了自己手中的清灵丹，当初他先后一共炼制出十三颗清灵丹，公主端木雅一颗，百灵两颗，父亲林无双五颗，刚刚为了救卡菲尔又两颗，前前后后加起来一共出去了十一颗清灵丹，也就是说，如今他手中还有着三颗清灵丹。

　　虽然林凡知道以如今他对炼丹的成功率，想要炼制出清灵丹已经不算太困难的事情，可却不能白白送给红河城城主，他还没有大方到将清灵丹乱送人的地步。

　　既然不是毒狼佣兵团陷害自己，那么林凡决定还是随老者走一趟城主府，看看这位红河城的城主大人到底是何许人也。

　　“既然如此，那就请在前面带路吧”。

　　听到少年答应了自己，老者脸色顿时一喜，说道：“请林凡少爷随我来”，说完之后，老者带着林凡朝着城主府赶去。

　　红河城城主府并不像其他城市的城主府那般金碧辉煌，只是一座普普通通的宅院，整个城主府似乎连守卫都没有一名，这让林凡来到城主府之后大感意外。

　　似乎看出了身边少年心中的疑惑，老者解释道：“我们的城主大人很朴实，从来不浪费，而且城主大人对百姓也很好，所以红河城虽然只是一座二流城市，可却能够比拟一流城市的真正原因”。

　　心中有些冷笑，对于红河城的这位城主大人林凡可没有绝对相信，毕竟朴实可以装出来，如果红河城城主真的如老者所说，那么这位城主大人也算是一位好城主了。

　　不过林凡心里很清楚，红河城城主的好与坏都与自己无关，随着老者进入城主府，一路穿过长长的走廊，城主府同样有着假山，走过假山再穿过一片密林，这才到了城主居住地。

　　一路之上，林凡大致看了一下城主府，的确如老者所说那般，城主府很朴实，没有像其他城市的城主府奢侈，单从表面来看，这位红河城城主大人的的确确是一位很朴实的城主。

　　老者来到一座名为红河阁的小楼前站定，说道：“城主大人，林凡少爷已经请到”。

　　“请林凡进来”。

　　听到阁楼内传出的声音，根本不等老者说话，林凡率先推门进入阁楼之内，整个阁楼和外界一样，都是很朴实的那种，而且给人一种很古朴的感觉。

　　阁楼内的一张桌子后，一名长相英俊的中年男子正在拿着一本书看着，看见少年进来，中年男子将书放到桌子上，说道：“你就是林凡？”

　　点点头，林凡说道：“想必你就是红河城城主了吧，不知道你找我来有何事？”

　　“我相信你也是痛快的人，所以也不拐弯抹角了，这次我找你来，主要是为了你之前在百宝堂所拍卖拿出的清灵丹，我也不瞒你，我需要一颗清灵丹，还希望林凡兄弟成全”。

　　听到中年男子的话，林凡心中暗想果然如此，因为他只是刚刚进入红河城，其中除了百宝堂拍卖卡菲尔拿出过清灵丹之外，其余时间根本没有，所以林凡实在想不通，眼前男子除了在百宝堂见过自己之外，还在什么地方见过。

　　其实对于一颗清灵丹，林凡并不是拿不出手，毕竟他现在还有着三颗清灵丹，就算没有的话，到时候也可以再炼制，以他如今的炼制水平，想要炼制出再多的清灵丹也不是难事。

　　可是让林凡想不通的是，自己为什么要给眼前男子一颗清灵丹，这样平白无故送出去，他的心里实在有些过不去这个坎。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，中年男子说道：“我先自我介绍一下，我乃是红河城城主叶孤寒，这次找你要清灵丹的确有些仓促，不过我却不会白要你的清灵丹，我可以用宝物换，如何？”


第一百零七章 我掐错了

　　用宝物换自己的清灵丹？对于这个提议林凡还是很有兴趣的，毕竟他也不想太得罪红河城的城主。

　　“叶城主，不知道你打算用何宝物换我手中的清灵丹？”

　　似乎早有准备，叶孤寒说道：“如果我随便拿出一件宝物与林凡兄弟换取清灵丹，似乎显得很没有诚意，不如这样，林凡兄弟请随我来，你自己挑选宝物便可，不管任何宝物，只要林凡兄弟看上的，我一定奉送”。

　　听到叶孤寒如此说，倒是让林凡小小惊讶了一番，不过眼见为实耳听为虚，他并没有多说什么，而是说了一声谢谢。

　　“林凡兄弟请跟我来”。

　　点点头，随后林凡跟着叶孤寒离开阁楼，朝着左边的走廊行去，穿过假山，在一处不大不小的阁楼外停下，叶孤寒转过身说道：“林凡兄弟，这里乃是我一生之中所收藏的宝物，你自己进去找吧，一个时辰后我回来，看上东西尽管拿，只要你喜欢就行”。

　　“那就多谢叶城主了”。

　　等到叶孤寒离开之后，守在阁楼外的两名大汉将大门打开，林凡也没有丝毫迟疑，迈着脚步进入了阁楼，正如叶孤寒所说那般，房间内到处都是宝物，虽然不多，可却都是世上难得的宝物，平常人就算得到一件也实属幸事。

　　林凡自认为自己并不是一个贪心的人，虽然房间内有着很多宝物，不过他已经决定，自己只取走其中的一件，一件宝物换取自己一颗清灵丹，似乎还是自己比较吃亏。

　　林凡并没有轻易取走一件宝物，毕竟这是一颗清灵丹所换，必须仔细挑好，不过他走过来返回去，虽然宝物众多，却没有他一件想要的。

　　眼看一个时辰马上就要到了，可是去还没有找到自己想要的宝物，心中无奈至极，不过就在这个时候，林凡左眼一瞟，看见左边架子上摆放着一本书。

　　带着一丝好奇走过去，从架子上取下这本书，上面写着焚天战技四个字，心中一喜，林凡没有想到，居然红河城城主府内找到一本战技，可要知道，战技在东玄大陆上可谓是奇珍异宝，有限的很，尤其是中级战技之上更是千金难求。

　　根本没有打开焚天战技看看，这套战技威力如何，林凡就已经决定，这次他所要的宝物就是焚天战技了，随后林凡离开房间，就在这时候，叶孤寒也正好返回。

　　看见少年手指拿着焚天战技，叶孤寒脸上明显流露出一丝惊讶，不过很快恢复了平静，说道：“林凡兄弟果真好眼光，这本焚天战技是我当年无意之中所得，不过却一直无法修炼，既然林凡兄弟喜欢，那就用焚天战技换取你手中的清灵丹吧”。

　　听到叶孤寒的话，林凡心中一震，无法修炼焚天战技，可是不管怎么说，自己已经将焚天战技拿了出来，如果现在再送回去似乎有些不太好，心中微微一叹，不管怎么样，焚天战技都是自己选的，根本怨不得别人。

　　从怀里取出一颗清灵丹，林凡交给眼前男子，说道：“就算我无法修炼焚天战技，这颗清灵丹同样归你，就当我们交个朋友”。

　　林凡已经想好，就算焚天战技不能修炼，这颗清灵丹他也打算交给眼前男子，如果是他一个人，那么说不定还会考虑一下，可是客栈还有着林雨欣几人，万一出事实在不值得。

　　听到此话，看着手中的清灵丹，叶孤寒脸色顿时一喜，然后两人重新回到阁楼，叶孤寒随口问道：“林凡兄弟，我听说你与毒狼佣兵团之间有点过节？”

　　“没错”，林凡也没有丝毫的隐瞒，毕竟他与毒狼佣兵团之间的恩怨根本不是一件见不得人的事情，随后将自己与毒狼佣兵团之间的恩怨一五一十说了出来。

　　“按照林凡兄弟所说，毒牙的确有点过分，为了几句话就无限追杀你，实在有点，不过林凡兄弟，我还是要提醒你一句，虽然毒牙没有什么，可他那个弟子月影的背景却有点强悍，你还是小心点”。

　　听到叶孤寒的话，林凡心中一动，问道：“还请叶城主相告”。

　　深深看了一眼少年，叶孤寒似乎有些难言之隐，不过最终还是说道：“毒狼佣兵团之所以可以成为大陆上数一数二的佣兵团，并不是因为毒牙是一名战王的关系，而是因为他有个好弟子，一个很有背景的弟子，月影乃是黑暗帝国月魔将军的独生女儿，月魔将军掌管黑暗帝国将近百分之七十的兵力，在大陆上可谓是赫赫有名”。

　　听完叶孤寒的话，林凡终于明白月影当初为什么那么趾高气扬了，原来是黑暗帝国大将军的独身女，难怪为了几句摩擦，毒牙誓死要诛杀他，原来原因一切在这里。

　　“林凡兄弟放心，虽然黑暗帝国的实力比较强大，月魔也是个嫉恶如仇的人，不过你只要在龙腾帝国境内，我相信他们还不敢公然追杀你”。

　　“是吗？”对于叶孤寒的话，林凡可不敢苟同，因为就在不久前，他刚刚被四名大汉围攻，如果不是他的实力还说得过去，说不定现在就下去见阎罗王了。

　　“叶城主，我还有重要的事情办，所以要离开城主府，告辞”。

　　“本来想让林凡兄弟留下来吃饭的，既然如此，那我们日后再把酒言欢，林凡兄弟，如果日后遇到什么麻烦，你可以来红河城找我，不管何事，我都一定会帮你”。

　　“谢谢叶城主”，说完之后，林凡没有再留下，离开楼阁朝着城主府门口走去，很快消失在城主府的视线之中。

　　阁楼内，苏老一脸疑惑的问道：“城主大人，为了一个小小的战师如此做值得吗？”苏老实在想不通，为了一个小小的战师，自己这位城主大人居然将焚天战技送给他，而且还承诺下日后不管少年遇到什么事情都会出手帮忙，实在让他感到疑惑不已。

　　“苏老，此子绝对不简单，我心里有数，你派人赶往龙腾城，记住，不管此人遇到任何困难都要出手帮忙，就算遇到战宗的人也在所不惜”。

　　听到此话，苏老的脸色骤变，可是却没有再问，因为他心里很清楚，城主大人决定的事情一般不会轻易改变，说道：“明白，我这就去办”。

　　回到客栈，林凡将已经睡下的几人全部叫了起来，没有多解释什么，只是让几人收拾收拾立刻离开红河城，虽然林雨欣几人心里很疑惑，不过也没有多问，随后跟着少年一起快速离开了客栈朝着城门而去。

　　离开红河城大约走了几百米，林雨欣终于忍不住问道：“林凡，是不是出了什么问题？”她不是傻瓜，自己几人在红河城好端端的，少年回来一句话也不说硬拉着他们离开红河城，这里面如果说没事，打死她都不愿意相信。

　　“没事，我只是想早点赶路罢了，你们是否饿了，我去找点野味来”。

　　看见身边少年不愿意说，林雨欣也没有再多问，之前进入红河城乃是六人，可是如今离开红河城的时候却变成了七人，其中多了一名美丽精灵。

　　一路之上，卡菲尔根本无视其他人，只是拉着林凡的手死活不放开，就算林雨欣与四名丫鬟好说歹说都不行，最终只能任由她拉着。

　　心中有些小郁闷，林凡也没有想到卡菲尔对自己居然如此黏糊，难道是自己的魅力太大？就连精灵族的美女都有些承受不住，想着想着，林凡的脸上不自觉的笑了出来，样子要多无耻就有多无耻。

　　还没有等林凡无耻的笑完，脸上的表情瞬间骤变，呲牙咧嘴的转过头看向林雨欣，有些郁闷的说道：“雨欣，你为什么掐我？”

　　“我有掐你吗？哦，对不起，我掐错了”。

　　虾米？你掐错了？你不好意思？这一刻的林凡彻底苦闷了，本以为这一路还可以继续想尽齐人之福，可自从有了这位美丽的精灵之后，他的美好生活似乎就从此断送，一路之上林雨欣时时刻刻来个不好意思，不一会就来个掐错了，如果不是自己抗击打能力强，林凡真怀疑自己是否能够活着回到龙腾城。

　　看着自家少爷一脸的郁闷相，四名小丫鬟一路上嘻嘻笑个不停，只有卡菲尔一脸的无辜，不知道几人在干什么。

　　有了红河城的前车之鉴，这次林凡没有再进入任何的城市之中，万一再来个叶孤寒，那么他剩下的两颗清灵丹恐怕也要不翼而飞。

　　漆黑的夜晚星光闪烁，六人早已沉睡而去，只有林凡独自一人对着面前篝火发呆，心里有些烦躁，不知道为什么，林凡感觉自己自从穿越而来之后，似乎所有坏事都是接连发生，现在更是整个林家离开了落日城，父亲更是不知去向，而且进入龙腾城后，他也不敢完全保证九阳战宗就不会进入龙腾城找麻烦。


第一百零八章 日出下的见证

　　林凡已经决定，到时候万一九阳战宗真的不顾龙腾帝国而执意进入龙腾城追杀他们，那么不管怎么样，他都要誓死保卫家人的安危。

　　直到后半夜，林凡依然没有丝毫的睡意，闲来无事，之后取出从城主府得到的焚天战技，看看是否真的如叶孤寒所说一般，焚天战技根本不可能修炼。

　　打开焚天战技，书里并没有写焚天战技到底是何种等级的战技，可要知道，东玄大陆的战技一共分为四大等级，初级战技，中级战技，高级战技和神级战技，而且林凡知道，每一大战技之中也有强弱之分，大致也是分为初中高三大等级。

　　按照书里所说，这套战技乃是一套火属性的战技，修炼至大成后可引动天雷为己用，看到此处，林凡心中一阵震撼，心想如此霸道至极的战技，叶孤寒居然舍得给自己。

　　没有丝毫的迟疑，林凡按照书上所说，开始慢慢修炼起这套焚天战技，正如叶孤寒所说的那般，焚天战技的确不可修炼，就算明知道这套战技威力无双，可却不能修炼，当真是无奈至极。

　　就在这时候，林凡的脸色一变，有些疑惑的将怀里的古镜取出，不知道为什么，刚刚他忽然感觉到怀里的古镜震动不已，似乎要破体而出一般。

　　左手古镜，右手焚天战技，两者对应，从林凡得到古镜以来，古镜就没有任何的异样，可是现在，林凡明显发现，古镜原本波澜不惊的镜面居然开始慢慢射出一道道火红色的光芒，这些火红色的光芒照射在焚天战技上，折射出一个个火红色的小字体。

　　心中大惊，不过林凡并不是傻子，看着古镜发出的火红色光芒所折射出的火红色字体，心里很是清楚的知道，这些恐怕才是真正的焚天战技。

　　不敢有丝毫的差池，林凡仔仔细细将折射出的火红色小字全部牢牢记在心里，大约过了半个时辰，古镜所释放出的火红色光芒瞬间消失的无影无踪。

　　可就在这时候，让林凡感到无比震撼的是，原本书里的焚天战技居然平白无故消失不见了，就好像长了翅膀不翼而飞了。

　　看着空空如也的焚天战技，林凡心里郁闷极了，好端端的战技居然就这样浪费了，不过他心里却没有丝毫的担忧，刚刚自己已经得到了真正的焚天战技。

　　将手中的焚天战技扔到一边，林凡并没有立即开始修炼焚天战技，因为他心里很清楚，就算自己想要修炼焚天战技也不是一朝一夕能够修炼有成的。

　　看着手中的古镜，林凡现在终于知道了一件事，那就是当初自己跟着小猪找到的这面古镜，的确是一件货真价实的宝物，而且与焚天战技绝对有着拖不了的关系，要不然刚刚古镜也不会将焚天战技折射出来。

　　不管怎么样，林凡知道自己的人品再次爆发了，不仅得到了一件宝物，而且更是得到了一套战技，一套修炼大成便可以引动天雷的战技。

　　不过让林凡感到无比郁闷的是，刚刚还释放出火红色光芒的古镜，现在居然又再次沉睡了，没有了丝毫动静，心中微微一叹，林凡没有继续试下去，不过现在他倒是给古镜起了一个名字，既然古镜与焚天战技有如此关系，那日后就叫古镜为焚天镜。

　　收起手中的焚天镜，林凡伸了一个懒腰，日出已经开始慢慢降临大地，现在睡觉也已经为时晚矣，既然如此，还不如趁着如此好的机会欣赏一下异界日出。

　　当初在地球上，林凡是地地道道的一名宅男，平时在家除了玩玩电脑，看看玄幻之外基本上不会外出，所以根本不可能看到如此美丽的日出。

　　坐在一块巨石上，林凡看了一眼不远处还在沉睡的六名少女，心中有些满足，自从穿越到东玄大路之后，他不知道自己到底想要什么，刚开始只是不想让别人在说自己是废物，所以才会拼命炼制丹药提升修为。

　　不到半年的时间，他的修为已经从普通人提升到了中级战师之境，这样的修炼速度可谓是快速异常。

　　不过林凡却感觉自己并没有属于自己的目标，似乎自从穿越而来以后，他都是为了别人活而活，从来没有考虑过自己穿越来之后到底该怎么样。

　　随着在大陆上的不断历练，林凡心里很清楚的知道一件事，那就是这个异界大陆乃是一个强者为尊的大陆，除非你有实力才可以站在巅峰呼风唤雨，否则只能被世人嘲笑与唾弃。

　　看着渐渐升上来的日出，林凡心里暗自决定，从这一刻起，他要为自己而活，更要不被世人踩在脚下唾弃，既然如此，那么自己就应该更加努力修炼，早已提升实力，以拳头告诉所有人，我林凡要站在异界的巅峰。

　　“林凡，你想什么呢？”

　　听到身后林雨欣的声音，林凡脸上流露出一丝笑容，因为林雨欣是他穿越到东玄大陆上所爱的第一个女人，所以对这名少女，林凡有着不一样的感觉。

　　“没有，我只是看看日出罢了，你怎么不睡了？”

　　来到少年身边坐下，将头轻轻靠在少年的肩膀上，林雨欣脸上充满知足的看着日出，说道：“今天的日出好美，林凡，不如现在让日出帮我们做个见证如何？”

　　“什么见证？”听到林雨欣的话，林凡心中一动，心想难道雨欣要与自己结婚？可是自己还完全没有做好结婚的准备，如果雨欣真的要日出见证自己二人的婚姻，那么自己到底该怎么做？

　　就在林凡无耻想象的时候，一边的林雨欣说道：“就让日出见证我们生生世世永远在一起，不管遇到什么困难都不分开”。

　　听到身边少女居然让日出见证这，林凡心里总算是松了一口气，紧紧的搂着少女，林凡重复的说道：“让日出见证我们生生世世永远在一起，不管遇到什么困难都不分开”。

　　日出慢慢升起，今天的日出见证了一对爱人的誓言，等到其他人起来的时候，天基本上已经大亮，对于五人，不管是林凡还是林雨欣都没有将刚刚的事情说出来，因为这个见证只属于他们。

　　“林凡，我们现在距离龙腾城还有多远？”不知不觉之中，几人已经走了五天，五天之中，七人没有再进入过任何城市内，而是专门挑选一些偏僻的山路行走，这让几位美女一路叫苦连天，可是林大少似乎根本没有听见一般，依然吾行吾素。

　　“大概还有半天的陆辰我们就可以赶到龙腾城了，到时候你们可要好好洗洗澡，看看你们几个，一个个脏的”。

　　听到此话，所有人脸上都是流露出一丝愤怒，异口同声的说道：“我们如此还不都是你害的啊”。

　　不过让几人赶到郁闷和惊讶的是，卡菲尔一路上不管是日晒雨淋，还是尘土飞扬，始终都是干干净净，这让众人一致怀疑，卡菲尔是不是偷偷的洗过澡了。

　　“都别说了，既然已经剩下半天路程，那我们尽快赶路吧，希望能够早点进入龙腾城，我真的有点受不了了”，林雨欣脸上明显流露出一丝疲惫。

　　看着身边少女一脸的苦相，林凡心疼之际，心中微微一叹，没有再迟疑下去，随后七人快速朝着远处的龙腾城而去。

　　半天时间说长不长，可说短也不短，就在七人累的快要坚持不住的时候，龙腾城终于出现在七人的视线之中，看到不远处的龙腾城，除了林凡与卡菲尔之外，其余五人直接高兴的跳起舞来，这让来往的行人大呼神经病。

　　看着近在眼前的龙腾城，七人似乎在这一刻有了充足的力气，加快脚步，不一会的时间，七人就已经进入了龙腾城。

　　直到进入龙腾城，悬在林凡心头的大山才终于放心，总算是松了一口气，因为他心里很清楚，只要一日不进入龙腾城，那么自己一行人就一天有可能被九阳战宗追杀，毕竟龙腾城内有着一名战皇坐镇，就算是九阳战宗也绝对不会轻举妄动。

　　刚刚进入龙腾城，林飞就已经出现在众人眼前，说道：“少爷，你们总算来了，神医堂出事了”。

　　神医堂出事了？听到眼前林飞的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，他在龙腾城基本没有什么势力，除了自己那个弟子童大宝开的神医堂之外，本来还打算让林雨欣几人暂时居住在神医堂，可神医堂却偏偏这个时候出事。

　　听到神医堂出事，林凡第一想到的就是药盟这个组织，因为在龙腾城内，除了药盟想要铲除神医堂之外，林凡实在想不出还有谁会对神医堂不利。

　　“神医堂到底怎么了？你见到大宝没有？天罡地煞其他人怎么样？”林凡连续问了三个问题，足以说明这一刻林凡心中有多么焦急，毕竟神医堂出事也就算了，只要人没事就行。


第四卷


第一百零九章 让你娶我，愿意吗？

　　“少爷放心，天罡地煞所有人都没有事，不过童大宝受了重伤，而且有人已经放出话来，只要神医堂三天还不关门大吉，那么必定遭到灭门之灾”。

　　林飞的话刚刚说完，林凡就已经带着几人快速朝着神医堂而去，不过并没有从正门进入，林凡现在还不想让其他人知道神医堂与自己的关系。

　　来到神医堂，林凡看着躺在床上半死不活的童大宝，脸色已经阴沉到了极点，问道：“大宝，这到底是怎么回事？”

　　“师尊，三天前药盟忽然派人而来，要求弟子将神医堂关门大吉，弟子当时就拒绝了他们的要求，可是就在当晚，几名黑衣人悄然而入将我打成重伤，并且扬言三天之内如果不关闭神医堂，必遭灭门之灾”。

　　听完童大宝的话，林凡心中顿时一惊，因为他最清楚自己这位弟子的实力，中级大战师，就算是在龙腾城也绝对算是一等一的高手，可如今却被打成重伤，如果不出意外，林凡可以肯定，这此药盟绝对是下了大本钱想要对付神医堂。

　　可是让林凡实在没有想到，当初百宝堂明明告诫过药盟不许对付神医堂，而日后药盟也没有再出面，可是现在为什么又要光明正大的出手对付神医堂，难道药盟已经不怕百宝堂？

　　心中有些凝重，因为林凡心里很清楚，这件事绝对没有表明看上去那般简单，否则以药盟的实力根本不敢对抗百宝堂。

　　“雨欣，你现在就留在神医堂吧，我有点要紧事办，说不定晚点回来”。

　　“恩，你去吧，这里交给我”，林雨欣不是傻瓜，只是从这些表面已经看出很多东西，所以并没有出言拦住。

　　带着林飞来到神医堂后门，林凡声音有些冰冷的说道：“从今天起，天罡地煞负责起神医堂的安全，我会想办法让你们的修为全部尽快提升，对了，你的修为现在如何？”

　　林凡依稀记得，半年前他离开落日城之时，林飞的修为就已经即将突破，达到大战师之境，现在半年已过，他相信林飞应该突破瓶颈达到了大战师。

　　“一个月之前，属下刚刚突破，现在已经达到了大战师之境”。

　　果不其然，看见眼前男子的修为真的已经达到大战师，林凡心中也是高兴，没有再多说什么，随后林凡展开五行遁离开神医堂，朝着远处的百宝堂而去，因为他知道，想要弄清楚整件事的前因后果，必须找到百灵问问。

　　进入百宝堂，林凡很快见到了百灵，不过如今的百灵也是满脸愁容，看见忽然出现的少年，有些急切的说道：“我的好弟弟，这段时间你到底去哪了？害的我到处找你找不到，你当真是要急死姐姐我才甘心”。

　　对于自己这个认下的姐姐，林凡一直抱有感激，不过现在根本不是调侃的时候，于是毫不拐弯抹角的问道：“百灵姐，神医堂的事情到底是怎么回事？”

　　似乎早已猜到眼前少年会如此问，百灵脸上没有流露出丝毫惊讶，说道：“我这几天找你也正是为了此事，当初药盟看在百宝堂的面子上，已经不再找神医堂的麻烦，可是最近不知道为什么，药盟居然攀上了三皇子这个大靠山，所以才肆无忌惮的出手对付神医堂”。

　　三皇子？听到居然是三皇子背后在支持药盟，林凡心中也是一沉，可要知道，三皇子可谓是皇亲国戚，在整个龙腾帝国都是跺一跺脚颤三下的住，难怪药盟可要不顾百宝堂出手神医堂，原来是攀上了三皇子这么一个大靠山。

　　“林凡，你也不必着急，这件事我们再想办法”。

　　想办法？林凡在心中无奈的摇摇头，既然三皇子已经出面，那么说明百宝堂日后不可能在帮助自己，毕竟百宝堂不可能为了自己而得罪三皇子。

　　没有了百宝堂的帮忙，林凡心里很清楚，自己想要与药盟对抗，与三皇子对抗简直就是以软击石，不知死活。

　　“百灵姐，你是否知道，三皇子为什么要帮药盟？”让林凡感到一丝疑惑的是，三皇子贵为皇亲国戚，一般情况下根本不会插手民间的事情，尤其是一个小小的神医堂，更加不会惹的一名三皇子出手。

　　“林凡，这次三皇子之所以出手帮助药盟，完全是因为药盟可以治好王妃的病，否则以三皇子的地位，怎么可能出面帮助一个小小的药盟，要不是为此，百宝堂也不可能坐视不理。”

　　原来如此，林凡问道：“百灵姐，你可知道王妃得的到底是何病，药盟是否已经治好了王妃的病？”

　　“听说王妃中的乃是一种剧毒，整个皇宫之内都是素手无策，不过我可以保证，药盟直到现在还没有找到治好王妃体内剧毒的办法，如果不是为此，恐怕神医堂早就被药盟灭掉了，根本不会留在现在”。

　　林凡随后想想也是，如果药盟真的治好王妃体内的剧毒，那么三皇子为了感激药盟，也绝对不会放过神医堂，既然现在药盟只是将大宝打伤，根本没有伤及性命，这就已经说明了很多问题。

　　不过这一刻的林凡却是松了一口气，如果是其他病说不定自己还没有办法，可如果是身中剧毒，那么林凡有着绝对的自信可以治好王妃的病。

　　“林凡，你之前给我的清灵丹，不是说可以解天下所有剧毒吗，不如你拿着清灵丹去试试，如果真的能够治好王妃体内的剧毒，那么届时不仅是神医堂的为难可以瞬间解除，说不定由三皇子出面，药盟在龙腾城再也无立足之地”。

　　点点头，林凡说道：“百灵姐，对于我的清灵丹，我有着百分之百的信心，所以还请百灵姐帮忙，我想见三皇子一面”。

　　“可以”，百灵没有丝毫的犹豫便已经答应了下来，随后叫来一名老者吩咐了几句，等老者离开之后，百灵才继续说道：“你先在这等一会，我相信用不了多长时间，三皇子就会见你”。

　　“恩”，对于三皇子，林凡可谓是没有丝毫的陌生，因为当初他第一次进入龙腾城的时候，在百宝堂从三皇子手里夺走万年龟血，为此三皇子还派出黑衣人警告过自己，现在回想起，林凡对于这个三皇子并没有多少好感。

　　不过林凡知道审时度势，如今他不仅实力还很低微，在龙腾城更加没有自己的实力，虽然已经从落日城将天罡地煞带了出来，可对于一个皇族来说还是不够看。

　　所以林凡决定，现在先解决了神医堂的问题，然后趁机铲除药盟，否则留下药盟这个祸害，那么日后神医堂岂不是麻烦不断。

　　看着眼前心事重重的少年，百灵脸上也有些担忧，说道：“林凡，你不必太担心，只要你能够治好王妃体内的剧毒，我相信神医堂的一切问题都可以迎刃而解，不过姐姐我心里一直有个疑问，你和神医堂到底是什么关系？”

　　对于自己这个姐姐，林凡也没有丝毫隐瞒，将自己收了一个弟子，然后这个弟子开设了神医堂的事情，一五一十全部告诉了百灵。

　　听完之后，百灵才恍然大悟，说道：“难怪你第一天进入龙腾城就要我帮神医堂，原来神医堂说到底根本就是你的，你可是骗的姐姐我好苦，说吧，你要怎么补偿姐姐”。

　　“姐姐说吧，只要不是让我去死，我都可以答应”。

　　“真的？”

　　“真的”。

　　“既然如此，我让你娶我，你愿意吗？”

　　听到百灵的话，林凡刚刚喝进口里的茶水瞬间喷了出来，脸色有些涨红，声音更是结结巴巴的问道：“百灵姐，你刚刚说什么？”

　　我让你娶我，你愿意吗？听到这句话，林凡彻底被吓呆了，一直以来，他都将眼前女子当成姐姐一般看待，从来没有动过非分之想。

　　虽然林凡自认为自己根本不是一个正人君子，更是一个爱美女的人，可是对于百灵，他的确没有往那里想过，虽然当初第一次见百灵，他的确被百灵身上那股气质所深深吸引，可林凡肯定，那只是吸引，却不是想要得到占为己有。

　　可是现在百灵让自己娶她，自己能答应吗？如果答应，自己这一关实在过不去，如果不答应，那么日后他与百灵的感情势必会有隔阂，答应不答应，这他妈太坑爹了，从来没有哪一刻，林凡感觉自己如此无助过。

　　看到眼前少年的样子，百灵噗嗤笑了出来，笑着说道：“姐姐我和你开玩笑呢，看把你吓的，真是，你是不是以为姐姐嫁不出去了？”

　　听到百灵如此说，林凡总算是松了一口气，说道：“百灵姐如此漂亮动人，怎么可能嫁不出去，不知道有多少才俊希望取到姐姐这样的”。

　　“哎，连你都不愿意，还会有谁愿意？”重重叹息一声，百灵脸上流露出一丝失落感。


第一百一十章 小子，你很狂妄

　　还没有等林凡说什么，百灵再次噗嗤笑了出来，说道：“好了，不和你开玩笑了，姐姐我可是龙腾城的美女，想要娶我的人排着长队还要看看姐姐我有没有那个心情”。

　　林凡也连声附和道，不过林凡并没有发觉，在说完这些话之后，百灵的眼神里快速流过一丝失落，不过很快便被掩饰了过去。

　　很快，老者返回告诉百灵，三皇子已经答应召见林凡，让其带着林凡进皇宫，听见三皇子愿意见自己，林凡也没有丝毫的犹豫，跟着百灵朝着皇宫而去。

　　对于皇宫林凡一点都不陌生，因为当初他第一次来皇宫的时候，不仅见到了龙腾帝国的皇帝，而且还治好了公主端木雅体内的剧毒，按照端木问天的话，日后一定会好好奖赏他，不过这份奖赏却迟迟没有下来罢了。

　　来到皇宫外，看着不远处的高大围墙，林凡对着身边的女子说道：“百灵姐，我曾经来到皇宫，而且见到了皇帝，皇帝还对我说，日后一定会好好奖赏我”。

　　“林凡，你知道自己现在再说什么吗？”听到少年的话，百灵的脸色大变，满脸尽是不相信的表情，不要说百灵，恐怕遇到任何人都不会相信。

　　可要知道，林凡只是落日城一个家族的弟子，从生下来到如今根本不可能见过帝国皇帝，更加不要说什么奖赏，而对于林凡的一切，百灵可谓是掌握的很详细，所以对于现在少年所说之话，百灵才认为是少年在开玩笑。

　　林凡笑了笑，并没有多说什么，因为耳听为虚眼见为实，在没有见到事实之前，任谁也不会轻易相信，没有停步，两人直接进入皇宫，因为有着三皇子的通行令，一路之上两人根本没有受到任何的阻拦。

　　如今龙腾帝国一共有着七位皇子，皆以封王，按照皇宫惯例，被封了王的皇子都必须离开皇宫，不过如今的帝国皇帝端木问天不知道是怎么回事，虽然将自己的七个儿子全部封王，可却没有让七个皇子离开皇宫，而是全部居住在皇宫之内。

　　端木问天身为帝国皇帝，更是龙腾帝国的守护者，基本上说出一句话，根本无人敢阻止，而且这还是人家的家务事，所以更加没有人敢站出来言语一句。

　　三皇子叫端木英，为人颇有城府，居住在皇宫的左方向，一处僻静的白色阁楼内，林凡终于见到了传说之中的三皇子，这位曾经对自己出手的皇亲国戚。

　　看到眼前的少年，端木英也似乎有些小小的惊讶，说道：“没想到居然是你，当初跟我抢夺万年龟血的少年，我们还真是有缘”。

　　林凡第一次进入龙腾城，在百宝堂就看到了炼制筑元丹所需要的万年龟血，所以当时根本不管对方是谁，非得拍卖下万年龟血，而为了帮自己的弟弟，百灵也算是豁出去了，根本不顾三皇子，执意强行替林凡拍卖下万年龟血。

　　不过林凡心里却没有丝毫的担忧，因为当初三皇子派出黑衣人并没有对他有任何的杀意，只不过是警告一下而已，所以林凡知道，如今三皇子更加不可能出手对付自己。

　　给百灵使了一个颜色，林凡说道：“三皇子，听说王妃身中剧毒无人能解，所以这次我前来想要试试，如果能够侥幸治好王妃体内的剧毒，希望三皇子能够答应我一件事，如何？”

　　林凡没有丝毫的拐弯抹角，上来直接开门见山的说道，因为他刚刚看见三皇子的第一面就已经知道，自己眼前这位三皇子绝对是一个心机很深，心狠手辣，为求目的不择手段的主，所以林凡也准备单刀直入，不废话，直接来实的。

　　听到眼前少年的话，端木英的脸色瞬间转冷，身上更是爆发出一股上位者的气势，冷声说道：“小子，你很狂妄”。

　　“三皇子，林凡他不是有意的”。

　　“百灵，这里没有你的事情，百宝商行乃是龙腾帝国的小国库，虽然掌握着帝国的经济命脉，可是你要知道，龙腾帝国到底是谁在当家，这里没有你说话的份，你可以离开了”。

　　百灵似乎还想说什么，可是林凡小声说道：“百灵姐，这件事我自会处理，你还是先回去吧，等等我自然会去百宝堂找你”。

　　就算心中有一万个不愿意，可是百灵心里却很清楚，三皇子明显是赶自己走，虽然她身为百宝堂的主事人，可是对于整个帝国来说，百宝商行还是不能与整个帝国相抗衡，而且百宝商行也不会同意她如此做。

　　“你当心”，担忧的说了一句，随后百灵转身快速离去，整个阁楼内瞬间处于寂静状态，不管是三皇子端木英还是林凡，两人谁也没有先开口说话，两人都是看着各方。

　　时间一点一滴的流逝而去，对于眼前的少年，端木英越看越是惊讶，最终还是先忍不住的说道：“虽然你很狂妄，不过我给你机会，看看你到底有没有狂妄的机会”。

　　“多谢三皇子”。

　　“来人，带林凡去给王妃看病”。

　　端木英的话刚落，从阁楼后缓缓走出一名侍女，林凡也没有迟疑，跟着侍女一起进入阁楼内部，整个阁楼内寂静无比，除了躺在床上的妇女外，只有几名侍女和病榻前一位老者。

　　林凡没有说话，因为他已经看出，老者正在给病榻上的妇女把脉，心中有些无语，王妃明明是身中剧毒，可老者把个屁脉，如果把脉能够治好王妃体内的剧毒，那么药盟早就治好王妃了，那自己还来皇宫干什么。

　　对于老者的身份，林凡刚刚进来就已经知道，除了药盟的人之外还会有谁，毕竟整个龙腾城最好的神医全部集中在药盟，就算三皇子想找其他神医给自己的老婆治病也找不到。

　　随着时间的不断推移，老者脸上越来越凝重，右手终于离开少妇的左手腕，就在这时候，三皇子端木英漫步进入，看着老者给王妃把完脉，说道：“王妃怎么样？”

　　看到三皇子进来，老者脸色的凝重瞬间消失的无影无踪，然后衣服气定神闲的说道：“殿下，王妃体内的剧毒可以解，不过却需要几种很难得的灵药，我得回去与其他人好好斟酌一下”。

　　“滚吧，每次都是这句话，回去告诉你们盟主，就说再治不好王妃的病，药盟和百宝堂之间的事情我便不再管，你们自求多福”。

　　听到此话，老者的脸色一黑，差点没有跌倒在地，急忙说道：“我这就回去和盟主说，还请殿下不要生气，小人先告退”。

　　看到三皇子一脸的不悦，老者哪还敢继续留下，恨不得现在多长八条腿，眨眼时间，老者就已经消失在了阁楼内。

　　如今端木英的脸色已经难看到了极点，看着不远处的少年冷声说道：“林凡，你不是说能够治好王妃体内的剧毒吗？那现在开始吧，不过我要提醒你，如果治不好王妃体内的剧毒，只有死路一条”。

　　林凡没有多说什么，因为还是那句话，耳听为虚眼见为实，只有彻底治好王妃的病，神医堂的危难才能立即解除，而且顺便还能震慑一下药盟，何乐而不为？

　　缓步来到病榻前，林凡从怀里取出一颗清灵丹，当初一共炼制了十三颗清灵丹，前前后后一共丢出去了十一颗清灵丹，现在只剩下了两颗清灵丹，如果再给少妇服用一颗，那么他手中只剩下最后一颗清灵丹了。

　　林凡已经决定，等这次离开皇宫之后，他一定要尽快再炼制出一些清灵丹，因为他发现，这个东玄大陆上的人，似乎都喜欢中毒，而清灵丹又能解天下所有剧毒，如果有了清灵丹防身，那么日后能够解决很多事情。

　　将清灵丹交给旁边的一位侍女，说道：“你将这颗清灵丹给王妃服用”。

　　“是”，侍女接过清灵丹，然后来到病榻前，手脚温柔的将清灵丹慢慢给床上的少妇服下，这时候三皇子说道：“林凡，你的意思是说，这颗小小的丹药能够治好王妃体内的剧毒？”

　　点点头，对于自己炼制出的清灵丹，林凡心里有着百分之几百的信心，说道：“殿下把心放到肚子里，不出一天时间，王妃体内的剧毒一定会解”。

　　“既然如此，我先听听你的要求是什么？”

　　看见侍女将清灵丹给王妃服下，林凡也没有在担心，来到三皇子面前，没有丝毫拐弯抹角的说道：“只要王妃体内的剧毒能解，我只有一个要求，不要再帮药盟出面，日后药盟不管有任何事情，你都不能管，如何？”

　　听到眼前少年所提出的要求，端木英心里有些惊讶，他还以为少年会提出多么难办到的要求，原来只是让自己不要再帮药盟出面，这对于自己来说简直太简单了，所以端木英毫不犹豫的说道：“如果你真能够治好王妃体内的剧毒，我答应你，日后不再管药盟”。


第一百一十一章 火龙果的下落

　　有了三皇子的承诺，林凡心里也总算放下了一块大石头，毕竟药盟没有了三皇子的庇护，就算是一个百宝堂都可以轻易对付药盟，更加不要说整个百宝商行了。

　　林凡并没有离开皇宫，因为在王妃体内的剧毒没有彻底解掉之前，就算他想要离开，三皇子也绝对不会让他离开。

　　静静坐在阁楼内等待着，在此期间谁也没有说话，时间一点一滴的流逝，黄昏很快降临，躺在病榻上的少妇终于睁开双眼，慢慢的从床上坐了起来。

　　看到此处，端木英脸色顿时一喜，快步来到病榻前，看着近在咫尺的少妇，声音有些激动的说道：“你终于醒了”。

　　“我这是怎么了？”少妇脸上有的只是一丝迷惑，根本不知道自己身上到底发生了什么事情，不过三皇子却说道：“你先休息，我处理一些事情立刻过来陪你”。

　　随后端木英快速离开，林凡也没有继续留下，现在王妃体内的剧毒已经彻底治好，那么按照事先约定好的，三皇子从此将不会再管药盟的事情，就算日后百宝堂或者自己要灭掉整个药盟，三皇子同样不能插手过问。

　　来到前厅，端木英也没有丝毫的拐弯抹角，说道：“你的却有狂妄的本钱，本王爷很是欣赏你，不如你日后就跟着本王爷混，荣华富贵绝对少不了你的，如何？”

　　心中一阵冷笑，对于三皇子抛出的橄榄枝，林凡早已经料到，毕竟王妃体内剧毒就算是整个药盟都素手无策，他能够治好王妃体内的剧毒已经说明很多问题，如果三皇子不想招揽到他那才叫个奇怪。

　　不过林凡知道自己根本不可能答应眼前的三皇子，自己虽然也很喜欢荣华富贵，可却不喜欢被别人束缚住，那样的话，他宁愿抛弃所谓的荣华富贵也要自由。

　　“皇子殿下，我现在刚刚进入学院学习，所以一时之间还不想其他，等到毕业之后再说不迟，不知道皇子殿下刚刚答应我的事情如何？”

　　对于眼前少年拒绝自己，端木英脸上没有流露出丝毫的异样，大笑几声说道：“你说的很对，你现在还只是一名学生，应该以学业为重，你放心，刚刚本王爷答应的事情不会反悔，从现在开始，我不再管药盟的事情，只是本王爷有点好奇，你为什么要如此排挤神医堂？”

　　“皇子殿下，我与药盟之间有点恩怨，这次药盟趁着为治好王妃体内剧毒的事情，以此想要铲除我，所以我不能不作出反击”。

　　“哦，原来是这样，一个小小的药盟而已，如果你愿意，本王爷随时可以让他们永久消失在龙腾城，如何？”

　　“多谢皇子殿下，这是我的事情，我还是希望由我亲自出面解决，既然王妃体内的剧毒已经解掉，那我先告辞了”，说完之后，林凡没有再留下来，至于刚刚三皇子要帮助他对付药盟的事情，林凡根本不会答应。

　　林凡心里很清楚，现在让三皇子帮了自己，那么日后三皇子再要招揽自己，到时候自己岂不是变的很被动，而且他已经有了一个百宝堂支持，想要对付药盟简直易如反掌，根本用不上三皇子。

　　等林凡走后，端木英的脸色瞬间转冷，对着四周自语道：“果真很狂妄，不过却不识相，你去暗地里帮助药盟，而且要密切关注此人，有任何风吹草动立刻禀报”。

　　“是，王爷”。

　　刚刚离开皇宫，等候在皇宫外的百灵就走了过来，声音有些急切的问道：“王妃体内的剧毒治好了吗？”虽然当初眼前少年也给了她两颗清灵丹，可对于清灵丹是否真有如此功效，百灵心中也不能肯定，所以心里很是焦急。

　　心中有些好笑，既然自己离开皇宫，说明王妃体内的剧毒已经治好，不过他还是有些小感动，不管怎么说，百灵都没有独自一人离开返回百宝堂，而是一直等候在皇宫外。

　　“有清灵丹，就算任何剧毒可以解，难道你不相信我？”

　　听到此话，百灵心中总算松了一口气，在惊喜的时刻也充满了震撼，她现在终于完全相信，眼前少年给她的两颗清灵丹到底有多贵重，可解天下所有剧毒，单从这一点，就已经说明清灵丹的价值，绝对要比洗髓丹和通灵丹高出好几倍。

　　“没事就好，三皇子是否以后再也不管药盟的事情？”百灵心里很清楚，少年之所以要帮王妃治好体内的剧毒，为的就是不让三皇子再帮助药盟，否则三皇子执意要帮助药盟，就算是他请动整个百宝商行，似乎都不能轻易与三皇子为敌。

　　“百灵姐放心，三皇子已经答应了我，从此之后不再过问药盟的事情，所以日后还请百灵姐多多照顾神医堂，至于药盟，我会找机会灭掉他们的”。

　　林凡自认为自己是一个心狠手辣的人，对于朋友，他可以付出一切，可是对于敌人，尤其是敢要伤害他家人的敌人，他从来都不会手下留情，这从当初林凡一夜之间灭掉整个李家就可以彻底看出。

　　听到三皇子日后终于不再过问药盟的事情，百灵脸上也是流露出一丝惊喜，没有了三皇子的庇护，那么百宝堂就不必在忌惮药盟，现在如果药盟敢在对神医堂出手，百宝堂就算出手灭了整个药盟，恐怕整个龙腾城都不会有人敢站出来说一句。

　　“林凡，既然如此，那你先随我回百宝堂，我有些事情要和你说”。

　　“百灵姐，我还是先不去百宝堂了，我准备先回一趟神医堂再说”，虽然如今三皇子已经不再管药盟，可药盟还不知道这件事，现在神医堂没有一名高手留住，他怕药盟再次对神医堂出手。

　　似乎看出了眼前少年心中的担忧，百灵说道：“你放心吧，我已经派出四名大战师赶往神医堂，就算药盟再想要对神医堂出手，可怕也不再那么容易”。

　　感激的看了一眼面前女子，林凡知道，百灵如此帮助神医堂，完全是看在他的面子上，四名大战师，就算对于百宝堂来说也绝对不是绝对可以轻易拿出的，就算自己回去也绝对可以四名大战师守护神医堂来的实际，既然如此，他还不如一起随百灵回百宝堂。

　　“既然如此，那就多谢百灵姐了，我们现在就回去吧”。

　　“你小子居然还跟我道谢，走吧”。

　　两人没有再在皇宫外多逗留，随后回到百宝堂，百灵开门见山的说道：“我已经得到火龙果的下落，不过百宝堂无法得到火龙果”。

　　火龙果，听到百灵所说，林凡脸色爆发出一丝惊喜，因为他现在炼制筑元丹所需要的六种药草，只剩下最后一种火龙果，如果得到最后一种火龙谷，那么他就可以开始炼制筑元丹了。

　　只要能够将筑元丹炼制出来，那么林凡相信，假以时日，不管是自己还是天罡地煞，或者是林雨欣几人，修为全部可以提升到大战师，剩下来就是主攻先天丹，朝着战王境界出发。

　　“百灵姐，火龙果在什么地方？”林凡这一刻有些急切，不过他不是傻瓜，既然连百宝堂都无法得到，那么足以说明一切，可是好不容易有了火龙谷的下落，他又岂会轻易放弃，否则炼制筑元丹岂不是变的遥遥无期。

　　百灵脸上明显流露出一丝凝重，不过还是说了出来，因为她心里很清楚，火龙果对于眼前少年到底有多么重要。

　　“林凡，根据手下人禀报，百宝商行在黑暗帝国境内看到过火龙果，这里是地图，不过我可以告诉你一点，想要得到火龙果基本不太可能，因为火龙果被几只强大的灵兽所守护，不如我们再找找，说不定可以在其他地方找到火龙果也说不定”。

　　黑暗帝国？听到火龙果居然在黑暗帝国，林凡心中一惊，可要知道，黑暗帝国乃是东玄大陆四大帝国之中实力最强大的一个，而且月影的父亲就是黑暗帝国的大将军，自己如果前往黑暗帝国寻找火龙果，到时候万一遇到月影那就麻烦大了。

　　毕竟火龙果还有几只强大的灵兽守护，可以这样说，他想要找到火龙果并且最终得到火龙果，基本上是困难重重，随时都有跌掉性命的可能。

　　最重要的一点事，距离学院大比只有两个月不到的时间，他就是现在出发，赶往黑暗帝国再返回来，途中更是要耽误时间，恐怕无法参加学院大比，毕竟自己之前已经答应了柳烟，如果不参加学院大比实在说不过去。

　　“百灵姐，我已经决定，等这次学院大比之后就立刻动身赶往黑暗帝国，因为火龙果对于我来说实在太重要了”。

　　对于眼前少年的决定百灵没有丝毫感到惊讶，似乎早已预料到一般，随后从怀里取出一块牌子，上面写着百灵二字，说道：“这是我的令牌，黑暗帝国那边也有百宝堂分行，到时候如果遇到麻烦，你可以拿着这块令牌找到任何一家百宝堂，见牌如见人，他们会听你的”。


第一百一十二章 连续鄙视

　　看着手中的令牌，林凡很是感动，不管怎么样，百灵算是彻底为了自己好，可要知道，拥有手中这块令牌，就相当于可要调动整个百宝堂为自己办事。

　　不过林凡没有再出言感谢，因为他心里很清楚，嘴上感谢一万句也不如实际行动一次，将手中的令牌收回，林凡起身告辞道：“百灵姐，那我就先回去了，如果你有事找我，只要派人去神医堂通知一声即可，我随叫随到”。

　　“呦，现在居然对姐姐如此好，还真让姐姐我有点受宠若惊，好了，你赶快去吧，如果有事我会去神医堂找你的”。

　　点点头，林凡也没有再继续逗留，虽然百灵已经派出四名大战师去保护神医堂，可林凡心里还是有点不太放心。

　　回到神医堂，看到所有人全部安然无事，林凡才算是彻底松了一口气，先是看了看童大宝，再三确认自己这个弟子并没有生命危险，林凡这次来到林雨欣的住处，毕竟从今之后，林雨欣要常住神医堂了。

　　进入房间，看见林雨欣坐在窗前发呆，林凡有些疑惑的问道：“雨欣，你怎么了？是不是在这里住的不习惯？”

　　摇了摇头，林雨欣脸上有些担忧的说道：“我们离开落日城已经有半月之久，也不知道父亲到底怎么样了，他老人家一个人不会出点什么事情吧？”

　　听到父亲，林凡脸上也是流露出一丝凝重，对于自己这个异界老爹，他还是很有感情的，可是当初离开落日城，林无双死活不愿意与他们一起离开，他也没有办法，难不成打晕自己的父亲然后将其带出落日城？就算林凡想要这么干，可也要看看自己有没有那个实力再说。

　　虽然林无双一直没有表露出自己的实力，可林凡不是傻瓜，他知道自己这个异界老爹乃是一名货真价实的战王强者，所以就算他想强行带林无双离开落日城也无能为力。

　　“我相信父亲会没事的，雨欣，我可以明确的告诉你，父亲乃是一名战王强者，所以一般情况下根本不会有人是父亲的对手”。

　　“林凡，你说的可是真的？”听到自己父亲乃是一名战王强者，林雨欣脸上顿时爆发出一股惊喜，毕竟战王强者在这个世界上已经算是站在巅峰的存在，如果父亲真的是一名战王强者，她的担忧倒是多余了。

　　点点头，林凡不想让林雨欣担忧，所以才会如此说，虽然林无双乃是一名战王强者，可不管怎么说，这次出手对付林家的乃是九阳战宗，不要说战王，在九阳战宗内，战尊似乎都是见怪不怪，如果林无双遇到九阳战宗的战尊强者，岂不是死路一条，所以林凡已经决定，等事情全部安排好以后，他一定要再次返回落日城看看。

　　“雨欣，你先在这里住着，等学院下次招生的时候，我一定会给你弄到一个名额，现在我准备回学院一趟，你好好休息”。

　　点点头，林雨欣听到父亲乃是一名战王，脸上的担忧瞬间消失的无影无踪，说道：“你去吧，不必为我们担心，我们可以自己照顾自己”。

　　“恩”，说完之后，林凡没有再留下来，自从半个月之前与海棠几人分开，到现在他也没有回学院一趟，于情于理都有点说不过去。

　　可是等他刚刚来到学院门口，一名皇宫护卫找到他，直接说道：“林凡，陛下要见你，请你随我一起入宫”。

　　“现在？”看着天已经快要黑下来，林凡对这名龙腾帝国的皇帝陛下实在有些无语，心想你丫什么时候见我不好，偏偏这个时候，可是他又不能不去，毕竟人家是一国之君，想要见见你都不行，恐怕实在有点说不好过去。

　　“走吧”，就算心里有着一万个不愿意，林凡还是准备去见见这位帝国皇帝陛下，看看端木问天现在找自己到底所为何事。

　　进入皇宫，这次护卫带着林凡直奔大殿，一般情况下，大殿都是皇帝与众大臣商讨国家大事用的地瓜，闲杂人等根本不可能轻易进入。

　　“林凡，我先去禀报陛下，你在这里稍等”。

　　点点头，林凡没有多说什么，对于皇宫的这套礼数可谓是烦透了，见个人也要禀报一声，不一会，护卫返回恭敬的说道：“林凡，陛下有请”。

　　没有迟疑，林凡迈开脚步朝着眼前的大殿而去，刚刚进入大殿，林凡被大殿内的人着实吓了一跳，因为除了坐在龙椅上的端木问天之外，大殿两边站满了文武百官，一个个用好奇的眼神看着他，就好像开堂问审一样。

　　有些小郁闷，林凡不知道这次端木问天找自己来到底所为何事，来到大殿中央，林凡没有下跪，说道：“林凡参加陛下”。

　　“你为何不跪？”就在这时候，左边第一个老者怒道，毕竟整个龙腾帝国就属皇帝陛下最大，所有人见到皇帝陛下都要下跪行礼，这是出于对一名帝王的尊敬，所以看见少年不跪，所有人都有些震撼，心想这到底是谁，为何如此嚣张。

　　“我为何要下跪？”让本少爷下跪？做梦吧，本少爷除了跪父母之外，就是天地都不跪，更加不要说一个帝王。

　　正当这位老者继续说话的时候，坐在龙椅上的端木问天缓缓说道：“寡人准许林凡可以不跪”。

　　听到端木问天的话，所有人包括右边站着的三皇子也是一阵惊讶，自从少年进入大殿之后，端木英一直处在震惊之中，他实在没有想到，父皇这次兴师动众要召见的人，就是刚刚与他分开的林凡，而且居然让其免跪。

　　直到这一刻，三皇子才认真打量起站在大殿中央的少年，在龙腾帝国之中，能够让父皇免跪的人屈指可数，除非是对帝国有过重大贡献的人才会有此殊荣。

　　“陛下，不知道你这次召见我所为何事？”对于端木问天没有为难自己，林凡并没有感到丝毫意外，不管怎么说，公主端木雅体内的剧毒都是他亲手治好，所以他相信，端木问天作为帝国皇帝还不至于恩将仇报。

　　“林凡，为了感谢你治好雅儿体内的伤势，寡人准备好好奖赏你，你说吧，想要说什么尽管提出来，寡人一定满足你”。

　　原来是为了奖赏自己？对于这件事，林凡倒是很喜欢，毕竟没有人不喜欢要奖赏的，而且还是和龙腾帝国皇帝要，可林凡有些犯愁，自己到底该要些什么奖赏呢？金银珠宝？他不想要，美女？他也已经有了，除了这两样东西之外，林凡实在想不出自己到底还想要什么。

　　“既然林凡你想不出，那么不如寡人替你想，如何？”

　　“那就有劳陛下了”，其实林凡也想看看这个端木问天到底打算奖赏给自己一些什么，因为他心里很清楚，端木问天早已想好奖赏自己什么东西，刚刚那般问，主要是做给别人看的，这一点他还是很懂滴。

　　“介于林凡救公主有功，寡人现在正式封赏林凡十万金币，林凡，你是否满意？”

　　听到端木问天居然只封赏自己十万金币，林凡算是彻底无语极了，虽然十万金币已经很丰厚，可如今的他对于金钱似乎并不太感兴趣。

　　林凡原本以为端木问天会赏赐给自己一些好东西，原来只是十万金币，早知道如此，当初就应该开口索要，心中有些鄙视眼前的这位帝国皇帝，不过林凡还是说道：“陛下赏赐的十万金币我很满意，不知道陛下还有何事？”

　　如今对于端木问天，林凡打心眼里有些鄙视，所以他不想再留下来，不过端木问天似乎并没有打算就此让他离开，说道：“林凡，寡人私底下想让你帮个忙，如何？”

　　私底下帮个忙？一听端木问天的话，林凡就已经知道，自己刚刚奖赏给自己的十万金币绝对不是那么好拿的，对于这位帝国皇帝，林凡可谓是越发的鄙视起来。

　　“陛下请说，如果能够帮的上，我一定不会推辞”，林凡可不是傻瓜，如果自己事先答应下来，那么端木问天要自己自杀，难道自己真的自杀不成？

　　似乎能够看出少年心中的想法，端木问天脸上没有丝毫的异样，说道：“寡人相信这件事你一定能够办到，因为这件事只有你能够办成”。

　　只有自己能够办成？这下林凡可谓是有些惊讶起来，随后端木问天继续说道：“林凡，寡人需要一颗清灵丹，不知道你身上还有没有？”

　　果不其然，刚刚端木问天说要自己帮忙的时候，林凡就已经想到了这个可能，十三颗清灵丹前前后后一共失去了十二颗，现在他身上只剩下最后一颗清灵丹，如果将剩下的最后一颗清灵丹给了端木问天，那么林凡知道，如果不尽快炼制出新的清灵丹，等到日后在遇到这样的事情，自己也无能为力。


第一百一十三章 教你们玩扑克牌

　　不过林凡心里很清楚，自己可以不给吗？端木问天名义上是请自己帮忙，可一国之君已经开口，就算自己心里再有一万个不愿意也不可能拒绝。

　　心中已经鄙视的不想再鄙视了，最终没有办法，毕竟他现在还得依靠龙腾城来抵挡九阳战宗，否则自己根本不会交出清灵丹。

　　“陛下，我现在只剩下最后一颗清灵丹了，你也知道，清灵丹过于贵重，我身上也一共只有五颗，前后用去了四颗，本来陛下让我帮个忙，我是义不容辞，可清灵丹始终剩下最后一颗，如果给了陛下，那我岂不是没有了”。

　　听到少年的话，除了坐在龙椅上的端木问天之外，所有人包括三皇子在内，全部脸色骤变，皇帝和你要东西，这就是看得起你，他们根本没有见过，还有谁敢当面拒绝皇帝陛下的，这不是找死吗？

　　不过端木问天脸上却没有丝毫的愤怒，一副舅舅不疼姥姥不爱的样子，然后说道：“林凡，寡人不会白要你的清灵丹，你说吧，你想要什么寡人都答应你”。

　　听到端木问天的话，所有大臣包括三皇子在内又是一惊，其他人也许不知道清灵丹的逆天功效，可三皇子却知道的很清楚，因为就在刚刚，少年正是用一颗丹药治好了他的王妃，似乎丹药的名字就叫清灵丹。

　　听到端木问天的话，林凡并没有任何的惊讶，因为不管是谁再见识到清灵丹的逆天功效之后都会希望得到，就算是帝国皇帝也例外，毕竟皇帝也会被人下毒，皇帝也会死。

　　这次林凡也没有丝毫的客气，刚刚就被端木问天坑了一次，这次说什么也不能在被坑爹，想了几分钟，林凡说道：“陛下，我想要你的一句话，如何？”

　　一句话？对于少年的要求，所有人包括端木问天在内都是一阵疑惑，毕竟少年只是要皇帝陛下的一句话，而不是要实质性的东西，所有人心里都很清楚，有时候一句话比实质性的东西更难。

　　端木问天并不是傻子，能够成为龙腾帝国的皇帝，端木问天的聪明才智根本不必说，要不然如今的帝位早已不知道是谁的了。

　　“说吧，如果寡人能够做到一定会帮你办到”。

　　“陛下，我只要你答应我，不管日后发生什么事情，只要我不离开龙腾城，都必须保护我以及我家人的安全，如何？”

　　“没问题，寡人现在就可以答应你，不管日后发生什么事情，只要你以及你的家人不离开龙腾城，寡人就保你一家平安”。

　　端木问天根本连想都没有想便答应了下来，因为在这位帝国皇帝看来，少年所提出来的要求根本不算是要求，因为这是在龙腾城，作为龙腾帝国的皇帝，如果连自己的子民都无法保护，那他这个皇帝还怎么当下去。

　　少年的话让所有大臣都感到一丝好笑，心想如此好的机会，你要点什么不好，居然要了这么一个等于没要的条件，所有人看着少年，就好像看白痴一般。

　　不过林凡根本无视所有人的鄙视，心里冷笑一声，他之所以让端木问天对于自己这个条件，就是因为到时候就算九阳战宗真的杀上门来，他也好有个靠山，有着一名战皇强者坐镇的龙腾帝国，实力根本不输于一个战宗。

　　不过林凡可以想象得到，如果让眼前这位帝国皇帝知道自己心中的打算，不知道会不会气的立即吐血身亡，毕竟为了一颗清灵丹而选择与一个战宗为敌，似乎怎么看自己都是赚了。

　　既然端木问天已经答应了自己，林凡也没有再犹豫，从怀里取出最后一颗清灵丹交给公公，说道：“陛下，如果没有什么事情，那我就先回学院了”。

　　“恩，你去吧，十万金币我稍后会派人给你送过去的”。

　　“多谢”，说完之后，林凡没有再继续留下来，告别端木问天之后，林凡快速离开大殿，一刻也没有在皇宫多逗留，直接朝着远处的学院而去。

　　进入学院，林凡并没有直接回三零三宿舍，而是朝着办公楼而去，海棠的宿舍和办公室乃是融为一体的，按照海棠的话说，这样做教学与生活两不误。

　　来到办公室外，林凡敲了几下门，听到房间内传出请进，林凡才推门而入，这一刻的海棠根本没有入睡，坐在凳子上不知道翻阅着什么。

　　看见进来的少年，海棠脸上明显流露出一丝喜悦之情，说道：“你怎么这么快就回来了？不是说要在学院大比之前回来吗？”

　　“闲来无事就先回来了，刚刚进入学院，我就先来看海棠老师了”。

　　“哦？今天我们的学院传说这是怎么了，有点让我受宠若惊”。

　　看到眼前美女老师脸上的表情，林凡有些郁闷，不知道为什么，这位美女老师一直看不惯他，现在还不容易不找他麻烦了，可是话里句句带刺，实在让人有些无奈至极。

　　看到眼前少年这个样子，海棠噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“我刚刚是逗你玩的，对了林凡，距离学院大比还有不到两个月的时间，你是否已经做好了准备？”

　　“什么准备？”林凡心里有些疑惑，不知道要准备什么，毕竟只是一个小小的学院大比，以自己的实力就算不能最后独占鳌头，最起码一二三四年级之中绝无敌手，除非是遇到五年级的学生，否则他根本无需准备。

　　可要知道，龙腾学院五年级学生乃是修为全部达到了初级大战师之境，整个五年级的学生也不超过五十人，不过就算如此，五十几名大战师还是很可怕的一个数字。

　　听到少年的话，海棠一副被彻底打败的表情，说道：“林凡，虽然你是一名中级战师，可你不会认为自己就已经天下无敌了吧？”

　　“当然不是，海棠老师，学院大比五年级的学生会参加吗？”学院大比之中，林凡除了有点忌惮五年级学生之外，剩下的四个年级根本毫无担忧。

　　“当然会参加，学院大比刚开始乃是由前四个年级公平对比之后决出第一名，然后这个第一名看看是否要挑战五年级学生，如果不挑战，那么第一名的位置就自动进入第二名，不过自从龙腾学院创建以来，还没有那一届学生能够挑战五年级成功的”。

　　听完海棠的话，林凡想想也是，毕竟四年级的学生，最高修为也只是达到了高级战师，怎么可能挑战的过五年级的学生。

　　“我知道了，到时候我一定给你拿个第一名回来”。

　　“第一名？”海棠听到眼前少年所说的话，脸上只是笑了笑并没有多说什么，毕竟龙腾学院自从创建以来，每次学院大比的第一名都是落在五年级手里，不要说一年级学生，就算是四年级学生都不敢轻易挑战五年级学生，虽然有几次四年级倒是出了几名奇才，不过最终还是都已落败而告终。

　　海棠心里所想林凡又岂会不知道，不过也没有再多说什么，说道：“海棠老师，既然无事那我就先离开了”。

　　“等等，我还有一件事问你”。

　　“恩”，听到海棠老师找自己有事，林凡心里一阵惊讶，随后海棠说道：“等到学院大比之后，学院每次都会派出前二十名学院一起赶往边境历练，按照你的实力，想要得到前二十名应该不是一件困难的事情，所以我想说的是，到时候如果你真的得到名额，千万不能带着柳烟一起去，战争无眼，明白吗？”

　　原来是为此事，林凡早已经决定，等到学院大比之后，就算学院不安排他外出历练，他也一定会赶往边境，毕竟当初他已经答应过亚图，三个月之后会赶往边境，而且就算自己到时候赶往边境，也一定不会带着柳烟一起去。

　　正如海棠口中所说，战争无眼，虽然柳烟如今的修为已经达到初级战师，得到通灵丹之后，修为也一定会很快提升，可就算如此，对于战争来说，一名战师根本不算什么。

　　“海棠老师，你放心吧，到时候我如果去边境，一定不会带着柳烟”。

　　“这一点我知道，可我就怕，到时候柳烟死活也要跟着你去怎么办，届时你说什么也不能答应柳烟”。

　　“明白”。

　　“既然如此，你先离开吧”。

　　点点头，随后林凡离开办公室朝着宿舍而去，来到三零三宿舍，四人并没有睡下，看到此情形，林凡脑海之中忽然冒出一个想法，说道：“看你们四个如此无聊，不如我交大家玩种东西？”

　　听到此话，所有人都来了兴趣，夏天问道：“林凡，到底是什么好玩的东西？”自从林凡给了他通灵丹，帮他们几人提升到战师之境后，夏天对于林凡似乎多了一种异样的情感，其中包含着感激，还有着一丝兄弟之情。

　　“你们去找一些硬纸片和笔，我教你们玩扑克牌”。


第一百一十四章 公子，救我！

　　扑克牌？

　　听到眼前少年要教自己几人玩扑克牌，三零三宿舍的四人脸上都充斥着一丝疑惑，不知道少年手中的扑克牌到底是什么东西。

　　心中有些好笑，当初在地球上，虽然他是一名地地道道的宅男，可对于扑克牌却是知道的很详细，而且对扑克牌深有研究。

　　将夏天找来的硬纸片分割成一模一样的五十二张纸牌，每张牌上画上红桃，方块，梅花，黑桃，然后林凡将扑克牌的规则告诉四人，除了全宝负责准备食物之外，其余四人开始了异界扑克牌大战。

　　直至很多年以后，扑克牌在龙腾帝国兴起的时候，如今的林凡都没有想到过，自己只是一时兴起，居然可以带动异界的赌风。

　　越玩越觉的有意思，玩到后半夜，林凡似乎已经很困，然后让全宝代替他就去睡觉，可是清晨起来的时候，林凡无语的发现，四人居然还在玩扑克牌，而且玩的井井有味，根本没有丝毫的倦意。

　　“你们四人不去上课？”

　　“林凡，你是不是睡傻了，今天休息不用上课，你该干么干么去，不要打扰我们玩牌，我操，夏天，你耍诈，不算”。

　　“不算个鸟，明明是你丫先耍诈的，居然还赖我”。

　　看着根本无视自己的四人，林凡实在无语至极，没有继续留在宿舍，既然今天不上课休息，那么他也不必留在学院，随后朝着神医堂而去。

　　有了扑克牌的成功，林凡已经决定，等到四人彻底玩腻扑克牌之后，他就将中华另外一门赌术麻将交给四人，这样以来，中华的赌术就完全可以在异界发扬光大。

　　来到神医堂，经过一夜的自我疗伤，今天的童大宝看上去已经好了许多，还没有等他与自己的弟子说上几句话，林雨欣找到他急切的说道：“林凡，你总算露面了”。

　　“怎么了雨欣？难道想我了？”听到雨欣的话，林凡心中有些疑惑，心想只是一夜未见而已，眼前少年不至于如此想念自己吧。

　　“想你个头，自从昨晚你离开神医堂之后，你那个精灵美女一直大喊着要找你睡觉，如果不是我死活拉着，说不定现在整个龙腾城都知道了”。

　　找我睡觉？听到此话，林凡心中大惊，他实在没有想到，卡菲尔居然如此依恋自己，说什么也要与自己同睡，万一此事传遍整个龙腾城，他岂不是成了不折不扣的色狼？这怎么行，想他堂堂的正人君子，又岂是如此的人。

　　“雨欣，卡菲尔如今在什么地方？”林凡在这一刻有些急切，他可不想让别人说自己是个色狼，毕竟自己也并没有做什么。

　　“在后院”，林雨欣的话刚刚说完，林凡的身影已经消失不见，来到后院，正好看到从房间内出来的卡菲尔，急忙上前拉住精灵美女，说道：“卡菲尔，我问你一件事”。

　　“公子，你回来了”，看见忽然出现的少年，卡菲尔脸上充满了惊喜，看着眼前的美丽精灵，林凡有些无奈的说道：“卡菲尔，我拜托你一件事行吗，你以后能不能不要再说和我睡，虽然我知道你心里很想，可也不要说出来，明白吗？”

　　看见少年对自己发脾气，卡菲尔有些委屈的说道：“公子，菲尔只是想和你睡罢了，如果公子不乐意，菲尔以后不说便是了”。

　　心中有着小小的郁闷，林凡虽然自认为自己是一个很爱美女的人，可也没有到了乘人之危的地步，眼前精灵美女之所以想和自己睡，完全是因为自己救了她一命，如果说卡菲尔已经爱上了自己，可能吗？就连林凡自己都不相信。

　　“卡菲尔，我不是那个意思，这样吧，日后你想和我睡，只要放在心里就好，不要说出来，明白吗？好了，不要愁眉苦脸的，你去洗漱一下，我等等带你到处逛逛”。

　　“多谢公子”，一听到逛街，卡菲尔脸上的不开心早已消失的无影无踪，只要是女孩子就喜欢逛街，尤其是有男伴陪着，就算是精灵族的美女也同样不例外。

　　等到卡菲尔好好打扮了一番出现在众人面前之后，林凡包括既然全部被狠狠震撼了一下，原本就长的美丽无比的卡菲尔，换了一身淡绿色的裙子显的更加美艳动人，就算是柳烟站在卡菲尔身边，似乎都有些被比下去了。

　　还没有等林大少好好欣赏一下，胳膊上瞬间传来一股钻心的疼痛，转头有些郁闷的看着身边的少女，问道：“雨欣，你干嘛又掐我？”

　　“我不小心掐错了”。

　　不小心掐错了？如今的林凡只要听到这句话，似乎都被吓怕了，他实在想不通，为什么女人都喜欢掐自己的胳膊，当初的凌梦儿似乎也很喜欢恰，现在的林雨欣又喜欢恰，如果将来自己取了两人，岂不是一人一头掐着，一想到这个可能，林凡激灵灵的打了个冷颤。

　　“你不必带着卡菲尔一起去逛街了，因为我已经决定代你去，你就给我留在家里好好休息”，说完之后，林雨欣也不管林凡是否愿意，更加不管卡菲尔是否愿意，直接拉着卡菲尔离开神医堂。

　　“师父，师母简直太彪悍了”。

　　“大宝，我不得不佩服你的眼光，很毒”。

　　既然不用陪卡菲尔去逛街，林凡一时之间也没有什么好做的，没有办法，他让林飞将炼制清灵丹的六种药草带给百灵，让百灵帮忙寻找，因为他已经决定，抽出时间一定要好好多炼制出一些清灵丹。

　　呆了一上午，林凡发现，来神医堂看病的人简直少的可怜，现在加上大宝受了重伤，这下神医堂的生意更是一落千丈，几乎已经到了关门大吉的地步。

　　似乎有些不好意思，童大宝坐在床椅上，有些不好意思的说道：“师父，当初我在望天城的时候，医堂火的一塌糊涂，现在也不知道怎么回事，似乎事事不顺心，想我一身精湛医术却无用武之地，哎”。

　　听到叹息声，林凡心里狠狠鄙视了一下自己这个弟子，心想你丫的要是医术精湛，也用不着拜我为师，和我学习了，说到底还是自己医术不行，抱怨个屁。

　　“师父，你什么时候教我炼丹之术？”

　　“还不是时候，等到你的修为达到战王之境时候再说”。

　　“战王之境，啊”，听到师尊说要自己的修为达到战王之境才将炼丹之术交给自己，坐在床椅上的童大宝直接蹦了起来，可是身上的剧痛瞬间传遍全身，直接又狠狠的跌了回去。

　　无语的看了一眼自己这位弟子，林凡回到房间内美美的睡觉去了，自从穿越而来，他还没有好好睡过一个美觉，如今事情基本上已经解决，林凡的困意席卷而来。

　　下午，林雨欣回来之后并没有打扰林凡睡觉，就连其他人也同样不行，期间卡菲尔三番两次想要见少爷，都被林雨欣无情的镇压。

　　这一觉，林凡足足睡了一天，直到晚饭的时候才悠悠转醒，美美的伸了一个懒腰，走出房间，一阵饭香飘来，猛吸两口，林凡的肚子开始叫了起来。

　　饭桌上，林雨欣有些疑惑的问道：“林凡，小肉团去哪里了？”

　　小肉团？听到雨欣问起，林凡就有些无语，因为自从皇宫一行之后，小肉团就没有再醒过，不管他如何呼唤，小肉团都当他不存在一般，说道：“不知道怎么回事，一连半个月了，小肉团一直都没有清醒过”。

　　“哦？你将小肉团抱出来，我看看是不是病了？”

　　点点头，林凡小心翼翼的从怀里将小肉团抱了出来，说实话，对于这个小家伙，他有着一种说不出来的感情，半个多月小肉团没有清醒过来，这件事他也很郁闷，可却是束手无策。

　　刚刚离开林凡怀里的小肉团，忽然间睁开一双可爱的小眼睛，红彤彤的小鼻子使劲的闻着什么，转过头看向一边正在吃饭的卡菲尔，忽然间双眼精光四射，根本不顾所有人惊诧的眼神，随后小肉团离开林凡，直接奔向卡菲尔。

　　正在吃饭的卡菲尔忽然看见一个小肉团朝着自己射来，心中大惊，还没有等这位精灵美女反应过来，小肉团已经来到卡菲尔怀里，两只小爪子死死的抓着卡菲尔脖子上的一块玉佩，说什么也要拼命拽下来。

　　“公子，救我”，卡菲尔根本没有一点实力，看见小肉团拼命拽自己脖子上的玉牌，卡菲尔朝着一边的林凡喊着救命。

　　对于小肉团的忽然举动，所有人大感疑惑，其中只有林凡知道小肉团为何如此，除非是卡菲尔脖子上戴着的玉牌是一件宝物，除非小肉团根本不可能如此神经，可要知道，小肉团有着寻宝神通，一闻到宝物就发神经，也正是靠着小肉团的寻宝神通，林凡才得到了很多宝物，其中就有焚天战技，古镜和六级兽丹，还有一副血图。


第一百一十五章 去厕所打手枪

　　不过卡菲尔脖子上的玉牌似乎根本拽不下来，不管小肉团使出何种办法都是无济于事，可就算如此，小肉团似乎根本不会轻易放弃，整个肉身死死的趴在卡菲尔的胸前。

　　已经快要无语死了，听着卡菲尔一个喊公子，救命，林凡心中一阵荡漾，卡菲尔本身就是一位绝世美女，现在又销魂的不断喊着公子，救我，就好像夜深人静的时候，深闺内的女子在叫床一般，不要说林凡，就连一边的童大宝都有点把持不住，起身说要去厕所。

　　其实林凡知道童大宝为何现在去厕所了，毕竟看着绝世美女，听着销魂的呻吟声，童大宝百分之百是去厕所打手枪了。

　　无奈一谈，林凡心想自己这个弟子都三十几岁的人了，居然连这点定力都没有，当真是无可救药，起身将小肉团从卡菲尔的胸前狠狠的揪了下来，根本不顾小肉团的抗议，林凡脑门上弹了几下，疼的小肉团呲牙咧嘴。

　　看到这里，所有人都是嬉笑不已，因为小肉团实在太人性化了，如果不是小肉团乃是一头小猪，所有人根本以为这是一个表演小丑。

　　“卡菲尔，你脖子上的玉牌到底是何物？为什么小肉团非要拽下来不可？”林凡不好意思问，并不代表林雨欣也不好意思问，而且林凡还是卡菲尔的救命恩人。

　　听到雨欣问自己脖子上的玉牌，卡菲尔的脸色瞬间一变，起身有些紧张的说道：“我吃饱了，有点累了，先去休息，你们慢慢吃”，说完之后，卡菲尔也不管其他人，快速消失在饭桌上。

　　看到此情形，所有人都是疑惑不已，尤其是林凡，心里对于这个卡菲尔有了一丝好奇，毕竟精灵族乃是上古时期大陆上最强大的种族，就算现在没落了也不能无视，而且刚刚卡菲尔听到玉牌二字，脸上的表情明显有些不对劲。

　　“林凡，卡菲尔到底怎么了？是不是我问错话了？”林雨欣看着对面的少年，还以为自己是不是刚才问错话了，惹的卡菲尔不开心，居然连饭都没有吃完就离开了。

　　“没事，也许是卡菲尔这几天有些累了，不用管她，等等我去问问她到底是怎么回事”，说完之后，林凡看向怀里还在蠢蠢欲动的小肉团。

　　有些无语，如果不是小肉团死活要拽卡菲尔脖子上的玉牌，卡菲尔也不会饭都没有吃完就离开，所以事情的一切源头就是小肉团惹的。

　　“雨欣，这几天我会一直呆在神医堂，你帮我收拾一个房间出来”。

　　“你不回学校了？”听到少年要留下，林雨欣脸上顿时流露出一丝惊喜，一起吃饭的只有四人，卡菲尔不吃回房休息去了，童大宝受不了诱惑去厕所打手枪了，至于四名丫鬟和天罡地煞根本不会上桌吃饭，毕竟他们还是下人，就算林凡不介意，他们也会介意。

　　点点头，对于如今自己回不回学院，林凡可以肯定的知道，学院就算会管，海棠也会帮他敷衍过去，可要知道，现在他是一名中级战师的事情，五班基本上已经都知道，所以海棠把他当做宝贝还来不及，哪还会让学校找他麻烦。

　　如果是为了战技，说不定他还会去学院上几天课，可是听学院的意思，并不是每个学生都能够有机会获得战技，所以林凡决定，与其在学院每天消耗时间，还不如在外边修炼。

　　如今他已经知道火龙果的下落，到时候如果能够得到火龙果，他就可以开炉炼丹，只要能够炼制出筑元丹，那么他的修为说不定就可以提升到大战师，从而带动身边的人全部提升修为。

　　所以林凡现在的决定是，先参加完学院大比，然后赶往毕竟历练，然后在前往黑暗帝国寻找火龙果，至于返回落日城还是等找到火龙果之后再说。

　　“雨欣，大宝开设的这间神医堂生意实在有点差，你如果愿意可以帮助他打理打理，毕竟在龙腾城，这是我们唯一的落脚地”。

　　对于林雨欣的能力，林凡从来没有怀疑过，毕竟当初在落日城，林家所有的生意包括石坊在内，全部都是由林雨欣一手打理，至于他和林无双一般情况下都不会过问。

　　所以林凡决定，让林雨欣帮助童大宝打理神医堂，他相信，以童大宝的精湛医术加上林雨欣的管理才能，神医堂一定会在龙腾城火起来，而且还有着百宝堂的支持。

　　点点头，对于林凡的提议，林雨欣根本没有丝毫的犹豫便答应了下来，毕竟神医堂现在是她唯一的家，而且还是自己爱人要去自己如此做，她能不答应吗？

　　见雨欣答应，林凡也没有了任何担忧，吃完饭后，林凡来到卡菲尔的房间外，敲门说道：“卡菲尔，睡了吗？”

　　“没有，公子进来吧”。

　　听到卡菲尔还没有睡，林凡这才推门而入，看见卡菲尔独自坐在凳子上发愣，林凡走过去坐下问道：“你刚刚怎么了？是不是有什么事情？”

　　“公子，有些事情我不能告诉你，你会怪我吗？”

　　果然如此，听到卡菲尔此话，林凡就已经知道，卡菲尔绝对有事情瞒着自己，毕竟刚刚小肉团的举动就算有些过火，可卡菲尔也不至于那般，不过自己能怪卡菲尔吗？肯定不能，毕竟每个人都有属于自己的秘密，不要说卡菲尔，就连他自己也有着很多属于自己的秘密。

　　他从来没有将自己的秘密告诉任何人，其中包括林无双和林雨欣在内，就算与他发生关系的凌梦儿同样如此，不告诉亲人并不代表什么，只要没有恶意就行。

　　“当然不会，每个人都有属于自己的秘密，你有自己的秘密很正常，不过卡菲尔，我想问你一句话，你日后打算怎么办？”

　　林凡心里很清楚，虽然自己救了眼前精灵，可总不能让卡菲尔一直跟着自己吧，这算神马？所以林凡已经决定，如果有机会，他一定要将卡菲尔送回到自己的家乡去，毕竟只有精灵族才是卡菲尔的家，谁也不愿意离开家漂泊在外。

　　眼前少年的意思卡菲尔又岂会不知道，脸上流露出一丝愁容，说道：“公子，你知道精灵族吗？”

　　点点头，林凡说道：“当然知道”，如果是以前，他当然不会知道精灵族是什么，可现在不一样了，毕竟他眼前就活生生坐着一名精灵族的美少女。

　　“公子，你不会了解精灵族的，整个世上都没有几人能够真正了解精灵族，上古时期，精灵族与龙族作为大陆上最为强大的种族之一，精灵族一直秉承着和谐大陆的原则，对待其他种族都是非常的好，可是最后换来的是什么？”

　　林凡没有说话，因为对于精灵族，他的确不是很了解，不过林凡心里很清楚的知道，精灵族的覆灭根本不是表面看上去那般简单。

　　“公子，作为大自然的宠儿，精灵族一直提倡和平共处，对待人类也是如此，上古时期的人类还很渺小，可最后却是人类带着其他种族将我精灵族封印，公子，你告诉我，你们人类为什么要那么残忍？为什么要对付我们精灵族？”

　　听到卡菲尔连续问自己的两个问题，林凡被彻底问懵了，可要知道，他自己只不过刚刚穿越到东玄大陆不到半年的时间，对于大陆上的事情根本就是一无所知，更加不要说上古时期就存在的精灵族了。

　　更何况当年人类封印精灵族与他半毛钱关系都没有，毕竟严格说起来，他根本不是东玄大陆的土著居民，而是地球的一份子，只不过人品大爆发，在偷看空姐洗澡的时候被黑色小塔砸到异界罢了。

　　“卡菲尔，我对于你所说之事根本一无所知，所以根本无法回答，不过我却可以告诉你，每一件事的背后都有它存在的道理，你不必怨天尤人”。

　　似乎根本无法理解林凡话中的意思，卡菲尔脸上有些伤感的说道：“公子，这块玉佩是我父亲留给我的，我很想回家，可是却找不到家在哪里，公子，我该怎么办？”

　　听到卡菲尔的话，林凡心中微微一叹，他能说什么？毕竟这件事谁也不能怪，虽然没有参与上古时期的大战，可是林凡知道，自己无法多说什么，毕竟谁对谁错早已遗留在岁月的通道里。

　　就在这时候，林凡的脸色一冷，看到此处，卡菲尔疑惑的问道：“公子，怎么了？”

　　“别出声，卡菲尔，你千万记住，等等不管发生什么事情，你都不许出来，明白吗？”

　　虽然不明白到底发生了什么事情，可卡菲尔还是乖巧的点了点头，没有继续再留下，林凡起身悄然而出，来到一处僻静的黑暗处，林飞的身影忽然出现。

　　“少爷，一共来了四名大战师，十名战师，如果不出意外，百分之九十九是药盟派出，我们该怎么办？”


第一百一十六章 脑残货就这下场，不服再来

　　果然如此，听到林飞的话，林凡没有感到丝毫的意外，只不过他没有想到，药盟居然如此不知死活，明知道三皇子已经不在庇护药盟，居然还敢对神医堂出手。

　　“四名大战师你们无需多管，剩下的人全部格杀勿论，不要放走一个”，林凡声音冰冷透彻的说道，没有三皇子的庇护，药盟根本连个屁都不是，虽然药盟内也一定有着强者坐镇，可是林凡却丝毫不惧。

　　“是，少爷”，说完之后，林飞的身影顿时消失在原地，对于药盟这次派来的四名大战师，林凡没有丝毫的担忧，因为他心里很清楚，在神医堂周围还有着百宝堂的高手。

　　果不其然，不出一会的时间，神医堂屋顶开始噼里啪啦的大战，药盟的四名大战师加上百宝堂的四名大战师，八名大战师对战的场景可谓是惊天动地。

　　林凡并没有露面，因为以他如今的实力还无法正面对抗大战师，也是在这一刻，林凡心里终于对实力的渴望达到了一个顶级地步，毕竟以现在中级战师的实力，根本无法保护家人的安全。

　　不到一会的时候，屋顶的响声基本消失，林凡可以肯定，最终的结果一定是百宝堂获胜，因为如果是药盟获胜的话，那么现在药盟的四名大战师就会对他们展开大屠杀了。

　　嗖，嗖，嗖，几道破空声响起，随后见四名男子手中提着四名尸体出现在林凡眼前，将四具尸体扔在地上，其中一名男子说道：“林凡少爷，这是药盟的四名大战师，按照百灵小姐的吩咐，日后神医堂的安全就交给我们了”。

　　点点头，对于百灵林凡打心底里感激，因为如果不是这次百灵事先派出四名大战师潜伏在神医堂，那么这次药盟忽然袭击神医堂恐怕就没有如此简单收手了。

　　“多谢几位，回去告诉百灵姐一声，我等等就去找她”。

　　“明白，林凡少爷，我们去了”，说完之后，四名大战师再次消失不见，不过地上的四具尸体却没有带走，留给神医堂处置，在百宝堂眼里，药盟根本不算什么。

　　四名大战师刚刚离开，林飞带着十具尸体也缓缓而来，加上之前地上的四具尸体，一共十四具尸首摆放在他的眼里，这次药盟一共派出十四名高手对付神医堂，现在一个不拉到的全部在这里，这个结果如果被药盟知道，不知道会如何想。

　　“少爷，这些尸体该怎么办？”

　　“全部放到药盟门口，每具尸体都脱光衣服，记住，每具尸体必须写上脑残货就这下场，不服再来，明白了吗？”

　　听到自家少爷的话，天罡地煞一百零八人的脸色都有些异样，本来将尸体还给药盟已经够药盟受得了，现在倒好，每具尸体不仅要剥光，而且上面必须写脑残货就这下场，不服再来，这句话太有创意了，不服都不行。

　　“少爷，我这就去办”，林飞可不管，不要说将尸体剥光写字，就算是让他们离开去死，天罡地煞的所有人都不会皱一下眉头。

　　等天罡地煞带着尸体离开之后，林凡简单吩咐了几句，无疑就是让所有人小心提防，然后就离开神医堂朝着百宝堂而去。

　　这次药盟派出四名大战师，十名战师出手对付神医堂，不仅没有丝毫成功反而一个不会被全部击杀，林凡心里知道，这次之后，药盟绝对会加大力度对付神医堂，下次再来的人未必就是大战师了，所以林凡必须未雨绸缪。

　　进入百宝堂，林凡找到百灵，没有丝毫的拐弯抹角说道：“百灵姐，有件事我想请你帮忙”。

　　对于忽然找自己的少年，百灵感到丝毫的意外，毕竟刚刚已经有人禀报回来，药盟这次出手对付神医堂的事情，不过百灵也实在没有想到，没有了三皇子的庇护，药盟居然还敢对神医堂出手，这分明就是不将百宝堂放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“林凡，这件事交给我处理即可，药盟如此做根本就是不将百宝堂放在眼里，我可以去向总部那里申请强者过来，就算不灭掉药盟，我也要让他们狠狠掉一层皮”。

　　“多谢百灵姐了，对了，纳老是不是已经回来龙腾城？”当初他离开的时候，纳老明确表示过，不出几天时间就会带着百宝堂分部离开落日城，现在半个月已过，林凡相信，以纳老和百宝堂的速度应该回到了龙腾城。

　　点点头，对于林凡和纳老的关系，百灵也知道一些，毕竟当初在落日城，纳老出手帮助林家很多，说道：“半个月前纳老就返回了龙腾城，不过百宝堂有事情让他出去办，等纳老回来之后，我会亲自让他守护神医堂，这点你放心吧”。

　　“百灵姐，我一直有个疑问，龙腾帝国一共有两大商行，除了百宝商行之外，另外一个商行又是什么？你是否可以给我讲一下”，林凡已经决定，等这次找到火龙果，炼制出筑元丹之后，就帮助百宝堂彻底打响名声，可毕竟还有另外一大商行，他要知道另外一大商行的背景如何才能行动。

　　提到这个问题，百灵的脸色明显有些凝重，说道：“林凡，说起来，龙腾帝国只有一个商行，那就是我们的百宝商行，而另外一大商行东玄商行却不属于龙腾帝国，严格来说，东玄商行不属于任何一个帝国”。

　　听到百灵的话，林凡心中一阵惊讶，不属于任何一大帝国？可要知道，虽然商行富可敌国，可没有帝国在背后支持的话，商行就算如何富可敌国，也不可能持久下去，他实在想不通，为什么东玄商行不属于任何帝国，而却可以与百宝商行相抗衡。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，百灵说道：“东玄商行乃是四大帝国一些富豪和强者联合创建，一般情况下，四大帝国都不会轻易干预东玄商行的事情，如果不是东玄商行四大帝国都想要称雄，单凭百宝商行怎么可能斗得过东玄商行”。

　　原来如此，说到底，东玄商行是由四大帝国内的一些人联手创建，难怪四大帝国会让由发展下去，心中有些好笑，说道：“百灵姐，如果我帮你在龙腾帝国打败东玄商行，百宝商行会不会有麻烦？”

　　听到此话，百灵脸色骤变，有些惊讶的说道：“林凡，我知道你有些本事，可你根本不清楚东玄商行到底有多么恐怖，不要说一个小小的百宝商行，就算是一个帝国都不能轻易灭掉整个东玄商行”。

　　脸上流露出一丝自信，百灵所说林凡又岂会不知道，可是这能够难道林大少吗，说道：“百灵姐，难道你不相信我？只要我百宝堂手中拥有筑元丹，先天丹和清灵丹，再以洗髓丹和通灵丹为辅，然后加上百灵姐的才能，我相信，百宝堂一定会打败百宝商行在龙腾帝国甚至整个大陆称雄”。

　　对于这一点，林凡没有丝毫的担忧，先不说其他丹药，单说先天丹，林凡就相信，凭借着先天丹百宝商行就可以彻底打败东玄商行，毕竟先天丹过于逆天，可以助一名战者将修为提升到战王之境，这是多么一件可怕的事情。

　　对于洗髓丹，通灵丹，清灵丹和筑元丹的功效，百灵大概都知道，除了筑元丹还没有见到之外，其余的三种丹药百宝堂都有，不过两颗清灵丹她还没有报上去罢了，可是对于少年口中所说的先天丹，她却是有些疑惑。

　　“林凡，先天丹有何功效？”

　　“百灵姐，你站好了，千万不要被吓到”。

　　“不要逗姐姐了，赶快说”，看着眼前的少年，百灵彻底无语了，现在她心急的就好像热锅上的蚂蚁，可少年却还有心情逗她。

　　“百灵姐，先天丹乃是我现在能够炼制的最高一种丹药，如果能够炼制出来，那么一名大战师服下之后，完全可以凭借先天丹的药劲突破战王之境”。

　　“你说什么？”还没有等林凡把话说完，百灵瞬间惊呼道，因为她心里很清楚，大战师突破战王到底有多么的困难，否则整个龙腾帝国还不会只有那么多战王强者了。

　　可是如今少年居然说凭借一颗小小的先天丹就可以让一名大战师突破至战王，这实在又有些匪夷所思，可百灵却又相信，少年既然如此说，一定是有着足够的把握。

　　脸色一变再变，这件事对于百灵来说，冲击力实在太大了，当初少年给她洗髓丹和通灵丹，后面又来清灵丹的时候，就已经深深将她震撼了一番，现在倒好，前几天才被筑元丹刚刚冲击过，现在又被先天丹震撼，如果不是她的心脏承受能力强大，说不定现在就直接倒地不起了。

　　“林凡，先天丹当真能够帮助一名大战师将修为提升到战王之境，你不是逗姐姐玩的吧？”


第一百一十七章 你妹啊

　　点点头，对于百灵，林凡没有丝毫的隐瞒，因为他心里很清楚，就算自己告诉百灵，百灵也不会将此事告诉任何人。

　　“百灵姐，炼制先天丹的六种药草我还差五种，希望你能够帮我找一下”。

　　“没问题，等等你将五种药草的特性，图形和名字都告诉我，我会尽量帮助你，对了，你炼制筑元丹所需要的火龙果我已经寻找过了，火龙果除了黑暗帝国拥有之外，整个东玄大陆都没有”。

　　“火龙果的事情百灵姐无需担心，我自会解决”。

　　就在这时候，外边传来一阵敲门声，随后一名侍卫走进来恭敬的禀报道：“百灵小姐，三皇子传话来，让林凡少爷立刻入宫见他”。

　　三皇子要见自己？得知此事之后，林凡心里立刻想到三皇子这次找自己绝对没有好事，如果开口向他要清灵丹该如何？可要知道，他如今身上可是连一颗清灵丹都没有了。

　　“知道了，你现在去吧”，等侍卫离开之后，百灵一脸凝重的说道：“林凡，你看此事如何？三皇子会不会对你不利？”

　　“不会”，根本没有丝毫的考虑林凡便说道，如果是以前，三皇子对付他还说不定，可是自从端木问天召见他，并且当众封赏他之后，林凡相信，三皇子只要不是脑子进水或者是被驴踢了就不会对付他。

　　“百灵姐，你先在这里等我，我先去一趟，看看三皇子找我到底为何事？”

　　“去吧，小心点，如果三皇子要对付你，你记住，不管怎么样都要逃离出来，只要离开皇宫，姐姐我就有办法保住你，明白吗？”

　　点点头，林凡没有再多说，离开百宝堂朝着皇宫而去，还是偏殿一处僻静的荷花池边，三皇子正在悠哉的赏花，看见少年来了，干笑两声说道：“林凡，你可是骗的我好苦”。

　　我骗的你好苦？听到三皇子的话，林凡满身的鸡皮疙瘩顿时冒了出来，怎么听都像小三在和情人发春，林凡心想本少爷可是纯爷们，这尼玛哪能受得了，如果不看对方是三皇子，说不定他自己早就一脚踹上去了，省的活在这个世上丢人现眼恶心人。

　　就算心里再怎么恶心，林凡还是回答道：“三皇子这话从何说起？”

　　“真是没有想到，你居然被父皇如此器重，早知道如此，当初我也不会，不说了，林凡，我现在有件事想要让你帮忙，你是否愿意？”

　　果不其然，听到三皇子的话，林凡没有丝毫感到惊讶，因为在来皇宫之前他就已经知道，三皇子这次召见自己绝对没有好事，如果不出意外，三皇子多半是为了清灵丹而来。

　　“三皇子请说，如果林凡能够办到的一定不会托词，可如果办不到的，我也无能为力，只好请三皇子见谅”，林凡不是傻子，不可能直接答应下来。

　　“你说笑了，此事对于你来说易如反掌，我只想要一颗清灵丹，条件随你开，如何？”

　　听到三皇子的话，林凡算是看透端木一家子了，心想你妹啊，老子如此儿子同样这样，这尼玛还让不让人活，难道本少爷的清灵丹是大风刮来的，清灵丹可是本少爷花费大辛苦炼制而成。

　　心里狠狠鄙视了一番端木父子一家人，不过脸上却表现出一股极其为难的神情，说道：“三皇子，事情真是不凑巧，本来我身上一共拥有五颗清灵丹，可是先后都被用去，只剩下三颗清灵丹，一颗为了救治王妃而用，一颗为了救治公主而用，剩下的最后一颗昨天也给了陛下，现在我身上已经没有了清灵丹，还请三皇子见谅”。

　　听到他身上没有清灵丹，端木英脸上根本没有丝毫的恼怒，依然平静的说道：“对于你身上没有清灵丹，本王爷又岂会不知道，林凡，我只想问你一句，你可有办法得到清灵丹？”

　　端木英不是傻瓜，他心里很清楚的知道，既然眼前少年身上能够拥有五颗清灵丹，那么说明少年一定还能够得到清灵丹，否则最后一颗清灵丹又岂会拿出来，有也留着自己防身用了。

　　端木英心中所想林凡又岂会不知道，心里冷笑一声，说道：“三皇子说的很对，我的确可以得到清灵丹，因为清灵丹乃是家师所炼制，不过炼制要的药草却是很难集全，当年家师也是无意之中炼制出清灵丹，如果再想开炉炼丹，必须先集全炼制清灵丹的击中药草才可以”。

　　“需要什么药草尽管说，本王爷都会帮你弄来”。

　　对于眼前少年所说之话，端木英没有丝毫的怀疑，因为他也不相信以眼前少年的能力可以炼制出如此逆天的丹药，其实端木英心里早已猜测，少年背后是否还有着一位神秘的高人。

　　听了少年的话，端木英心想果然如此，不过正是因为如此，端木英才更加确定自己的决定没有错误，为了得到清灵丹，而且能够引少年背后的神秘高人出来，端木英决定，不管炼制清灵丹需要何种药材，他都会想尽办法得到。

　　“既然如此，那我也就不客气了”，随后林凡将炼制清灵丹的六种药材，还有炼制先天丹的五种药草，外加炼制洗髓丹，通灵丹的药草全部告诉了三皇子，有了三皇子帮忙，他相信，自己炼制丹药的药草很快就能集全。

　　之所以要在清灵丹上加上其他丹药的药草，为的就是不想让人知道炼制清灵丹到底需要什么，其实林凡心里根本没有丝毫的担忧，就算让人得到炼制清灵丹的六种药草又如何？这个世上除了他之外，还有人能够炼制出丹药吗？

　　听完少年所念的一大堆药草名字，三皇子只是摆了摆手，然后自由人会去寻找，等说完之后，端木英才开口说道：“林凡，此事先到此为止，本王还有件事想和你商量，如何？”

　　我草，听到三皇子居然还有事找自己，你妹啊，脸色已经有些不太好看，有些不耐烦的问道：“三皇子还有何事不妨说出来”。

　　看见眼前少年有些不耐烦，端木英并没有丝毫在意，笑了笑说道：“三个月之后龙腾帝国会派出军队赶往边境与兽人帝国开战，届时龙腾学院也会派出学员参加历练，本王只想问你一句，三个月之后你是否会赶往边境？”

　　点点头，对于这件事林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟他早已决定三个月之后赶往边境看看真正的战争，就算学院不派他去，他也会独自一人赶往，只是让林凡想不通的是，这件事与三皇子有何关系？难道这位帝国皇子准备亲临边境带领士兵参战？

　　“林凡，不如我们来做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“不过交易之前你必须答应本王，此事除了你我之外不许有第三个人知道，否则后果会怎样你心里应该清楚”。

　　“皇子请说，我答应你便是”。

　　听到眼前少年答应了自己，端木英大笑几声，然后小声说道：“林凡，虽然不没有生长在皇宫之中，可对于皇宫之中的皇位相争应该很清楚吧？”

　　皇位相争？现在林凡终于知道三皇子接下来会说什么了，因为每一代皇帝都会仙逝，仙逝之后的皇位就会空出来，龙腾帝国实行的乃是子承父业，由众多皇子之中选出一位皇子继承大同成为新的皇帝陛下。

　　只不过让林凡无法想通的是，以他的实力和地位，就算有心帮助三皇子登上皇位恐怕也没有那个可能，所以三皇子此话到底是何意思？

　　似乎能看出眼前少年心中所想，端木英说道：“我父皇一共有七名皇子，大皇子和二皇子虽然有实力与我相争，可却没有七皇子的威胁大”。

　　林凡并没有说话，只是静静的听着，对于皇宫内的事情，他基本上一无所知，不过对于皇子们之间的夺位之争却是很了解。

　　当初在地球上，林凡虽然是顶级宅男，基本上是大门不出二门不迈，可却是博古通今，尤其对于历史更是了如指掌，不管是玄武门之变还是隋炀帝杀兄弑父，每一场宫廷之变都是血流成河。

　　所实话，林凡根本不想卷进宫廷之变里，更加不想看见任何兄弟残杀的事情发生，可是现在三皇子告诉自己，明显就是想要拉自己下水，活脱脱的一个脑残货。

　　“七皇子虽然今年只有十八岁，可天赋之高实在很可怕，不到十八岁已经是一名高级战师，更是父皇最为看好的一名皇子，如果不出意外，日后等父皇仙逝之后，皇位百分之九十九会落在七皇子身上，所以我必须尽早铲除七皇子”。

　　铲除七皇子？听到此话，林凡心里疑惑极了，因为按照三皇子的实力，想要铲除七皇子似乎根本不需要自己，以他的实力就算想要帮忙，可怕也是有心无力，对于这一点，林凡相信三皇子不可能不知道。


第一百一十八章 你装，继续装，接着装

　　似乎能够猜出眼前少年心中所想，端木英有些为难的说道：“七皇子如今在学院四年级学习，所以就算我想要动手也没有丝毫机会”。

　　原来如此，听到三皇子的话，林凡终于明白这次三皇子找自己来的真正目的了，可要知道，自己也是学院的学生，想要对付七皇子一定会有机会，退一万步来说，就算到时候行动败露，所有人也不会怀疑到三皇子的头上。

　　“林凡，我已经得到确切消息，三个月之后，七皇子会随着学院的学生一起赶往边境历练，到时候只要你能够铲除七皇子，日后我登上皇位，你便是开国功臣，荣华富贵要多少有多少，如何？”

　　点点头，林凡没有丝毫的犹豫便答应了下来，说道：“既然如此，那我就先离开了，等我回去好好想想接下来该怎么办”。

　　“恩，去吧”。

　　等他离开之后，荷花池四周传来一道冷漠声：“殿下，你当真相信此人？”

　　“此人不简单，我当然不会将一切全部交给他，而且他又是父皇看重的人，所以此人必须死”。

　　“那殿下为何要将此事告诉他，难道不怕此人将失去泄露出去？”

　　听到此话，端木英脸上流露出一丝冷笑，声音冰冷至极的说道：“你太高估他的实力，就算他将此事泄露出去又如何？又有谁会相信一个普通人的话，你去安排一下，三个月之后多派出一些人，不管付出何种代价，此人和七皇子都必须不能回到龙腾城”。

　　“明白殿下，我这就去办”。

　　回到百宝堂，百灵有些急切的问道：“林凡，三皇子找你去所为何事？”

　　摇了摇头，林凡并没有将三皇子让自己铲除七皇子的事情告诉眼前女子，毕竟宫廷巨变这种事情还是不要让百灵卷进来为好，到时候万一百灵真的卷进来，就算再想置身事外就难了。

　　“百灵姐，三皇子找我只是为了清灵丹，可是如今我身上已经没有了清灵丹，等三皇子集全炼制清灵丹的药草之后，我会立即开炉炼丹，不管怎么样，三皇子拿了我的东西，以后也不会再对付我们”。

　　听到三皇子找林凡只是为了清灵丹的事情，百灵心中总算是松了一口气，毕竟一颗清灵丹，对于少年来说应该不是太难的事情，说道：“既然如此，你尽快炼制出来，三皇子为人凶狠残暴，能不惹尽量不要招惹他”。

　　听到百灵的话，林凡有些无奈，心想自己也不愿意招惹，可是自己不去主动招惹，并不代表三皇子不来招惹自己，现在事情已经来了，想躲都躲不过去。

　　“百灵姐，我知道该怎么办，如果没什么事情，我就先回去了”。

　　“去吧，我已经派了一名战王保护神医堂，而且我也已经向总部那里申请，药盟居然敢光明正大挑衅百宝堂的威严，我非得给他点颜色看看”。

　　点点头，林凡告别百灵之后，朝着神医堂而去，回到神医堂，迎面遇到春菊，看着眼前这个小丫头，林凡有趣的问道：“你脸这么红，是不是被人欺负了？”

　　“少爷，我发现你现在越来越坏了，难怪卡菲尔非要和你一起睡，哼”，春菊似乎有些害羞，轻哼一句立刻消失在原地。

　　不过林凡却是疑惑不已，心想今天这个小丫头到底是怎么了？难道是春心荡漾？无奈的摇了摇头，林凡朝着神医堂院内走去。

　　“你回来了，有人找你”。

　　有人找我？听到迎面而来的林雨欣，林凡有些疑惑的问道：“是谁找我？”

　　在龙腾城内，除了三零三宿舍，柳烟，海棠，百灵还有三皇子，端木问天之外，林凡实在想不出自己还认识谁，毕竟他来龙腾城也没有多长时间，实在想不出到底是谁要找自己。

　　可林雨欣的脸色明显有些难看，声音阴阳怪气的说道：“鬼知道你又在什么地方拈花惹草了，我最讨厌就是男人花心了，一而再再而三，林凡，我很想问问你，你到底想要干什么？”

　　听到此话，林凡彻底懵了，心想这到底是怎么一回事？有谁可以告诉自己这是怎么一回事？自己刚刚从外边回来，何时又拈花惹草了？冤枉人也不带这么搞的，这尼玛简直比窦娥还要冤上好几倍。

　　脸上有些无奈，问道：“雨欣，你到底再说什么，我怎么一句都听不懂？”

　　“你装，继续装，接着装”。

　　我装？我什么时候装了，我装什么了？这一刻的林凡简直郁闷到了九天十地，不知道自己到底做了什么，一进门眼前少女不分青红皂白，劈头盖脸的来了这么一顿，着实让他有点郁闷不已，而且还说自己装？自己真没有装。

　　“我装什么了？雨欣，到底发生了什么事情，你直接说，不要这样，我心脏有点不太好，受不了如此打击，你快说”。

　　“懒的说你，你自己去看，在房间里”，说完之后，林雨欣狠狠的瞪了一眼，然后愤恨的离开，这下林凡倒是更加惊讶了，心想这到底是怎么了，带着一丝好奇，林凡朝着不远处的房间走去。

　　房间门没有关，可当林凡进入之后，两只眼瞪的比牛眼都要大，因为他千想万想，想到过无数可能，去没有想到会是此人找自己。

　　因为坐在房间内的乃是一名淡绿色少女，长相清秀，漂亮，两只大大的眼睛扑扇扑扇，长发飘飘披在肩上，媚眼一抛，似乎整个世间的俊男都会死在少女脚下。

　　对于少女林凡可没有丝毫的陌生，因为眼前少女不是别人，正是帝国公主，端木问天的亲身女儿端木雅，当初他用清灵丹救治好的公主，只是让林凡无法想通的是，端木雅为什么来找自己，难道是为了谢谢自己的救命之恩？

　　不知道为什么，林凡总觉得这件事没有表明看上去那般简单，就算自己救了帝国公主，可说到底自己也是一名普通人，与高高在上的帝国公主地位实在相差太悬殊。

　　林凡心里很清楚，就算端木雅想要报答自己的救命之恩，大可以派人送来一些金银珠宝即可，根本没有必要亲自上门道谢。

　　“林凡，多谢你当日的救命之恩”。

　　“公主严重了”，虽然心里有些疑惑，不过林凡脸上却没有流露出任何的异样，缓缓来到房间内，坐在端木雅的对面，拿起桌子上的一颗苹果，一口咬了下去，咬苹果的声音在房间内显的格外响亮，就好像凭空打了一个闪电一般。

　　似乎根本不介意少年如此，端木雅流露出一个风靡万众的笑容，说道：“林凡，我也不拐弯抹角，这次我来找你，除了谢谢你的救命之恩外，我还有件事想请你帮个忙，如何？”

　　草，听到端木雅的话，林凡心里早已猜到，心想这家子到底怎么回事，怎么都是一个德行，自己只不过是一名普通人，根本不想沾上皇宫内的任何事，可事情恰恰相反，他越是不想招惹，麻烦接二连三的到来，自己就是想躲都难。

　　不过林凡心里却有些苦闷，现在他毕竟还是寄人篱下，根本不能开罪皇族，否则他是可以凭借五行遁离开龙腾城，那么林雨欣几人又该如何。

　　“公主有何事不妨直说，我洗耳恭听”。

　　“好，我就喜欢快人快语，这件事对于林凡你来说很简单，既然如此，我也不拐弯抹角了，我和七哥都是学员的学生，三个月之后，我和七哥都会参加学院历练赶往边境，到时候我希望你能够保护七哥的安全，如何？”

　　又是七皇子？对于端木雅找自己所帮忙之事，林凡倒是小小的惊讶一番，不过让他实在想不通，自己只不过是一名战师，皇宫随随便便派出一名高手，实力都要强出自己好几倍，保护七皇子的事情似乎怎么轮都轮不到他的头上。

　　林凡也没有藏着掖着，直接说道：“公主，恕我直言，你是不是太看的起我了，我只不过是一名战师，到时候遇到大战师不要说保护七皇子殿下，就算是我也恐怕性命堪忧，所以这件事恕我无能为力”。

　　林凡不是傻子，这件事绝对不像表面看上去那般简单，三皇子刚刚才找了自己对付七皇子，现在公主又找自己保护七皇子，到时候自己是该杀还是该不杀，如果杀了七皇子，岂不是成为了帝国罪人，如果不杀，又得罪了三皇子。

　　似乎早就会料到眼前少年会如此说，端木雅依然笑了一下说道：“我相信以林凡你的机智，到时候一定可以保护七皇子安然无恙，你放心，只要你答应我此事，我也可以答应你一件事，不管何事，如何？”

　　“不管任何事？”

　　“对，不管任何事”。

　　听到端木雅的话，林凡脸上流露出一丝笑容，不管任何事都能答应？嘿嘿一笑，说道：“如果我让公主嫁给我呢？”


第一百一十九章 我们两个有奸情？

　　林凡心里冷笑至极，他之所以提出这个条件，根本目的就是让眼前公主知难而退，保护七皇子的事情就此作罢。

　　果不其然，正如林凡心中所预料那般，听到他提出的条件之后，端木雅立即陷入了沉思当真，这位帝国公主实在没有想到，眼前少年居然会提出这个条件。

　　想想她是谁？龙腾帝国唯一的公主，皇帝端木问天唯一的女儿，想要向她求婚的男人简直可以组成一个兵团，而且其他帝国的皇子们也都想娶这位龙腾帝国的公主。

　　可要知道，端木雅除了身为龙腾帝国的公主之外，容貌也极其美艳，虽然不能被称之为龙腾帝国第一美女，可也绝对算是倾国倾城。

　　再来看看林凡是谁？落日城六大家族林家的独子，从小到大不学无术，十足的纨绔子弟，如果不是被林凡穿越附身，这位林家大少恐怕早就在当初偷看霸王女洗澡的时候，就已经被活活打死了。

　　所以对比之下，两者之间的地位差距实在是太悬殊了，如果两人真的最终走在一起，世人只会说一句，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　一时之间，整个房间陷入了寂静当真，不管是端木雅还是林凡，两人谁也没有再说话，林凡看着天花板，不知道再想着什么，反正端木雅答不答应他，对于他来说都没有坏处。

　　试想一下，如果端木雅答应他的要求，真的下嫁给他，那么他就得到一位美女公主，如果端木雅不答应自己，他没有丝毫的损失，大不了三个月之后的历练，他就出手帮助一下七皇子，至于三皇子那边很好应对，就算自己没有那个本事，根本铲除不了七皇子。

　　本来林凡根本不想如此的，可是端木一家子太TM的恶搞了，老子刚刚搞完，接着儿子弄，现在女儿又来，就算是个人也受不了，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　端木雅依然没有开口说话，不知道想出答案来没有，就在这时候，林雨欣端着一盘水果缓步而入，看到不说话的两人，脸上顿时流露出一丝惊讶，不知道这两位到底在搞什么，难道是在玩无声胜有声？

　　把水果放在桌子上，林雨欣坐在林凡身边，小声的问道：“你怎么欺负人家了？弄的人家不说话”，说着林雨欣的魔爪再次伸了过来，这次林凡早有准备，怎么可能再让身边的少女掐错了。

　　对于林凡能够躲过自己的掐错，林雨欣也着实惊讶了一番，看来还是古话说的好，熟能生巧，林凡被自己的掐错了，现在搞的很敏感，自己的手还没有伸出去，他就基本上自己要干什么了。

　　有些无语的看着身边少女，林凡实在想不通，女孩子为什么都喜欢掐人？她们是掐爽了，可自己呢？爽的背后都是用鲜血换来的代价。

　　“不懂不要说话，你知道情况吗？”

　　“我怎么不知道，一定又是你在外边拈花惹草，现在人家姑娘找上门了，我看看你怎么办？”一看如今的情形，林雨欣的脸色越发的难看起来，她就认定一件事，眼前女人找上门，肯定是身边少年招惹而来的，否则女子不会如此。

　　听到此话，林凡更加无语了，心想我的好姑奶奶，这都什么时候了，你居然还给我添乱，你也不看看眼前这位少女到底是谁，就敢乱说话。

　　听到此话，一直沉思的端木雅缓缓抬起头看向眼前的林雨欣，脸上流露出一丝迷死人的笑容，这才开口说道：“林凡，这件事我会考虑，三天之后给你答复，我想要你知道一件事，我这次来是很有诚意的，希望你也要有诚意”。

　　“当然，我的人品根本没话说，绝对百分之百的诚意送上，既然如此，那我就不送了”。

　　点点头，端木雅也没有再多废话，因为她心里很清楚，就算自己再留下也无济于事，然后起身离开了神医堂。

　　对于端木雅居然还要考虑三天，林凡倒是有点出乎预料，按照他的顾忌，再听到自己提出的条件之后，端木雅不拿着刀砍自己都算是好的，可现在明显是有百分之五十的机会。

　　其实林凡心里也有些犯愁，如果三天之后端木雅真的答应自己，那么届时该怎么办？难道真的迎娶一位帝国公主，先不说自己想不想卷入宫廷内的斗争，就说自己与端木雅根本没有感情而言，如果只是为了以条件迎娶，他宁可不要。

　　直到现在，林凡都没有彻底弄明白一件事，不管是三皇子还是公主，两人到底看上了自己的什么，可要知道，他只是一名小小的战师，而七皇子身边一定是高手如云，不管是他要铲除七皇子还是保护七皇子，似乎都有些可笑。

　　难道是？林凡脑海之一下子飘出一个可能，这个可能刚刚冒出，他就已经知道，自己心中所猜测基本上八九不离十。

　　林凡终于知道，为什么三皇子和公主都要让自己参与进他们的机会之中，可要知道，他的清灵丹基本上已经被传开，说是他能够炼制出清灵丹鬼才会相信。

　　所以林凡可要肯定，不管是三皇子还是公主，两人都以为自己背后一定有着一名炼丹强者，自己是不重要，可他背后的炼丹强者却无比重要，换句话说，争取到自己就相当于争取到自己背后的炼丹强者，何乐而不为？

　　心中有些冷笑，林凡心想既然你们都相信我的话，相信我背后有着一位高深莫测的炼丹师父，那我也就和你们玩玩，想着想着，林凡嘴角不自然留露出一丝异样的笑容。

　　看到这个笑容，林雨欣还以为身边少年是舍不得刚刚离开的少女，心中的火山瞬间爆发，一个无敌乾坤手伸出，狠狠的掐住少年的胳膊，然后再以一百八十度大转弯反方向扭转。

　　“啊！”

　　这次也许是过于被掐的疼痛，而且又在他全神贯注的情况下，林凡啊的一嗓子吼出，简直就是惊天地泣鬼神，要多惨有多惨，不知道的人还以为林雨欣正在房间内实施家庭暴力呢。

　　“雨欣，你是不是又掐错了？”看着身边的少女，林凡算是彻底被折服了，这尼玛自己的胳膊又不是铁打的，一百八十度大转弯也就算了，居然还是反方向，真的是要人老命。

　　轻哼一声，林雨欣一副很不爽的表情，有些微怒的说道：“这次掐对了”。

　　这次掐对了？听到身边少女的话，林凡已经无语了，这都是什么跟什么啊，什么叫这次掐对了？

　　其实他心里很清楚，身边少女为什么掐自己，说道：“雨欣，我真的与刚刚那人没有半毛钱关系，我可以对天发誓，我的人品难道你还不了解吗？”

　　了解？看着身边的少年，林雨欣脸上流露出一丝信你才怪的表情，可要知道，林凡当初在落日城，可是出了名的纨绔色狼，要不让也不会被几名纨绔子弟骗去偷看人家洗澡而被打的差点送了性命。

　　如今的林凡当真是有理说不清，轻微的叹息一声，说道：“雨欣，刚刚那人乃是帝国公主，你好好想想，一位帝国公主能够看得上我？那你也太瞧得起你的丈夫了”。

　　“呸，你是谁的丈夫”，对于刚刚离开的少女居然是帝国公主的事情，林雨欣的确很是震撼，她没有丝毫怀疑身边少年所说之话真假，随后问道：“林凡，帝国公主找你所为何事？”

　　林雨欣不是傻子，相反，这位美少女比其他人更加聪明，否则当初也不会将林家在落日城的所有生意，大力的井井有条。

　　对于此事，林凡也没有再隐瞒下去，随后将三皇子找自己铲除七皇子，而现在公主找自己保护七皇子的事情，一五一十全部说了出来。

　　听完之后，林雨欣的小嘴长的绝对可以塞进去一个煮熟的鸡蛋，毕竟这件事过于震撼，林凡只是一名普通人，就算身上有着几颗逆天丹药，可本身实力的确不怎么样。

　　可不管是三皇子还是公主，两人先后找到林凡，这到底是为了什么？第一时间林雨欣就想到，这件事绝对不简单，只要一个不慎就会人头不保。

　　“林凡，你打算怎么办？”

　　“我刚刚已经和公主提出一个条件，只要她下嫁给我，我就答应帮她，否则免谈这件事”。

　　“你无耻”，林凡的话刚刚说完，林雨欣的掐错了再次而来，有了前车之鉴，林凡可不会再上当，直接一个转身躲过，说道：“雨欣，你先听我说，行吗？”

　　“行个屁，你是不是早就垂涎于她的美色，所以借此机会想要娶个公主过门，难怪公主谁也不找，偏偏却找上你，看来你们两个早已有奸情”。

　　我们两个有奸情？我和帝国公主有奸情？这都是什么乱七八糟的事情，林凡算是被女人的胡乱猜忌彻底打败了，本来子虚乌有的事情居然可以说的好像真的发生一般。


第一百二十章 老公亲亲老婆好像不犯法

　　在这一刻，林凡算是彻底被打败了，就算他与其他人有奸情，也绝对不可能与帝国公主之间发生什么，就算他想要发生什么，也要看人家公主愿不愿意。

　　“雨欣，事情根本不是你想象中的那般”。

　　“不是我想像之中的这般又是哪般，今天你就给我说出个七七八八，否则我非……”，说着林雨欣朝着眼前少女狠狠的比划了两下。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，对于少女的掐错了，林凡算是彻底怕了，没有办法，他只能一五一十将自己心中的想法讲解出来。

　　听完之后，林雨欣才疑惑的问道：“当真如此？”

　　点点头，林凡说道：“你试想一下，如果我不提出这个条件，如何能够让端木雅知难而退，她可是一名帝国公主，我们现在又是寄人篱下，不到万不得已的情况，还是最好别与端木雅正面对抗，有了这个条件，她也会知难而退，保护七皇子的事情也会就此作罢”。

　　“你最好不要骗我”，哼哼的瞪了一眼，林雨欣这次离开房间，一屁股坐在椅子上，林凡好像虚脱了一般，似乎是刚刚大战过一般，正确的来说，要比大战更加辛苦一万倍。

　　这一刻，林凡算是彻底怕了女人了，如果女人不讲理起来，那么就算是十头牛都拉不回来，心中微微一叹，林凡决定，日后自己一定要少娶几个老婆，否则到时候老婆们大战，岂不是要殃及池鱼。

　　对于端木雅会不会答应自己的要求，林凡根本没有丝毫的担忧，如果端木雅真的答应自己的要求，那他也就勉为其难收了这位帝国公主，反正自己不吃亏。

　　有了百宝堂的守护，林凡没有再担忧药盟会再次出手对付神医堂，毕竟如今的神医堂可是有一名战王，四名大战师守护，只要药盟不是傻子，就绝对不会再对神医堂出手。

　　有了百宝堂的守护，林凡也能够美美睡上一觉。第二天起来，三皇子已经将炼制清灵丹的药草全部收集全，其中还包括炼制洗髓丹，通灵丹的一些药草，至于炼制先天丹的几种，三皇子派人来说没有找到。

　　对于这一点，林凡并没有感到任何的惊讶，因为炼制先天丹的六种药草还要比炼制筑元丹的六种药草贵重很多，只要看看地泉之水的重要性就已经能够猜出一下。

　　既然炼制清灵丹的六种药草已经全部集全，林凡也没有再托词下去，找了一处僻静的后院准备开始炼制清灵丹，除了给三皇子炼制一颗清灵丹之外，他还准备给自己多预备一下，因为林凡现在才发现，清灵丹的作用是在太大了，说句实在话，他认为清灵丹的作用甚至要在筑元丹之上。

　　有了前几次炼丹的经验，这次林凡炼制清灵丹似乎顺手了很多，三皇子不愧是皇亲国戚，找来炼制清灵丹所需的六种药草，整整每种有上百株，林凡并没有全部炼制出来，而是只炼制出二十颗清灵丹，在他看来，有了二十颗清灵丹在手似乎也足够了。

　　将其中一颗清灵丹交给一名侍卫，让其带回去给三皇子，本来林凡想要提出条件的，可是随后想了想，他还是决定不提了。

　　再次拿出四颗清灵丹给了林雨欣，说道：“雨欣，这是四颗清灵丹，可解天下所有剧毒，不过你要记住，在我们没有绝对实力之前，一定不要将清灵丹公众于世，否则麻烦将会不断涌来”。

　　点点头，林雨欣不是傻子，他当然知道事情的严重性，不过还是疑惑的问道：“林凡，这几颗清灵丹当真有如此功效，能够解天下所有剧毒？”

　　“当然，难道你还不相信我？”

　　“相信”，对于林凡的丹药她可是有着绝对的信心，可要知道，当初他的修为只是战者之境，可是连续服用了洗髓丹和通灵丹之后，不仅是他，就连四名小丫鬟如今都是战师之境，而且他的修为更是提升到了中级战师之境，这让林凡都有些惊讶。

　　“林凡，如果到时候端木雅真的答应嫁给你怎么办？”

　　心中一阵好笑，眼来这个小丫头一晚上还在想此事，有些无奈的说道：“如果端木雅真的答应我，那我就勉为其难的收下她”。

　　“你……”。

　　还没有等林雨欣你字说出，林凡一把将其搂在怀里，脸上荡漾出一丝淫笑，随后狠狠的吻了下去，这一幕正好被刚刚路过的卡菲尔看见，一声惊呼顿时响起，卡菲尔飞奔而去。

　　一把推开眼前的少年，林雨欣脸色红彤彤的说道：“你真讨厌，现在大白天的，刚刚都被卡菲尔看见了，你说，该怎么办？”

　　“看见就看见了呗，有什么大不了的，反正你日后都要成为我的老婆，老公亲亲老婆好像不犯法，来吧，我还要再亲亲”。

　　“讨厌，不理你了”，似乎真的很怕少年再亲自己，林雨欣慌张的逃离而去，转眼间消失的无影无踪，看到此处，林凡嘴角流露出一丝得意，如果不是他及时想出这么一个办法，说不定还没有这么容易过关。

　　“师尊，三皇子有请你前往皇宫，说是有事情找你”，经过几天的修养，童大宝身上的伤势基本上已经痊愈。

　　听到三皇子要见自己，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟他刚刚才叫人给三皇子送去一颗清灵丹，当初约定好的，自己给三皇子一颗清灵丹，三皇子就答应自己一件事，身为皇亲国戚，而且还是堂堂的三皇子殿下，林凡知道，三皇子一定不会忘记此事。

　　点点头，林凡说道：“大宝，以后神医堂的生意由雨欣帮你，她对这一行很有才华，等三个月之后历练回来，我就叫你炼丹之术”。

　　听到眼前少年居然要教自己炼丹之术，童大宝脸上顿时流露出一丝惊喜，连声多谢师父，没有再多说什么，随后林凡朝着皇宫而去。

　　皇宫内，看着眼前的少年，端木英问道：“林凡，昨天公主去神医堂找你了？”如今林凡是神医堂东家的事情，几乎所有人都知道，就不要说身为三皇子殿下的端木英。

　　点点头，说道：“昨天公主殿下的确找过我，来谢谢我当日的救命之恩”，对于昨天端木雅找自己的事情，林凡没有丝毫的隐瞒。

　　因为林凡心里很清楚，如今的神医堂早已在很多人的监视之下，其中就包括三皇子的人马，否则昨天端木雅才找过自己，今天三皇子就知道的一清二楚。

　　不过林凡不是傻瓜，不可能将两人谈话告诉眼前的皇子殿下，否则他今天能不能安全走出皇宫都是一个问题。

　　虽然三皇子派人监视自己的一举一动，可林凡相信，三皇子只能知道昨天端木雅找过自己，却不可能知道端木雅找自己所为何事，而且本来端木雅找自己越是为了自己的救命之恩。

　　“当初多亏你用清灵丹和治好公主体内的剧毒，要不是如此，说不定本王就要是去一个妹妹了”，对于他的话，端木英似乎深信不疑一般，可是林凡知道，三皇子根本没有这么容易相信自己的话。

　　“三皇子严重了，能够治好公主体内的剧毒乃是我的荣幸，不知道这次三皇子殿下召见我入宫所为何事？”林凡装疯卖傻，疑惑的问道。

　　“当初我们约定好，只要你将清灵丹交给本王，本王就答应你一件事，刚刚你派人将清灵丹送给本王爷，那么你也可以向本王爷提出任何一个条件，不管是什么条件，本王都会答应你”。

　　听完端木英的话，林凡开始沉思死来，对于这件事，林凡没有丝毫的担忧，因为他知道，只要他在龙腾城，就算是三皇子也未必敢公然对付他，毕竟他三皇子上面还有个皇帝老子。

　　不过林凡知道，虽然三皇子可以答应自己任何事，可自己却不能提出任何条件，这个条件必须不会让三皇子为难。

　　思前想后，林凡最终确定下来这个条件是什么，随后开口说道：“三皇子，我有一个条件，那就是尽量抵制东玄商行在龙腾帝国的生意，如何？”

　　听到眼前少年提出的竟然是这个条件，三皇子的脸色瞬间变的凝重起来，他心里很清楚东玄商行代表着什么，不要说龙腾帝国，就算是四大帝国之中，实力最强大的黑暗帝国，也不敢轻易招惹东玄商行。

　　可是他刚刚已经答应少年，不管少年提出任何的条件自己都会答应，如果现在自己不答应，岂不是成了不受承诺，身为帝国堂堂三皇子殿下，他绝对不容许这种事发生。

　　“林凡，我想要知道，你为什么要抵制东玄商行在龙腾帝国的生意？”端木英并不是傻子，毕竟少年只是一名普通人，与东玄商行这个庞然大物根本连半毛钱关系都扯不上，所以他不相信是少年自己想要对付东玄商行，少年背后一定有人。


第一百二十一章 难道是被鬼附身了？

　　“百宝商行对我有恩，我想帮他们”，林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟他与百宝堂百灵之间的关系，眼前三皇子应该早已查清楚，与其让别人说出来，还不如自己先说出来更占主动权。

　　点点头，林凡猜测的一点没错，他与百灵之间的关系，三皇子早已知道的一清二楚，看见眼前少年并没有隐瞒实情，端木英低头沉思起来。

　　如果说龙腾帝国真的要出手对付东玄商行的话，也不是说不可能，可那样做的风险实在是太大了，一个帝国靠的基本上就是武力与经济，如果一个帝国的经济垮了，那么代表着这个帝国也就相当于随之灭亡了。

　　虽然贵为帝国的三皇子殿下，可是端木英心里很清楚，自己还没有那个本事对付东玄商行，万一届时龙腾帝国经济垮了，那么他就是帝国罪人，倒时候不要说继承皇位，连自己的命能不能保住都是一个问题。

　　三皇子心中的顾虑林凡早已猜到，说道：“三皇子不必担心，我并没有让你光明正大的对付东玄商行，到时候百宝商行自会对付东玄商行，三皇子只要暗中帮助即可，我相信这件事对于三皇子来说应该不难吧”。

　　“哈哈哈，不难，如此好事我自会帮忙”。

　　林凡心里很清楚，不管怎么说百宝商行都是土生土长的商行，与龙腾帝国有着分不开的关系，可是东玄商行却完全不一样，因为东玄商行根本不属于任何一个帝国。

　　其实龙腾帝国也不想看到东玄商行在龙腾帝国独大，所以才会大力扶持百宝商行上位，否则以百宝商行的实力，怎么可能与东玄商行为敌。

　　搞定这件事，林凡也算是彻底松了一口气，因为自从他穿越到东玄大陆以来，百灵帮了他不少忙，所以林凡早已决定，不管如何，自己都要帮助百灵一回。

　　而想要帮助百灵，就应该帮助百宝堂击败东玄商行，让百宝商行成为龙腾帝国第一大商行独霸整个龙腾帝国，林凡知道，单靠自己的力量似乎有些天方夜谭，就算拥有逆天丹药也不行，这必须要有皇家的支持，而如今最好的选择乃是三皇子。

　　“林凡，到时候如果百宝商行要对付东玄商行，你直接派人告诉我一声即可，我会暗地里帮助百宝商行的”。

　　点点头，告别三皇子后，林凡还没有离开皇宫，直接被一名忽然冒出的宫女所拦截，小声说道：“林凡公子，我们家公主要见你”。

　　听到端木雅又要见自己，林凡小小惊讶了一下，因为按照昨天所说，端木雅会考虑三天，可这才一天不到的时间，端木雅居然又要见自己，林凡实在对这名帝国公主有些无语。

　　不过林凡也没有不见，而是跟着宫女来到一处僻静的阁楼外，假山前，端木雅优雅的坐在石椅上晒着日光浴，看见少年来到，说道：“林凡，没想到我那个三哥找你找的还挺勤快”。

　　林凡没有说话，而是坐到距离端木雅不远的另外一张石椅上，悠闲的晒起日光浴，两人随后谁也没有再开口说话，就这般默默无语闭目养神。

　　“昨天我们谈论的事情，我回来之后想了一夜”。

　　“什么结果？”

　　“我觉的你很狂妄，一名小小的战师，只不过是一名纨绔子弟罢了，我能够找上你，完全是看得起你，而你却得寸进尺，难道你就不怕我杀了你？”

　　威胁？赤裸裸的威胁，听到身边端木雅的话，林凡脸色已经开始慢慢转冷，他一生之中最讨厌别人威胁自己，声音有些冰冷的说道：“我不用公主看得起我，虽然我微不足道，可从来也没有让公主来找我，既然如此，我就告辞了”。

　　心中狠狠鄙视了一下这位公主，心想你妹啊，尼玛的，你看不起老子，那你昨天可怜巴巴的来求老子帮你，难道是被鬼附身了？真尼玛有病，如果本少爷不是看你是帝国公主，而且还是一名女人，早就把你打残了，还能让你在这里唧唧歪歪。

　　“林凡，你给我站住，难道这就是你对一名帝国公主应有的态度吗？”看见少年说走就走，根本没有将她这个公主放在眼里，简直就是嫖客可忍妓女不可忍，情人可忍小三不可忍。

　　“我什么态度？公主殿下，你要明白一件事，想要受到别人的尊敬，首先你必须先尊敬人，否则就算是条够都会看不起，我想我们之间的合作没有必要再谈下去了”。

　　对于眼前少年居然会如此强硬，端木雅明显没有想到，神情一变再变，最后还是先软下来，说道：“我为刚刚所说之话道歉，你现在可以留下来和我谈谈了吧”。

　　见到端木雅向自己道歉，林凡准备离开的脚步也没有继续迈出，毕竟端木雅是一名帝国公主，已经向他道了歉，如果自己还装着要走，那也太有点装B了，林凡一直记得，做人不能太装B，否则会招雷劈。

　　重新坐到石椅上，林凡开口说道：“公主，在我们谈论事情之前，我要你明白一件事，现在是你求着我帮忙，而不是我主动找你，所以你以后请不要再说刚刚那种话，只有一次”。

　　听到他的话，端木雅脸色明显有些不太好看，不过最终还是忍了下来，因为少年说的对，现在是自己有求于人，否则也不用如此。

　　“刚刚的事情过去了，现在来谈谈我们之间的事情，你昨天所提出的要求我不能答应，你还是重新提个要求吧”。

　　见端木雅没有答应自己，林凡并没有丝毫感到惊讶，毕竟人家是堂堂的帝国公主，怎么可能愿意下嫁给一位普通人，除非是脑子进水了或者是脑袋被驴给提了。

　　“还有一件事要提醒你，既然事情办不到，那就不要轻易许诺，既然如此，只要你肯答应我一件事，我便答应你，如何？”

　　“可以”，根本没有丝毫的友谊，端木雅便已经答应了下来，可要知道，昨晚她一夜没睡，翻来覆去都知道根本不可能答应少年的条件。

　　正如林凡心中所想那般，不管怎么样，她都是一名堂堂的帝国公主，怎么可能下嫁给一名世家子弟，这样岂不是侮辱了她？也侮辱了皇族？现在听到少年终于放弃原本那个条件，端木雅心中总算松了一口气。

　　“条件很简单，我要你确保神医堂在龙腾城的安全，日后不管什么事，你都要保住神医堂，就算我不在龙腾城也同样如此，只要你能够保证这个条件，我便答应你”。

　　端木雅先是想了想，随后没有丝毫犹豫的答应下来，因为在这位帝国公主眼里看来，身边少年所提出的这个条件根本不算什么，毕竟以他堂堂一名帝国公主，想要保护一个神医堂根本不是一件难事。

　　“既然如此，那我就先告辞了”。

　　端木雅没有再说话，而林发迈开脚步朝着皇宫外走去，回到神医堂，林凡已经有点累了，毕竟一天时间内，显示见三皇子，后是见公主，这你妹要不是他的身体好，说不定早就累坏了。

　　“林凡，你没事吧”。

　　看着一脸累相的少年，林雨欣有些心疼的问道，缓缓睁开双眼，林凡朝着少女招了招手，随后等林雨欣来到跟前，让其坐在自己的大腿上，双手环腰搂着少年，闻着少女身上所散发出的阵阵香气，林凡发现在这一刻自己前所未有的放松。

　　看见少年如此，林雨欣脸色微红，脸色更加担忧的问道：“到底出什么事了？”

　　摇了摇头，林凡并没有将事情告诉林雨欣，毕竟这件事很有可能牵连到宫廷皇位，不管到时候谁成为新的龙腾皇帝，他心里很清楚，龙腾帝国都是发生一场血腥，所以林凡决定，不管日后发生什么事情，他都不会让神医堂牵连进去。

　　“林凡，你有什么事情就告诉我，就算我不能帮你，但我可以帮你分析分析，你说呢？”

　　“真的没事，只是感觉有些累了，想要好好休息，对了，卡菲尔怎么样了？”林凡明显是岔开话题，林雨欣又何尝不知道，心中微微一叹，说道：“卡菲尔似乎有很重的心事，林凡，这件事你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”听到林雨欣的话，林凡心中有些疑惑，不知道坐在自己大腿上的少女到底再说神马。

　　“就是卡菲尔的事情，现在的东玄大陆早已没有了精灵族，像卡菲尔这种精灵美女，一旦被别人知道，尤其是贵族，一定会想尽各种办法得到，到时候万一有人发现卡菲尔的身份，我们该怎么办？”

　　对于这件事，林凡到还没有想过，林雨欣说的很对，精灵族对于如今的东玄大陆来说，简直比当初地球上的熊猫还要稀有，如果被龙腾城其他人发现卡菲尔根本不是人类，而是一名稀有的精灵族美女，那么到时候事情就不好办了。


第一百二十二章 一男一女，一人一兽

　　对于如何处置卡菲尔，其实林凡心里也没有办法，毕竟他不能赶卡菲尔离开。

　　似乎能够看出少年心中的难处，林雨欣说道：“我们不如不要让卡菲尔在公共场合露面，也不要让她站前台，你说呢？”

　　点点头，对于林雨欣的提议，林凡没有丝毫的反对，他心里很清楚，雨欣也是为了他好，为了卡菲尔好，紧紧的搂住怀里的少女，闻着少女身上散发出来的香味，这一刻，林凡彻底被陶醉了。

　　夜深人静，林凡独自一人坐在月光底下独饮，四周静悄悄的，无人打扰，因为林凡事先已经打过招呼，没有他的容许，不许任何人绕他清静。

　　这时候，九尾妖狐化成白衣女子出现在林凡面前，看着眼前的少年独自喝酒，白衣女子缓缓而道：“你有心事？”

　　点点头，林凡心想自己当然有心事，否则干嘛一人坐在这里喝酒，并没有回答白衣女子的话，反问道：“你彻底炼化黑猩猩的血液了？”

　　“没有，想要炼化一只六级灵兽的血液谈何容易”，说道这里，白衣女子脸上流露出一丝失落，本以为能够尽快炼化六级灵兽的血液，倒时候就算伤势无法恢复，修为也可以突破五级境界达到六级灵兽之境。

　　可要知道，六级灵兽已经相当于人类战者之中的战皇强者，在这个大陆上已经算是无敌的存在，如果修为能够突破六级灵兽之境后，她也可要赶往紫阳宗去救自己的母亲。

　　对于这个结果，林凡没有丝毫感到惊讶，虽然他不是一只灵兽，也没有炼化黑猩猩的血液，可是他知道，想要炼化一只六级灵兽体内的血液根本不是一件容易的事情。

　　心中微微一叹，对于白衣女子的身份，林凡心里也有些感触，在这个实力为尊的大陆上，一切都要以实力说话，如果白衣女子的实力在强大一些，也不会落到如此地步，甚至连自己的母亲都无法救出。

　　“是不是炼化过程之中遇到了困难？”林凡已经决定，自己要尽快帮白衣女子找出伤势的真正原因，然后尽自己最大努力治好白衣女子体内的伤势，这样的话，白衣女子炼化黑猩猩的血液也会加快。

　　“我自己能够解决，倒是你，我感觉你有很重的心事，是否可以和我分享一下？”

　　“我不想说，你可以陪我喝酒吗？”林凡也不知道自己到底有何心事，毕竟当初他偷看空姐洗澡被黑色小塔砸到东玄大陆，一个完全陌生而又充满惊奇的大陆，在这个大陆上，他可以得到他想要的一切，金钱，女人，地位。

　　可是想要得到这一切之前，他必须拥有足够强大的实力，否则一切都是免谈，如果你没有实力，不要说得到你想要的一切，就连自己的命是否能够保全都是一个问题。

　　白衣女子并没有回去，而是坐在林凡身边一起喝起酒来，一男一女，一人一兽，就这样在月光之下对饮，谁也没有开口说话，就这样喝着。

　　不知不觉之中已经到了半夜，这时候白衣女子忽然说道：“如果担心你的父亲，不如回去看看，有我在，战皇之下我可以帮你料理”。

　　听到这里，林凡心中一喜，白衣女子所猜不错，今晚之所以坐在月光之下独饮，百分之八十是为了担忧自己的异界老爹，毕竟这次出手对付林家的乃是九阳战宗，凌驾于世俗的超级势力。

　　林无双乃是一名战王强者是不假，可与一个九阳战宗相比较起来似乎还有些不够看，而且林凡知道，九阳战宗内不仅有着战尊坐镇，甚至有可能存在战皇，战皇与战王根本就是两个级别的存在，好比一个天一个地，根本没法比。

　　九尾妖狐身为高阶位五级灵兽，本身实力完全可以比拟任何战尊强者，林凡相信，只要九阳战宗不派出战皇强者，那么以九尾妖狐的实力绝对可以摆平一切。

　　如今有了九尾妖狐的承诺，林凡瞬间决定，明天立即出发赶往落日城，毕竟距离学院大比还有两个月不到的时间，如果他抓紧，来回一趟最多一个月，根本不会耽误学院大比。

　　“多谢”，虽然不知道九尾妖狐为什么要帮自己，可林凡从心里还是挺感激九尾妖狐，毕竟他现在要面对的乃是九阳战宗，一个与紫阳战宗同等存在的超级实力，如果九尾妖狐帮助了自己，那么就相当于得罪了九阳战宗。

　　“你如果真的想要感谢我，那就尽快治好我体内的伤势”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中一阵不好意思，毕竟当初他是吓蒙的，根本不知道九尾妖狐体内到底受了何种伤势，更加不要说治好九尾妖狐了。

　　有了九尾妖狐的承诺，林凡连一刻都等不了，本来打算第二天离开龙腾城赶往落日城的，可是如今决定立刻动身赶往落日城，去看看异界老爹到底怎么样，有些无奈的看着眼前少年，九尾妖狐也没有多说什么，随后化为本体重新回到林凡的怀里。

　　林凡找到林雨欣，直接说道：“雨欣，我准备离开龙腾城一趟，神医堂的事情就交给你和童大宝了，我会留下林飞帮你的忙”。

　　“师尊，你要去哪里？”听到少年要离开龙腾城，童大宝脸色一变，有些担忧的问道，毕竟关于自己这位师尊的一切，他都已经了解的清清楚楚。

　　虽然林雨欣没有多问，可是只要看脸上流露出的表情，林凡就已经知道，说道：“你们放心，我只是寻找几种药草罢了，不会有任何事情”。

　　说完之后，林凡没有再多说什么，随后离开房间找到林飞，吩咐道：“我现在有事要离开龙腾城一个月，在这一个月之内，你必须保证神医堂所有人的安全，记住，如果遇到无法抵挡的事情，就去百宝堂找百灵，明白吗？”

　　“少爷放心，少爷小心”。

　　点点头，交代完一切之后，林凡没有继续留下来，直接离开神医堂朝着龙腾城城门而去，不一会的时间，林凡就已经离开了龙腾城。

　　一路上，林凡没有丝毫的停留，全速朝着远处的落日城赶去，落日城与龙腾城之间相隔甚远，以林凡如此快的速度，最少也得走七天，而且还是七天七夜不眠不休。

　　不过心里担心异界老爹的安全，林凡除了少数睡眠与进食之外，其余时间全部在赶路之中度过，终于在第八天黄昏的时候赶到了落日城城门之下。

　　没有直接从正门进入落日城，因为这一刻林凡根本不敢肯定，九阳战宗的使者到底离开落日城没有，如果没有离开，他这样大摇大摆进入落日城岂不是羊入虎口？

　　展开五行遁，林凡的身影瞬间消失在落日城之外，可是当林凡来到林家不远处时，整个人都傻眼了，因为如今哪还有什么林家，剩下的只是一片废墟而已。

　　心中微微一沉，林家已经被毁，那么自己那个异界老爹如今怎么样？心中有股说不出来的担忧，毕竟这次是九阳战宗使者亲自出手对付林家，就算他那个异界老爹乃是战王强者又如何，还不是斗不过一个战宗的势力。

　　没有再留下，林凡朝着远处的城主府而去，如今在整个落日城，他也只能找城主柳南天，也就是柳烟的父亲问清楚情况，至于百宝堂和纳老早已离开落日城，返回龙腾城去了。

　　还没有没有直接走正门，利用五行遁神不知鬼不觉的进入城主府，来到大堂，林凡发现整个大堂只有城主柳南天一人独坐在大堂上，不知道在沉思着什么。

　　“柳城主，一别多日别来无恙”。

　　正在沉思的柳南天，听到声音猛然抬起头，看着不知道从哪里冒出来的少年，惊呼道：“林凡，你怎么会在这里？”

　　“我为什么不可以在这里？”心中有些冷笑，林凡知道，虽然从头到尾眼前这个落日城城主都没有出手对付林家，可是却一直不闻不问，可要知道，柳南天身为落日城城主，遇到外敌不说联合其他家族一起对付外敌，现在倒好，居然任由外敌联合落日城其他家族一起对付林家。

　　虽然知道这件事根本不能怪柳南天，而且柳南天更是柳烟的亲身父亲，不管出于何种理由，他都不可能对柳南天出手。

　　最重要的一点，落日城城主柳南天乃是一名大战师，除了林无双之外，是落日城名副其实的第一强者，林凡知道，以他如今的实力，就是想要击杀柳南天都有些困难，不过还有两个办法可以击杀此人。

　　第一，直接邀请九尾妖狐出手，以九尾妖狐五级的实力，想要击杀一名大战师简直就是一件轻而易举的事情，第二，让小肉团直接嚎上一嗓子，当初亲身经历过小肉团的吼声，林凡心中有着绝对自信，以小肉团的吼声外加他的实力，绝对可以击杀柳南天。


第一百二十三章 两年时间

　　不过林凡根本不会对柳南天出手，不管出于何种原因都不行。

　　不过这一刻的柳南天心里却是翻起了滔天大浪，不久前，九阳战宗的使者忽然亲临落日城，要求他联合落日城所有家族一起对付林家。

　　本来柳南天是不愿意对付林家的，可在九阳战宗的压迫之下不得不屈服，最后只能联合落日城所有家族一起出手对付林家。

　　本来按照九阳战宗使者的意思，前几天会大举进攻林家，九阳战宗的实力配合上落日城所有家族，所有人都认为这次林家彻底完蛋了。

　　可是最终的结果却让所有人都大吃一惊，因为就在所有人准备出手的前一晚，林家忽然升起一场大火，整场大火足足烧了三天三夜才彻底被扑灭，而林家所有人似乎也都烧死在了林家的废墟之内。

　　不过第二天，九阳战宗就找上柳南天，说是林家父子根本没有死，只是下落不明罢了，随后将一封信交给他，让他转交给林无双的儿子，也就是林家唯一的九代单传。

　　当时柳南天根本没有丝毫的迟疑就答应下来，因为在他看来，林家父子既然已经离开落日城，那么日后不管如何都肯定不会再回落日城，否则岂不是自投罗网，可是现在结果却大大出乎他的意料，林家唯一的九代单传居然就这样凭空出现在他面前，如何不让他感到震撼。

　　“林凡，你为什么还要回来？”

　　“你说的真有意思，落日城乃是我的家，我为什么不能回来？”

　　“落日城是你的家不假，可是你回来岂不等于自投罗网，九阳战宗的使者到处再找你，你居然还敢露面，听我一句劝，不管怎么样你都要尽快离开落日城，日后千万不要再回来”。

　　听到柳南天的话，林凡倒是小小的惊讶了一番，他没有想到，柳南天见到自己没有立刻出手对付他，反而让他离开，而且还将九阳战宗要对付自己的事情也说了出来，这说明柳南天根本没有想过要对付自己。

　　似乎能够看出眼前少年心中所想，柳南天脸上流露出一丝无奈，说道：“林凡，你必须先搞清楚一件事，从头到尾我都没有想过要对付林家，而且从头到尾我也的确没有出手对付过林家”。

　　对于这一点，林凡倒是没有丝毫的怀疑，不过不出手并不代表就做得对，冷声说道：“既然如此，为什么你要联合所有家族一起对付林家，如果不是我和父亲离开的快，说不定现在早已成了剑下亡魂”。

　　“林凡，你知道这次要对付林家的是什么人吗？九阳战宗，凌驾于世俗上的超级势力，不要说我一个小小的落日城城主，就算是当今皇帝陛下见到九阳战宗都要客客气气，当时只要我不假装表现出要对付林家，说不定现在城主府早已被灭”。

　　“他说的没错，不要再问了”，就在这时候，林凡忽然听到九尾妖狐给他传音，心中微微一叹，说道：“不管怎么样，事情都已经过去了，柳城主，为现在想要请你帮个忙，如何？”

　　“没问题，只要我能够帮到的一定不会推辞，你说吧”，根本没有丝毫的考虑，柳南天直接回答道。

　　“当初落日城出手对付林家的家族到底有哪些，希望柳城主如实相告”。

　　听到眼前少年居然问此，柳南天心里其实已经想到少年接下来会如何，有些担忧的说道：“林凡，虽然你如今的修为已经达到战师境界，可要知道，有些家族内有着大战师坐镇，以你的实力根本不可能是大战师的对手，所以……”。

　　还没有等柳南天把话说完，林凡直接说道：“这一点请柳城主放心，我不会拿着自己的性命开玩笑，所以柳城主只要将名单给我即可”。

　　看到眼前少年一脸的坚定，柳南天心里微微一叹，说道：“等等我就会离开落日城赶往龙腾城，然后想陛下辞官在龙腾城颐养天年，林凡，这里当初九阳战宗使者离开之时交给我的一封信，他们让我交给你，还有这里是上次出手对付林家的家族名单，所有东西都在这里了”。

　　听到九阳战宗使者居然让柳南天代转给自己一封信，林凡着实震惊了一把，拿起柳南天交给自己的信还有当初对付林家的家族名单，林凡的身影直接凭空消失在大堂之内。

　　“无双兄，我能够帮助林家的只有这些了，希望你们父子二人都能够平安无事”，看着已经消失不见的少年，柳南天有些无奈的自语道。

　　一座比较冷清的酒楼内，林凡看着手中的信，脸色越变越冰冷，这封信乃是九阳战宗托柳南天交给自己，用意很简单，就是要让自己自投罗网。

　　信上的意思很简单，就是他的父亲林无双已经被九阳战宗亲手抓住，如果自己想要救出自己的父亲，两年之后来九阳战宗，否则到时无人立即诛杀林无双。

　　两年时间？一想到这个时间，林凡心中就有种郁闷，就算自己拥有逆天的炼丹之术，可也不能在两年之内就达到战皇之境，毕竟只有达到战皇之境，他才有把握上九阳战宗救父。

　　可要知道，九阳战宗一定有着战皇强者坐镇，贸然上去一定是自投罗网，只是让林凡有些想不通的是，九阳战宗既然要对付自己，为什么非要选在两年之后，毕竟以他如今的实力，九阳战宗完全可以出手，这岂不是多此一举？

　　不过林凡没有丝毫的犹豫，因为他心里很清楚，不管有任何危险，他都必须在两年之后赶往九阳战宗救父，九阳战宗也正是抓住这一点，才会如此有信心。

　　将信撕成粉碎，既然如今有两年的时间，他必须要尽快提升修为，而想要提升修为，首先必须炼制出筑元丹和先天丹，凭借两种逆天丹药可以短时间内让他的修为提升到战王之境。

　　除了两种逆天丹药之外，林凡身上还有着一颗六级兽丹，只要到时候能够想办法彻底炼化手中的六级兽丹，那么他有绝对的信心，就算到时候自己的修为无法达到战皇之境，也可以突破至战尊。

　　对于信上所说，林凡确定一件事，那就是九阳战宗抓着林无双已经离开落日城，也就是说，如今的落日城已经没有九阳战宗的人。

　　眼神一冷，对于落日城的家族，林凡早就看不惯了，墙头草也就罢了，居然连续两次想要联合起来对付林家，其实他心里很清楚，落日城的家族一方面是受到压迫，可更大的一方面却是他们想要彻底铲除林家，好在落日城独霸。

　　既然你们想害林家，那我就成全你们，林凡自认为自己根本就是一个心狠手辣的人，对于敌人更是如此，你敬我一尺，我敬你一丈，既然你不要脸，那我也不必客气。

　　随便吃了几口饭，异界老爹被九阳战宗抓去，林凡根本没有丝毫的胃口，随后起身离开酒楼，既然九阳战宗的使者已经离开落日城，那么他而已不必遮遮掩掩。

　　当落日城看到昔日的林家大少爷时，每个人就好像见了鬼一般，甚至有的小孩都吓哭了，因为如今在落日城流传着，林家一家子已经全部被烧死，没有一个活口逃出，可是现在林家大少居然在光天化日之下行走，如何不让落日城的人感到害怕。

　　有些无语，林凡根本无视所有人，落日城六大家族，分别是赵家，孙家，周家，六家，王家和林家，按照柳南天给他的名单之中，六大家族全部参与了当初之事，不过六大家族之中，只有孙家和王家拥有大战师，其余家族根本没有大战师。

　　可以这样说，整个落日城除去城主府和百宝堂之外，差不多只有两名大战师，所以林凡选择的第一站就是六大家族之中，与林家恩怨最深的乃是孙家，可要知道，当初在家族大比之上，他将孙家大少打成了残废，当时孙家家主孙南就扬言一样要铲除林家。

　　可是让林凡有些担忧的是，孙家有着一位大战师坐镇，当初九尾妖狐只是答应他，帮他对付九阳战宗的使者，并没有答应他对付落日城的大战师。

　　“大战师留给我，其余所有人我不会管”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中顿时一喜，九尾妖狐身为五级灵兽，实力堪比战尊强者，想要击杀一名大战师简直就是一件轻而易举的事情，所以有了九尾妖狐的承诺，林凡没有再迟疑下去，直接朝着孙家而去。

　　在去孙家的时候，林凡绕道看了看百宝堂，虽然百宝堂的建筑还在，可早已是人去楼空，整个大楼内没有一个人，心中有些无奈，因为林凡知道，百宝堂之所以离开落日城，百分之九十九的原因是为了自己，否则也不会将整个百宝堂的分部全部撤出落日城，这对于百宝堂来说，无疑损失很大。


第一百二十四章 我是一个很善良的人

　　孙家大院内，孙南一脸鄙夷的看着眼前少年，说道：“你刚刚说什么？你要灭掉孙家，噗，我说你是不是脑子进水了？还是被驴给踢了？”

　　孙南实在无法想通，眼前少年的脑子是不是出了问题，居然敢单枪匹马独闯孙家，可要知道，孙家可是有着一名大战师坐镇。

　　而且当孙家家主看到眼前忽然出现的少年时，整个人似乎都愣了一下，他同样也没有想到，半个月之前的那场大火，居然没有将林家唯一的九代单传烧死，当真是匪夷所思。

　　看着眼前众人，林凡将目光定格在孙南身边一位老者身上，因为孙家唯一的大战师就是老者，而除了老者之外，林凡有信心以自身实力灭掉整个孙家。

　　“孙家主，当初你伙同其他家族对林家出手，现在只要你自刎谢罪，我可以大人不记小人过，不在灭掉你孙家，如何？”

　　听到此话，孙南脸色瞬间暴怒，声音更是有些火山爆发的吼道：“你他妈以为你是谁，就凭你？居然也想灭掉我孙家，哈哈哈”。

　　孙南仰天蔑视大笑起来，其他人也跟着大笑着，众人的笑声充满了鄙视与嘲讽，心中冷笑一声，根本无视众人的嘲笑，林凡说道：“给你机会最好把握住，否则到时候孙家血流成河后悔都来不及”。

　　听到眼前少年的话，孙南的笑声戛然而止，声音冰冷无比的说道：“我不需要你给孙家机会，林凡，本以为林家上下早已被大火烧死，可却没有想到你居然能够活下来，不过你不知好歹，所以我只能对不起，来人，给我将此人杀了”。

　　孙南话音刚落，四周忽然同时射出四道身影，四名战师，其中两名初级战师，两名中级战师，四名战师分别以东南西北四个方向朝着少年射来，每人手中的利剑就好像一条条喷吐着血丝的毒蛇，在朝着他们的猎物射来。

　　四名战师？林凡没有丝毫的在意，因为整个孙家除了唯一的一名大战师外，他根本不在乎孙家任何人，从空间戒指内取出黑色巨剑，潜龙升天连续挥出四剑，四道龙吟声响彻整个孙家上空。

　　众人根本还没有来得及反应过来，刚刚还生龙活虎的四名战师已经变成四具尸首静静躺在地上，一时之间，整个孙家没有丝毫响声，一个个震撼的看着眼前刚刚所发生的一切，每个人都实在没有想到，林家的废物居然可以一剑诛杀四名战师，当真是有些匪夷所思。

　　“家主，我来帮你料理此人”。

　　点点头，随后老者朝着林凡射来，因为从刚刚所发生的事情上看，所有人心里都明白了一件事，那就是少年既然可以一剑同时诛杀四名战师，说明战师根本不可能诛杀少年。

　　没有办法，想要诛杀少年只有孙家唯一的大战师出手，可是还没有等老者来到林凡面前，半路忽然停下脚步，等着一双难以置信的双眼看着前方，一丝鲜血慢慢从嘴角流出。

　　彭，老者的身体重重的摔倒在地上，居然已经没有了气息，这下整个孙家包括孙南在内全部乱套了，可要知道，老者身为一名大战师，更是孙家第一强者，乃是落日城仅有的大战师高手，正是因为拥有着一名大战师，孙家才可以彻底在落日城站稳脚跟。

　　如今老者被杀，而且还是莫名其妙的被杀，所有人彻底被吓蒙了，因为每一个孙家人心里都很清楚，孙家没有了老者坐镇，日后孙家在落日城的地位就会一落千丈。

　　“林凡，你到底想要怎样？”这一刻的孙南算是彻底害怕了，也彻底后悔了，如果早知道眼前少年居然如此强悍，他说什么也不会与少年为敌，可是一切都已经太晚，现在当务之急就是想想如何赶走眼前这位小煞星，让孙家暂时渡过这个危难。

　　眼神冰冷，刚刚孙家的这名大战师被杀的原因是为什么，虽然九尾妖狐没有光明正大的出手，可是他知道，刚刚击杀老者的一定是九尾妖狐。

　　“刚刚我已经给你机会了，是你脑残不接受，能怪谁？不过我一直都是一个很善良的人，所以我决定再给你一个机会，只要你现在立刻自刎于此，我就放过孙家，如何？”

　　听到少年的话，孙南的脸色已经难看到了极点，让他自刎在这里？这不岂是赤裸裸的威胁？可是孙南心里很清楚，如果自己不自刎，少年还真敢出手灭了整个孙家。

　　“家主，你不能自刎，他以为自己是谁，我们所有人一起上，我不信他长着三头六臂”。

　　“说得对，家主，不要犹豫了，孙家没有你不行”。

　　一时之间，整个孙家高潮迭起，不过让林凡感到小小惊讶的是，孙家所有人居然上下齐心，一致帮助家主孙南，居然要与孙南共进退。

　　“林凡，如果我日后不在对付林家，你是否可以放过我，放过孙家？”再三思考之下，孙南终于妥协了，如果是他一个人，他大可以与少年拼命，可是他背后还有着整个孙家，他不能成为孙家的罪人。

　　“我已经对孙家很宽容了，我数到三，如果你还没有自刎于此，我马上开始屠杀孙家所有人，到时候你也是孙家的罪人”。

　　“林凡，难道你要做的如此绝情？”

　　“一”，林凡没有丝毫的心软，因为当初孙家出手对付林家的时候也没有丝毫留情，以彼之道还之彼身，他没有屠杀孙家已经算是仁至义尽。

　　“林凡，难道你就不怕日后生儿子没屁眼？”

　　“二”，根本无视孙家家主，林凡的脸色随着一二已经慢慢渐冷，虽然他从刚开始就没有想过屠掉整个孙家，可如果孙南真的不自刎在这里，他也只好勉为其难出手了。

　　正当林凡喊三大的时候，孙南终于受不了，疯狂的吼道：“我答应你，不过林凡你也要答应我，只要我自刎于此，你日后不管如何都不能出手对付孙家”。

　　冷笑一声，和自己讲条件？你妹，有些冷漠的说道：“不要和我将条件，孙家主，我想让你记住一句话，从头到尾都是孙家要对付林家，而不是我要找孙家的麻烦，你懂吗？”

　　孙南似乎还想说什么，可是最终只能重重叹息一声，现在他是真的没有丝毫办法，毕竟只要他不自刎，那么少年一定不会放过孙家。

　　作为孙家家主，他要对整个孙家负责，不能让孙家在他手里被灭，不知道从什么地方取出一柄锋利的剑，孙南慢慢的驾到了自己的脖子上。

　　“家主，万万不可，我们愿意与你同生死”。

　　“林凡，我杀了你”。

　　“都给我住手”，就在孙家所有人准备对少年出手之际，孙南怒吼一声，再次叹息一声，说道：“你们日后好好打理孙家，记住一句话，日后不管发生什么事情都不许找林家的麻烦”。

　　说完之后，孙南没有再迟疑，手中的剑狠狠一划，一位曾经在落日城叱咤风云的孙家家主就这样自刎在了自家大院。

　　心中微微一叹，如果不是孙家两次出手对付林家，他也不会非必死孙南，不过林凡自认为自己这次做的还算是很有人品，虽然逼死了孙家家主，可日后只要孙家不再找林家麻烦，那么他百分之百不会对孙家出手。

　　展开五行遁，林凡的身影直接消失在孙家大院，解决了孙家的事情，林凡直接去了其他四大家族，落日城六大家族都参与了当日对付林家的事情，对付其他四大家族和对付孙家一模一样，都没有出手灭掉整个家族，而只是让各家家主自刎。

　　解决了五大家族的五位家主，对于其他小家主林凡直接出手格杀，仅仅一天时间，整个落日城几乎笼罩在一片鬼魅之中，似乎有一种说不出来的诡异感。

　　落日城五大家族加上各大小家族所有家主全部被诛杀，可是却无人知道到底发生了什么事情，而且城主府那边也没有丝毫动静。

　　解决了落日城所有家族的事情，林凡来到林家废墟前，看着眼前一片废墟，林凡的眼神逐渐转冷，身上有着一种无形的杀气。

　　“我们又见面了，当真是有缘至极”。

　　就在这时候，远处缓缓走来一名白衣男子，看到此人，林凡脸色稍微有些惊讶，不过心中却肯定了一件事，那就是半个月之前出手对付林家的人就是白衣人，而白衣人不是别人，正是当初自己离开落日城，他被黑衣人追杀，半路忽然冒出的战王强者。

　　“是你背后捣的鬼对吗？”

　　“对”。

　　“为什么？”

　　“因为林无双该死，你也该死，林家所有人全部该死，林凡，不要以为躲在龙腾城就可以高枕无忧，师弟给你定下两年之约，可我却明确的告诉你，我现在将你击杀在这里，然后立刻赶往龙腾城，不过你大可以放心，林家其他人我会给他们每人留个全尸”。


第一百二十五章 留你妹

　　“留你妹”，听到白衣人的话，林凡直接爆粗口，心想尼玛战王强者怎么了？还不是只知道背后偷袭，对于战王强者，他可是鄙视到了极点。

　　对于林凡的粗口，白衣男子没有丝毫的动怒，似乎根本不是在骂他一般，脸上居然还流露出一丝笑容，直接让林大少看的蛋疼不已。

　　不过还没有等白衣男子有何动作，林凡的身影直接消失在原地，林凡不是傻瓜，他如今只是中级战师，与战王之间根本就是两个级别的存在，除非他是不想活着离开落日城，否则现在不跑等待何时。

　　对于少年忽然消失，白衣男子似乎也感到有些惊讶，他也没有想到，少年说走就走，而且还是没有丝毫的气息，以他战王的实力都不知道少年是怎么样离开的。

　　不过这次白衣男子根本没有去追少年，因为他心里有个打算，那就是龙腾城，毕竟如今林家的余孽都在龙腾城，只要他将其他人抓住，根本不怕少年不现身。

　　看见白衣男子并没有追来，林凡也没有继续跑，漫步走在落日城的大街上，这一刻的林大少心里有着一丝沉重，不管怎么样，这次他要面对的都是九阳战宗，一个凌驾于世俗之上的超级实力。

　　自从白衣人出现之后，林凡心里很清楚的知道，白衣人早已将林家的一切查的清清楚楚，包括他们离开落日城赶往龙腾城的事情。

　　而且林凡还可以肯定，用不了多长时间，白衣人就会赶往龙腾城去找林雨欣，然后以林雨欣几人的性命要挟自己就范。

　　只是让林凡想不通的是，既然九阳战宗给自己带来信，而且信上明明确确说道，要自己两年之后赶往九阳战宗救父，信上更是连九阳战宗的地址都一清二楚，可是现在为什么白衣人又要出手击杀自己，既然如此，那又何必多此一举。

　　想到龙腾城的众人，林凡没有丝毫的办法，只能离开落日城，以最快的速度赶往龙腾城，虽然龙腾城有着一名战皇和一名战尊坐镇，而且他还得到了端木问天亲口答应保护他与他的家人，可是林凡却不敢赌，万一到时候欧阳鸿白不出手，端木问天也不闻不问，那岂不是任由九阳战宗胡作非为。

　　想到这里，林凡心里决定，不管怎么样，自己都要在最短的时间内赶回龙腾城，如果到时候端木问天与欧阳鸿白坐视不管，那么他就算是死也要陪着家人一起死，不过再死之前，他一定会事先拉上几个垫背的。

　　按照来回路程计算，以他最快的速度赶回龙腾城也需要几天时间，可就是短短的几天时间内，一切都可以发生，只要九阳战宗的速度比他快，那么后果将会不堪设想。

　　不知道为什么，林凡心中总是有种不好的预感，似乎会有什么事情要发生一般，自从穿越而来，他还从来没有出现过这种感觉，没有再敢犹豫下去，一路之上，林凡甚至连吃饭睡觉都省了，不眠不休的赶路。

　　龙腾城，龙腾学院，院长办公室内，正在看书的欧阳鸿白忽然脸色一变，站起身看向窗户外，自语道：“战尊强者？”说完之后，欧阳鸿白的身影顿时消失在办公室内。

　　皇宫一座偏殿，正在假寐的端木问天忽然睁开双眼，与欧阳鸿白脸上的表情一样，随后快速的消失在原地。

　　白衣男子与一名老者刚刚进入龙腾城，端木问天和欧阳鸿白已经出现在两人面前，看着眼前的二人，端木问天首先出口问道：“两位进入我龙腾城所谓何事？”

　　可要知道，战尊强者在世俗之间代表着无敌存在，整个龙腾帝国也只有一位战尊强者，那就是当今龙腾帝国皇帝端木问天，至于欧阳鸿白却是凌驾于战尊之上的战皇强者。

　　一般情况下，战尊强者进入龙腾城都会先通知龙腾帝国，毕竟一名战尊强者的破坏力实在太强大了，有战尊强者进入，任谁心里也是担忧无比。

　　看到眼前两人，白衣人从怀里取出一块令牌，声音淡漠的说道：“我乃是九阳战宗使者，现在要进入龙腾城抓人，你等速速离开”。

　　白衣人的态度简直狂妄到了极点，根本没有将眼前的帝国皇帝放在眼里，至于白衣人身边的老者更是如此，从头到尾都没有正眼看两人一眼。

　　不过也难怪两人的态度如此，毕竟九阳战宗乃是凌驾于世俗之上的超级势力，不要说龙腾帝国，就算是四大帝国之中，实力最强大的黑暗帝国都未必敢惹九阳战宗。

　　在世人面前，九阳战宗的人似乎都有一种天生的优越感，就算是帝国皇帝也不例外，在两人看来，只要自己二人表明身上，那么龙腾帝国之大，绝对没有人敢站出来阻止他们二人，可要知道，得罪了九阳战宗，龙腾帝国就要接受整个九阳战宗的怒火，恐怕到时候整个龙腾帝国都会生灵涂炭。

　　听到白衣人的话，端木问天脸色一冷，身为龙腾帝国的皇帝，端木问天何时被人如此无试过，而且还是赤裸裸的无视，似乎在眼前二人眼里，他根本不是一国皇帝，而是地上到处可见的乞丐，正在等着行人乞讨一般，简直就是小三可忍情人不可忍，菊花可忍秘洞不可忍。

　　就在端木问天即将爆发之际，一边的欧阳鸿白及时拉住这位帝国皇帝，摇了摇头，欧阳鸿白对着眼前两人说道：“不知道二位要在龙腾城抓何人？”

　　其实不管是欧阳鸿白还是端木问天心里都很清楚，如果欧阳鸿白想要击杀眼前两人，根本就是一件轻而易举的事情，根本不费吹灰之力，可欧阳鸿白心中更加清楚，就算以自己的实力能够追杀眼前两人，可也不能如此。

　　身为一名战皇强者，欧阳鸿白更是龙腾帝国的守护者，无论做什么事情之前，都要先考虑考虑龙腾帝国，毕竟眼前两人乃是九阳战宗的使者，他可以轻易击杀二人，可到时候却要面对整个九阳战宗，到时候就算整个龙腾帝国全部加起来，似乎都不是一个九阳战宗的对手。

　　“对于这一点我们无需对你说，我有九阳令再手，相信你们应该不会阻止我们吧？”根本无视欧阳鸿白，因为两人根本不知道这时候和他们说话的老者，乃是一名货真价实的战皇强者，否则就算给他们一万个胆，也绝对不敢如此轻视一位战皇强者。

　　听到此话，欧阳鸿白的脸色也稍微变了，说道：“虽然九阳战宗实力强悍，可毕竟这里是龙腾城，乃是龙腾帝国的地盘，你们居然没有经过帝国容许就肆意进入龙腾城抓人，就算九阳战宗实力再怎么强大，到时候我也可以去战神殿告九阳战宗”。

　　听到战神殿三字，两人的脸色瞬间骤变，一直没有开口说话的老者声音有些不满的说道：“你的意思就是在威胁我们？威胁九阳战宗？”

　　“错，我并不是在威胁你们，而是实事求是，战神殿当年明文规定，所有战宗都不许轻易涉足世俗，如今你们光明正大的进入龙腾城，是不是有些太不把战神殿放在眼里了？”

　　说完之后，欧阳鸿白身上忽然出现了一层淡蓝色战甲，这层战甲看上去似乎无形一般，不过当两人看到眼前老者居然在身上凝练出一套战甲，脸色瞬间大变，异口同声的惊呼道：“战皇强者”。

　　白衣人和老者都能够看出各自眼里的震惊，身为九阳战宗的高手，他们对于战皇之境可一点不陌生，因为在九阳战宗内，就有着一位战皇强者坐镇。

　　战者依实力划分，修为达到战王之境，便可以勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，修为达到战尊之境，可以运用战气，引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气。

　　至于更高一级的战皇之境，便可以引动天地雷劫，渡过雷劫之后，将属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲，可以这样说，战甲就是战皇强者的代表，只要能够在体外凝练出属于自己的战甲，那么这个人百分之百就是一名战皇强者。

　　不管是白衣人还是老者，两人心里都没有想到，龙腾帝国之内居然有着战皇强者，可要知道，战皇强者不要说在世俗之间，就算是在战宗内也绝对是超凡入圣的存在。

　　看着眼前老者在体外凝练出一套淡蓝色的战甲，两人现在终于明白，为什么两人在见到自己拿出九阳令，居然还敢阻止他们进入龙腾城抓人，原来人家根本就不怕自己，毕竟一名战皇强者的存在，就算是凌驾于世俗之上的九阳战宗都不会轻易招惹。

　　两人心里更加清楚，如果让战宗内知道自己二人居然招惹了一位战皇强者，说不定会重重惩罚。


第一百二十六章 哎！别提了，我被算计了

　　“龙腾帝国很尊敬九阳战宗，不过九阳战宗也不要拿着身份压人，毕竟战宗上面还有着战神殿，你们这样做，我只好亲自赶往战神殿，将今日之事原原本本告诉战神殿”。

　　听到此话，两人心中苦闷之际，本以为这次来龙腾城乃是水到渠成的事情，可谁知道，龙腾城内居然有着一名战皇强者坐镇，而且人家还将战神殿搬了出来，这样下去，就算是九阳战宗也捞不着一点好处。

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　在得知眼前老者乃是一名战皇强者之后，两人的态度瞬间来了个一百八十度大转弯，毕竟他们惹不起一名战皇强者，而九阳战宗更加不愿意轻易招惹一名战皇强者。

　　“欧阳鸿白”。

　　“欧阳战皇，我们乃是奉九阳战宗前来龙腾城找几个人，你放心，我们只要那几个人，除此之外，我们绝对不会打扰龙腾城，如何？”

　　听到白衣男子的话，欧阳鸿白心中微微一叹，虽然他刚刚以战神殿和自己的实力，暂时镇压住了两人，可如果真的将此事闹僵，那么对于龙腾帝国绝对不是什么好事。

　　没有办法，欧阳鸿白看了一眼身边的帝国皇帝，说道：“此事有些麻烦，你身为一国皇帝，这种事情还是你拿主意吧”。

　　点点头，端木问天也没有丝毫的推辞，因为欧阳鸿白所说之话没有一丝不对，不管怎么说，他都是龙腾帝国的当代皇帝，保护整个龙腾帝国乃是他的职责。

　　“不知道两位使者想要找何人，我看看是否能够帮得上忙”。

　　听到端木问天的话，两人心里也顿时一松，他们还真怕这位帝国皇帝不识好歹，坚决不让他们进入龙腾城抓人，那么岂不是很没面子，至于他们是如何得知眼前中年男子就是帝国皇帝，原因很简单，整个龙腾帝国甚至整个大陆都知道，龙腾帝国的当代皇帝乃是一名战尊强者，所以对于男子的身份，他们没有丝毫的怀疑。

　　“我们要找神医堂的人，还请皇帝陛下帮忙，对于今日之事，九阳战宗一定不会忘记”。

　　白衣男子的话刚刚说完，端木问天心中就翻起滔天大浪，如果是别的地方，他也许不知道，毕竟身为一国之君，每天要处理的实力简直太多了，根本不可能记住龙腾城的每一个地方。

　　可是对于神医堂，他却没有丝毫的陌生，因为神医堂背后的老板正是当日治好公主体内的剧毒，随后给了他一颗清灵丹的林凡。

　　端木问天依稀记得，当日少年虽然给了他一颗清灵丹，可是却要了他的一个承诺，这个承诺就是不管日后发生什么事情，只要少年不离开龙腾城，那么他就要保护少年一家，现在回想起来，端木问天终于知道，为什么少年金山银山都不要，而偏偏要他的这个承诺，原来一切原因在这里。

　　身为一国皇帝，说过的话就好像八匹马都拉不回来一般，正所谓金口一开便不可能反悔，心中微微一叹，这一刻的端木问天有些郁闷，他实在没有想到，自己身为龙腾帝国的堂堂皇帝，最终居然被一个少年给涮了。

　　“两位使者，不知道神医堂到底何处得罪了九阳战宗？可要知道，神医堂里都是一些女人，寡人实在没有想不到，几个女人能惹到九阳战宗什么”。

　　听到这话，不仅是九阳战宗两位使者有些气愤，就连一边的欧阳鸿白都是一脸的惊讶，可要知道，端木问天如此说，意思已经很明显，他在袒护神医堂。

　　如果是之前，就算这位帝国皇帝有心阻止自己，他们二人也绝对不会手下留情，如果龙腾城执意要与九阳战宗为敌，那么他们也不惜大开杀戒，不论如何都要带走林家之人。

　　可是现在事情完全变的不一样了，他们谁也没有想到，龙腾城居然出现了一位战皇强者，连九阳战宗都不愿意轻易招惹的战皇，就算他们心里在如何不愿意，可心里都很清楚，这次前来龙腾城恐怕要空手而回了。

　　“既然陛下如此袒护神医堂，那我们就先告辞了，不过日后我们一定还会再次亲临龙腾城，到时候希望陛下不要再出手管九阳战宗的事情，否则……”。

　　白衣人的话虽然没有说完，可是在场的所有人心里都很清楚，白衣人话中的意思已经很明显，那就是到时候他们还会再来龙腾城，如果那时候龙腾城在阻止，九阳战宗一定不会善罢甘休。

　　不管是欧阳鸿白还是端木问天，两人谁也没有再多说什么，事情已经发展到这个地步，那么也不必再担忧什么。

　　等到九阳战宗两人离开之后，欧阳鸿白才有些疑问道：“我说老伙计，你今天是怎么了？为了一个小小的神医堂而开罪九阳战宗，这可不像你平时的风格，到底怎么回事？”

　　听到神医堂三个字，这位帝国皇帝心里就忍不住重重叹息一声，自从继承龙腾帝国皇位以来，从来都是他算计别人，还从来没有像这次，居然被一名乳臭未干的少年给算计了，而且从头到尾他都不知道，如果不是九阳战宗找上门来，他依然被算计着。

　　看着面前老伙计脸上阴晴不定的表情，欧阳鸿白脸上的惊讶更加强烈起来，不仅如此，这位战皇强者心里更是充斥着一股强烈的好奇感，他可是从来没有见到过老伙计如此过。

　　“老伙计，到底是怎么回事？”

　　“哎，别提了，我即位已经快有三十年了，从来没有被人算计过，可是这次却被一名乳臭未干的小子给算计了，不仅算计了，而且还给帝国带来如此麻烦”。

　　听到此话，欧阳鸿白惊讶的问道：“到底是谁把你算计了？我一定要见识见识此人，当真是太牛叉了，居然能把堂堂端木问天给算计了，老夫一定要见见此人”。

　　狠狠的瞪了一眼面前老者，端木问天无语的说道：“见个屁，有些时候我甚至怀疑，这小子是不是你派来的，他来自龙腾学院，难道你不知道？”

　　龙腾学院？还没有等欧阳鸿白惊讶过来，端木问天继续说道：“他叫林凡，乃是龙腾学院一年级学员，落日城林家大少爷，从小纨绔至极，除了不学无术之外，其余什么也不会，可就是这么一个人，不久前雅儿被黑暗帝国刺客下毒，他居然能够治好雅儿体内的剧毒”。

　　“老伙计，你等等，你是说，算计你的小子叫林凡，龙腾学院一年级学员？”

　　看着眼前老者一脸的震惊之色，端木问天这时候也有些惊讶起来，他不知道自己这位老伙计到底是怎么了，就算自己被算计了，也用不着如此夸张吧？

　　不过端木问天还是点点头，说道：“当初我和他要了一颗清灵丹，这小子什么都不要，就要我一个承诺，说是只要他和他的家人一天在龙腾城，我就保护他们一日，当时我也没有多想，毕竟一个落日城的纨绔子弟能够耍出多大花样，可是最终的结果却没有想到，这小子居然与九阳战宗之间有恩怨，早知如此，当初我一定不会答应他”。

　　“老伙计，按照你的意思，神医堂乃是林凡所建？”

　　“恩，你是不是也没有想到，此人心机颇重”。

　　还没有等端木问天把话说完，欧阳鸿白脸色有些凝重的说道：“老伙计，如此说来，这个林凡绝对不简单，因为就在不久前，他居然闯入黑龙封印内，如果不是我当时及时赶到，最终的结果不知道会怎样”。

　　“你说什么，林凡发现了黑龙封印？”听到欧阳鸿白的话，端木问天的脸色瞬间转冷，身上爆发出一股无形的杀气。

　　“老伙计不用紧张，当年卡尔还是五级灵兽的时候，你我两人联手将其封印在龙腾学院后山之下，这么多年过去了，没有想到黑龙的修为居然再次突破，达到了六级境界，我相信，林凡事先应该不知道山峰下有封印，毕竟当年我们两人封印黑龙的事情并无第三个人知道”。

　　点点头，端木问天并不是傻子，他心里也很清楚，当年自己二人联手镇压黑龙根本无第三个人知道，他相信少年就算进入封印之内也绝对是无意闯入。

　　不过当端木问天听到黑龙居然突破修为，从五级灵兽提升到了立即灵兽，脸色已经难看到了极点，因为他知道，五级灵兽与六级灵兽根本就是两个级别的存在，可以只要说，渡过雷劫结成兽丹的六级灵兽，想要击杀五级灵兽根本就是一件轻而易举的事情。

　　端木问天实在没有想到，黑龙被他们两人联手封印居然还能够突破，从五级灵兽直接提升到了六级灵兽，问道：“卡尔从五级灵兽提升到六级灵兽，必定会渡雷劫，可是这么多年以来，我根本没有发现学院那边有任何人渡劫，这到底是怎么回事？”


第一百二十七章 香甜一吻

　　摇了摇头，对于黑龙卡尔为什么没有渡雷劫就可以突破修为之事，欧阳鸿白也是毫无知情，毕竟按照正常情况下来说，灵兽与战者一样，只要突破六级境界，都必须渡劫在体内凝结兽丹。

　　“老伙计，我总感觉此事很蹊跷，不如我们二人再去封印看看，不管怎么样，都不能让黑龙卡尔破开封印而去，否则龙腾帝国将永无安宁之日”。

　　对于欧阳鸿白的话，端木问天没有丝毫的反对，随后两大帝国守护者朝着龙腾学院的方向而去，眨眼间消失在原地。

　　两大帝国守护者刚刚消失，夜幕之中缓缓走出一名少年，正是不久前赶回来的林凡，在九阳战宗两大使者前来龙腾城之际，他就已经赶了回来，不过林凡心里有着自知之明，以他如今的实力就算加上五行遁和阴阳吞噬，也绝对不可能是两大使者的对手。

　　不过刚刚林凡已经决定，如果两大使者真的对神医堂不利，而龙腾城却没有人出来阻止的话，他一定以自身为诱饵，将两大使者引开，然后让神医堂内的众人逃离。

　　不过值得庆幸的是，这位龙腾帝国的皇帝还算是个遵守诺言的人，毕竟身边还有着一名战皇强者，最终就算九阳战宗两大使者再怎么不愿意离开，还是无奈的走了。

　　不过如今林凡脸上没有丝毫的喜悦，因为他心里很清楚，虽然两大暂时离开了，可当两人临走之际所说之话已经很明显，不久之后他们还会再回来，如果到时候龙腾城再出手阻止，那么九阳战宗就会与龙腾城开战。

　　林凡知道，虽然当初端木问天被自己所算计，如今也遵守了诺言，保护了神医堂，可是不管怎么说，端木问天始终都是帝国皇帝，无论到何时都要体他的子民着想，所以九阳战宗真的以开战要挟，那么端木问天百分之百不会为了他而选在与九阳战宗开战。

　　心中有些凝重，林凡并没有回神医堂，而是朝着另一边的百宝堂而去，因为如今整个龙腾城之内，他只相信一个人，那就是百宝堂的百灵。

　　虽然夜深人静，可百灵却没有入睡，听到林凡这么晚找自己，这位百宝堂的主事人心里有着小小的惊讶，起身打开门，看着站在门口的少年，调侃的说道：“呦，这到底是怎么了？我的好弟弟居然深更半夜来到我，是不是又有事情？”

　　听到百灵的调侃，林凡脸上流露出一丝尴尬，因为百灵说的没错，每次他来百宝堂都是有事，否则平时根本不会来，有时候想想，林凡觉的挺不住百灵的。

　　“别在外面站着了，如果冻坏了，姐姐我可是会心疼的”，将少年拉进屋内，百灵吩咐下人倒来一杯热茶，问道：“是不是有事找我？”

　　点点头，林凡也没有任何的拐弯抹角，说道：“百灵姐，这次我遇到大麻烦了，希望你能够帮我，这个人情我日后一定还你”。

　　“先不说这个，你到底遇到了什么事情？”看见眼前一脸凝重的少年，百灵也收起调侃，因为她心里清楚，如果不是出了大事，少年一定不会深更半天找她。

　　随后林凡将林家与九阳战宗之间的事情，一五一十全部说了出来，事情如今已经到了这个地步，他决定不再隐瞒下去。

　　“你说什么？九阳战宗要对付林家？”听到少年的话，百灵彻底被震惊了，身为百宝堂的主事人，更是百宝商行行长的女儿，百灵对于凌驾于世俗之上的战宗还是有些了解的，所以在听到林家居然惹上了九阳战宗，百灵心里犹如翻起滔天大浪一般。

　　百灵心里很清楚，虽然百宝商行乃是龙腾帝国两大商行之一，富可敌国，掌握着整个龙腾帝国的经济命脉，可是对于凌驾于世俗之上的战宗来说，百宝商行根本连屁都不是。

　　“百灵姐，我知道这件事很难，不过你放心，我不会让百宝商行卷进来，我只是想让百灵姐帮我照看神医堂的人”。

　　“你的意思是说，让神医堂的让全部进入百宝堂？”

　　点点头，林凡就是这意思，他已经想过，虽然当初他算计了端木问天，让其答应自己保护自己与家人，可是面对势力强悍的九阳战宗，端木问天最终的选择一定是放弃自己与神医堂。

　　所以林凡决定，先让林雨欣几人进入百宝堂，然后神医堂只由童大宝坐镇，就算到时候两大使者杀上门来，也没有丝毫的办法，如果找不到人，两大使者也不可能到处杀人找人，可要知道，欧阳鸿白不是吃素的，一名堂堂战皇强者，九阳战宗还是很忌惮的。

　　“百灵姐，如果此事你觉的为难，我也不会怪你”，林凡知道这件事对于来说都是一件很麻烦的事情，毕竟只要被九阳战宗发现百宝堂收藏林家之人，那么到时候一定会出手对付百宝堂，以百宝商行的势力，根本不可能与九阳战宗为敌。

　　自从穿越而来，百灵帮过自己无数，所以就算百灵这次不帮他，林凡心里也没有丝毫怨言，而且当初百灵帮助他的事情，他也会铭记于心。

　　“你说什么呢？既然我当初认你做弟弟，那么我就不会见你有事而不管，你回去准备，明天晚上我自会派人接引你们，不过记住一点，此事千万要保密，不可对任何人提起，否则到时候不仅保不住她们，说不定百宝堂也会受到牵连”。

　　对于百灵的帮忙，林凡是打心底里感激，毕竟在如此情况下，任谁也不可能帮助他，只要不是傻子就不会选择与九阳战宗为敌，可要知道，如果此事被九阳战宗知道，那么百宝堂随时都有可能被灭。

　　“百灵姐，此事过后，我打算赶往黑暗帝国寻找火龙果”。

　　“你不参加二个月后的学院大比了？”百灵与海棠乃是闺蜜，所以对于学院大比的事情很清楚，而且海棠自从得知林凡乃是一名中级战师后，对于这次学院大比可是下了重注，现在少年却要走，百灵实在无法想象，等海棠知道此事之后会如何想。

　　“百灵姐，我已经决定，后天早晨就出发赶往黑暗帝国”，如今的林凡似乎有些变化，之前他已经决定参加学院大比，可是如今却不打算参加。

　　林无双已经被九阳战宗抓去，并且给了他两年之约，林凡知道，想要救出自己的异界老爹和保护家人不再受欺负，那么就要将自身的修为尽快提升上去，否则无论什么时候都是被动挨打。

　　现在炼制筑元丹的六种药草，他已经集全其中的五种，只剩下最后的一种火龙果，而现在火龙果的下落也已经知晓，那么只要找到火龙果，他就可以开炉炼丹。

　　只要炼制出筑元丹，林凡有信心在短期内让自己的修为快速提升，达到大战师之境，之后就可以寻找炼制先天丹的六种药草，等到先天丹炼制成功，那么他完全可以凭借先天丹一举突破战王境界。

　　所以林凡已经决定，当前首要任务就是尽快赶往黑暗帝国寻找火龙果炼制筑元丹，至于学院大比似乎对于如今的他来说已经不是很重要了。

　　看见眼前少年心意已定，百灵也没有再出言阻止，说道：“姐姐我不会干扰你的决定，可是你必须答应姐姐，不管发生什么事情，你都要保住自己的性命，行吗？”

　　“我会的，神医堂的人就拜托姐姐了”，说完之后，林凡起身准备离开，可就在这时候，坐在椅子上的百灵忽然飞奔而来，直接搂住林凡，香甜的小嘴唇狠狠的印了上来。

　　电流瞬间击过，林凡只感觉全身好像触了电一般，一脸震惊的看着近在咫尺的女子，他实在没有想到，这一刻自己居然被强吻了。

　　狠狠吻了一下，百灵一把推开少年，有些娇喘的说道：“这是幸运之吻，也是姐姐的初吻，算是便宜你小子了，好好保住性命，姐姐可还等着你的筑元丹和先天丹呢，当初你可是亲自答应姐姐，要帮百宝商行成为龙腾帝国第一大商行，说话可要算话”。

　　回味着刚刚的香甜一吻，林凡似乎还没有彻底反应过来，说道：“百灵姐放心，我的这条命很硬，似乎不容易丢，刚刚被百灵姐强吻了，等我回来之后，一定还给百灵姐”。

　　说完之后，林凡的身影已经消失在房间内，看着空荡荡的房间，百灵脸上可谓是百感交集，有害羞，有担忧，有凝重，还有一丝失落，“那个傻瓜，他到底明不明白我的心？”

　　百灵的自语林凡没有听到，如果听到的话，不知道会不会直接吓傻，不过这一刻的林大少似乎根本没有心情想其他，而是朝着神医堂而去，虽然百灵答应他照顾林雨欣几人，可是他不能将麻烦带给百宝堂，如果真是那样，他岂不是成了罪人？然后还有何脸面再见百灵。


第一百二十八章 菩提树

　　回到神医堂，林凡并没有将九阳战宗找上门的事情告诉所有人，就算其他人知道又如何，除了担忧之外还能干什么。

　　来到林雨欣房间，林凡慢慢坐在椅子上，看着还没有入睡的少女，说道：“雨欣，如果说有一天我不幸身亡，你会不会改嫁？”

　　听到此话，林雨欣的脸色一变，声音有些急促的问道：“林凡，你是不是有什么事请瞒着我？到底什么事情你说出来”。

　　林雨欣不是傻子，能够凭借一介女流之辈掌管林家生意那么多年，足以说明这位林家二小姐的聪明才智，所以刚刚少年说出此话，她第一时间就已经知道，少年心里一定有什么事情瞒着他。

　　摇摇头，脸上并没有流露出任何异样，说道：“没有什么事情，我只是有感而发而已，对了雨欣，我和你说一件事”。

　　“恩，说吧”。

　　“明天晚上你带着四个小丫头还有卡菲尔离开神医堂”。

　　“为什么要离开神医堂？”脸色再次一变，在这一刻，林雨欣完全可以肯定，身边少年绝对有事情瞒着自己。

　　“我要离开龙腾城几天，这期间万一九敌人来龙腾城找你们怎么办？所以这段时间你们必须离开神医堂，也算是让我安心，怎么样雨欣”。

　　“这个没有问题，你能不能告诉我，这段时间你要干什么去？”对于这一点林雨欣根本没有丝毫反对，毕竟她心里也知道如今的林家正处在风雨飘摇之际，只是让她没有想到的是，这股神秘的力量居然敢追到龙腾城来。

　　可要知道，龙腾城作为整个龙腾帝国的帝都，完全可以说是强者如云，可是对付林家的这股神秘力量，居然敢无视龙腾城的存在，还要出手对付他们，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍秘洞不可忍。

　　“雨欣，你也知道我能够炼制出一些逆天丹药，而如今我的实力已经达到了中级战师，所以完全可以炼制出一种名为筑元的丹药出来，只要能够炼制出筑元丹，我们所有人的修为都可以再提升，达到大战师之境，不过如今炼制筑元丹的药草我还差一种，必须尽快找到”。

　　听到此话，林雨欣的脸色骤变，有些震惊的问道：“你的意思是说，你已经找到了这种药草？这段时间就是为了寻找药草而要离开落日城？”

　　点点头，看到身边少女脸上的表情，林凡心里清楚的知道，这一关总算是过去了，说道：“你们都收拾一下，明晚百宝堂的人就会来接你们，我现在去和大宝谈谈”。

　　“恩，去吧”。

　　起身离开房间，林凡找到童大宝直接说道：“我要离开龙腾城一段时间，这段时间内，神医堂由你一人坐镇，天罡地煞我全部留给你，如果遇到麻烦离开开溜，记住一点，不管怎么样保住性命最要紧，明白吗？”

　　“师尊，你要去哪里？能不能带着我一起去？”听到眼前自己这位小师傅又要离开龙腾城，童大宝算是彻底郁闷了，自从拜师以来，不仅没有学到炼丹之术，而且连师父的面都见不上几面，这如何不让他感到无语，可是他又不能和师父明说。

　　自己这位弟子心里所想，林凡又岂会不知道，无奈一笑，说道：“等这次回来，我就开始教你炼丹之术，这段时间内，你努力修炼，尽量将自己的修为提升上去”。

　　林凡已经决定，如今童大宝和林飞两人的修为都已经达到了大战师之境，等他这次出去寻找火龙果之际，一定要将炼制先天丹的六种药草找齐，然后尽快炼制出先天丹，如今神医堂就是没有强者坐镇，所以他必须尽快打造出属于自己的强者出来。

　　“多谢师尊，师尊，你就放心离开吧，神医堂有我一定不会有事”。

　　点点头，不过对于大宝所说之话，林凡根本没有放到心里，因为他的这位弟子做事根本不靠谱，赶了十几天路，一直没有好好休息过，林凡这一刻是真的有点困了。

　　“我去睡会，你暂时将神医堂关了”。

　　“啊，师尊，这是为什么？”

　　“不要问为什么，我没有回来之前，神医堂不许再开门”，说完之后，林凡伸了一个懒腰，然后朝着神医堂后院美美睡觉去了。

　　这一睡，林凡整整睡了一天一夜，毕竟从龙腾城赶往落日城，然后再从落日城赶往龙腾城，其中更是解决了落日城所有家族的时候，从头到尾，他都没有好好休息一下。

　　第二天夜幕降临，百宝堂的人果然如实而来，其中带队的乃是林凡的老朋友纳老，看到眼前老者，林凡有些惊讶的说道：“百灵姐不是说你出去办事了吗？怎么回来了？”

　　“事情刚刚办完，今天回来百灵大小姐将你的事情告诉我，这不，我就义不容辞赶来了，林凡，事情紧急，我们就不要拖下去了，几位小姐交给我你放心”。

　　“纳老严重了，将雨欣就给你我很放心，麻烦纳老了”。

　　“和我别客气了，我们走吧”，说完之后，纳老带着雨欣几人快速离去，林凡转头对着眼前大宝和林飞说道：“明天一大早我就离开落日城，这段时间内神医堂不许开门，如果遇到麻烦，能避则避，避不开就撤，反正一句话，留住性命再说”。

　　“少爷一路小心”。

　　“师尊一路小心”。

　　点点头，本来是准备第二天离开龙腾城，可最终林凡还是决定趁着夜色离开，毕竟他已经足足睡了一天一夜，再睡也睡不过去，既然如此还不如赶路。

　　趁着夜色，林凡独自一人走出神医堂，缓缓朝着龙腾城城门而去，等到离开龙腾城，林凡转头看向自己身后的这座城市，心中暗自发誓，等自己再回来之时，一切都将会彻底改变。

　　东玄大陆共有四大帝国，分别是东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国，东面龙腾帝国与南面黑暗帝国相邻，作为四大帝国之中实力最强大的黑暗帝国，黑暗帝国的军事力量绝对很客观。

　　再次进入红河城，当初红河城城主叶孤寒向他要了一颗清灵丹，他换回来一套焚天战技，如果不是焚天镜，他还真觉的自己是赔了。

　　一路之上，林凡除了赶路，每到夜晚就洗练焚天战技，焚天战技虽然威力惊人，可是修炼起来却异常艰难，甚至比灭迹战技都要难修炼无数倍。

　　虽然修为已经达到了中级战师之境，不过让林凡感到无比郁闷的是，直到现在他都无法摸到灭迹战技的边缘，一直以来，林凡都无法想通自己为什么无法练成灭迹战技，现在又来了一个焚天战技，自己手里虽然有着两大战技，但却无法修炼，实在郁闷不已。

　　进入红河城，林凡先是找到佣兵工会，这次他要进入黑暗帝国，所以想要找找青火佣兵团的白家兄妹三人，当初白家兄妹随着亚图一起前往兽人帝国，不过这么长时间了，林凡相信，青火佣兵团应该离开了兽人帝国。

　　来到佣兵工会，林凡对着窗户内的女子直接问道：“请问，最近青火佣兵团有没有接任务？”

　　“您好，我帮您查查”，说着少女开始翻阅桌子上的档案，不一会的时间，女子抬起头声音甜美的说道：“您好，我刚刚已经帮您查过，青火佣兵团最近接了一个任务”。

　　“什么任务？”

　　“您好，这个我们佣兵工会不能轻易透漏，不好意思”。

　　“他们大概什么时候接的这个任务？”

　　“你好，这个我们佣兵工会不能轻易透漏，不好意思”。

　　听到女子一个劲的说不好意思，林凡简直蛋疼不已，不过却没有继续问下去，因为他知道，就算自己继续问下去，也绝对问不出什么接过来。

　　“帮林凡少爷查查，青火佣兵团什么时候接的任务，接的什么任务？”就在林凡准备离开佣兵工会的时候，一名老者和苏老缓步而来，对于苏老林凡是一点都不陌生，因为不久前，正是苏老带着他去的红河城城主府。

　　来到窗户前，苏老说道：“林凡少爷，欢迎你再来红河城，我们城主大人想要与你叙叙旧”。

　　点点头，对于苏老的身边的老者，林凡第一眼就已经猜出了其真正身份，除了佣兵工会会长之外，还会有谁有个权利，可要知道，佣兵工会不属于任何机构，根本没有人能够指挥动佣兵工会。

　　“您好，青火佣兵团一个月之前接的任务，任务的内容乃是去黑暗帝国寻找一颗菩提树，悬赏五百万金币”。

　　菩提树？五百万金币？听到青火佣兵团这次接的任务居然是寻找菩提树，林凡心中犹如翻起滔天大浪一般，因为炼制先天丹所需要的六种药草之中的一种，菩提树刚好是其中的一种，确切的是，炼制先天丹所需要的乃是菩提树上的菩提子。


第一百二十九章 夜战群狼，虚空对立

　　林凡实在没有想到，青火佣兵团这次所接的任务，居然是寻找菩提树，难道是自己人品又要大爆发了，这好事都被他赶上了。

　　可要知道，他这次去黑暗帝国为的就是寻找炼制筑元丹的火龙果，如果到时候能够顺手也得到炼制先天丹的菩提树，那岂不是一举两得，双喜临门。

　　“既然叶城主想要见我，那就带我去见见叶城主吧”。

　　“行，林凡少爷这边请”，苏老看向身边的老者，恭恭敬敬的说道：“我替我们家城主大人感谢这次会长大人出手帮忙”。

　　“客气了，回去给我向城主带句话，就说有空来佣兵工会坐坐，也看看我这个老朋友”。

　　“会长大人，我会将您的话转告给城主大人的”，说完之后，苏老带着林凡快速离开了佣兵工会，不一会的时间，两人就已经进入了城主府。

　　见到红河城的城主叶孤寒，林凡脸上并没有丝毫的异样，声音更是不咸不淡的说道：“叶城主，没有想到我们这快就又再次见面了”。

　　点点头，叶孤寒脸上流露出一丝喜悦，说道：“林凡兄弟说的很对，不知道这次林凡兄弟来红河城有何贵干，如果有我能帮什么忙，兄弟尽管说”。

　　听到叶城主如此说，林凡心中并没有多少感触，毕竟他心里很清楚，眼前男子不会如此轻易帮助他，因为天下没有白吃的午餐，正所谓一个萝卜一个坑。

　　“叶城主客气了，我只是路过这里罢了，等等我便会离开红河城”。

　　“林凡兄弟，听说你要找青火佣兵团，说不定我可以帮助林凡兄弟也说不定”。

　　“哦，叶城主的意思就是说，你知道青火佣兵团的下落？”这下倒是让林凡有些小惊讶，不过随后想想也就释然了，毕竟刚刚从苏老和佣兵工会的会长的亲密关系，就已经能够猜出叶孤寒和会长的关系，从会长那里得到青火佣兵团的下落很正常不过。

　　如果是之前，就算没有青火佣兵团的下落，他也绝对不会有什么着急，可是现在却完全不一样了，在得知青火佣兵团居然在黑暗帝国寻找菩提树，而且菩提树更是炼制先天丹的必备药草，所以他必须找到青火佣兵团的白家三兄妹。

　　虽然他知道青火佣兵团接任务去了黑暗帝国，可青火佣兵团到底在黑暗帝国什么地方，他却是一无所知，看来如今只有叶孤寒知道了。

　　“对，据我得到的消息，青火佣兵团如今在黑暗帝国的帝都黑暗城内，不过林凡兄弟要尽快了，因为他们似乎马上就要出发离开黑暗帝国了”。

　　“多谢叶城主，这个情我一定会报”，说完之后，林凡没有继续留下，这回他知道了青火佣兵团的下落，那么必须尽快找到白家兄妹三人，随他们一起寻找菩提树。

　　“城主大人，根据龙腾城那边传回来的消息，林凡似乎得罪了九阳战宗，而且不久前，九阳战宗两名使者亲自赶到龙腾城追杀此人，不过被欧阳鸿白和端木问天挡了回去”。

　　听到此话，叶孤寒脸色骤变，有些惊呼道：“苏老，你刚刚说什么？林凡居然得罪了九阳战宗？”

　　“是的城主，根据回报，九阳战宗誓死都要灭掉林家”。

　　“真是奇怪了，九阳战宗的实力完全凌驾于龙腾帝国，欧阳鸿白和端木问天不可能不知道，可他们为什么要帮助林凡抵挡九阳战宗呢？”

　　叶孤寒心里很清楚，九阳战宗的实力根本不是龙腾帝国所能够抵挡了的，可要知道，战宗都是凌驾于世俗之间的超级实力，所以他才有些惊讶，龙腾帝国两大守护者居然可以为了一个少年而开罪九阳战宗，当真是非议所以。

　　“苏老，你多派强者前往龙腾城，记住，不管付出何种代价都要保护好林凡的家人，就算开罪九阳战宗也必须做到”。

　　“是，城主大人”。

　　走出城主府，林凡没有丝毫在红河城逗留，直接朝着城门而去，昔日西下，林凡独自一人走在荒山野岭，到了夜晚，一道道狼吼不断响彻天际，让林大少还着实心里嘀咕了一会。

　　赶了一天路，林凡找到几只野味将就着下肚，然后躺在冰冷的凉石上呼呼大睡起来，冷风呼呼的吹着，秋风降至，可是对于修为已经达到中级战师的林大少来说却不算什么。

　　就在这时候，夜幕之中忽然闪烁起一双双明亮的双眼，随后只见上百只野狼缓步而出，每一只野狼都冒着凶狠的目光，死死的盯着他们的猎物。

　　林大少似乎根本没有发觉，依然在美美的睡着大觉，不一会的时间，上百只野狼已经将沉睡之中的林大少团团围住，根本没有丝毫的迟疑，将近二十几只野狼一起朝着林大少扑去。

　　正当二十几只野狼扑到身上之际，刚刚还在沉睡的林大少猛然睁开双眼，爆发出两团精光，嘴角流露出一丝冷笑，随即林大少的身影瞬间消失在原地。

　　群狼身后，手握黑色巨剑的林凡脸上冰冷至极，心想你们这群狗娘养的，本少爷在这里好好睡觉，你们这群脑残货居然瞎了狗眼，连本少爷都不认识，今日将你们全部击杀，本少爷就不姓林。

　　林凡早已看出，如今围攻他的这群野狼根本不是灵兽，而是一群魔兽罢了，魔兽根本没有丝毫的实力，也就是比普通人强大一些罢了，不要说以他如今的实力，就算是来个中级战者都可以轻松搞定这群野狼。

　　对付一群魔兽，林凡连战龙决都没有使出，因为对付一群魔兽根本无需使出什么战龙决，如果真是那样，那他也太掉价了。

　　单枪匹马闯入狼群，林凡犹如天神下凡一般，以一人之力独战群狼，完全是一副一夫当关万夫莫开的样子，黑色巨剑每挥出一剑，便有一头野狼倒下，不到一会的时间，先后已经有五十几只野狼被黑色巨剑斩成两段，血染成河，何其壮哉。

　　魔兽也是有智慧，看到眼前的人类如此勇猛，再看看倒在地上的同伴，剩下的狼群终于快速退去，转眼时间，刚刚还耀武扬威的狼群便已经消失的无影无踪。

　　解决了狼群，林凡的睡意全无，没有办法，只能起身继续赶路，心想你妹，本少爷想要好好睡个觉都有畜生出来捣乱，如果不是本少爷商量，今晚这群野狼都得交代在这里。

　　还没有走出百步，林凡的脸色稍微一变，因为他从远方感受到两股恐怖的气息，感受着两股恐怖的气息，林凡的脸色一变再变，因为他发现，自己在这两股气息之下，居然丝毫的抵抗力都没有。

　　不敢有丝毫的迟疑，林凡直接展开五行遁朝着远处行去，千米之外，当林凡看着半空之中飞行的两人，彻底被惊呆了。

　　自从穿越到东玄大陆以后，他如今对于整个东玄大陆也算是了如指掌，按照现在对战者的了解，林凡心里很清楚，整个大陆修为最强大的战皇强者，可以在外体凝练出属于自己的战甲，可是不管是何种修为，根本不可能像这般立于半空之中。

　　半空，一名黄衣老者和一名红衣老者遥遥相望，两名老者长的都差不多，鹤发童冠，白发，各自背后都有着一双翅膀，黄衣老者背后乃是黄色翅膀，红衣老者背后乃是红衣翅膀，两名老者就这样站立在半空之中。

　　“琴老，三年未见，你依然风采依旧”，黄衣老者静静的站立在半空之中，抚摸着三缕长须，脸上似笑非笑，给人一种春风沐浴的感觉。

　　听到黄衣老者的话，红衣老者仰天大笑三声，洒脱的说道：“画老，我们每隔三年比试一场，看来今年又会平手收场”。

　　“既然如此，不如我们早点比试”。

　　点点头，黄衣老者取出一个三尺毛笔，而红衣老者却是取出一根箫，以箫对笔，两名老者虚空对立，忽然之间，狂风大作，两名老者各自朝着对方射去。

　　两大绝世强者对战，无数战芒纵横，站在底下观看大战的林凡彻底震惊了，因为自从他穿越以来，还从来没有见到过如此强者，林凡心里很清楚的知道，如果半空之中两大绝世强者要对付自己，他根本连丝毫的机会都没有，就算是使出五行遁似乎也没有任何可能。

　　虽然五行遁可以每一遁百米距离，可是两大老者居然可以飞行，而且飞行的速度看起来很快，只是让林凡感到一丝疑惑的是，不管是黄衣老者还是红衣老者，两名绝世强者都没有凝练出属于自己的战甲，说明两，名老者根本不是什么战皇强者。

　　两人到底是什么实力？对于这一点，林凡心里算是彻底好奇了，为了不被殃及池鱼，林凡再次向后退了百米之远，再三确定自己不会被波及到的情况下，才抬起头观看两大绝世强者的惊世一战。


第一百三十章 绝对是最牛叉的

　　黄衣老者以笔出击，带动狂风骤雨般的力量朝着红衣老者点去，这一击，似乎整个天地都为之黑暗，整个空间似乎都不断颤抖起来。

　　月色洒满整个大地，树叶狠狠的飘落在半空之中，黑黝黝的夜色显的格外宁静，不过在这宁静之中，一处荒凉的野外却正在上演着一场惊心动魄的大战。

　　虽然林凡至今还搞不清楚两名老者到底是何种修为，不过他心里却可以肯定一件事，那就是以两名老者的实力，完全是凌驾于战皇强者之上的存在，因为当初他面对欧阳鸿白的时候，根本没有这种感觉。

　　凌驾于战皇之上的存在？这一刻，林凡心里已经猜测到，东玄大陆上所谓的战者实力划分等级，战皇到底是不是最强存在，战皇之上到底还有没有更加强大的战者？想要知道这一切，林凡知道，以他如今的实力似乎还没有这个资格。

　　两名老者根本生死大战，似乎早已知道两人会旗鼓相当，没有打上多少回，两人已经停了下来，这次两名空老者都没有继续在半空之中呆着，而是撤掉背后的翅膀缓缓落在地上。

　　看着不远处的两名老者，这一刻的林凡实在有些没底，毕竟他现在还无法确定两人到底是不是坏人，万一到时候对自己出手怎么办？可要知道，以他如今的实力，遇到这样的强者几乎没有什么机会可言，似乎只有死路一条。

　　不过还没有等林凡决定出到底是留还是走的时候，两名老者大笑着朝他而来，不一会的时间，两名老者已经站在了林大少眼前。

　　看着眼前的少年，不管是红衣老者还是黄衣老者都是点了点头，异口同声的说道：“好苗子，练武奇才，如果能够收此子为徒，日后必成大器”。

　　“小兄弟，你叫什么？”

　　小兄弟？听到红衣老者如此叫自己，林凡彻底无语了，心想你们都多大岁数了，我才多大？居然和我称兄道弟，不过碍于眼前两人的实力，林凡还是说道：“我叫林凡，不知两位如何称呼？”

　　“你就叫我琴老，叫他画老吧，这么多年来，我们两人每次比试都无外人在场，今日小兄弟在此观看我们二人比试也算是一种缘分，相见即是缘分，既然如此，这块令牌你拿着，日后有空你可以来琴宗坐坐”。

　　“琴老，你可真够大方的，不过你说的很对，相见就是缘分，这块令牌你也拿着，日后有空也可以来画宗坐坐，我一定亲自接待你”。

　　说完之后，两名老者没有继续留下，一阵大笑而过，两名老者早已是人去楼空不见了踪影，看着手中两块不大不小的令牌，林凡直到现在都不知道发生了什么事请。

　　林凡手中的两块令牌，一块令牌上写着一个琴字，一块令牌上写着一个画字，看着两块令牌，林凡心中有些肯定，那就是刚刚离开的两名老者，百分之百乃是战宗的人。

　　无奈的摇了摇头，林凡感觉自己的人品似乎又爆发了，居然在这荒山野岭也能遇到两名绝世强者，而且都还给自己留下令牌，让自己日后有空赶往他们的战宗做客。

　　无奈一笑，对于不管是琴宗还是画宗，林凡都不知道两大战宗在什么地方，就算日后想去也不太可能，所以林大少也没有将此事放在心里，随即继续赶着属于自己的路。

　　有了刚刚两大绝世强者的大战为例，如今的林大少对于这个异界似乎充满了好奇，当初在落日城，他以为战王便是世界最强者，可是等到他进入龙腾城之后才知道，原来这个世上还有凌驾于战王之上的战尊强者。

　　可是后来欧阳鸿白加上九尾妖狐的叙说，林大少再次明白，这个世界上战尊也不是最强者，最强者乃是战皇强者，可是见了刚刚的大战，林大少再次推翻了自己心中的理解，完全可以肯定，这个世界上，战皇也绝对不是最强者。

　　想想如今自己的实力，居然才是达到了中级战师之境，不要说与刚刚两名老者强者相比较了，就算与端木问天这样的帝国皇帝都无法相比较。

　　在这一刻，林凡对于实力的渴望已经达到了极限，对于筑元丹和先天丹更是提升到了一个前所未有的高度，所以这次赶往黑暗帝国，不管付出何种代价，他都要得到菩提树和火龙果。

　　想到这里，林凡脚下的速度再次提升，按照叶孤寒给自己的消息，如今的青火佣兵团依然在黑暗城，只要自己来得及，在白家兄妹三人离开黑暗城之前赶到，那么一切都很好办。

　　可要知道，想要接佣兵工会的任务，必须要有属于自己的佣兵团，这个规定似乎连会长都无法改变，恐怕只有整个佣兵工会的总会长才有这样的权利，可是他一个小小的世家子弟，佣兵工会的总会长怎么可能帮助他。

　　所以林凡心里知道，如果想要寻找到菩提树，必须找到青火佣兵团，因为现在青火佣兵团已经接下这个任务，到时候他跟随青火佣兵团一起去寻找菩提树即可。

　　龙腾帝国与黑暗帝国相隔遥远，以林凡的速度差不多需要半个月的时间，这一路上，林凡除了赶路吃饭睡觉之外，剩余时间就是研究灭迹战技和焚天战技，可是不管如何研究，他始终无法彻底研究出两大战技的真髓。

　　最后没有办法，林凡只能放弃继续研究两大战技，该来研究九转生死决，说道九转生死决，同样让林凡感到郁闷不已，因为从头到尾，他也没有彻底弄明白九转生死决到底是一部什么样的功法。

　　当初在地球上，他无聊之余爬窗偷看空姐洗澡，最终不慎被黑色宝塔砸到了异界大陆，来到了一个完全陌生的东玄大陆之上，而等他清醒过来之后，脑海中稀里糊涂就出现了一套九转生死决。

　　九转生死决，一步一登天，不过让林凡唯一感到庆幸的事情是，现在修炼到九转生死决第二层，先后得到了两大逆天功法，五行遁和阴阳吞噬。

　　五行遁乃是最好的隐藏功法和逃跑功法，有了五行遁，就相当于拥有了不死之身，而阴阳吞噬似乎更加牛叉，居然可以吞噬其他战者体内的战气和精血为己用，如果不是看在阴阳吞噬过于残忍的份上，说不定林凡早就使了无数次了。

　　林凡曾经试过无数次，看看能不能继续修炼九转生死决，只要能够突破第二层九转生死决达到第三层，那么说不定还会得到什么逆天功法，有了五行遁和阴阳吞噬的前车之鉴，对于把自己砸到异界的这个小黑小塔，林凡心里充满了期待。

　　第七天黄昏，林凡终于离开了龙腾帝国边境，再往难走便是黑暗帝国境内，四大帝国之中，除了兽人帝国每年到了秋收季节开始大肆掠夺之外，其余时间其他三大帝国，包括龙腾帝国，日不落帝国，黑暗帝国常年战争，可以说是战争不断。

　　不过四大帝国似乎很有默契，虽然四大帝国常年开战，可是对于四大帝国之间的经济贸易似乎都很提倡，根本不会受到任何的歧视。

　　兽人帝国之所以每年与其他三大帝国开战，原因就是因为三大帝国联合起来不与兽人帝国进行经济贸易来往，这样以来，兽人帝国每年都要饿死很多人，为了不让自己的子民饿死，兽人帝国高层当然选择开战来掠夺食物。

　　对于兽人帝国的处境，林凡心里其实挺同情的，有时候林大少甚至认为，兽人要比人类更加好相处，因为兽人单纯，没有太多的花花肠子，更加没有阴险的狡诈和阴谋，可是为了歧视兽人帝国，三大帝国居然联合起来不与兽人帝国进行经济贸易来往，从而使的连年征战民不聊生。

　　进入黑暗帝国，对于黑暗帝国的繁荣林凡算是闻名不如见面，先不说黑暗帝过的帝都黑暗城到底如何，毕竟他现在还没有进入黑暗城，可是林凡只是进入黑暗帝国的一座二流城市，繁荣程度已经赶上了龙腾帝过的一流城市。

　　不仅经济如此，不管在军事，政治其他方面，黑暗帝国也是一直遥遥领先与其他帝国，位居四大帝国之首，不过林凡心里很清楚的知道，其他先不说，至于实力方面，黑暗帝国似乎并不是最强大的。

　　在世人眼里，黑暗帝国一直都是四大帝国之中最鼎盛的存在，可是只有林凡知道，四大帝国之中，其实龙腾帝国最牛叉，因为龙腾有欧阳鸿白坐镇，有一名战皇强者坐镇的龙腾帝国绝对是最牛叉的。

　　有了欧阳鸿白的坐镇，不要说其他三大帝国，就算是凌驾于世俗之上的战宗都不敢轻易和龙腾帝国叫板，如果不是因为忌惮欧阳鸿白，当初九阳战宗的两位使者根本不会知难而退，单凭一个龙腾帝国似乎还不够看。


第一百三十一章 妹的，真是见鬼了

　　红叶城，黑暗帝国的一座二流城市，可是繁荣程度却不输于龙腾帝国的一流城市，甚至有过之而无不及。

　　林凡进入红叶城并没有继续赶路，因为从红叶城赶往黑暗城还有着很远的距离，赶路的话最起码也有十几天的时间，所以林凡知道，就算他再怎么赶路，也不可能赶在青火佣兵团离开黑暗城之前赶到黑暗城。

　　先是找了一家酒楼好好吃了一顿，然后林凡起身寻找百宝堂，因为手当初百灵给他的令牌，那么不管是哪一座城市的百宝堂都会听他派遣。

　　可是找了半个时辰后，让林凡感到无语至极的是，红叶城根本没有百宝堂，原来百宝商行虽然是龙腾帝国两大商行之一，在龙腾帝国有着举足轻重的地位，可对于其他三大帝国来说，百宝堂甚至百宝商行根本不算什么。

　　不过林凡原本以为，就算百宝商行在如何不济，最起码也会在其他三大帝国内有着分行，可是现在看来，百宝商行在其他三大帝国内连个屁都不是。

　　心中有些替百宝堂感到悲哀，林凡没有继续再找百宝堂，而是转身寻找佣兵工会，他心里很清楚，佣兵工会和百宝商行不一样，佣兵工会在大陆上的地位虽然不如东玄商行，可也绝对不差。

　　所以林凡相信，在东玄大陆上每一座城市里，都一定会有佣兵工会的分部，果不其然，只是刚刚问了一个人，林凡就打问出了佣兵工会的下落。

　　进入佣兵工会，林凡直接来到窗户口，问道：“请问，现在有没有其他佣兵团招人？”

　　林凡已经决定，这次他不可能找到青火佣兵团了，而且没有了叶孤寒的帮忙，他想要从佣兵工会内得到青火佣兵团的资料简直不太可能，所以林凡准备先加入另外一个佣兵团，然后随后再想办法。

　　“您好，我帮您查查”，窗户内的女子快速翻阅着档案，不过翻了一遍之后，女子抬起头，脸上流露出一丝微笑的说道：“不好意思，现在并没有任何一个佣兵团要招人，您可以过几天再来试试”。

　　过几天来看看？听到女子的话，林凡感到无语至极，自己现在恨不得立即赶到黑暗城，怎么可能在红叶城再等几天，如果那样，自己根本不用最在去黑暗城了。

　　没有继续留下，林凡离开了佣兵工会，可是刚刚走了几步，林凡的脸色骤变，直接展开五行遁消失在原地，而就在林大少刚刚消失一瞬间，两道战气瞬间划过，如果不是林凡提前一步离开，说不定现在早已被战气击杀。

　　一名白衣男子一名老者缓缓出现在佣兵工会之外，看着眼前的两人，林凡的脸色已经难看到了极点，因为眼前两人不是别人，正是当初进入龙腾城准备对神医堂不利的两名九阳战宗使者，而且白衣男子更是当初与黑衣男子追杀他的战王强者。

　　林凡实在没有想到，九阳战宗的两人居然会一直追到这里，从龙腾帝国追到黑暗帝国，从龙腾城追到红叶城，如果不是自己拥有着五行遁，说不定他早已见不到明天的太阳了。

　　“林凡，你的命可真是大，不过我们现在不会杀你了，想知道为什么吗？”

　　听到白衣男子的话，林凡心里却是惊讶了一番，毕竟从头至尾，白衣男子都想要置他于死地，现在白衣男子居然说不杀他了，鬼才会相信。

　　似乎能够看出眼前少年心中所想，白衣男子脸上不阴不阳，淡漠的说道：“如果是以前，我当然会替师弟铲除你这个祸害，可是现在却变的不一样了，就以你刚刚施展出来的神通我也不会杀你，不过我会将你带回九阳战宗，结果你应该知道”。

　　将自己带回九阳战宗？听到此话，林凡脸上还无顾忌的对白衣男子充满了鄙夷之色，带自己回九阳战宗还不如直接说成抓自己回九阳战宗更加好听一些。

　　不过林凡现在终于知道为什么白衣男子不杀自己了，原来是为了自己的五行遁，不过想想林大少也就释然了，毕竟不管是谁见到五行遁这样的逆天功法都会动心，就算是战王甚至战尊强者同样如此。

　　可要知道，拥有了五行遁就相当于拥有了不死之身，以战王甚至战尊的速度也都无法追到自己，声音有些冷漠的说道：“就凭你们两个脑残货？我呸”。

　　根本没有在意眼前的两名强者，就算林凡心里很清楚的知道，除了白衣男子是一名战王强者之外，他身边的老者乃是凌驾于战王之上的战尊强者，可是就算如此，他也没有丝毫的担忧，因为他拥有着逆天功法五行遁。

　　骂完之后，林凡也没有继续和两个脑残货无聊下去，转身朝着远处快速射去，白衣男子与老者互相对视一眼，两人都从各自的眼里看出一丝执着。

　　正如林凡心中所想那般，两人如今的实力虽然已经很强悍，可是对于他手中的五行遁却是震撼不已，因为从头到尾，他们从来没有见过如此神奇的功法，居然好像瞬移一般。

　　两大强者没有丝毫的迟疑，直接朝着远处的少年追去，一前一后，林凡飞奔的同时也不忘呼高声喊道：“大家快来看啊，九阳战宗的脑残货欺负人了”。

　　虽然对于普通人来说，根本不知道九阳战宗是个什么东西，毕竟九阳战宗乃是凌驾于世俗之上的超级实力，一般情况下根本不会出现在世俗之间，可林凡就是先要臭臭九阳战宗。

　　是个人就要面子，更何况凌驾于世俗之上的九阳战宗，果不其然，听到远处少年胡乱大吼，不管是白衣男子还是老者脸色早已变成了猪肝色，在心里早已将少年的十八代祖宗都问候了一遍。

　　“你我分开追，左右包抄”。

　　点点头，对于少年的速度，两人现在已经领教过，所以两人准备左右包抄，不管付出何种代价，今日都要将少年抓住带回九阳战宗，然后必须问出少年手上所掌握的神通。

　　不到一会的时间，林凡已经离开了红叶城，心中有着一丝冷笑，回头看了一眼还在远处的两大强者，除了狠狠鄙视之外，直接连续展开五行遁而去，眨眼的时间，林大少就已经拉开了与后面两位的距离。

　　对于白衣男子和老者来说最郁闷不过了，不管怎么说他们都是战王，战尊强者，而对方才是一名小小的战师，两者之间根本没有可比性，如果他们想要击杀一名战师，似乎吹口气都可以办到，可是现在呢？不要说抓住少年了，就连少年影子都看不到。

　　看着已经消失不见的少年，老者脸色有些冰冷的问道：“你说此人会到什么地方去？”

　　“师叔，根据我得到的消息，林凡最近正在找一个叫做青火的佣兵团，昨晚我已经得到确切消息，青火佣兵团现在正落脚在黑暗城，所以我没有猜错的话，林凡一定是朝着黑暗城的方向而去，不如我们加快速度赶往黑暗城，我相信一定可以抓到少年”。

　　点点头，老者的脸色已经难看到了极点，他从来没有想到过，自己居然有一天会出手对付一名小小的战师，而且不仅如此，他甚至连人家的影子都追不到，如果这次他们无功而返，那么他们将会成为战宗内的最大笑柄，所以不管怎么样，老者都决定一定要抓到少年。

　　千米之外，林凡根本没有朝着黑暗城而去，而是朝着反方向行走，白衣男子所想到的林凡又如何想不到，所以林大少就来个反其道而行，就算两人的实力再高，也不可能找到自己。

　　没有继续赶往黑暗城，也就意味着他无法在寻找青火佣兵团的白家三兄妹，现在只好先将菩提树放到一边，林凡打算先找到炼制筑元丹的最后一种药材火龙果再说。

　　“妹的，真是见鬼了，怎么会走到这么一个鬼地方”，边走，林凡还不断的骂着，因为走了大概一天时间，他居然越走越荒芜，现在到好，直接进入了一片沼泽区，一样望去，真是让人郁闷无比。

　　再次取出当初百灵给自己的地图，林凡按照地图与实际位置对比了一下，心想他这一整天走的地方完全正确，可是地图上却明明没有标注这里有沼泽区。

　　“林凡，你小心点，我在这里感受到了一丝危险的气息”。

　　听到九尾妖狐的灵识传音，林凡心中一动，对于九尾妖狐的感应，他可没有丝毫的怀疑，因为当初正是没有听九尾妖狐的嘱咐，遇到黑龙差点丢了性命。

　　而且九尾妖狐的修为已经达到了五级灵兽之境，就算是初级战尊都未必是九尾妖狐的对手，除非遇到中级战尊还有一线希望，能够让九尾妖狐感到忌惮的东西，林凡心里很清楚，对付绝对不简单，甚至很有可能是与六级黑龙一个档次的超级存在。


第一百三十二章 下流

　　“你可知道这片沼泽里到底有什么存在？”有了前车之鉴，林凡这回算是小心翼翼，而且一只手伸入怀里，一把摁住正在熟睡的小肉团，万一小肉团在这个时候发起神经来，那么后果将会不堪设想。

　　对于小肉团时不时的发一下神经，林凡算是彻底领教了，每一次小肉团发完神经虽然能帮他找到宝物，可每一次宝物的背后都会有个超级大麻烦，简直就是九死一生。

　　“我也不知道，不过我能够明显的感受到，这片沼泽区里面住着一个很可怕的存在，就算没有达到六级境界，也绝对是五级巅峰的存在”。

　　五级巅峰存在？听到九尾妖狐的话，林凡也彻底被小小惊讶了一番，可是要知道，一只五级巅峰灵兽的可怕绝对要在一名高级战尊之上，两者要是对战起来，五级巅峰灵兽的胜算似乎要高一些。

　　只是让林凡没有想到的是，还没有抵达到火龙果的地方，这里却遇到了如此麻烦，五级巅峰灵兽，只要一想想林大少心里就唏嘘不已。

　　“林凡，听我一句劝，这片沼泽区你还是最好不要进去，否则吵醒那个可怕存在，你再想要离开沼泽就难上加难了”。

　　“我知道，不过我却不可以离开，我必须过去”，九尾妖狐的提醒林凡又何尝不知道，虽然他如今的修为已经达到了中级战师之境，可在一只五级巅峰灵兽面前根本连个屁都不是，根本没有丝毫的对战机会，甚至连逃跑都成问题。

　　可是他能够就此放弃吗？可要知道，这次他离开龙腾城，千里迢迢赶来黑暗帝国，为的就是得到火龙果炼制筑元丹，因为想要尽快提升修为，就必须炼制出筑元丹，而想要炼制出筑元丹，就必须寻找到火龙果。

　　所以为了炼制出筑元丹，林凡知道自己必须从沼泽里冲过去，不管沼泽里有着什么样的存在，他都必须如此做，这就叫做明知前有虎，偏向虎山行。

　　“九尾妖狐，这次我必须找到火龙果，所以我必须冲过去，如果你不愿意和我一起冒险，那你就在这里等我，如果我能够活着回来，我们在会合，如何？”

　　“不必了，我也需要火龙果提升修为，所以这次我陪你去，不过林凡你要记住，如果真的遇到不可抵挡的存在，你不必管我，以我的实力完全可以抵挡一下，到时候你要尽快离开，明白吗？”

　　林凡没有说话，九尾妖狐虽然没有明说，可他却不是傻子，九尾妖狐需要火龙果提升修为？这种谎言恐怕就连三岁小孩子都未必骗的过去。

　　不过林凡却没有说什么，还是那句话，有些事情做出来要强过说出来，感激的点点头，随后林凡从一边的地上找来两根比较粗的树枝，然后将自己的双脚固定在树枝上，然后再找来两支树枝，一手一只，就这样学着滑雪般朝着沼泽区的内部划去。

　　还没有划出百米，林凡的脸色瞬间骤变，因为一只在沉睡的小猪忽然间转醒，根本不给他任何的机会，直接从怀里窜出朝着远处射去。

　　小猪似乎根本无视沼泽区，四个小蹄子快速的飞驰在沼泽之上，不仅林凡大吃一惊，就连林凡怀里的九尾妖狐都是一阵震撼，可要知道，沼泽区内还有着一位他们惹不起的存在，本来还想着他们悄悄划过去也就算了，可谁又能够想到，小猪居然在这个时候发起神经来。

　　“林凡，快阻止他，如果我猜的不错，小猪一定是去寻找宝物了”。

　　点点头，根本不用九尾妖狐的提醒，林凡的身影早已窜了出去，因为有了前几次小猪的发神经，林凡算是彻底领教了，虽然小猪每一次都能够找到宝物，可每次都是找一些高难度的地方去，想什么皇宫，龙穴之类的地方。

　　现在如果不出意外，小猪又是去寻找宝物了，可是这里到处都是沼泽，一望无际，除了让他们感到忌惮的恐怖存在之外，林凡实在想不到小猪还能在沼泽内去何处寻宝。

　　自从得到小猪以后，小猪虽然平时都是在睡觉，可是林凡却似乎已经对这个小猪有了一丝感情，如果让他如此放弃小家伙，说实在的，林大少还真舍不得。

　　根本无视后面的叫喊，小猪似乎并没有像刚刚那般速度快，似乎有意在等着后边的少年追上来，不过就算林凡再怎么使力，外加上五行遁都始终无法追上前面的小肉团，心中的火山即将爆发。

　　“小东西，如果你再不停下你的猪蹄，我抓到你以后立刻阉了你，我说到做到”。

　　“下流”。

　　听到自己威胁小肉团，却招来怀里九尾妖狐的鄙视，林凡心中那个郁闷啊，心想我这样说也是为了能够好好威胁一下小肉团，让小猪的脚步停下来，自己怎么可能阉了小肉团，让它变成了一个阴阳猪呢。

　　飞奔之中的小猪转过头哼哼几声，似乎在叙说着什么，随后转过头继续朝着远处飞奔而去，这次的速度明显加快，以林凡划行的速度似乎有些渐渐跟不上。

　　嗖的一声，林凡只感觉怀里的九尾妖狐已经窜了出去，化为本体的九尾妖狐速度之快大出林凡预料，要比小肉团的速度还要快上一倍，所以两者对比之下，九尾妖狐的速度可谓是像一阵风一般，一眨眼的时间就已经窜了出去。

　　看见一道白影追来，小猪的脸色瞬间大惊，没有再敢迟疑，这次也没有继续再等林凡，全力加快速度，左拐右窜，速度已经开到了最大马力。

　　不过就算如此，小猪的速度还是不如九尾妖狐，没有多长时间，九尾妖狐已经追上了小猪，九尾妖狐直接化为本体将准备再次离窜的小猪抱了起来。

　　赶来的林凡似乎很怕小猪再跑，直接从九尾妖狐手里夺过小猪，恶狠狠的说道：“你居然将我的话当做放屁，好，那我现在就阉了你，让你成为太监猪”。

　　说着林凡伸出右手在小猪的下体上比划了两下，害的小猪可怜巴巴的哼哼着，这是九尾妖狐说道：“看来这次小猪又找到了宝物，要不然不会如此”。

　　点点头，根本不用九尾妖狐说，林凡又何尝不知道，毕竟每次只要小猪发神经，一定是寻找到了宝物，先不说其他，但是焚天镜就帮助他学会了焚天战技，虽然如今还无法领悟到焚天战技的真正精髓，可是林凡知道，以自己的天赋一定可以解开焚天战技的奥妙。

　　看着手中一脸焦急的小猪，林凡心中其实有些痒痒，毕竟有了前车之鉴，他对于小猪还是很有信心的，所以抬起头说道：“我想去试试”。

　　听到眼前少年的话，九尾妖狐一时之间还没有反应过来，不过等反应过来的时候，九尾妖狐脸上充满了不置信，有些无奈的说道：“林凡，你可要知道，虽然凭借着小猪的寻宝神通，你可以得到宝物，可是也存在着威胁，万一到时候”。

　　根本不等九尾妖狐把话说完，林凡直接打断说道：“威胁与机遇是并存的，没有威胁哪来的机遇，想要获得实力就必须付出，否则天下没有白吃的午餐，也更加不会有馅饼掉到你的头上，所以我必须去试试，就算死在这里我也认了”。

　　心中微微一叹，对于少年的执着，九尾妖狐可谓是没有丝毫办法，知道自己根本无法说服少年，九尾妖狐只能化为本体重新回到了怀里。

　　脸上没有任何的表情，刚刚九尾妖狐虽然没有多说什么，可是林凡心里却很清楚的知道，这次自己冒险去寻宝，九尾妖狐并没有离自己而去，而是选在跟着自己，可要知道，跟着自己就代表有危险。

　　重新将手里的小猪放回到沼泽里，只见小猪快速的朝着前方而去，而林凡这次也没有任何的顾虑，跟着小猪而去。

　　龙腾帝国，龙腾城，龙腾学院后山，端木问天一脸凝重的问道：“欧阳兄，黑龙卡尔如今已经突破六级灵兽境界，万一破开封印而去，到时候龙腾帝国岂不是要生灵涂炭？”

　　欧阳鸿白的脸色也有些凝重，说道：“我也实在没有想到，黑龙卡尔被我二人封印在这里居然还可以突破，如果不是林凡无意之中进入封印，我现在都恐怕不知道黑龙卡尔已经突破”。

　　“那我们该怎么办？”

　　“我刚刚已经感受过，黑龙卡尔的修为已经达到了中阶位六级灵兽之境，以我的实力似乎已经不再是他的对手，如今的办法只有请老祖宗出手加固封印，这样才能使得黑龙卡尔不破开封印从这里离开”。

　　“老祖宗？”，听到老祖宗三个字，端木问天的脸色骤变，因为龙腾帝国的真正守护神其实并不是他们，而是他们的老祖宗。

　　点点头，欧阳鸿白说道：“现在只有老祖宗出手才可以彻底封印黑龙，否则到时候黑龙卡尔一旦破开封印而去，一切都会很麻烦”。


第一百三十三章 出关

　　“欧阳兄，你心里应该很明白，老祖宗自从当年闭关以后就再也没有出来过，而且闭关当日，老祖宗亲自吩咐下来，没有到了帝国灭亡的大事，就不要去轻易打扰他，可是现在，我怕老祖宗会怪罪下来”。

　　“老伙计，难道你真的愿意看到龙腾帝国生灵涂炭吗？”

　　听到生灵涂炭四个字，端木问天的脸色一变再变，可心里还是无法下定决心，毕竟这次他们要请出的乃是龙腾帝国的老祖宗，真正的龙腾守护神。

　　可是两人依稀记得，当初老祖宗闭关修炼之时曾经说过，除非遇到帝国生死存亡大事才可以惊动他，否则不可轻易请出他，毕竟老祖宗已经到了修炼关头。

　　可是端木问天心里同样请出，欧阳鸿白所说之话一点都没错，黑龙卡尔如今的修为已经达到了中阶位六级灵兽之境，相当于一名中级战皇，而欧阳鸿白乃是一名初级战皇，两者如果开战，先不说会不会殃及池鱼，单说谁输谁赢，恐怕黑龙卡尔的胜算会更大一点。

　　可要知道，龙腾帝国除了闭关的老祖宗之外，就属欧阳鸿白的实力最为强悍，初级战皇之境，完全可要称作是龙腾帝国第一人。

　　如果到时候黑龙卡尔破印而出，与欧阳鸿白大战一场，欧阳鸿白要是输了的话，那么不仅是欧阳鸿白一人要赔上性命，恐怕到时候整个龙腾帝国都会生灵涂炭，血流成河。

　　“欧阳兄，以我一人之力恐怕根本无法请出老祖宗，不如你我二人同去，这样说不定可以请出老祖宗”。

　　点点头，欧阳鸿白也没有多少迟疑，说道：“为了龙腾的帝国百姓的安危，就算配上我这条老命又如何？老伙计，我和你走一趟，今日不管如何都要请老祖宗出关”。

　　决定以后，不管是欧阳鸿白还是端木问天，两大龙腾帝国的守护者没有继续迟疑下去，离开龙腾学院后山朝着皇宫的方向而去，以两人的实力行走在街道上，根本没有人能够发现两人就是帝国的两大守护者，否则不知道会不会引起轰动。

　　进入皇宫，两人没有继续停留，也没有通知任何人，不过走到半路的时候，端木问天忽然停下脚步，说道：“欧阳兄且慢，我忽然想起了一些事情”。

　　走的好端端的，端木问天忽然停下不走了，欧阳鸿白心里疑惑不已，如今黑龙卡尔即将破印而出，事情已经到了紧急关头，万一到时候真的让黑龙卡尔离开封印而去，那么龙腾帝国将会永无安宁之日。

　　似乎能够看出眼前这位老伙计心中的疑惑，端木问天也没有丝毫的拐弯抹角，说道：“欧阳兄，你可记得，老祖宗最喜欢谁，最疼爱谁？”

　　“雅儿”，端木问天和欧阳鸿白异口同声的说道，随后两大帝国守护者同时大笑起来，并没有继续朝着老祖宗的闭关之处走去，而是左转去了公主寝殿。

　　“陛下驾到，欧阳大人到”，正在化妆的端木雅听到自己的父亲和欧阳伯伯来了，心中一阵欢喜，随后起身迎接两位帝国守护者。

　　“父皇，你今天怎么有空来看雅儿了？欧阳伯伯，你怎么也来了？”看见两人，端木雅就像个小孩子一般撒娇道，与当日林凡所见到的那个端木雅似乎根本是两个人一般。

　　“雅儿，难道父皇和欧阳伯伯就不能看你来吗？”

　　“老伙计，我们还是先说正事吧”，欧阳鸿白很是焦急，所以也根本难以丝毫的隐瞒，对着眼前少女说道：“雅儿，现在我们两个老东西有件事要求你”。

　　听到此话，端木雅的脸色变了变，可要知道，如今站在她眼前的两人，一位是帝国皇帝，一位是龙腾学院院长，两人都是帝国守护者，一般情况下根本不会轻易求人，现在居然来求自己，那么说明这件事非同小可。

　　“欧阳伯伯请说，如果雅儿能够做到一定义不容辞”。

　　点点头，欧阳鸿白也没有多少隐瞒，说道：“雅儿，现在帝国出了点事情，所以我们必须尽快请老祖宗出关，而老祖宗平时最疼爱你，所以……”。

　　还没有等欧阳鸿白把话说完，端木雅直接回答道：“欧阳伯伯放心，这么多年了，我也很想老祖宗，走吧，我帮你们请老祖宗出关”。

　　根本没有问欧阳鸿白为什么要请老祖宗出关，端木雅心里清楚，什么事情该问什么事情不该问，就算她是帝国公主也要遵守法则。

　　随后端木雅跟随欧阳鸿白和端木问天一起离开寝宫朝着远处而去，皇宫最深住，这里乃是整个龙腾皇宫甚至龙腾城的禁地，因为这里居住着龙腾帝国的老祖宗。

　　一座不太高的假山下，三人跪在一座阴阳八卦门前，欧阳鸿白朝着身边的少女使了一个眼色，端木雅会意的点了点头，朝着眼前阴阳八卦门说道：“雅儿恭请老祖宗出关”。

　　毫无声息，可是端木雅似乎好不甘心的再次喊道：“雅儿恭请老祖宗出关，雅儿恭请老祖宗出关，雅儿恭请老祖宗出关”。

　　“雅儿，别喊了，老祖宗这就出来”。

　　听到阴阳八卦门后传来一道威严的声音，三人脸色都是一喜，尤其是欧阳鸿白和端木问天二人，心中更是激动不已，因为只要老祖宗出关，那么就算到时候黑龙卡尔破开封印也不会翻起多大浪花。

　　三人眼前的阴阳八卦石门缓缓开启，从门内缓步走出一名想风道骨的中年男子，剑眉大眼高鼻子厚嘴唇，身高一米八左右，一身淡蓝色长衫随风而舞，看着跪在地上的三人，中年男子的脸色有些不悦的说道：“当初我不是说过吗，只要不是帝国生死存亡大事就不要来打扰我，问天，到底是怎么回事，我要一个合理的借口”。

　　听到此话，端木问天身为一位皇帝也是心中颤抖，声音勉强的说道：“回禀老祖宗，这件事的确关系到了帝国生死存亡大事，没有办法才请老祖宗出关”。

　　听到此话，中年男子脸色有些微变，问道：“到底是何事？”男子并不是傻子，不管是欧阳鸿白还是端木问天，以两人的实力绝对可以在世俗之中称霸。

　　龙腾帝国的这位老祖宗名叫端木永照，乃是龙腾帝国真正的第一强者，也是龙腾帝国的守护者，三年前，端木永照忽然闭关修炼，准备突破境界，现在眼看就要突破而被打搅，心中早已气愤不已。

　　看到一脸不悦的老祖宗，端木问天也不敢有丝毫的迟疑，随后将黑龙卡尔突破修为的事情一五一十的告诉眼前的老祖宗，而一边的端木雅却没有开口说话，只是跪在地上静静的听着。

　　听完端木问天的叙述，端木永照的脸上也渐渐流露出一丝凝重，说道：“龙族虽然早已淡出大陆舞台，可龙族却是一个极其护短的种族，我们封印卡尔，龙族也许不会说什么，可是我们要击杀卡尔的话，龙族一定不会善罢甘休”。

　　来回走着，欧阳鸿白，端木问天和端木雅都没有敢发出一点声响，因为对于龙族这样强大无比的种族，龙腾帝国根本不敢轻易招惹，可是黑龙卡尔如果真的破印而出，第一个不会放过的就是龙腾帝国，难道到时候只能眼睁睁的看着帝国被灭而无所行动吗？

　　“雅儿，老祖宗想死你了，快来让老祖宗抱抱”，端木永照似乎已经忘记了刚才的事情，一把将端木雅从地上抱了起来。

　　看到此情形，不管是欧阳鸿白还是端木问天都彻底傻眼了，毕竟这次他们请老祖宗出关，为的就是能够继续封印黑龙卡尔，可是现在呢？

　　可如今不管是欧阳鸿白还是端木问天，两位帝国守护者居然连个屁都不敢放，只是乖乖的跪在地上，一句话也不敢多说。

　　“老祖宗，雅儿也很想您，下次老祖宗再也不要闭关修炼了，一闭关就是三年，平时雅儿也不管来轻易打扰老祖宗”。

　　“好，老祖宗答应你，以后再也不闭关了”。

　　听到此话，不管是欧阳鸿白还是端木问天，两人脸色都是一喜，异口同声的说道：“恭喜老祖宗突破”。

　　点点头，虽然这三年闭关没有能够长足的突破，不过对于如今的实力，端木永照已经很满足，说道“你们先去龙腾学院等我，我稍后就来”。

　　“是，老祖宗”，说完之后，欧阳鸿白和端木问天也没有敢继续留下，然后起身快速离开，这时候端木永照说道：“雅儿先回去，等老祖宗办完正经事去找你，这次老祖宗传你一套功法和一套战技”。

　　听到自己的老祖宗居然要传自己功法和战技，端木雅脸色顿时一喜，直接抱住男子狠狠亲了一口，然后才蹦蹦跳跳的离开，看着渐渐远去的少女，刚刚还一脸温和的端木永照忽然脸色转冷，冷声自语道：“龙族？我倒要看看你们有多大能耐”。


第一百三十四章 火麒麟，赤炎剑

　　龙腾学院后山，眼神冰冷的看着眼前山峰，欧阳永照说道：“你们两个留在这里，我去看看黑龙卡尔”。

　　“是，老祖宗”，欧阳鸿白和端木问天哪敢有任何的意见，欧阳永照没有出关之前，龙腾帝国恐怕就是他们两个说了算，可是现在老祖宗出关了，那么龙腾帝国可不是他们说了算了。

　　满意的点点头，随后欧阳永照直接进入山峰之内，刚刚进入，一直在破印准备而出的黑龙忽然停止行动，一脸震惊的看着眼前忽然出现的男子，有些难以置信的说道：“你居然又突破了”。

　　脸上流露出一副欠揍的表情，欧阳永照站在洞口，看着巨大无比的黑色巨龙，似乎在看一条小爬虫一般，声音不咸不淡的说道：“卡尔，几年不见，别来无恙”。

　　似乎还没有从震惊走出来，看着不远处的男子，黑龙卡尔说道：“原本以为我的修为突破到六级灵兽之境，整个龙腾帝国再无人是我的对手，却没有想到，你居然也提升了，看来我还是无法离开这里，离开龙腾城”。

　　“你有办法离开龙腾城，只要你答应我一件事，如何？”

　　“说说看”。黑龙卡尔也不是傻瓜，他心里很明白一件事，天下没有白吃的午餐，人家给你一件好事之前，你还是多想想，这件好事的背后是什么，陷进？阴谋？

　　“条件很简单，只要你答应我做我的坐骑三十年，那么你不仅可以离开龙腾城，而且还能够成为一名战帝的坐骑，如何？”

　　“放你大爷的屁，伟大的龙族怎么可能成为你们人类的坐骑，真是太可笑了，欧阳永照，你的脑子是不是进水了？还是被驴踢了？”

　　对于黑龙卡尔的辱骂，欧阳永照脸上根本没有丝毫的愤怒，一脸平静的说道：“这是我给你的最后一次机会，虽然我杀了你龙族会找麻烦，可是我却可以将你封印一辈子，按照龙族与大陆之间的协议，龙族不会为了你而轻易撕毁协议的”。

　　“你卑鄙无耻，欧阳永照，只要老子能够出去，老子一定要灭掉整个龙腾帝国，将你们欧阳一家全部杀死”。

　　听到这里，欧阳永照似乎已经失去了耐心，转身快速离去，离开山峰之后，欧阳永照背后忽然凝练出一双黑色翅膀快速飞向半空，冷眼看着底下的山峰，欧阳永照没有再迟疑，直接一道道战芒挥出，彻底加固了山峰的封印。

　　看着站立于半空之中的老祖宗，欧阳鸿白一脸羡慕的说道：“我何时才能达到老祖宗的境界，恐怕这辈子似乎都没有机会了”。

　　欧阳问天同样是一脸的羡慕，不过却没有多说什么，因为他心里很清楚，不管到了何时，老祖宗始终都姓欧阳，而他同样也姓欧阳，一笔不会写出两个欧阳。

　　一处漆黑的沼泽外，林凡和小猪并没有立即进入，就在不久前，小猪跑到这里忽然停下脚步不走了，林凡心里知道，恐怕这就是小猪要带他来的地方。

　　“小猪，你的意思就是说，这里面有宝物？”

　　小猪虽然不会说话，不过却一个劲的哼哼，这时候一直没有再说过话的九尾妖狐忽然间说道：“林凡，我刚刚对你说的那个恐怖存在就在里面，要不要进去你自己看着办”。

　　果不其然，其实刚刚小猪发神经的时候他就已经猜到，毕竟有了前车之鉴，他也见怪不怪，只是让林凡感到一丝疑惑的是，漆黑的沼泽内到底有什么样的恐怖存在，居然连九尾妖狐也如此忌惮。

　　看了一会也没有看出个门道，林凡准备不在迟疑下去，随后将小猪往怀里一塞，二话没说朝着契合的通道而去。

　　进入通道一片漆黑，林凡靠着直觉一直往前走，自从穿越到东玄大陆以来，他已经见到过无数的黑色通道，早已见怪不怪，如果哪天见不到黑色通道才怪呢。

　　大约走了将近一个时辰，林凡终于走出通道，不过通道外边却是一处绝壁悬崖，看着深不见底的悬崖，林凡直接无语了，没有办法，他只能再次返回进入通道，这次没有按照原路返回，而是朝着另外一个岔口而去。

　　整个通道就好像迷宫一般，有着无数的岔口，不过随着往里走，林凡渐渐感到一丝丝火热般的感觉，就好像整个通道乃是一座即将爆发的火山。

　　一丝亮光照射而来，林凡心中顿时一喜，因为这里已经太热了，就算以他如今的实力似乎也有点抵挡不住，没有办法，只能找到出口尽快离开这里，否则到时候他非变成烤猪不可。

　　让林凡感到无语的是，这时候他居然无法找到回去的路了，没有办法，他只能朝着各个岔口走，走到哪里算哪里，看着四周漆黑一片，刚刚离开岔口，林凡的双眼彻底傻了。

　　出现在林凡面前的乃是一座巨大的山洞，整个山洞中央趴着一头怪物，一头巨型怪物，与当初在龙腾学院后山所看到的黑色巨龙都有过之而无不及。

　　趴在山洞内的怪物似鹿似马，龙头，通体火红色，全身燃烧着一团团金黄色的火焰，就算没有靠近，林凡也能够感受到从怪物身上所散发出来的火焰气息足以将他焚烧。

　　麒麟？火麒麟，对于眼前的这种怪物林凡似乎并不陌生，因为当初在地球上，麒麟和龙一般乃是华夏最古老的传说，麒麟和龙一样代表着祥瑞，传说只要有麒麟降世，那么这个国家就会繁荣富强，不过整个地球也没有见过一只麒麟降世。

　　让林凡实在没有想到的是，当初在地球上传说中的两种灵兽，他居然在异界全部见到了，而且还是一只火麒麟。

　　“林凡，你不要试图去招惹他，火麒麟的脾气相当不好，而且我可以肯定的告诉，你眼前的这只火麒麟，乃是一只六级灵兽，一只已经渡过雷劫凝练出兽丹的强大存在”。

　　六级灵兽？渡过了雷劫，并且在体内凝结出属于自己的兽丹，林凡看着不远处趴在地上呼呼大睡的火麒麟，心里很清楚的知道，这只火麒麟的实力已经相当于一名战皇强者。

　　“林凡，你听我的，赶快离开这里，如果等他醒来，到时候就算你想要离开都不可能了”。

　　根本无视怀里九尾妖狐的提醒，林凡也没有再去注意趴在地上的火麒麟，双眼完全被火麒麟身边不远处插在一座火坑里的利剑所深深吸引。

　　在火麒麟身边不远处，一个小型火坑内，一柄七尺金黄色利剑静静的插在火坑内，林凡可以肯定的知道，小猪百分之百就是为了这柄七尺利剑才将自己带进这里的。

　　不知道为什么，自从第一眼看到这柄利剑，林凡就深深喜欢上了这柄利剑，一丝丝火属性的气息不断散发着，配合着火麒麟的呼噜声，整个山洞似乎都快要燃烧了。

　　根本不顾自身已经变的滚烫的身体，林凡终于迈开脚步，根本不管怀里九尾妖狐一个劲的提醒，在这一刻，林凡眼里再无其他，只有不远处插在火坑内的七尺利剑。

　　一会的时间，林凡已经来到火坑面前，感受着从火坑内散发出来的阵阵火焰，林凡心中震撼至极，因为以他的实力根本无法靠近火坑，更加不要说得到火坑内的利剑了。

　　心中焦急不已，好不容易看到利剑，可是却无法得到，这就好像饿了三天三夜的大汉，忽然看见一堆包子，可是却无法迟到。

　　心中苦闷之际，林凡双眼死死的盯着火坑内的利剑，根本无视身边还有着一头火麒麟，这时候，怀里的九尾妖狐再次说道：“让小猪帮你取剑，取到之后离开这里”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡心中一动，快速从怀里抱出小肉团，还没有等他开口，小猪已经窜了出去，正如九尾妖狐所说，小猪的确能够帮他。

　　因为小猪根本无视火坑的火焰燃烧，一个跳跃抓住火坑内的利剑，也不知道是不是小猪的力气见长，也没有见小猪如何施力，直接将利剑从火坑内拔了出来。

　　小猪刚刚拔出七尺利剑，一直在呼呼大睡的火麒麟忽然间睁开双眼，怒吼道：“妹的，居然敢偷老子的赤炎剑，不想活了”。

　　看着已经转醒并且站起来的火麒麟，林凡心中彻底震撼了，因为火麒麟站起身足足有着将近五米的长，三米之高，整个一座会移动的小山，而且火麒麟全身上下冒着团团火焰，要比火坑内的火焰高上好几倍。

　　“小猪，赶快回来”。

　　似乎也意识到了威胁，小猪没有迟疑，直接再次一个跳跃回到林凡的怀里，而林凡也没有丝毫犹豫，强行夺下小猪手里的赤炎剑，直接扔进了空间戒指内，将小肉团塞回到怀里，直接展开五行遁消失在原地。

　　不敢有丝毫的迟疑，火麒麟可是六级灵兽，不要说他，就算是九尾妖狐出手也是自寻死路，现在不跑恐怕等等就没有机会了。


第一百三十五章 长翅膀的小猪

　　赤炎剑被盗，全身冒着火焰的火麒麟似乎已经暴怒到了极点，仰天怒吼三声，火麒麟朝着洞口直接追去，身上的火焰呼呼的冒着。

　　看着身后的火麒麟直追而来，林凡冷汗直流，心中顿时一惊，心想这尼玛火麒麟也太狠了，六级灵兽火麒麟绝对要比六级黑龙的实力更加强悍。

　　进入通道，林凡可不敢有丝毫的怠慢，接连使出五行遁，使出浑身解数朝着前方射去，刚刚离开通道，看着面前的悬崖，这下林凡算是彻底无语了。

　　前有悬崖后有火麒麟，这下就算拥有五行遁也不可能再逃出去，难不成使出五行遁直接遁到悬崖下去吧？

　　一会的时间，林凡已经感受到一股股灼热的火焰扑面而来，不用问，林凡也知道是火麒麟追上来了，可前面乃是悬崖，自己根本无路可走，如果在跑，只能朝着悬崖跳下去了。

　　“跳下去吧，起码还有机会，如果被火麒麟追到，你是死十无生”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡算是彻底无奈了，没有办法，正如九尾妖狐所说的那般，自己现在是前后都没有路，悬崖与火麒麟相比较起来，他还是宁愿选择悬崖。

　　看了一眼深不见底的深渊，林凡狠狠吞了一下自己的口水，没有任何的迟疑，直接朝着下方的悬崖跳了下去，林大少刚刚跳了悬崖，火麒麟全身爆发着火焰从洞口冲了出来，似乎也没有想到这个人类居然会挑悬崖，火麒麟的脸上有些惊讶。

　　“娘的，居然敢偷老子的赤炎剑，今天就算你逃到天涯海角，老子都要抓住将你碎尸万段”，恶狠狠的骂了一句，随后火麒麟背后忽然长出一对巨大的火红色巨翅，双翅一闪，火麒麟的身体直接腾空而起，朝着下方的悬崖而去。

　　掉下悬崖，林凡感觉到一股股晕眩的感觉直冲脑门，看着四周快速闪过的黑色，一时之间，他的大脑一片空白。

　　“妈的，本少爷好不容易穿越一次，这你妹倒好，还没有好好开始新的生活就这么稀里糊涂的摔死了，当真是天不待我林凡”。

　　林凡心里很清楚，如此之高的悬崖掉下去，就算是一块石头恐怕也会粉身碎骨，更何况他乃是血肉之躯，遥想当日两名绝世强者对战于荒野半空，是何等的威风，再想想自己如今的处境，林凡心中重重一叹。

　　深渊也不知道到底有多深，林凡下坠了这么长时间，感觉还没有落地，心想等等自己狠狠摔在深渊底下，整个肉体都摔成一团肉泥，血肉模糊，林大少的心就好像已经跌入低谷一般。

　　就在林凡认为自己必定被摔死之际，怀里的小猪忽然间从怀里腾空而起，刚刚还是一个只有一点大的小肉团瞬间暴涨，不到一秒钟的时间，小肉团直接变成了大肉团，背后还长出一对肉色的双翅，狠狠一闪，似乎不太适应这种飞行能力，小猪接住林凡直接慢慢在悬崖半空之中来回打转。

　　对于这一幕林凡彻底被惊呆了，他实在没有想到，一直以为一无是处的小肉团君然还有此身体，背后长翅膀，能够飞行，吼声惊天动弹，拥有寻宝能力，直到这一刻，林凡心里才算是真正重新打量起当初被自己带回的小肉团。

　　“林凡，你让小猪带着你赶快落地，因为他坚持不了多长时间，小心到时候摔死你”。

　　听到怀里九尾妖狐的话，林凡心中大惊，对着身下的小猪说道：“小团团，你赶快带着我下落着地”。

　　林凡心里知道，火麒麟一定在上面等着自己，如果让小猪带着他重新飞上去，岂不是自投罗网，自寻死路，现在好不容易捡回一条命，只要继续下降落地才是唯一的出路。

　　小猪似乎能够听懂林凡的话，直接朝着下方飞了下去，嘴里不断的哼哼着，似乎很累很受苦，毕竟林凡的体重也相当给力，如果不是小猪的体积忽然变大，说不定这一刻小猪早已被他彻底压死了。

　　悬崖下乃是一片空旷的平原，一眼望不到头，小猪带着他刚刚落地，似乎已经用完了身上的最后一滴力气，直接再次化为本体重新回到了他的怀里。

　　“林凡，赶快离开这里，火麒麟追下来了”。

　　根本不需要九尾妖狐的提醒，因为林凡已经感受到上方一股股火焰般的灼热扑面而来，心中大惊，林凡实在难以想象，火麒麟是怎么下来的？难道火麒麟也长着翅膀。

　　心里狠狠骂了一句，没有办法，实力不如人家只能跑，带着身上的一丝疲累，林凡用足全力朝着远方而去，果不其然，林大少刚刚离开，火麒麟已经带着无尽火焰直冲而来。

　　跑了一阵，林凡猛然停下脚步，看着远处一群独角马，林凡惊讶非凡，独角马与普通马最大的区别就是，独角马头上长着一根独角，林凡发现，远处的独角马都是二级灵兽。

　　“林凡，你要小心，这片深渊之下一点不简单，似乎有着很多强大的气息，有的气息甚至不比火麒麟的气息差，其中更是有着巨龙的气息”。

　　再次听到九尾妖狐的话，林凡的心已经跌倒了低谷，心想自己到底来到了一个怎样的地方，和火麒麟的气息一样强大，岂不是说这片深渊之下有着很多六级灵兽，而且其中还包括巨龙，对于巨龙他可是一点不陌生。

　　独角马天生爱好和平，所以林凡也没有打扰独角马的散布，绕开独角马，林凡朝着另外一个方向而去，慢慢的，林凡进入了一片黑黝黝的树林之中。

　　找到一处僻静的地方坐下，被火麒麟追了这么成见，林凡着实是有些累坏了，这时候九尾妖狐化为人形出现在他面前，声音有些担忧的说道：“我已经说过，这个地方你不能来，刚刚如果不是小猪忽然能够飞行，你早已死在这里了”。

　　对于九尾妖狐林凡心里还是有些感激的，毕竟刚刚从头到尾九尾妖狐都没有离开他，单从这一点，林凡就不会怪九尾妖狐。

　　没有继续讨论这个问题，毕竟不管怎么说，他都已经进入通道惹怒了火麒麟，不做都做了，现在剩下的就是赶快离开这个鬼地方，他可不想将自己的性命留在这里。

　　“你知道小猪的来历吗？”心中微微一叹，九尾妖狐也没有再怪眼前少年，而是有些疑惑的问道，毕竟刚刚小猪简直太给力了，如果不是及时救了他们，说不定自己和少年早已被摔成了肉泥。

　　摇了摇头，对于小猪的来历他怎么可能知道，不过林凡也不是傻瓜，这一刻对于小猪的来历也起了好奇心，虽然小猪乃是一只魔兽，甚至连一级灵兽都没有达到，可是魔兽能够拥有如此神通？鬼才信。

　　“我不知道，当初我进入魔幻山脉，无意之中看到小肉团，但是感觉和这个小家伙有些投缘就将他带回来了”。

　　“魔幻山脉，魔幻山脉，魔幻山脉修为最高的灵兽也只是达到了五级境界，而小猪的神通似乎只有一些远古神兽才有，林凡，你还是对小猪好点，不知道为什么，我总是感觉小猪的来历有些不凡”。

　　点点头，根本不用九尾妖狐提醒，林凡也不会亏待小猪，毕竟经过这么长时间的相处，他和小猪之间早已有了感情。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“不知道，走一步算一步，不过我们首先要甩开火麒麟，那个家伙的脾气比黑龙还要大”，对于这些六级灵兽的脾气，林凡算是彻底领教过了，就算自己拿了他们的宝贝，可也不至于如此。

　　想到宝贝，林凡有些亟不可待的从空间戒指内取出宝剑，感受着从宝剑上散发出的一丝丝灼热，林凡忽然看到剑柄上刻着两个小字，赤炎。

　　赤炎剑，林凡知道，他从火麒麟洞府里得到得到的这柄宝剑乃叫赤炎剑，每当他握着赤炎剑的时候，就有股血浓于水的感觉。

　　“林凡，这柄赤炎剑似乎也有些来历，不到万不得已你不要轻易使出，小心招来杀身之祸”，说完之后，九尾妖狐化为本体再次回到林凡的怀里。

　　没有多在意九尾妖狐的话，林凡并不是傻子，能够被一只六级灵兽火麒麟看管的宝剑一定不是凡品，否则小猪也不会拼了命的要进来。

　　握着赤炎剑站起身，林凡开始挥舞起林家的战技战龙决，潜龙升天不断挥出，挥出几剑之后，林凡无奈的发现，用赤炎剑似乎根本不能完全发挥出战龙决的威力，难怪当初林无双说，林家的战龙决只有配合上黑色巨剑才可以发挥出最大威力。

　　将黑色巨剑从空间戒指内取了出来，林凡一直想要给黑色巨剑取个名字都没有时间，现在趁着逃亡之际，不如先给黑色巨剑取个名字再说。

　　可是还没有等林凡给黑色取名字，他忽然看到黑色巨剑的剑柄上似乎有着字样，心中有些疑惑，因为自从得到黑色巨剑以来，林凡一直没有发现过黑色巨剑剑柄上还有着字。


第一百三十六章 九龙遮天

　　将黑色巨剑翻过来，剑柄上写着紫炎二字，不用多想林凡也终于知道自己手中这柄黑色巨剑叫什么了，紫炎剑。

　　不过让林凡感到一丝郁闷的是，黑色巨剑威力无穷，本体又是如此高大，可是却起了一个娘娘腔的名字，着实让人有点蛋疼不已。

　　不过林凡不会再擅自改动黑色巨剑的名字，将紫炎巨剑重新放回到空间戒指内，左右看了看，再三确定火麒麟没有追来，林凡这才找了一个安静的地方准备睡觉。

　　当初在地球上每天过着宅男生活，整天除了上网看小说就是睡大觉，现在虽然穿越到了一个全新的大陆上，就算已经不再是宅男，可对于睡觉这件事，林大少还是很热衷滴。

　　不过林凡正准备睡觉之时，远处忽然传来一股灼热的火焰气息，心中大感郁闷，林凡知道，火麒麟追来了，心想真尼玛快，没有办法，他只能起身继续撤离，谁让自己的实力不如火麒麟呢。

　　还没有走出几步，林凡的脸色已经难看到了极点，眼神里透露出一股深深的无奈，因为在林大少远处的半空之中，有着不下数十条巨龙，其中有红色巨龙，蓝色巨龙，还有着绿色巨龙。

　　虽然林发还无法确定远处半空之上这些巨龙到底是何种实力，不过却可以肯定，以他如今的实力不要说遇到十几条巨龙，就算是遇到其中的一条巨龙都是死路一条。

　　前有巨龙堵路，后有火麒麟追赶，这和不久前的遭遇一模一样，前有悬崖后有火麒麟，林凡在心里猛吸几口气，朝着左前方的位置快速飞奔而去。

　　“小子，老子今天非要抓住你，尼玛的，居然敢偷老子的东西，简直活的不耐烦了”，后边一脸愤怒的火麒麟飞奔着，全身的火焰滚滚翻腾，就好像一团团火云在不断的移动方位。

　　林凡没有与十几条巨龙碰面，可是并不代表火麒麟不与十几条巨龙碰面，而且火麒麟与巨龙天生就是仇敌，这从火麒麟看到巨龙脸色瞬间转冷就可以看出一些。

　　“你们这些臭爬虫，都给老子滚远点，小心老子今天把你烤了吃”，火麒麟仰天咆哮着，虽然他可以轻易击杀这些所谓的大爬虫，可是火麒麟却不能如此做，因为他很忌惮龙族，一条巨龙不可怕，十几条巨龙同样不可怕，可是一个龙族就相当可怕了。

　　可是听到火麒麟此话，半空之中的十几条巨龙又如何受得了，龙族作为整个大陆最高贵的种族（自封），认为自己乃是最高贵的，别人根本不能侮辱他们，所以火麒麟不打算找他们麻烦，而巨龙却不愿意。

　　十几条巨龙的修为明显还没有突破六级境界，所以还无法开口说话，不过只要看看巨龙脸上的愤怒，就已经知道巨龙们想要干什么。

　　可是根本不给巨龙任何机会，火麒麟背后忽然长出一对巨翅，飞到半空之中，根本不给巨龙任何的机会，火麒麟直接来了一顿狠狠的爆踹，将一群巨龙直接踹到了地上，然后再朝着少年追去。

　　火麒麟爆踹巨龙的场景林凡从头看到尾，心想这尼玛也忒狠了，没有再敢继续留下来，连续使出五行遁，林凡知道，这个火麒麟决定是个暴脾气。

　　林凡这一刻根本没有丝毫的拖泥带水，也不管自己的前方是何处，只要有路他就跑，反正不要被火麒麟追上就OK。

　　“林凡，这么下去不是办法，不如我来抵挡他一下”。

　　“不行，我自有办法”，根本不给九尾妖狐说完的机会，可要知道，九尾妖狐只是一只五级灵兽，而火麒麟却是一只六级灵兽，两者之间的差距根本就是一个天一个地，火麒麟想要击杀九尾妖狐根本不是一件太难的事情。

　　虽然与九尾妖狐乃是合作关系，可是随着时间的不断推移，林凡发现九尾妖狐的本性并不坏，所以他不会让九尾妖狐轻易涉嫌，更加不会让九尾妖狐为了自己轻易涉嫌。

　　展开五行遁，林凡的身影瞬间出现在百米之外，回头看了一眼空空如也的半空，林凡心里总算是松了一口气，不过这口气还没有来得及松下去，远处再次传来一股股灼人的气息。

　　“火麒麟，我草你大爷”，狠狠的朝着后方骂了一句，林凡这才迈开两条早已累坏的腿继续跑了起来，听到此话，火麒麟似乎也不甘示弱，骂道：“小子，我还草你大爷呢，有本事给老子站住”。

　　“站你妹，有本事你追上本少爷，一个脑残二代”，根本无视火麒麟，林凡一有空就使出五行遁，一时之间，火麒麟根本追不上他。

　　就在这时候，林凡的脸色有些异样，从空间戒指内取出焚天镜，自从得到焚天境以来，出来上次配合焚天战技以外，焚天镜就好像一位入定高僧一般，一直毫无动静。

　　可是现在正当林凡全力与火麒麟玩龟兔赛跑之际，空间戒指内的焚天境似乎要破体而出一般，林凡将焚天镜出去，还没有等看看焚天镜到底了什么事情，焚天镜就已经离开林凡的手朝着半空而去。

　　看着离自己很近的火麒麟，林凡牙根一咬，直接转身再次跑了起来，毕竟焚天镜与自己的性命比起来，林凡最终还是选择了自己的性命，至于焚天镜就当作是从来没有得到过吧。

　　正在追赶林凡的火麒麟，当他看到半空之中的焚天镜时，整个脸色骤变，惊呼道：“焚天镜，尼玛，焚天镜为什么会在这里”。

　　看见半空之中的焚天镜，火麒麟再也不说追赶了，掉头就准备离开，可是这一刻，刚刚还是巴掌大小的焚天镜忽然开始骤变，转眼时间，焚天镜就已经成长为一面百米巨镜。

　　看到此场面，林凡也停下了脚步，站在百米之外却没有敢返回来，因为他也不知道这一刻的焚天镜到底是怎么了，万一镇不住火麒麟，到时候不仅赔了焚天镜不说，说不定还要搭上他的这条性命。

　　百米巨镜爆发出一团团火红色的光芒，直接笼罩了方圆百里的所有地方，火麒麟准备离开，可是不幸也被焚天镜发射出的火红色光芒所笼罩，杀猪般的吼声不断的从火麒麟口里喊出。

　　看着远处一脸惨象的火麒麟，林凡心里实在不知道这一刻到底发生了什么事情，火麒麟似乎很害怕焚天镜一般，甚至连丝毫抵抗之力都没有。

　　焚天镜内，九条千丈火红色巨龙腾空而起，整个天地都被九条巨龙所笼罩，遮天蔽日，整个天地间只有火红一片，恐怖的气息席卷了整个大地。

　　看着从焚天镜忽然冒出的九条火红色巨龙，林凡彻底被震撼住了，因为他感觉到，远处空中不断飞舞着的九条巨龙，实力绝对要比当初他在龙腾学院后山所看到的黑龙强大的多，黑龙与九条巨龙相比较起来，似乎根本不算什么。

　　九条火红色巨龙在九天不断飞舞着，而九天之下的火麒麟就好像一直待宰的羔羊，可怜巴巴的看着九天之上不断腾飞的九条巨龙。

　　虽然火麒麟天生与巨龙乃是生死仇敌，可是九条火龙明显要比火麒麟的实力高出很多，而且还是以一敌九，火麒麟又不是傻子，明知道不敌的情况下还送上去。

　　“九位神龙大人，我只是路过，不打扰九尾神龙大人在这里飞舞了”，狠狠的吞了一下自己口水，火麒麟现在哪还有功夫去追少年夺回自己的赤炎剑，恨不得多长几条腿赶快离开这里。

　　“麒麟一族，你居然是麒麟一族的火麒麟，不过现在你遇到了我们，那就自认倒霉吧”

　　“九位神龙大人，你们不必如此麻烦，你们就当我是个屁，放了得了”。

　　看着远处一脸孙子相的火麒麟，林凡心里狠狠的鄙视了一番，刚刚还追的本少爷那么爽，现在倒好，转眼工夫从老子变成屁了，这速度变的，牛叉。

　　不过林凡心里还是无比震撼，可要知道，火麒麟乃是货真价实的六级灵兽，可是看着火麒麟对九天巨龙的态度，九条巨龙的实力明显要比火麒麟更加强大。

　　火麒麟乃是六级灵兽，相当于一名战皇强者，那么也就是说，九条巨龙的实力完全凌驾于战皇之上，心中被狠狠敲了一下，林凡实在没有想到，小猪帮他得到的这面焚天镜，里面居然居住着九条火龙，而且还是凌驾于战皇之上的九条火龙。

　　“火麒麟一族与我火龙族一直不合，无数年来不是你死就是我亡，现在你让我把你当个屁放了，那么我怎么对得起我的后人，所以对不起，你只有死”。

　　说完之后，根本不给火麒麟任何再开口的机会，九条火龙直接挥出一道道恐怖的火属性气息，直接将准备逃离的火麒麟覆盖，然后消失在原地，仅仅一招，九条火龙仅仅用了一招就灭掉了修为已经达到六级灵兽之境的火麒麟，这是何等的实力。


第一百三十七章 原来如此

　　看着一招被灭的火麒麟，林凡有些难以置信，可要知道，火麒麟不管怎么说都是一只六级灵兽，相当于一名战皇强者，可就是这么强大的一只六级灵兽，却被就九天之上的九条巨龙一招击灭。

　　林凡现在已经彻底明白，九条巨龙的实力完全可以比拟不久前他遇到的两位绝世强者，也就是所谓的画老和琴老。

　　九条火龙击杀了火麒麟之后，九条火龙转头看向一边的少年，声音威严的问道：“你得到了焚天镜，也学到了焚天镜里面的焚天战技？”

　　听到火龙问自己，林凡心中一阵惊讶，不过也没有丝毫的隐瞒，说道：“九位神龙大人，我的确得到了焚天镜，也同样得到了焚天镜内的焚天战技”。

　　让林凡感到有些无语的是，当初他得到焚天战技，而焚天镜帮助他悟通焚天战技，所以才会给古镜取名为焚天，没有想到，自己居然歪打正着。

　　“既然如此，那就好好修炼焚天战技吧”，说完之后，九条火龙没有再多说什么，随后消失在九天之上，重新回到了焚天镜内。

　　既然如此，那就好好修炼焚天战技吧，然后就消失不见了，对于九条火龙的话，林凡根本没有理解，他很是想彻底修炼成焚天战技，毕竟焚天战技的威力足够吸引他，可是从龙腾城赶往黑暗城的路上，他一直试图修炼焚天战技，可结果始终不太满意。

　　半空百米巨镜瞬间变成巴掌大小的古镜，重新回到了他的手上，看着手中的焚天镜，林凡这一刻对于这面古镜算是彻底服了。

　　先不说焚天镜本身的价值，单说焚天镜内存在的九条火龙就已经惊世骇俗了，可要知道，九条火龙可是刚刚一招灭杀了修为达到六级灵兽之境的火麒麟。

　　直到现在回想起刚刚九条火龙在九天之上不断腾飞的情形，林凡都有些不太置信，如果能够彻底掌管焚天镜内的九条火龙，那么天下之大，林凡还真不知道有谁能够威胁到他，到时候恐怕连战宗都不敢轻易招惹他。

　　九条火龙消失回到焚天镜之后，九尾妖狐化为白衣女子出现在原地，看着还没有彻底消失完的灼热气息，九尾妖狐有些心有余悸的说道：“林凡，你知道刚刚九条火龙代表着什么吗？”

　　摇了摇头，不过林凡只知道一件事，那就是九条火龙的实力无须质疑，能够一招秒杀火麒麟，这已经说明了很多问题。

　　“林凡，我可以告诉你，刚刚九条火龙的实力非常强大，如果你能够得到九条火龙的帮助，那么天下之大，你绝对可以横着走”。

　　听完九尾妖狐的话，林凡根本没有丝毫感触，这件事他当然明白，他也很想拥有九条火龙的帮助，可是现实吗？

　　可要知道，他只是一名中级战师，而九条火龙的实力明显凌驾于战皇强者之上，想要彻底掌管九条火龙根本不太可能。

　　对于眼前少年心中的担忧，九尾妖狐又何尝知道，微微一叹，似乎自己有些太焦急了，说道：“是我有点太心急了，不过你日后如果有机会，一定要争取到九条火龙，这对你有着很好的帮助”。

　　点点头，林凡想了想说道：“九尾妖狐，刚刚从焚天镜内出来的九条火龙到底是什么实力？与不久前我们见到的两大绝世强者相比又如何？”

　　“你拿九条火龙与之前两人相比？我可以肯定的告诉你，九条火龙如果想要灭杀两人，只需一招”。

　　只需一招？听到九尾妖狐的话，林凡心里狠狠的被刺了一下，因为不久前他所见到的两名老者，实力有多强悍他心里最清楚不过，可就算如此，九条火龙想要击杀两名绝世强者居然只要一招，一招？只要想想林凡就觉的有些太震撼了。

　　“现在先不说这些，我们还是尽快找到出路”。

　　“林凡，你想要离开这里，必须要有一个人的帮忙”。

　　“是谁？”林凡刚刚问出口，脑海之中忽然一闪，脸上流露出一丝异样，然后从怀里抱出已经睡着的小猪，说道：“我怎么把这个小东西给忘了”。

　　九尾妖狐说的很对，小猪天生有寻宝的神通，而且还有飞行的能力，现在火麒麟已经被九条火龙所灭，那么这一刻他完全可以从原路返回，然后继续寻找他的火龙果。

　　如果是凭自己，那么林凡知道，这辈子自己都别想再离开这个鬼地方，可是如果有小肉团的帮忙就完全变的不一样了。

　　九尾妖狐也没有再多说什么，毕竟她与小猪根本不惯，随后化为本体重新回到少年的怀里，而这是林凡又开始发挥他的特长，像哄小孩子一般说道：“小肉肉，能不能帮凡哥我一个忙”。

　　哼哼几声，小猪似乎很不满意，毕竟小猪三番两次得到的宝贝都摆林凡所强行夺走，不要说是小猪，恐怕换做是谁也无法忍受。

　　如果是之前，林凡说不定会将自己从小猪身上得到的宝贝还给小猪，可是再真正见到焚天镜的强大之处后，林凡已经知道，再想要让自己把焚天镜还给小猪基本不太可能了。

　　脸上有些尴尬，对于小猪林凡也觉的有些过分，没办法，谁让小猪得到的那些宝贝如此强悍，只要一想到刚刚九条火龙击杀火麒麟的情形，林凡就有种难以置信，说道：“小团团，如果你将我带到上面去，凡哥日后一定好好对你，日后你得到的所有宝贝，凡哥我都不要了，行吗？”

　　听到这里，小猪的两只小眼睛咕噜噜的转了起来，似乎在考虑着什么，很久小猪才缓缓抬起头，哼哼了几句，听到这里，林凡知道，小猪是答应自己了。

　　心中顿时一喜，林凡原本以为自己会死在这里，可是没有想到，现在居然能够出去了，而且还得到了一柄赤炎剑。

　　抱起小猪，林凡没有丝毫的迟疑，他是一刻也不想留在这里，毕竟他这次来黑暗帝国是为了寻找火龙果，然后炼制出筑元丹，尽快将自己的修为提升上去。

　　不到半天的时间，林凡已经来到悬崖下边，看了一眼怀里的小猪，说道：“小肉肉，你现在就带我一起上去”。

　　点点头，小猪哼哼几声后，刚刚还小小的身体忽然开始暴涨，转眼时间，小猪的身体已经暴涨到百米之大，背后更是长出一对巨翅。

　　看到此处，林凡也没有丝毫的犹豫，一个翻身上到小猪的背后，小猪背后的巨翅一闪，带着林大少快速朝着上空飞去，很快就重新回到了悬崖之上。

　　看着四周的场景，林凡直到现在还是唏嘘不已，原本以为自己掉入深渊必死无疑，没有想到的是，小猪三番两次救了他。

　　将小猪重新塞回怀里，林凡并没有立即离开这里，而是重新回到火麒麟的地方，不管怎么说，这里乃是火麒麟的巢穴，说不定还会有着什么宝贝。

　　没有了火麒麟坐镇，整个山洞似乎还是有着一股股灼热，如果他是普通人，林凡相信，自己一定会被山洞内的热浪所活活热死。

　　不知道为什么，林凡心里总是有种感觉，觉的自己在这里所得到的赤炎剑和焚天战技之间有着什么联系，这种感觉很奇特，说不出来。

　　没有丝毫犹豫，林凡从空间戒指内取出赤炎剑，然后脑海里快速印记出一段段焚天战技，手中的赤炎剑也不知不觉之中挥舞了起来。

　　这一刻，林凡似乎进入了某种奇异的环境之中，忘我境界，心中只有赤炎剑和焚天战技，除此之外再无其他。

　　随着时间的慢慢推移，整个山洞内的灼热感似乎在缓缓下降，而一丝丝黄色气流开始朝着林凡而去，人后再缓缓进入他的体内消失不见。

　　“原来如此”，就在这时候，林凡脸上流露出一丝喜悦，然后腾空跃起，手中的赤炎剑朝着前方狠狠划出，只见一股股金黄色的热浪笼罩了整个山洞，比刚刚的气温不知道提高了多少倍。

　　停下修炼，林凡心中惊喜不已，因为自从得到焚天战技以来，他一直无法修炼，心里也一直郁闷不已，毕竟明明知道焚天战技的威力，可是无法修炼，当真是一件很折磨人的事情。

　　刚刚进入山洞，心里忽然有种异样的感觉，林凡也没有丝毫迟疑，果然如他心中所猜测一般，想要修炼焚天战技，必须先找到一个气温很高的地方修炼才可以，如果不是遇到火麒麟的吵醒，他想要修炼成功焚天战技似乎根本不太可能。

　　心里有些过于高兴，林凡直接从怀里抱出小猪，也不管小猪愿不愿意，直接在小猪的脸上连续亲了三口，惹的小猪一个劲的哼哼，脸上明显流露出一丝不满，心想自己这个主人到底是怎么了？

　　根本不管一脸不满的小猪，如今修炼成焚天战技，林凡除了高兴还是高兴，战龙决加上焚天战技，他有着绝对把握，大战师之下绝无对手，就算遇到大战师也完全可以一战。


第一百三十八章 是不是犯花痴了？

　　修炼完焚天战技，林凡也没有继续留下，毕竟他这次来黑暗帝国主要是为了寻找火龙果炼制筑元丹而来。

　　出了通道，看着眼前的沼泽区，林凡心里还是很感激小猪的，虽然小猪寻宝给他带来的是九死一生，可不得否认，小猪的确帮他找到了宝贝，单说焚天镜里面的九条火龙恐怕就值得，不管付出什么代价都值得。

　　没有了威胁，林凡很快离开了沼泽，沼泽之后乃是一片山脉，连绵数万里，一眼望不到头，林凡按照百灵给他的地图来看，自己现在所处的位置距离火龙果还有着不小的距离。

　　心中微微一叹，林凡知道自己根本没有丝毫的办法，谁让他现在急需火龙果来炼制筑元丹，为了得到火龙果，他都果断放弃了两个月之后的学院大比，准确来说，已经不到两个月时间了。

　　林凡的速度也不慢，不过路上却遇到了狂狮佣兵团，整个狂狮佣兵团内只有十几人，团长乃是一名大战师，秃头，小眼睛，笑起来根本看不到眼睛在哪里。

　　狂狮佣兵团内只有一名少女，林凡刚刚离开山峰看到十几人迎面而来，狂狮佣兵团的团长似乎有些热情的过了头，一个劲的想和林凡交朋友，搞的林大少实在有些吃不消。

　　“我叫狂狮，这是我组建的佣兵团，兄弟，我看你一人在冒险实在有些威胁，不如加入狂狮佣兵团，如何？”

　　狂狮？人如其名，狂狮的长相就已经很奇特，不过性格倒是很开放，手下十几人之中都是战师级别，也就是说，整个狂狮佣兵团内只有团长一人是大战师。

　　“狂狮团长，我现在要去火龙谷，不知道你们这是要去哪？”林凡已经决定，如果狂狮佣兵团不和他顺道，那么他也不用再加入佣兵团了。

　　“哈哈哈，兄弟，我们也正是前往火龙谷，看来我们还真是有缘”。

　　对于狂狮佣兵团也去火龙谷，林凡明显感觉有些意外，不过也没有多问什么，说道：“狂狮团长，我叫林凡，居然团长如此厚情，那我也不客气了”。

　　对于狂狮佣兵团，林凡没有丝毫的担忧，因为在火麒麟的山洞内，他不仅修炼成了焚天战技，而且也凭借着战技使的自己的修为提升到了高级战师之境。

　　虽然高级战师与大战师有着本质上的区别，可林凡却是没有丝毫的担忧，因为他有着百分之百的自信，凭借着自身的实力外加战技，就算与一名大战师战斗起来也不会落败。

　　听到眼前少年居然答应了自己，狂狮似乎显得格外兴奋，然后说道：“林凡兄弟，我来给你介绍，这位是我们狂狮佣兵团的小美女小雨，精通医术，可谓是我们的救命稻草”。

　　狂狮佣兵团内唯一的少女，长着一副可爱至极的小脸蛋，笑起来左右两个小酒窝很是好看，说道：“林凡大哥，欢迎你加入狂狮佣兵团”。

　　笑着点了点头，对于眼前这名少女，林凡心里还是很有好感，狂狮继续介绍道：“林凡兄弟，除了小雨之外，这位乃是我们佣兵团的智囊公孙正”。

　　还没有等林凡说什么，狂狮身边站着的一位长相极其女人，右边耳朵上还带着一个耳环，脸上也不知道涂了多少胭脂水粉，老远就能闻到味。

　　脸色有些苍白，也有些阴冷，似乎看眼前少年不太爽，阴阳怪气的说道：“狂狮，你这段时间的眼神越来越不好了，什么人都招，哎”。

　　公孙正这个哎字拖的很长也很重，在场的人都不是傻子，都能够从身边不男不女男子话里听出一些端倪，意思很简单，就是说狂狮的眼神不好，招了一个废物进来。

　　听到此话，狂狮脸色瞬间转冷，他刚刚将少年召见来，现在公孙正如此说，摆明就是不给他名字，让他这个团长日后在佣兵团里还怎么混下去。

　　可是想想公孙正背后的实力，狂狮心中流露出一丝无奈，林凡有些好笑，根本无视对自己不满的公孙正，甚至连话都懒的说，看向一边为难的狂狮说道：“狂狮团长，我想我们应该尽早出发，你说呢？”

　　“对，我们应该尽早出发”，狂狮对于林凡的性格似乎很是欣赏，不过公孙正却有些受不了，少年赤裸裸的无视就好像一个耳光狠狠的甩在他脸上。

　　“小子，你很狂妄”，公孙正的脸色本来就有些苍白，现在因为愤怒更加显的苍白如纸，似乎有病，公孙正从怀里取出一颗黄色丹药扔进嘴里，这才好转了一些。

　　看到此处，听到此话，林凡的脸色也有些不太好看起来，虽然出门在外不想惹事，可并不代表他不敢惹事，而且还是有人主动招惹他。

　　就在林大少准备发飙之际，一直没有开口说话的小雨忽然走过来，双手温柔的挽住林凡的胳膊，轻柔的说道：“林凡大哥不要见怪，公孙大哥没有别的意思，走吧，小雨陪你”。

　　我擦，感受着胳膊上传来一阵阵的酥麻，林凡被小雨搞的实在有些头大，人家女孩子都这样说了，他还能说什么？

　　狠狠的鄙视了一下眼前的娘娘腔，林凡这一生最讨厌这种男不男女不女的人妖，心想你家人盼星星盼月亮把你从肚子里盼出来，你丫居然直接变了性，真是猪狗不如。

　　公孙正还想说什么，狂狮脸色有些难看的说道：“公孙正，林凡兄弟不管怎么说都是我招进来的，你是否尊重一下我这个当团长的，好吗？”

　　有了狂狮的这番话，公孙正就算再看少年如何不顺眼，也不能再找麻烦，随后狂狮佣兵团一行人开始朝着火龙谷行去。

　　按照百灵给他的地图，火龙果生长在火龙谷内，本来林凡打算是先找到青火佣兵团的白家三兄妹，看看菩提树的事情到底是怎么回事，然后再赶往火龙谷寻找火龙果。

　　可是由于没有赶上，所以林凡最后决定还是先赶往火龙谷寻找火龙果，等找到火龙果之后，返回来再找白家兄妹，不过不管怎么样，林凡决定都要得到菩提树。

　　必须得到菩提树的原因很简单，因为炼制先天丹所需要的六种药草之中，就有菩提树，加上地泉之水，炼制先天丹药已经拥有了两种，只要得到另外的四种药草，那么他就可以炼制先天丹了。

　　“林凡大哥，你是哪里人？”

　　“落日城”。

　　“林凡大哥，你是干什么的？”

　　“什么也不干，每天乱窜”。

　　“林凡大哥，你有没有女朋友？”听到这个问题，林凡差点摔倒，有些惊讶的看着身边少女，一路之上，小雨似乎对他有着很浓厚的兴趣，左一句又一句。

　　不管怎么说，小雨都是一个女孩子，既然已经问出了口，林凡也不可能坐视不理，所以只能有一句无一句的回答着，只是让林大少实在没有想到的是，小雨直接问自己有没有女朋友？这尼玛让自己怎么回答。

　　心中有些无奈，不过林凡最终还是回答道：“有”，不能说，而且还是有着两个女朋友，一个是与他在九幽洞发生关系的凌梦儿，另外一个就是林雨欣。

　　“林凡大哥，不如我也做你的女朋友吧，你说好吗？”

　　听完小雨的话，林凡直接一个踉跄差点摔倒，脸上说不来的表情，做我的女朋友？直到现在，林大少都还没有搞清楚状况。

　　“小雨，你今天是怎么了？是不是犯花痴了？”看着面前的两人，公孙正的脸色一直没有好看过，一路之上如果不是狂狮拉着，说不定早就上去找麻烦了。

　　“公孙大哥，这不叫犯花痴，我这是看见适合自己的要好好把握，林凡大哥如此优秀，如果我不趁机抓住，指不定就失去机会了”。

　　“优秀？他哪里优秀了？”

　　“林凡大哥的优秀你不懂，不要打扰我们联络感情，真是的”，狠狠的瞪了一眼公孙正，小雨转头说道：“林凡大哥，怎么样？”

　　“什么怎么样？”林凡有些无语，他还从来没有见过如此女孩子，简直比霸王女柳烟还要强悍，没有办法，他只能装傻。

　　“林凡大哥，我可是很欣赏你的，如果我做了你的女朋友，一定会对你好，如何？”

　　“小雨，你到底欣赏我的什么地方？”林凡在这一刻算是彻底被打败了，说实话，他宁愿与一名强者大战三天三夜，也不愿意遇到这样的事情。

　　“林凡哥哥，我也不知道为什么，总是感觉你身上有股气质特吸引我”。

　　还没有等小雨把话说完，林凡直接打断说道：“小雨，我还有事找狂狮团长谈”，说完之后，林凡哪还敢留下，直接开溜来到狂狮身边，一副被打败的样子说道：“狂狮团长，小雨是不是以前受过什么刺激？”

　　看着身边的少年，狂狮有些好笑的说道：“林凡兄弟，我真羡慕你，刚刚加入佣兵团居然受到小雨如此眷爱”。


第一百三十九章 我并不是一个随随便便的人

　　“狂狮大哥，你就不要取笑小弟了，小雨这到底是怎么了？”

　　一看见不远处的少女，林凡就感觉头大，他有着自知之明，还不会盲目的认为自己有那么大的魅力，毕竟他与小雨只是刚刚见面。

　　似乎有些忍不住，狂狮捂着肚子大笑起来，就连一直看林凡不顺眼的公孙正也笑了起来，而其他人早已笑的死去活来。

　　“狂狮大哥，到底是什么事情？”

　　“林凡兄弟，我也不逗你了，我悄悄告诉你，小雨是一个花痴，只要见到稍微有点姿色的男子都会黏上去，我们都被他黏过，不过这一路上你有罪受了，你的姿色明显比他们强，所以小雨会优先找你滴”。

　　听到此话，林凡算是彻底傻眼了，他实在没有想到小雨居然会是个花痴，而且还偏偏找上他，对于女人，林凡一向是下不了手狠不了心。

　　伸出右手摸了摸自己的脸颊，林凡长长一叹，有些幽怨的叹道：“这算是怎么一回事，难道本少爷长的太帅也是错误？”

　　听到身边少年的话，所有人除了小雨之外全部晕倒，缓步走过来，小雨似乎调戏一般的说道：“凡哥哥，你真的很帅，而且你说的也很对，帅的确是你的错，我现在已经被你迷的死去活来了”。

　　看着眼前一脸骚样的小雨，林凡激灵灵的打了一个冷颤，然后也不管其他人，独自朝着前方而去，看到此情形，所有人再次大笑起来。

　　夜幕来临，狂狮吩咐众人原地休息，因为是走的偏路，所以狂狮佣兵团的众人根本没有来得及进入城市，所以只能今晚借居于荒山野地。

　　根本不需要林凡动手，不到半个时辰，一只香喷喷的烤羊腿已经送到跟前，只不过看着给自己送烤羊腿的人，林凡的胃口似乎一下子变的没有了，因为给他送烤羊腿的人不是别人，正是白天对他一直挑逗的小雨。

　　一副色迷迷的样子瞪着眼前少年，小雨恨不得将少年一口吞下去，柔声说道：“凡哥哥，我给你拿来一条烤羊腿，我喂你吃”。

　　小雨说完，从怀里取出一柄锋利的小刀，一块块羊肉割下来送到少年嘴上，周围所有全部停止嘴里的嚼咽，一个个瞪着双眼看着眼前两人。

　　不过林凡并没有任何表示，而是张开嘴直接将小雨送过来的羊肉吃了下去，吃完第一口，林凡从小雨手里将整条烤羊腿拿了过来，也不说话，一个人独自吃了起来。

　　“凡哥哥，你慢点吃，我这里还有酒”。

　　也没有多废话，小雨给什么，林凡接什么，嘴里吃着烤羊腿却犹如嚼蜡一般，毫无一点味道可言，虽然林凡很喜欢美女，可他却有着属于自己的原则，并不是哪一个女人想要成为他的女人都行，如果这样，那么百灵和卡菲尔早就成为他的女人了。

　　三下两下吃完整条烤羊腿，林凡也不说话，直接找了一个干净的地方睡觉去了，似乎不打算就此放过他，小雨放下手中的烤羊肉，扭动着水蛇腰来到少年身边，不知道从哪找来的一片巨大叶子，慢慢的扇了起来。

　　心中微微一叹，避无可避，无需再避，缓缓睁开双眼，看着近在咫尺的少女，林凡说道：“小雨，你这是又何必呢？”

　　“凡哥哥，你是不是真的相信我是一个花痴？”

　　林凡没有说话，可是脸上的表情已经告诉少女他心中的意思，小雨的脸色有些变化，慢悠悠的说道：“凡哥哥，如果我告诉你，我并不是一个花痴，而我也真的是喜欢你，你相信吗？”

　　信你才怪，先不说狂狮所说对还是不对，单从今天小雨对自己的热情奔放来看，林凡就百分之百的确定，眼前的少女的的确确是一位花痴。

　　正如狂狮所说，小雨看见自己还有着几分姿色，居然起了不轨之心，可又有谁知道，咱们的林大少乃是很纯洁滴，（引渡一句，平时生活中的小杜也是很纯洁滴，虽然走在大街上，看小杜的美女很多，可小杜却始终抱着一种看不见的态度，哎，都是纯洁惹的祸！~）

　　“小雨，不管你是不是一位花痴，这都与我没有任何关系，我在这里告诉你，我并不是一个随随便便的人，我也有女朋友，听哥一句劝，狂狮团长很适合你，而且进过我今天的观察，狂狮团长对你很有意思”。

　　看了一眼远处正在冲自己笑的狂狮，林凡只能在心里默默的说一句，狂哥，我只能对不起你了，你死总比我死好，现在只有你的死才能换来我的幸福。

　　“凡哥哥，你说的可当真？”听到眼前少年的话，小雨眼神一亮，当初进入狂狮佣兵团的原因，就是因为狂狮，可是追了狂狮整整两年依然没有追到，小雨这才死了心，也许是为了气狂狮，所以才会到处招蜂引蝶，让别人以为她是一个花痴。

　　重重点点头，看见小雨脸上的表情，林凡心中总算是松了一口气，说道：“对于这一点我可以向你保证，今天赶路的时候，我发现狂狮老是偷偷看你，好像在吃醋一般”。

　　“可是狂狮根本不喜欢我，我追了他三年，他一直在拒绝我”，说到这里，小雨就好像变了一个人似的，失望的坐在少年身边，看着底下发起呆来。

　　心中微微一叹，林凡心里很清楚，看来小雨与狂狮之间还有着故事，说道：“能不能说说你们之间的事情，我是一个很好的听客”。

　　点点头，随后小雨开始讲起自己与狂狮之间的故事，时间一点一滴的过去，期间林凡也没有多说一句，只是静静的听着。

　　远处，所有看着林凡和小雨低头不知道在干什么，一个个都是百思难解，可以知道，一白天小雨虽然使出各种办法想要得到少年，可是林凡始终没有缴枪，为什么现在又如此呢？

　　“团长，难道林凡被小雨征服了？”

　　摇摇头，狂狮一脸不信的说道：“不太可能，以我对林凡兄弟的观察，林凡兄弟似乎根本不是那种人”。

　　“他不是那种人又是哪种人？我看他就是一个无耻色狼，这种人应该尽早离开咱们佣兵团，否则到时候一定会连累咱们”。

　　自从林凡加入狂狮佣兵团之后，公孙正似乎就一直看不惯他，处处找茬，如果在平时，就算看在狂狮的面子上，他也会少说一句，可是现在，似乎林凡和他有着杀父之仇一般，恨不得现在立刻马上就将少年一脚踹出佣兵团。

　　“公孙正，我有一件事很想问问，你到底看林凡兄弟哪里不爽？”狂狮脸色明显有些不悦，如果不是顾忌公孙正背后的势力，说不定他早已将此人踢出佣兵团了。

　　不管怎么样，他始终都是狂狮佣兵团的团长，可是三番两次公孙正不给他面子，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“狂狮，我不是不给你面子，因为此人与我有着一丝恩怨”。

　　有着一丝恩怨？听到此话，狂狮脸上流出一丝惊讶，可要知道，他们也才是今天刚刚认识少年，在此之前，狂狮佣兵团任何人都不可能认识，而且今天初次见面之时，少年不认识公孙正，公孙正似乎也不认识少年，可是为什么公孙正现在又如此说呢？

　　“公孙正，你与林凡兄弟之间到底有什么恩怨？如果我猜的不错，你与他也是第一次见面吧，既然如此，你们两人何来的恩怨一说？”

　　对于公孙正的话，狂狮心里没有丝毫的怀疑，因为这么多年来，公孙正似乎还没有说过谎话，可是这才让这位狂狮佣兵团的团长感到百思费解，不知道两人到底有何恩怨。

　　“狂狮，这件事我不方便和你说，不过你要记住，此人佣兵团内不能留，也留不得，否则日后必定招来麻烦，不管怎么说，我也算是狂狮佣兵团内的一份子，所以万不得已的情况下，我不愿意看到佣兵团有什么事情发生，狂狮，你明白吗？”

　　看着一脸慎重的公孙正，狂狮不说话了，因为他很了解眼前男子，更加了解男子背后的实力，而且他相信，男子不会轻易欺骗他，因为这对于他来说根本没有丝毫的益处，按照公孙正的说法，林凡是惹怒了一个极其强大的势力，而且这个实力与眼前男子有关。

　　联想到男子背后的势力，狂狮心中重重一叹，正如公孙正所说那般，有些事情狂狮佣兵团不能多管，毕竟佣兵团还要继续发展下去，如果为了一个外人从而给整个佣兵团到来灭顶之灾，这种结果恐怕谁也不愿意看见。

　　作为狂狮佣兵团的团长，狂狮知道自己必须对佣兵团负责，不能将佣兵团带上万劫不复之地，可是说心里话，他从第一眼看到少年，不知道为什么，就感觉自己和少年特别有缘，否则也不会那般热情。


第一百四十章 蛋疼不已

　　听完小雨的故事，对于身边这位看上去好像一个花痴，可心里却对爱情坚贞不阿的少女，林凡忽然产生出一种特别的情谊。

　　“小雨，如果你相信我，我可以帮你追到狂狮，怎么样？”

　　“你真的有办法？”听到此话，小雨脸上顿时一喜，可还没有开心一把，脸上再次乌云一片，深深的看了一眼远处的男子，重重叹息一声。

　　“你放心，此事包在我身上，对了小雨，我问你一件事”。

　　“恩，你问吧”。

　　“那个公孙正是何来历？为什么看我总是不顺眼？”林凡不是傻子，他能够从公孙正身上感受到对自己的杀气，虽然这股杀气掩饰的很好，可是又岂能躲过林大少的观察。

　　“公孙正？”听到少年问起公孙正，小雨似乎有些惊讶，不过还是回答道：“公孙正乃是黑暗帝国黑暗城公孙家之人，公孙家在黑暗城实力强悍，要不是如此，狂狮也不会让公孙正留到现在”。

　　公孙家？听到公孙正乃是黑暗帝国公孙家之人，林凡心里升起一股疑惑，他实在想不出，自己与这个公孙家之间到底有何恩怨，不过林凡现在终于知道，为什么公孙正如此不给狂狮面子，而狂狮还要百般给公孙正留面子的真正原因。

　　脑海灵光一闪，林凡忽然想到了一种可能，那就是毒狼佣兵团的月影，毒牙的弟子，当初进入红河城的时候，叶孤寒曾经告诉过他，说月影乃是黑暗城大将军的女儿，而公孙正又是黑暗帝国公孙家的人，两者之间会不会有着什么联系？

　　除了这个可能之外，林凡实在想不到还有什么可能，毕竟他与公孙正也是今天第一次见面，所以两人之间除了可能之外，根本不可能有任何的恩怨。

　　“小雨，你知道不知道这个公孙家与黑暗帝国的月家是何种关系？”

　　听到此话，小雨脸色流露出一丝惊讶，问道：“你说的可是黑暗帝国掌管着百分之七十兵马的月魔大将军？”

　　点点头，林凡说道：“你猜的一点不错，我说的就是黑暗帝国的月魔大将军，我只是想问一下，月家与公孙家之间有何关系？”

　　“他们两家乃是亲家，传说月魔大将军的独生女月影许配给了公孙家的公孙正，不过似乎这个月影大小姐根本不同意，跟随他的师父毒牙外出历练，一走就是好几年，所以公孙正这次委托家族势力，让其加入狂狮佣兵团，公孙正加入狂狮佣兵团为的就是能够寻找他的未婚妻”。

　　果不其然，听到小雨的话，林凡百分之百的肯定，公孙正之所以如此挤兑他，原来是为了他的未婚妻，可要知道，当初他在望天城一气之下使出阴阳吞噬，虽然没有要了月影的命，可月影也差不多只剩下半条命。

　　现在知道了公孙正为什么如此挤兑自己，林凡心里也算是松了一口气，知道原因总比什么都不知道的好，否则到时候他要对付公孙正的话，狂狮还以为自己不仗义。

　　“凡哥哥，你打算怎么帮助我？”

　　“我还没有想好，等我想好之后，我一定帮你追到狂狮，小雨，你可要相信凡哥哥，我对于爱情之道可谓是深有研究，放心吧，我一定帮你搞定狂狮，到时候让你们有情人终成眷属”。

　　似乎有些不太相信，可是小雨也实在没有办法，这时候狂狮缓步而来，看到两人正在聊天，有些不好意思的问道：“你们聊的怎么样？我有没有打扰到你们？”

　　“没有，狂哥你过来，我正有事情要找你”，一看到眼前的魁梧大汉，林凡心里就有种无语感，心想如此好的姑娘到哪里去找，你一个傻大粗，居然不知足，鄙视，狠狠的鄙视。

　　“没打扰就好，林凡兄弟，你有什么事情尽管说”，席地而坐，看着眼前的少年少女，狂狮心里有种对不起少年的感觉。

　　“狂哥，我一直没有发现，你居然还会伤小姑娘的心，而且一伤就是三年，我有些疑惑，你的心是石头做的？”

　　“林凡兄弟，你这是在说什么？”听到少年的话，狂狮一脸的疑惑，不知道少年这是在说什么，自己什么时候伤小姑娘的心了？而且还是一伤就是三年，这都是什么跟什么啊。

　　似乎想到了什么，狂狮转头看向一边的少女，有些不悦的说道：“小雨，你将这三年我们之间的事情全部告诉林凡兄弟了？”

　　点点头，小雨有些失落的说道：“我只是刚刚说了说，并没有其他意思”，还没有等小雨说完，林凡有些无语的说道：“狂哥，听我一句劝，小雨真的是一个好姑娘，你也就不要拖着了”。

　　“林凡兄弟，我们先不说这件事，既然你叫我一声狂哥，那我也不客气了，你是怎么得罪了公孙家？”

　　本来还想继续问下去的林凡，听到此话之后，说道：“狂哥，是公孙正告诉你，我得罪了公孙家？”

　　摇了摇头，随后狂狮将刚刚公孙正对自己所说，一五一十的说了出来，然后脸色坚定的说道：“林凡兄弟放心，就算你得罪了公孙家也不必担忧，大不了日后我们再也不进入黑暗帝国就是，其实老子早就看这个公孙家不顺眼了，如果不是公孙家，我也不用如此看公孙正的脸色”。

　　看着眼前的魁梧男子，林凡心中有些丝丝感动，可要知道，公孙家作为黑暗帝国的大家族，与月魔大将军乃是亲家，如果狂狮佣兵团得罪了公孙家，那么狂狮佣兵团日后的麻烦将会源源不断，甚至可能走上灭亡的道路。

　　“多谢”。

　　“林凡兄弟，既然你叫我一声狂哥，那么我一定不会为了一个公孙家而出卖你，不过林凡兄弟，希望你能够答应我一件事”。

　　“狂哥，你放心吧，我不会对公孙正下手，不过我提醒你一句，公孙正此人心术不正，希望风狂哥能够尽快让此人离开狂狮佣兵团”。

　　听到少年的话，狂狮没有想到少年会猜到，点点头，说道：“这件事我会尽快搞定，毕竟我们现在还身处在黑暗帝国内，万一公孙家对我们发难，到时候狂狮佣兵团岂不是要毁在我手里”。

　　对于狂狮的决定林凡没有丝毫的反对，毕竟正如狂狮所说那般，他们现在始终还在黑暗帝国境内，万一公孙正回去搬来救兵，到时候就算狂狮佣兵团有着三头六臂都未必能够安全离开黑暗帝国。

　　“林凡兄弟，你先好好休息，等我们找到火龙果之后，我就立刻将公孙正赶出狂狮佣兵团，小雨，你跟我来”。

　　随后狂狮带着小雨离开，而林凡没有再想其他，躺在地上静静的睡了起来，不过今日不同往日，林凡并没有彻底睡过去，毕竟公孙正对他有着杀意，万一趁着他熟睡之际对他下手，那么他岂不是成为了冤死鬼。

　　远处，所有人包括狂狮和小雨已经全部沉睡过去，只有公孙正没有睡，而是一眼不眨的盯着远处少年，脸色有着一丝杀意，如果不是因为他没有信心击杀少年，这一刻他的早已出手了。

　　“我有话和你说，跟我来”，就在这时候，林凡的身影忽然间出现在少年身后，着实吓了一跳公孙正，他实在想不到，刚刚还在百米之外的少年为什么会突然出现在自己背后，如果刚刚少年对自己下手，那自己岂不是现在已经变成了一具尸体？

　　一想到这里，公孙正的额头上开始冒冷汗，不过还是缓缓站起身，随着少年一起离开，进入一片黑漆漆的深林内，公孙正直到现在还有些心有余悸的问道：“你找我到底所为何事？”

　　看着眼前的男子，林凡心中冷笑一声，有着五行遁防身，百米之远完全瞬间抵达，如果不是顾忌狂狮佣兵团的其他人，说不定他现在就已经出手将公孙正击杀了。

　　“公孙正，如果我猜的不错，你现在已经知道了月影身受重伤，所以你想替你的未婚妻报仇置我于死地，可是你又没有一点信心，因为你心里很清楚，以你现在的实力根本不是我的对手，对吗？”

　　看见眼前少年已经猜出，公孙正也没有丝毫隐瞒，说道：“你说的很对，我真是怀疑你的脑子是不是被驴踢了，居然敢惹月家的人，而且还是月影，林凡，你可知道月影是何人？”

　　“黑暗帝国月魔大将军的独生女”。

　　“哦，你既然知道月影乃是月魔大将军的独生女，你居然还敢对月影出手，难道你就没有将月魔大将军放在眼里？”听到眼前少年的话，公孙正脸上流露出一丝惊讶，毕竟黑暗帝国的月魔大将军可是名动天下，谁人不知谁人不晓，可少年明知道月影乃是月魔大将军的独生女，居然还敢出手，这说明了什么？

　　其实对于月影的身份，林凡也是蛋疼不已，可要知道，从头到尾都是毒狼佣兵团一直找他麻烦，他可没有主动找毒狼佣兵团一次麻烦。


第一百四十一章 难道你一点也不动心吗？

　　林凡一直有着属于自己的原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，就算她是月魔大将军之女也不行。

　　林凡心里很清楚，如果当时不是自己拥有着五行遁，现在早已被毒牙和月影两人斩杀了，在这个强肉弱食的社会，只有自己的实力才是最真的。

　　虽然月影乃是黑暗帝国月魔大将军的独生女，可不管怎么说，现在月家都不可能放过他，如果让月家的人知道他自己已经进入黑暗帝国，百分之百不会放过他。

　　“公孙正，我可以明确告诉你，以你的实力，就算十个加起来也未必是我的对手，不过我现在不会杀你”。

　　听到此话，公孙正的脸色明显一松，单从刚刚少年神不知鬼不觉的来到自己身上，公孙正心里就已经明白，正如少年所说，就算是十个自己都未必是少年的对手。

　　“既然如此，明天一早我就会离开狂狮佣兵团”。

　　“不行”。

　　听到少年的话，公孙正的脸色瞬间一变，声音有些冰冷的说道：“林凡，你这是什么意思？”可要知道，刚刚少年才答应不杀自己，可自己想要离开狂狮佣兵团，少年又不愿意，这到底算是怎么回事？

　　“不管怎么样，你都是鼎鼎大名的公孙家的少爷，如果我现在让你离开狂狮佣兵团，等你回去之后，岂不是会找援兵来？”

　　“那你想要怎么样？”

　　“等我们找到火龙果之后就会让你离开狂狮佣兵团，你放心，我说话算话，这段时间内只要你乖乖听话，我不会对你出手”。

　　狠狠的瞪了一眼面前少年，公孙正心里很清楚，现在一切都对他不利，没有丝毫办法，他只能忍了下来，毕竟他的实力不如对方，如果强硬下去的话，丢掉的性命的一定是他。

　　等公孙正离开之后，狂狮忽然出现在林凡面前，看着眼前的少年，狂狮赞赏的说道：“你做的很对，如果现在杀了公孙正，那么我们不要说前往火龙谷寻找火龙果了，到时候我们能不能安全离开黑暗帝国也说不定”。

　　点点头，林凡说道：“狂哥，我有些事情想问你，我感觉你与公孙正之间似乎有恩怨，不知道我猜测的对不对？”

　　“林凡兄弟所猜的一点没错，当年我建立了狂狮佣兵团，虽然佣兵团实力不怎么样，可不管怎么说，我都是狂狮佣兵团的团长，团内的一切大小事都是由我做主，可是这一切从公孙正进入佣兵团就变的完全不一样了”。

　　果然如此，听到狂狮所说，林凡就已经知道自己所猜测的一点没错，否则狂狮也根本不会为了自己而想要斩杀公孙正。

　　“当初我建立狂狮佣兵团不到一年时间，根本接不到什么任务，一个偶然的机会，我遇到了现在的公孙正，也不知道公孙正到底看上了狂狮佣兵团什么地方，一心想要进入狂狮佣兵团，可他身为一个纨绔弟子，我怎么可能让这样的人进入”。

　　“所以公孙正就出动家族的实力，强行让你将他加入狂狮佣兵团，对吗？”

　　点点头，狂狮想了想还是说道：“你说的很对，如果不是因为公孙正背后的实力，我怎么可能让这么一个垃圾进入佣兵团，你也看见了，一个小小的初级战师，居然在佣兵团内指手画脚，根本不将我这个团长放在眼里，其实没有你的出现，我也准备干完这一票彻底将这个垃圾清理出佣兵团”。

　　“狂哥，现在不管怎么说都要牢牢看紧公孙正，如果让他离开回到家族，那么我们再想要安全离开黑暗帝国就麻烦了”。

　　“林凡兄弟放心，公孙正除了头脑还比较灵活一些之外，本身实力就是一个垃圾，我有这么多兄弟，不可能让他轻易离开”。

　　“既然如此，我们就不要讨论他的事情了，狂哥，我还想问你一件事，小雨对你如此一往情深，一追就是三年，难道你一点也不动心吗？”

　　自从进入狂狮佣兵团后，林凡对于小雨还是比较有好感的，而且狂狮为人豪爽，很适合做朋友，所以林大少准备撮合两人，他也很希望两人能够成为一对。

　　听到这里，狂狮脸上明显流露出一丝失落，说道：“既然林凡兄弟好奇，那我就给你说说，其实我也很喜欢小雨”。

　　“狂哥，既然你也很喜欢小雨，为什么不接受小雨呢？”这下林凡倒是疑惑起来，不知道既然狂狮喜欢小雨，可为什么却又不接受人家。

　　“我之所以不接受小雨，是因为小雨的身份，如果换做你是我，我相信你也不会接受”。

　　“狂哥，小雨到底是何来历？”

　　“林凡兄弟，你听说过战宗吗？”

　　战宗？听到狂狮口中的战宗两字，林凡心中大惊，如果是以前，他肯定不会知道战宗是个什么东西，可现在却完全不一样了，因为如今的林家就惹到了一个战宗，九阳战宗。

　　除了林家惹到的九阳战宗之外，九尾妖狐的仇家也是战宗，紫阳战宗，还有不久前遇到的两位绝世强者，画宗和琴宗。

　　其实根本不用狂狮再说什么，林凡就已经猜出了小雨的身份，只是让林大少实在没有想到的是，小雨居然是战宗的人，难怪狂狮不愿意接受小雨，正如狂狮所说的那般，小雨的身份实在太特殊了。

　　似乎看出了眼前少年心中所想，狂狮说道：“林凡兄弟，我相信你身为男人，也不愿意接受这样的女子，我知道小雨是个好女孩子，可我却不能接受，如果我接受了小雨，那么日后不仅会害了我，而且也会害了小雨”。

　　点点头，对于狂狮心中所想，林凡又岂能不明白，毕竟两人之间的身份差距实在是太大了，战宗乃是凌驾于世俗之上的超级存在，而狂狮则是一个小小佣兵团的团长，如果让小雨背后的人知道，那么后果会怎么样，所有人心里都很清楚。

　　“狂哥，我不想劝你什么，我只是想告诉你一件事，爱一个人就不要顾及太多，小雨是真心爱你的，我只是希望你不要再继续伤害她”。

　　说完之后，林凡没有再多说什么，随后回到原先的位置开始呼呼大睡起来，清晨的日出缓缓升起，太阳的余晖也慢慢降临大地，狂狮整顿好狂狮佣兵团，朝着火龙谷而去。

　　路上，公孙正似乎老实了很多，没有再找林凡的麻烦，一路之上都是规规矩矩，有了狂狮的吩咐，狂狮佣兵团的所有人都不在搭理公孙正，而且有意无意监视着公孙正。

　　不知道为什么，自从昨晚过后，小雨总是一副闷闷不乐的样子，而狂狮也没有多说什么，整个狂狮佣兵团路上都保持着沉默。

　　赶了一天路程，林凡问道：“狂哥，我们距离火龙谷还有多远？”

　　“差不多再有三天时间能到，对了林凡兄弟，你寻找火龙果干什么？”

　　“我有一个朋友病了，继续火龙果救治”，林凡并没有将自己寻找火龙果是为了炼制筑元丹的事情说出来，虽然他相信就算自己告诉狂狮，狂狮也不会告诉别人，可有些事情该隐瞒还是得隐瞒，就算朋友也同样如此。

　　“狂哥，你们寻找火龙果有何用？”对于狂狮佣兵团居然也要寻找火龙果，林凡心里一直有着疑问，毕竟以狂狮佣兵团的实力接这个任务根本就是找死。

　　“林凡兄弟，既然你已经加入狂狮佣兵团，那我也不隐瞒你了，我们之所以赶往火龙谷寻找火龙果，并不是在佣兵工会接的任务，而是有个人出价一百万金币让我们得到火龙果，林凡兄弟，你也知道一百万金币代表着什么，所以就算这个任务比较危险，我们也要试试”。

　　一百万金币？心中有些好笑，当初毒狼佣兵团接天山雪莲这个任务，可是整整五百万金币，林凡心里很清楚，天山千年雪莲与火龙果相比较起来，火龙果的价值一定高于天山雪莲，可是价格却整整相差五倍。

　　不过换句话，在他的炼丹术里，火龙果是比天山雪莲要贵重，可是在东玄大陆其他用处上，火龙果的价值就未必胜过天山雪莲。

　　正如狂狮所说，佣兵团就是为冒险而生，而且现在有着一百万金币，就算威胁一回也值得，所以林大少已经决定，到时候如果得到火龙果，除了抛去自己所需要的那一份外，将额外的火龙果分给狂狮一些。

　　“狂哥，据说火龙果内有着好几只灵兽守护，到底有没有这件事？”

　　“当然有，如果不是因为火龙谷有着好几只强大的灵兽守护，现在火龙谷早不知道被多少人光顾了，不过我得到一个小道消息，那就是守护火龙谷的几只灵兽一般都会在天气最炎热的几日休息，只要我们悄悄的进入火龙谷，然后悄声无息的拿走火龙谷，嘿嘿，就算到时候几只灵兽发现也拿我们没有办法”。


第一百四十二章 羡慕嫉妒恨？

　　听到狂狮的话，林凡没有丝毫的喜悦，毕竟事情根本不像狂狮想象之中那般，如果事情真有这般简单，那么火龙果恐怕也不会留到现在了。

　　心中有些凝重，毕竟这次寻找火龙果危险重重，稍有不慎就会有生命危险，可是为了炼制筑元丹，他必须这样做。

　　如果没有九阳战宗的危险，林凡知道自己根本不可能如此着急出来寻找火龙果，最起码他也会参加完学院大比之后再说，只要想想现在海棠一定是暴跳如雷，林凡心里就有些无奈，炼制筑元丹的六种灵药，现在只剩下了火龙果，如果得到火龙果，那么就可以炼制筑元丹。

　　“林凡兄弟，我看你年纪不大，居然已经是一名战师了，你是怎么修炼的？”

　　脸上一笑，林凡说道：“本少爷的天赋高呗，没办法，我的修为都是不知不觉之中提升的，狂哥，你是不是很羡慕嫉妒恨？”

　　羡慕嫉妒恨？听到这里，狂狮差点没有被无语死，尤其是少年那句不知不觉中修为就提升了，如果修为那么好提升，那么这个世界上实力强悍的人就太多了。

　　想了想，林凡说道：“狂哥，恕我冒昧的问一句，你如今的修为是什么境界？”

　　“高级大战师”。

　　“狂哥，我有件事和你说，你过来这边”。

　　听到少年的话，狂狮心里虽然有些疑惑，不过还是随着少年走到一边，疑惑的问道：“林凡兄弟，你找我到底有何事？”

　　“狂哥，你修为达到大战师已经有多少年了？”

　　“三年，自从三年前我的修为达到大战师就建立了狂狮佣兵团，可是从此之后，我的修为只从当初的初级大战师提升到了现在的高级大战师”，虽然不知道眼前少年问自己这话到底什么意思，不过狂狮好事老老实实的回答道。

　　心中有些好笑，只要一看眼前男子脸上的表情，林凡心里就知道，狂狮对于三年之内连续提升了三个阶位很是自豪，可是在他心里，三年之内才提升了三个阶位，这简直就是垃圾，彻彻底底的垃圾。

　　林凡也没有丝毫要隐瞒自己心里所想，说道：“狂哥，恕我直言，你三年才提升到了不到三个阶位，是不是有点太笨了”。

　　“什么？你说我笨？林凡兄弟，你去打问打问，狂狮我的修炼速度可算是最快的，今年我还不到三十，就已经是一名大战师，三年提升了三个阶位，就算不能说是超级天才，但最起码我也属于天才的行列”。

　　听到狂狮的话，林凡算是彻底被打败了，心想如果你老人家也要算是天才，那么世界的天才都去死得了，心中微微一叹，林凡也没有多废话，说道：“狂哥，我只想问你一句，如果你想要达到战王之境，需要几年？”

　　达到战王之境？听到这话，刚刚还一脸兴奋的狂狮，脸色瞬间拉了下来，充满了失望，说道：“林凡兄弟，你以为战王是那么好达到的吗？可要知道，大战师和战王乃是一个分水岭，只要突破战王就可以鲤鱼跃龙门，成为人上人，可天下之大，能够达到战王的人又有多少？”

　　对于这一点，林凡倒是没有任何的反对，正如狂狮所说，大战师和战王之间乃是一个分水岭，大战师是筑基聚元踏入战道大门，而战王则是勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌。

　　换句话说，修为如果达到战王之间，那么也就预示着此人算是真正达到了先天之境，所以说，大战师与战王之间有着本质山的区别。

　　“狂哥，我有办法让你的修为提升到战王之境”。

　　“不可能”，根本不给林凡说完的机会，狂狮直接说道，不过林凡并不在意，因为这件事和谁说起来都有些难以接受。

　　“狂哥，你认为我会骗你吗？”

　　“林凡兄弟，你当真可以让我的修为再次突破，达到战王之境？”似乎还有些半信半疑，可是从内心深处狂狮告诉自己，眼前少年决定不会欺骗自己，毕竟欺骗自己并没有任何好处。

　　点点头，之所以准备将狂狮的修为提升上去，林凡主要是感觉这个狂狮为人不错，除了本身性格豪爽之外，对待朋友也很够意思。

　　“狂哥，我也不瞒你，我能够炼制一种丹药，名为先天丹，只要大战师服下这种丹药，修为就会在短时间内提升突破战王之境，虽然我不敢说每个人服用我的先天丹都能突破，不过以狂哥你的修为速度，我想应该没什么问题”。

　　听到此话，狂狮脸色顿时一喜，有些亟不可待的说道：“林凡兄弟，世间上当真有如此神奇的丹药？那你赶快给我一颗”。

　　给你一颗？我擦，我还想有一颗呢，有些无语的说道：“狂哥，我虽然能够炼制出先天丹，可炼制先天丹的六种灵草我只找到其中的五种，所以……”。

　　“林凡兄弟你说，需要什么灵药尽快开口，我就算是走遍天涯海角，我也一定帮你找到”。

　　林凡也没有丝毫的客气，随后将炼制先天丹的六种灵药全部告诉了狂狮，之所以让狂狮帮他找炼制先天丹的五种灵草，主要原因就是因为狂狮身为狂狮佣兵团的团长，三年来应该去过不少地上，说不定真的见过这些灵草也说不定。

　　炼制先天丹的六种灵草分别是地泉之水，烈焰草，菩提心，一根经，千年荷花心，龙的眼泪，其中林凡只得到了地泉之水，剩下的五种都没有得到。

　　“林凡，你是不是在和我开玩笑？龙的眼泪？你知道龙代表着什么吗？”听到炼制先天丹居然需要龙的眼泪，狂狮直接被吓傻了，毕竟巨龙的实力过于强悍，你去找巨龙要眼泪，这和找死有什么分别，就算你想要炼制先天丹，可也保证有名的前提下。

　　“狂哥，炼制先天丹所需要的龙泪根本不是真正巨龙的眼泪，而是蛇的眼泪，不过这只蛇必须是四级灵兽，否则要了也无用”。

　　听到四级灵兽的眼泪，狂狮彻底无语了，四级灵兽代表着什么？他心里最清楚不过，四级灵兽可是相当于战王强者，以他们如今的实力，就算是所有人加起来也未必是其对手。

　　“狂哥，龙的眼泪我自己想办法，你看看其他四种你见过没有？”

　　烈焰草，菩提心，一根经，千年荷花心，狂狮没有再说话，而是静静的沉思起来，作为狂狮佣兵团团长，三年来他的确去了不少地方，他心里也知道，眼前少年为什么告诉自己这些。

　　时间一点一滴的流逝，就在林凡等的不耐烦时，狂狮猛拍一下自己的大脑，惊喜的说道：“其他的我不知道，不过这个千年荷花心我却是见过”。

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，毕竟炼制先天丹的六种灵草实在太难找到了，每一种都是世间奇珍，如果不是意外，他也不可能得到地泉之水，而且还为此找了一个五级灵兽当保镖。

　　“狂哥，你在什么地方见过千年荷花心？”

　　“兽人帝国的皇宫之内”。

　　兽人帝国？听到千年荷花池居然在兽人帝国，而且还是在兽人帝国的皇宫，林凡的心顿时一沉，可要知道，为了抵制兽人帝国，其他三大帝国联手拒绝与兽人帝国进行贸易来往，为此，兽人帝国每年饿死很多兽人，所以如今兽人帝国看见其他三大帝国的人都想见了杀父仇人。

　　“狂哥，你去兽人帝国的皇宫干什么？”

　　“没干什么，我与兽人帝国的一个大臣是朋友，当初进入皇宫也是帮他的忙，意外我见到了你所说的千年荷花心，而且我那个朋友曾经说过，皇宫内的荷花已经有四千年的寿命”。

　　四千年的寿命？林凡知道，兽人帝国皇宫内的荷花心绝对是极品之中的极品，可是想要在兽人帝国的皇宫内得到荷花心，似乎根本不太可能，毕竟人家也不是吃干饭的，任由你去取。

　　不过林凡倒是想到了亚图，可要知道，亚图当初乃是兽人帝国的国师，一人之下万人之上，权倾整个兽人帝国，可是现在事情变的有些不太一样，自从亚图被九尾妖狐打伤之后便离开了兽人帝国，国师之位也随之罢免。

　　可要知道，如今兽人帝国的皇帝已经更新换代，就算亚图体内的伤势已解，也恢复了本身实力，可谁也不知道亚图回去兽人帝国，还能不能继续当他的国师，如果不能，那么让亚图帮忙的事情想都别想。

　　似乎看见眼前少年有些犯愁，狂狮大笑道：“林凡兄弟，这件事包在我身上，等我们前往火龙谷找到火龙果后，我就带你一起赶往兽人帝国，你放心，有我的朋友帮忙，想要得到荷花心根本不成问题，不过林凡兄弟，你说的那个先天丹，当真能够助我提升修为？”


第一百四十三章 为什么？

　　听到狂狮的质疑，林凡有些无语的问道：“难道狂哥不相信我？”

　　“那倒没有，不过听了林凡兄弟的话，不知道为什么，我现在浑身都充满劲”，这一刻的狂狮，脸上充满了猥琐，让林大少看的蛋疼不已。

　　没有再继续说悄悄话，毕竟还有人再等着他们，等到两人归队之后，小雨有些好奇的问道：“凡哥哥，你刚刚与狂狮都说了什么？”

　　一看身边小雨脸上的表情，林凡就已经猜出了个七七八八，小雨百分之百认为自己与狂狮谈论她，有些无奈的说道：“我和狂狮刚刚没有提及到你，只是聊了一些私事”。

　　听到这里，小雨脸上明显流露出一丝失落，说道：“凡哥哥，你当真有办法让狂狮接受我？”

　　“小雨，你知道为什么狂狮始终都不接受你吗？”

　　“当然想知道，凡哥哥，你快告诉我”。

　　看着眼前少女脸上的惊喜，林凡最终还是决定将事情告诉小雨，说道：“狂哥，赶了一天路了，我们还是留下来休息一会吧”。

　　点点头，狂狮没有丝毫的犹豫，对着大家说道：“大家赶了一天路了，现在先原地休息”，随后狂狮走到几名狂狮佣兵团的几位团员身边，小声说道：“你们看紧公孙正，千万不能让他私自离开”。

　　林凡带着小雨来到一处僻静的地方，说道：“小雨，我问你，你是战宗的人？”

　　听到眼前少年的话，小雨脸上流露出一丝惊讶，点点头，也没有丝毫的迟疑，说道：“我的确是战宗的人，我所在的战宗名为天玄战宗”。

　　天玄战宗？听到小雨居然是天玄战宗的人，林凡数了数，自从他从知道紫阳战宗以来，天玄战宗乃是他所知道的第五个战宗，这五个战宗分别是紫阳战宗，九阳战宗，画宗，琴宗和天玄战宗。

　　似乎猜到了一些，小雨有些不肯定的说道：“凡哥哥，按照你的意思，狂狮之所以一直拒绝我，是为了我身份的事情？”

　　点点头，既然已经决定告诉小雨一切，那么就不会再有所隐瞒，说道：“我刚刚与狂狮已经谈过了，狂狮三年来一直拒绝你，原因就是因为你的身份，毕竟你们根本就是两个不同世界的人，我相信你背后的人也不会同意你们两人在一起”。

　　“凡哥哥，我相信父亲一定会同意的”。

　　听到小雨的话，林凡心中一动，问道：“小雨，你父亲是天玄战宗的宗主？”

　　“恩，我父亲虽然是天玄战宗的宗主，不过为人却很和善，也从来不会过问我找男朋友的事情，所以狂狮的担忧根本是多余的，凡哥哥，麻烦你将事情原原本本告诉狂狮，你也不想看见我们有情人不能终成眷属吧”。

　　“既然如此，等等我会和狂狮说的”，听到小雨的话，林凡心里也是真心为两人开心，毕竟他也希望狂狮和小雨能够成为一对。

　　等到两人回来之时，发现狂狮的脸色阴沉的怕人，而地上躺着两具尸体，心中一凝，林凡知道，刚刚他与小雨谈论的时候肯定发生了什么事情，再看看四周没有公孙正的身影，林凡基本上已经猜出了一些端倪。

　　“林凡兄弟回来的正好，公孙正那个败家子居然跑了，而且还杀了我的两个人，如果让我看见他，非将他碎尸万段不可”。

　　果不其然，听到狂狮的话，林凡已经知道了事情的大概，公孙正一定是趁着自己和狂狮不在之际，杀了看守他的两人，然后趁机逃离，毕竟整个佣兵团之内，除了他与狂狮之外，公孙正的实力还算可以。

　　不过林凡可不像狂狮那般气愤，而是出奇的冷静，因为他知道，公孙正逃跑预示着很快就会有人来找他们的麻烦，这个麻烦足以威胁到他们的安全，因为不管是孙家还是月家，都还不是他们现在所能够应对的。

　　可要知道，月魔作为黑暗帝国的大将军，手中掌管着黑暗帝国百分之七十的兵马，可要这样说，就算是黑暗帝国的皇帝见到月魔大将军都要敬让三分。

　　而且黑暗帝国在四大帝国之中实力又最强大，不要说一个小小的狂狮佣兵团，就算是其他三大帝国惹怒月家，恐怕月魔大将军都会挥兵而来，而且现在又加上一个实力雄厚的公孙家，可谓是强强联手。

　　“狂哥，我们现在不能按照原来的路线前往火龙谷，你可知道，前往火龙谷是否还有别的路？”林凡心里很清楚，只要公孙正回到家族，将自己留在狂狮佣兵团的事情告诉月家和公孙家，那么两大家族绝对会追随而来，以他们如今的实力根本不足以正面对抗两大家族。

　　林凡能够想到的，狂狮也想到了，脸色除了气愤之外，也多出一丝担忧，毕竟他是狂狮佣兵团的团长，必须对佣兵团负责，而已狂狮佣兵团的实力，根本不是两大家族的对手。

　　林凡的意思他心里当然最清楚不过，说道：“据我所知，前往火龙果一共有两天路线，除了咱们走的这条之外，还有一条，不过另外一条路实在太难走，根本没有人敢轻易走另外一条路”。

　　“狂哥，现在我们进退两难，所以为今之计只有走另外一条路，如果让公孙正带着两大家族追上来，那么我们都会死在这里”。

　　“既然如此，那我们就走另外一条路”。

　　“团长，我想退出佣兵团”。

　　“团长，我也想退出”。

　　“为什么？”，听到所有人居然这一刻选择离开佣兵团，狂狮的脸色难看到了极点，这说明什么，说明他这个团长做的太失败了，到了生死关头居然没有一个人愿意和他生死相随。

　　也不管狂狮同意是否，所有人全部一声不吭的走了，只剩下狂狮，林凡和小雨三人，还有就是躺在地上的两具尸体。

　　自嘲的笑了笑，说道：“林凡兄弟，你是不是很看不起我？想我一个堂堂佣兵团的团长，居然到了最后没有一个兄弟，我想你们一定看不起我，就连我自己都看不起我自己”。

　　“错，狂哥，我觉的你应该感到庆幸才对”。

　　“林凡兄弟，你是在笑话我吧？”

　　“不是，狂哥，你试想一下，现在他们离开你，你可以提前看清楚他们的嘴脸，万一等到了生死存亡之际再离开你，那时候你分心岂不是死路一条？”

　　“哦，林凡兄弟的话也不是没有道理，不管他们了，离开佣兵团是他们的损失，等办完这件事后，我回去再招点人，想要进入狂狮佣兵团的人排着队等着呢”。

　　心中有些好笑，林凡也没有多说，问道：“狂哥，前往火龙谷的另外一条路到底在什么地方，我们必须尽快赶往火龙谷，最后在两大家族到来之前夺得火龙果”。

　　“你们跟我来”，随后三人朝着原本的路线相反的地方而去，正如狂狮所言，前往火龙谷的另外一条路线的确不是人走的，除了山路崎岖之外，整个道路坑坑洼洼，按照这样的速度，想要赶到火龙谷最少得八天时间，比原本的路线整整推迟了五天时间。

　　八月天，正是炎热之际，整个大地被太阳考的像是熟透了的地瓜一般，就算穿着鞋子走在地上都感觉到滚烫，没有走多少路，狂狮直接脱了上半身，而顾忌身边还有一位女性，林凡只是脱掉外边的衣服，可就算如此，三人还是感觉闷热无比。

　　“林凡兄弟，感觉怎么样，这条路从来没有人愿意走，除了那些实在没有办法，还有就是一些亡命之徒外，其他人根本不会选择”。

　　直到现在，林凡终于知道为什么刚才狂狮很不愿意走这条路了，但凡是有些办法就不会走这条路，先不说能不能感到目的地，说不定走到一半就死在这里了。

　　“狂哥，我看我们还是找个地方先休息一下，小雨似乎有些受不了了”。

　　狂狮是高级大战师，林凡虽然只是高级战师，可是本身实力算起来，却一点不输于一名初级大战师，不过小雨只是一名初级战师，而且还是一名女生，对于这样的鬼路加上如此鬼天气，哪能受得了。

　　看了一眼身边的少女，狂狮眼神之中明显流露出一丝心疼，不过却没有表露出来，路上虽然林凡已经将话原原本本转达给他，可是在狂狮心里认为，天玄战宗的宗主之所以温和乃是对自己的女儿，而对于一个外人，而且还是想要癞蛤蟆想吃天鹅肉的人哪还会温和。

　　所以狂狮最终还是决定继续拒绝这段感情，原因只有一个，那就是他不想害了自己，也同样不想害了小雨，所以一路之上，狂狮对小雨一直是不冷不热，甚至连朋友都不算，这让小雨倍感伤心的同时一个劲向林大少诉苦，搞的林大少头大不已，三人没有继续赶路，好不容易找了一处凉快点的山洞暂时进去避暑。


第一百四十四章 不要命的打法

　　“凡哥哥，你和我说句实话，我和狂狮之间到底有没有可能？”小雨的脸色有些失落，毕竟她不是傻瓜，她也能够从狂狮对自己的态度之中看出一些端倪。

　　对于这件事，林凡实在没有什么好说的，尤其是感情这回事根本不能操之过急，想要彻底撮合小雨和狂狮成为一对，必须先得将狂狮心里的疙瘩解开，否则就算再过一千年，两人恐怕也不可能走到一起。

　　“小雨，感情这件事不能操之过急，虽然你父亲为人很温和，可是狂狮没有亲眼见过，如果有时间，你还是带着狂狮亲自见见你的父亲，到时候狂狮见了你父亲的为人，根本不需要你多做什么，恐怕届时他就死追你不放了”。

　　“真的？”听到此话，小雨脸上流露出一丝惊喜，点点头，林凡说道：“先不谈这件事了，等我们找到火龙果之后，我亲自陪你们走一趟”。

　　“那就谢谢凡哥哥了”。

　　“林凡兄弟，带着小雨赶快离开”，就在两人说话之际，远处的狂狮忽然大吼道，两人同时转过身，脸色骤然一变，小雨惊呼道：“三级灵兽火鸦”。

　　三级灵兽火鸦，火属性灵兽，生长在一些高温和偏远的地方，实力强悍并且凶残，就在狂狮休息之际，半空之中忽然出现了三只一米多大的火鸦，全身冒着火焰，双眼冰冷的看着底下三人。

　　不过三只火鸦也算是聪明，并没有分开对付三人，而是选择联手一起对付眼前之人，三只三级灵兽，并且都是三级高价位的灵兽一起对付狂狮，就算狂狮乃是一名高级大战师，也经不住三大三级灵兽一起来攻。

　　一把推开小雨，林凡有些急切的说道：“小雨，你赶快离开这里，我和狂狮稍后就来找你”。

　　小雨心里也知道自己就算留下来也没有丝毫的用处，点点头，说道：“凡哥哥小心，请你保护好狂狮”，说完之后没有丝毫的迟疑，朝着前方快步而去。

　　等到小雨离开之后，林凡也没有丝毫的迟疑，从空间戒指内取出赤炎剑朝着前方的三只火鸦而去，半路之中就已经挥出焚天战技，金黄色的火焰布满全身，这一刻，林凡就好像火神下凡一样。

　　有了林凡的加入，狂狮的压力顿时减弱，可就算如此，三只火鸦的联手之力也不是那么好对付的，呱呱呱，看见两人很难缠，三只火焰似乎有些急眼了，随后两只火鸦缠住两人，其中一只火鸦快速朝着前方追去。

　　不管是林凡还是狂狮心中大惊，因为以小雨的实力遇到火焰，那只有死路一条，根本没有丝毫的机会，不管有任何的迟疑，两人避开两只火鸦的追杀，直接朝着前方射去。

　　以狂狮和林凡的速度，两人不久就找到了小雨，值得庆幸的是，小雨并没有被火鸦追上，可三人还没有来得及说一句话，三只火鸦就已经追了上来。

　　“尼玛，三只火鸦是从哪里冒出来的？”看着快要追来的三只火鸦，狂狮爆粗口骂道，对于忽然出现的三只火鸦，林凡也是有些疑惑，心想这样的鬼地方应该不会出现火鸦才对。

　　“狂哥，似乎是两大家族的人到了”，林凡心里想到一个可能，那就是月家和公孙家，毕竟一天前公孙正逃离，按照两大家族在黑暗帝国的势力，得到消息应该会很快。

　　不过让林凡实在没有预料到，两大家族居然如此之快就追了上来，听到此话，狂狮忽然想起了什么，说道：“林凡兄弟所猜不错，火鸦的确是公孙家独有，这帮龟孙子，看来是想要置我们于死地”。

　　根本不等几人再说话，三只火鸦已经扑面而来，面色一冷，林凡也没有丝毫犹豫，再次从空间戒指内取出黑色巨剑，左手赤炎剑，右手紫炎剑，左手挥出焚天战技，右手挥出潜龙升天，这一刻，两大战技同时出自林凡之手，相互辉映，威力居然提高了一倍。

　　可就算如此，林凡最多也只能抵挡住一直火鸦，根本不可能收拾三只，只是让林大少有些郁闷的是，为什么怀里的九尾妖狐不出手，如果九尾妖狐肯出手，三只火鸦根本就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　“狂狮，小心”，前后两只火鸦联手攻击，狂狮一时之间根本不能前后兼顾，可就是如此，背后的火鸦抓住机会，恶狠狠的抓了下来。

　　不过时时刻刻注意着狂狮的小雨又岂会视若无睹，一个跳跃直接堵在狂狮背后，用自己的身体挡住了火鸦狠狠一击，一口鲜血顿时仰天喷出，还没有等来得及看，小雨的身体已经软绵绵的倒了下去。

　　“小雨，不要”，看到小雨为了救自己而用自身抵挡火鸦一击，狂狮的整个心似乎都要被撕裂开来，根本不再放手，招招都是不要命的打法。

　　不要命的打法使得狂狮的实力骤然提升，以一敌二居然丝毫不落下风，渐渐的，狂狮越战越勇，好像有着用不完的力气一般，手中的利剑一剑剑不断挥出，咔嚓一声，一只火鸦被狂狮手中的利剑斩成两段。

　　根本不管被自己击杀的火鸦尸体，以一敌二都不是都丝毫不惧，更加不用说现在只剩下一只火鸦，狂狮就好像真的是一头愤怒的狮子一般，摇摆着整个身躯向火鸦压去，这种不要命的打法使得不到半个时辰，狂狮就已经解决了两只火鸦。

　　如果在平时，狂狮不要说击杀两只三级灵兽，而且还是两只三级高价位灵兽，恐怕连一只都未必能够应付的来。

　　可是现在完全不一样，小雨为了救他硬当火鸦一击，现在是生是死还不知道，如今狂狮早已失去理智，想着就是不是你死就是我亡，所以才能击杀两只火鸦。

　　再击杀两只火鸦后，狂狮并没有丝毫歇息，帮助与另外一只火鸦战斗的林凡，以两人之力联手斩杀了最后一只火鸦，至此，前前后后不到一个时辰，三大三级灵兽火鸦就全部死在了两人手里。

　　收起利剑，狂狮心乱如麻的来到躺在地上少女身边，有些接受不了的说道：“小雨，你怎么样，你醒醒，你为什么这么傻，我不值得你如此做”。

　　林凡快速来到小雨身边，伸出右手探了探小雨的呼吸，发现还有救，于是说道：“狂哥，小雨并没有死，我们想办法先救小雨再说”。

　　这一刻的狂狮早已心乱如麻，就好像一个傻子一般，听到小雨居然没有死，连连点头，声音有些恳求的说道：“林凡兄弟，麻烦你不管付出何种代价都要救好小雨，如果能够救好小雨，我什么时候都答应你”。

　　“我尽力”点点头，心中微微一叹，林凡实在有些搞不懂，之前不懂得珍惜，偏偏要等到失去才会知道痛苦，早知现在何必当初。

　　从怀里抱出九尾妖狐，还没有等林凡说什么，他手里的九尾妖狐顿时化为一位白衣女子，绝美的容颜上有着一丝冰冷，冷冰冰的说道：“林凡，我当初只答应保护你一人，对于其他人我没有义务，所以你不必打天山雪莲的主意”。

　　见自己还没有开口说话，九尾妖狐已经猜到，林凡脸上流露出一丝尴尬，正如九尾妖狐所说一般，当初她只答应保护自己一人，而且当时定下约定，只要九尾妖狐能够帮助自己带走天山雪莲，那么剩下的四片天山雪莲就全部归九尾妖狐所有。

　　所以林凡知道，自己根本没有丝毫权利向九尾妖狐讨要，而九尾妖狐也没有任何义务给他，毕竟小雨和九尾妖狐之间根本没有丝毫的关系。

　　不过现在唯一能够保住小雨性命的办法只有天山雪莲，否则小雨只有死路一条，虽然只是刚刚认识小雨前后还不到几天的时间，不过他对于这个可爱的女生很有好感，不管怎么样，他都要救活小雨，不能让其死。

　　“九尾妖狐，这次就算我请你帮忙，日后你有事，不管什么事情我都会答应，如何？”为了救小雨，林凡也算是豁出去了，可要知道，答应任何事情的范围实在太大了，不过林凡如今已经管不了这么多。

　　听到眼前少年如此说，九尾妖狐低着头开始沉思起来，也没有想过久，九尾妖狐抬起头说道：“我现在只剩下最后一片天山雪莲，林凡，你今日所说之事可当真？”

　　点点头，对于自己的人格林凡还是很有自信滴，说道：“这点你放心，日后只要你不是让我自杀或者杀我的家人，不管是什么事情，我都会答应你，还请你将最后一片天山雪莲拿出来救小雨”。

　　听到九尾妖狐身上还有着最后一片天山雪莲，林凡心中顿时一喜，为了小雨，为了狂狮，更为了友谊，这次就算是吃亏他也认了，毕竟做人有时候不能太操蛋，为了朋友该付出还是要付出，而且他认为狂狮和小雨值的自己付出。


第一百四十五章 为了朋友，值得！

　　有了林凡的承诺，九尾妖狐也没有再唧唧歪歪，随后从怀里取出一片天山雪莲交给一边的狂狮。

　　心中顿时大喜，身为狂狮佣兵团的团长，狂狮对于天山雪莲根本没有丝毫陌生，毕竟千年天山雪莲实在是太有名了，曾经有人还开价五百万金币悬赏得到天山雪莲，这就足以说明天山雪莲的价值。

　　感激的看了一眼身边少年，狂狮也没有丝毫的犹豫，将手中的天山雪莲轻轻灌入小雨的嘴里，天山雪莲进入小雨的嘴里化为一股股冰凉的气流顺体而下。

　　天山雪莲不愧为世间奇珍，从小雨服下天山雪莲后不到半个时辰，小雨已经开始转醒，虽然看上去脸色苍白，可是已经好很多了。

　　看到小雨安然无事，狂狮再也没有顾忌什么小雨背后的势力，一把抱住少女，眼泪再也控制不住，似乎预感到了什么，两人默默的抱在一起。

　　心中微微一叹，林凡并没有留下打扰两人，而是转身离去，他相信，有了这次小雨用自身抵挡火鸦一击，狂狮心内的防线似乎已经崩溃。

　　“林凡，你为了一个刚刚认识几天的人而损失一片天山雪莲，值得吗？”

　　值得吗？对于九尾妖狐的话，林凡根本没有丝毫的思考，说道：“一个人生活在世界上，并不是为了走一遭，虽然我与小雨和狂狮刚刚认识几天，可我当他们乃是真正的朋友，所以对朋友，我可以付出一切，更何况只是一片天山雪莲了”。

　　似乎有些不懂，不管怎么说，九尾妖狐始终都是一只灵兽，对于人类的朋友之情根本不懂，所以对于林凡拿出一片天山雪莲出来救治小雨的事情很不理解。

　　对于九尾妖狐不理解，林凡也没有丝毫怪罪，毕竟人类和灵兽不同，说道：“九尾妖狐，我想问问你，大陆上战者的实力到底如何划分的？”

　　“什么意思？”

　　“我想知道，战者的实力到底是怎么样划分的，原本以为战尊乃是最高级别，可是遇到欧阳鸿白我才知道，战皇才是世界最强者，不过不久前遇到两位绝世强者我才知道，战皇之上应该还有强者存在，所以我希望你告诉我”。

　　之所以问九尾妖狐，林凡心里很清楚，身为五级灵兽的九尾妖狐一定知道大陆上的实力划分，战皇强者之上到底还有没有强者存在，如果有，战皇之上又有何存在？之前遇到的两位绝世强者又达到了何种境界？

　　“本来我不断算告诉你，毕竟以你的实力根本没有权利知道，不过既然你问起来了，而且也见到了之前两人，那么我就和你说说”。

　　听到九尾妖狐肯说，林凡心中顿时一喜，因为自从他穿越到东玄大陆之后，一直无法知道实力到底如何划分。

　　“林凡，按照你们人类实力划分，由低到高分别是战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神”。

　　“战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神”，重复了一边九尾妖狐所说，林凡心中犹如翻起滔天大浪，他实在没有想到，战皇之上居然还有着战帝，战圣和战神三个境界。

　　“九尾妖狐，之前我遇到的两位绝世强者，他们达到了何种实力？”虽然现在已经知道大陆上的实力等级划分，可是对于战尊之上的等级他还没有搞清楚，比如说，修为达到战皇境界有何表现。

　　“战帝，之前你遇到的两人乃是战帝级别的强者，因为他们可以在背后凝练出属于自己的战翼，林凡，战帝在你们人类之中也算是真正的强者”。

　　点点头，对于这一点林凡当然知道，毕竟战帝乃是凌驾于战皇之上的存在，整个龙腾帝国都没有一位战帝存在，修为最高的乃是欧阳鸿白，不过也只是达到了战皇级别。

　　“九尾妖狐，你可知道，焚天镜内的九条火龙是何等实力？”现在知道了大陆实力等级划分，而且还知道了画老和琴老的实力，现在他最想知道的就是焚天镜内的九条火龙到底是何等实力，可要知道，能够一招灭掉六级灵兽火麒麟，这就足以说明九条火龙的实力。

　　“九条火龙，如果按照灵兽与人类之间的等级划分，焚天镜内的九条火龙乃是相当于你们人类之中战神级别的九级灵兽，不管是在人类世界里还是在灵兽世界里，九级灵兽绝对是真正的无敌存在，所以才能一招灭掉六级灵兽火麒麟”。

　　九级灵兽？听到九尾妖狐的话，林凡也着实震撼了一下，记得当初进入九幽谷之内，在死亡渊见到的死亡玄蟒，按照黑衣女子的话说，死亡玄蟒似乎也是九级灵兽，而且还是上古凶兽九级灵兽。

　　他现在终于明白当初所见到的死亡玄蟒，还有焚天镜内的九条火龙到底有多么强悍，九级灵兽，相当于人类之中的战神存在，虽然他还没有真正见过战神，不过林凡知道，战神级别的强者绝对是那种惊天动地的存在。

　　“九尾妖狐，你现在能不能和我说说，达到每个等级都有何特征？就从战尊说吧”，对于战王之下，林凡基本已经了解的一清二楚，不过从战尊之上的等级基本上一无所知。

　　点点头，既然说道这里，九尾妖狐也没有再隐瞒下去，说道：“对于人类各个等级划分的特征，我当初听母亲说过”。

　　林凡没有说话，只是准备静静的听下去，九尾妖狐随后说道：“修为达到战王，便可勘破本心，打通百会穴，入先天，神庭识海能够外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，对于这一点，你应该知道吧？”

　　“恩”。

　　“修为达到战尊之境，运用战气可引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气，修为达到战皇强者，那么此时战尊就会引来属于自己的雷劫，只要渡过雷劫，便可将属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲”。

　　听到这里，林凡终于知道当初欧阳鸿白为什么可以在体外凝练出战甲，原来修为达到战皇之境，只要渡过属于自己的雷劫，那么便可以凝练出自己的战甲。

　　没有管眼前少年，九尾妖狐继续说道：“修为达到战帝，体内三魂凝练，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，修为达到战圣，体内七魄凝练，凝练成为战魄，战芒开始脱变成为战域”。

　　凝练三魂七魄，修为达到战帝和战圣，基本上就是凝练体内的三魂七魄，现在只剩下了战神，也就是东玄大陆上真正无敌存在。

　　“至于人类之中的战神强者，修为达到这等境界，就会渡自己的心劫，一个不慎，不仅不能突破境界，说不定会瞬间消失，只要突破心劫，战域形成战婴，可以引动天地之力，这时候的战神可以随时秒杀任何人”。

　　“九尾妖狐，按照你的意思是说，灵兽也分为九个等级？”

　　“对，灵兽和战者一样，也分为九个等级，从一级到九级”。

　　听到九尾妖狐的话，林凡终于清楚了战者和灵兽的实力等级划分，不过林凡心中也有些凝重，按照九尾妖狐所说，战者实力等级划分一共有九个等级，分别是战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神九个等级。

　　现在他的修为只是刚刚达到中级战师，只是达到了九个等级之中的第二个，就算拥有炼丹之术，炼制出筑元丹和先天丹，那么他的修为最多达到战王之境，不过也需要半年时间，距离战尊，战皇甚至上面的三个等级，似乎有着很遥远的距离。

　　似乎能够看出眼前少年心中所想，九尾妖狐说道：“林凡，你知道为什么战宗的人一般情况下都要比世俗的人修炼快一些吗？”

　　摇摇头，虽然他现在已经知道这个大陆上，还有凌驾于世俗之上的战宗，不过对于战宗却是一无所知。

　　“林凡，东玄大陆上的所有战宗将最好的地方据为己有，那里充满了天地灵气，修为起来一般都要比世俗人快很多，不过战神殿有规定，战宗的人不可以轻易进入世俗，更加不能对世俗的普通人出手”。

　　战神殿？听到九尾妖狐口中的战神殿，林凡心中一动，因为当初九阳战宗两位使者进入龙腾城抓人，欧阳鸿白就是以战神殿要挟两人，似乎当时九阳战宗的两位使者很忌惮战神殿，现在九尾妖狐又提起战神殿，直觉告诉林凡，战神殿决定不简单。

　　“九尾妖狐，战神殿到底是什么？”

　　“在你们人类世界之中，有一个圣地就是战神殿，战神殿作为东玄大陆最强大的存在，不要说世俗，就算是战宗也不可能招惹战神殿，战神殿就好比世俗之中的皇帝，君临天下，傲世战宗，战神殿的话就好像圣旨一般，无人敢反对”。


第一百四十六章 两个男人居然要说悄悄话

　　果然如此，林凡现在终于知道，为什么当初欧阳鸿白说出战神殿的时候，九阳战宗两位使者会那般忌惮，原来战神殿在东玄大陆上的地位会如此之高。

　　不过想想林凡也没有多大感触，因为战神殿就算再怎么强悍，在大陆上地位如何高，这些都与他没有半毛钱关系。

　　问完这些，狂狮搂着小雨缓步而来，看到眼前的白衣女子，狂狮感激的说道：“多谢姑娘救命之恩，林凡兄弟，大恩不言谢，这个情我记下了”。

　　狂狮并不是傻子，他心里很清楚，这次小雨之所以能够捡回一条命，多亏了眼前这名白衣少女，小雨也感激的说道：“多谢小姐救命之恩”。

　　九尾妖狐并没有说话，脸色冷冰冰的，似乎所有人欠了她一百万金币一样，看着陷入尴尬场面的三人，林凡说道：“狂哥，小雨，你们不要误会，我妹妹不喜欢说话”。

　　“谁是你妹妹？”听到此话，九尾妖狐脸色顿时一冷，声音更是冷冰冰的说道，其实狂狮心里已经开始猜忌，可要知道，几天之内，林凡根本没有什么妹妹，他们身边也从来没有出现过女人，可是现在一个活生生的女人站在他面前，如果不怀疑才怪。

　　狂狮之所以不出口质问，原因有两个，第一个是眼前白衣女子拿出天山雪莲治好了小雨，否则这次小雨恐怕劫数难逃，第二个原因就是狂狮知道，林凡是他的朋友，白衣女子又认识林凡，所以他不会去怀疑。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“你当然是我妹妹了，难不成你还想当我姐姐？”

　　“无耻”，说完之后，九尾妖狐也不管狂狮和小雨惊诧的眼神，直接化为本体回到了林凡的怀里。

　　根本不等狂狮和小雨出口问，林凡率先说道：“你们不用惊讶，我的妹妹乃是一只九尾妖狐，一般情况下都很依赖我，尤其是对于我的怀抱更加离不开”。

　　还没有等林凡把话说话，嘴角狠狠抽动了一下，似乎很疼的样子，原来听到此话，已经回到怀里的九尾妖狐在林凡的胸上狠狠掐了一把。

　　“九尾妖狐？林凡兄弟，你这位妹妹是否就是居住在天山的九尾妖狐？”

　　虽然不知道狂狮为何知道九尾妖狐的来历，不过林凡还是点点头，对于狂狮他没有丝毫的怀疑，既然选择与狂狮做朋友，那么就要相信朋友。

　　“果然如此，林凡兄弟，我有些话和你说，不知道你有没有时间”，狂狮眨了两下眼睛，似乎在暗示着什么。

　　林凡心里很清楚狂狮实在暗示自己，可他有办法不让九尾妖狐听见吗？不管怎么说，他现在只是刚刚达到中级战师，还没有达到战王之境，更加不能灵识传音，所以除非支走九尾妖狐，否则他们的话不可能躲过九尾妖狐。

　　正当林凡左右为难之际，刚刚回到他怀里的九尾妖狐化为白衣女子重新出现在原地，冷眼看了一眼面前两人，说道：“两个男人居然要说悄悄话，真恶心”。

　　说完之后，九尾妖狐走到一边不在说话，不管是林凡还是狂狮，两人脸上都有些尴尬，狂狮对着一边的小雨说道：“小雨，你站在这里等我，我们两人说说话”。

　　乖巧的点点头，对于现在的狂狮来说，小雨可以说是百依百顺，至于狂狮如此放心将小雨留下，完全是因为林凡的原因。

　　两人找到一处僻静的地方，林凡有些疑惑的问道：“狂哥，你到底有什么事情和我说，是不是关于小雨的事情？我都已经告诉你了，小雨是个好女孩子，你不要再拒绝人家了，这样做你不觉的对不起小雨吗？”

　　“林凡兄弟，你是真傻还是假傻，我和小雨的事情已经解决，等这次过后，我就随小雨一起回天玄战宗，不管是生是死我都认了，只要能够和小雨在一起，我什么都愿意”。

　　听到狂狮的话，林凡打心眼里高兴，毕竟小雨是一个痴情的女子，单是追狂狮就追了整整三年时间，如果不是这次小雨以身涉嫌救下狂狮，那么林凡相信，狂狮直到现在还不肯接受小雨。

　　“狂哥，等这次过后，我随你们一起前往天玄战宗，其实我也很想见识见识传说之中的天玄战宗”。

　　听到此话，狂狮脸上明显流露出一丝感激，因为他不是傻子，他心里很清楚的知道，眼前少年之所以要随自己一起前往天玄战宗，主要是怕他吃亏。

　　“林凡兄弟，如果你不嫌弃，我们以后就是兄弟”。

　　林凡脸上流露出一丝惊讶，说道：“狂哥，原来你一直不把我当成兄弟？我可是一直把你当成兄弟的，你这样说，简直让我太伤心了”。

　　“我当然一直把林凡兄弟当成兄弟了，不过我做哥哥的有件事要提醒你，你不要多心”。

　　“说吧”，有些无语，其实林凡已经大致猜出狂狮要对自己说什么，百分之百是关于九尾妖狐的事情，否则也不用避开九尾妖狐了。

　　“林凡兄弟，我作为狂狮佣兵团的团长，三年来我也跑了不少地方，其中我听到过一个传说，是关于你妹妹九尾妖狐的”。

　　果不其然，听到狂狮的话，林凡没有丝毫的惊讶，只是让林大少有些好奇的是，狂狮到底听到了什么传说，似乎很不一般。

　　“林凡兄弟，一年前我们正好在兽人帝国执行任务，那时我听说一个传说，说是天山的九尾妖狐身受重伤，如果谁能够抓住九尾妖狐，不仅可以得到一千万金币，而且还能够得到高级战技”。

　　一千万金币外加高级战技？通道狂狮的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，不管是一千万金币还是高级战技，他都知道两者代表着什么。

　　只是让林凡实在想不通的是，是谁开价悬赏要抓住九尾妖狐，可要知道，一千万金币和高级战技根本不是一个可以轻易拿出来的。

　　一千万金币还好说，如果是一个富商的话，想要拿出一千万金币应该不是什么难事，可对于高级战技来说却不是那么回事了。

　　可要知道，东玄大陆上最珍贵的就是战技，初级战技和中级战技还好说，可高级战技却是有价无市，有的战者想要得到高级战者一生都无望，可想而知，高级战技对于这个大陆来说代表着什么。

　　“狂哥，你可知道，是何人开出悬赏要抓我的妹妹？”林凡心里很清楚，能够开除一千万金币和高级战技的人，绝对不是普通人，而且他实在想不通，为什么此人要开出如此高价抓住九尾妖狐。

　　“不知道，林凡兄弟，你也知道，我们佣兵团只负责接任务，根本没有权利知道悬赏人是谁，不过我可以肯定的知道，悬赏缉拿九尾妖狐的人一定不是普通人”。

　　点点头，林凡终于知道，为什么狂狮再得知九尾妖狐是自己妹妹的时候会如此神秘，原来是有人开出悬赏抓九尾妖狐。

　　“狂哥，这件事你不要告诉我妹妹，等到我们进入城市之后，我会亲自去佣兵工会问问，看看这件事到底是怎么回事”。

　　“好，不过林凡兄弟，我这个做哥哥的提醒你一句，不管怎么样，你都不要轻举妄动”。

　　“知道了”。

　　说完之后，两人返回原地，九尾妖狐也没有多问什么，化为本体重新回到林凡的怀里，而小玉也没有多问，随后三人朝着远方行去。

　　不过这次三人小心了很多，因为月家和公孙家已经知道了他们的踪迹，看来公孙正已经回到公孙家，并且将林凡进入狂狮佣兵团的事情告诉了两大家族。

　　唯一值得庆幸的是，两大家族的先行官只是三只三级灵兽火鸦，如果出现一名战王强者的话，那么之前双方谁生谁死还是个未知数。

　　“林凡，不如我们返回去走原先的路线，如果我猜测的没错，刚刚我们击杀了三只火鸦，公孙家一定会知道，不出几日，公孙家和月家一定会赶来，到时候以我们三人的实力，恐怕根本不是两大家族的对手”。

　　对于狂狮所说的这一点，林凡也知道，没有丝毫的反对，正如狂狮所说，之前他们击杀了公孙家的三只火鸦，两大家族恐怕已经知道，用不了多久，两大家族就会尾随而来，现在最好的办法就是以其人之道还治其人之身，两大家族肯定不会以为他们返回原路前往火龙谷。

　　“既然如此，我们就按照原路前往火龙谷，希望两大家族不要在原路等着我们”，虽然道理是这么个道理，可谁也不知道两大家族会不会在原路阻截他们，可要知道，两大家族也有可能分别阻拦他们。

　　“狂狮，凡哥哥，不如听我一句，既然担忧两大家族阻拦我们，不如我们先找到一座城市居住几天，等两天家族放松警惕之后，我们再前往火龙谷，不知道你们感觉如何？”


第五卷


第一百四十七章 巨龙宝藏

　　对于小雨的提议，不管是林凡还是狂狮都没有丝毫的反对，其实两人心里也是这么想的，没有丝毫犹豫，随后三人没有继续赶路，而是选择最近的城市而去。

　　距离三人最近的城市乃是黑暗帝国一座二流城市，名叫双龙城，传说这座城市之所以起这个名字，是因为无数年前，双龙城忽然来了两天巨龙在城市上空大战，双龙这天，昏天暗地，大战整整持续了三天三夜，最终两大巨龙双双陨落，为此，这座城市取名为双龙。

　　双龙城城门前摆放着两条巨龙石像，每条巨龙石像足足有着百米长，龙头仰天狂吼，龙爪飞舞似乎要破空而去，两条巨龙雕刻的活灵活现。

　　整个双龙城给人一种亘古的气息，就好像一头沉睡中的巨龙一般，见过真正巨龙的林凡知道，这个双龙城似乎真的有那个传说。

　　“林凡，传说无数年前，双龙城还是个鸟不拉屎的地方，要不是因为两大巨龙对战，说不定现在还没有这座城市，双龙城内其实还有着一个传说，那就是双龙大战陨落之后，尸骨不仅埋在了双龙城内，而且双龙的宝藏也留在了双龙城”。

　　宝藏？对于巨龙的宝藏林凡可谓是亲眼所见，单说焚天镜，如果不是当初小猪帮他在龙穴内得到，他根本不可能学到焚天战技，更加不可能得到拥有九条火龙的焚天镜。

　　龙族天生喜欢收藏宝藏，这一点林凡已经深有体会，想到双龙城内也有着巨龙宝藏，林大少心中一动，别人找不到巨龙宝藏并不代表他也找不到，可要知道，他怀里还有着拥有寻宝神通的小肉团。

　　小肉团其他不敢多说，寻找宝物绝对是一绝，如果双龙城真的拥有巨龙留下来的宝藏，那么林凡有着百分之百的自信，小猪可以找到巨龙宝藏。

　　“狂哥，既然我们都已经来了双龙城了，不如就去找找巨龙留下来的宝藏，万一我们走狗屎运，被我们找到了巨龙宝藏，那我们岂不是发财了”。

　　听到少年的话，不要说狂狮，就连小雨也都是一副惊讶的表情，他们不知道少年哪来的如此自信，可要知道，自从双龙城创建以来，无数人想要得到双龙城内巨龙留下来的宝藏，可是无数年过去了，至今还没有一个人可以得到巨龙宝藏。

　　狂狮和小雨心中所想，林凡又岂会不知道，脸上流露出一个神秘的笑容也没有再多说什么，然后三人直接朝着双龙城内走去。

　　双龙城内，繁荣程度甚至要超过一半的一流城市，毕竟有着巨龙宝藏这个传说，单单寻宝的人就络绎不绝，事情过去如此之久，大陆上还能听到关于巨龙宝藏的事情。

　　三人先是找到一家不错的客栈，按照三人的意思，他们要在双龙城暂时居住几天，放两大家族几天鸽子然后在赶往火龙谷。

　　饭桌上，狂狮一脸神秘的问道：“林凡，你刚刚不是说，你能够找到巨龙留下来的宝藏吗？”

　　“我什么时候说过？”心中有些好笑，刚刚自己在双龙城外说自己三人可以找找巨龙宝藏，那时狂狮不相信，现在前后还不到一个时辰居然来问。

　　似乎也能看到眼前少年心中所想，狂狮脸上流露出一丝尴尬，不过还是厚着脸皮问道：“林凡，你到底有没有办法寻找到双龙城内的巨龙宝藏？”

　　狂狮尴尬之中明显有着一丝期待，身为狂狮佣兵团的团长，三年前狂狮之所以建立狂狮佣兵团，除了想要探探险之外，很大一部分也是为了钱。

　　现在双龙城内有巨龙宝藏，基本上可以证实，再加上刚刚少年所说之话，现在的狂狮心里痒痒的，如果少年真的能够找到宝藏，嘿嘿，只要一想到自己能够得到巨龙宝藏，狂狮脸上就忍不住流露出一丝猥琐的笑容。

　　“林凡，如果你真的有办法找到巨龙宝藏，我可以给你个承诺，到时候我们五五分账，我和小雨占一半，你独自一人占一半，如何？”

　　“可以”，听到狂狮的话，林凡根本没有丝毫犹豫的答应下来，正所谓亲兄弟明算账，本来按照正常情况下，他们就算得到巨龙宝藏也是三人平分，现在狂狮居然说自己和小雨占一份，自己独占一分，这样的好买卖不答应就是傻瓜。

　　看到少年脸上的表情，狂狮似乎感觉自己是上当受骗了，不过林凡可没有理他，随后从怀里抱出小肉团，柔声的问道：“小肉肉，你饿了吗？”

　　看到眼前少年忽然从怀里抱出一个小猪，而且就好像对待情人一般柔声细语，不管是狂狮还是小雨彻底惊呆了，两人异口同声的问道：“林凡，你在干神马？”

　　嘿嘿一笑，林凡并没有多解释神马，而是对着桌子上的小猪继续说道：“小团团，这里是味美香甜的烤肉，你可以多吃几口，你放心，这是烤羊肉而不是烤猪肉”。

　　听到他的话，小猪也没有丝毫的客气，转过身看了一边做着的两人，可爱的鼻子哼哼几声，然后开始大吃起来，一般情况下，小猪都是不吃饭的，除了睡觉还是睡觉，有时候林凡甚至认为，小猪哪来的那么多觉睡？

　　小猪吃饭的速度也不慢，不过似乎太长时间没有吃，这顿饭小猪足足吃了将近半个时辰，在此期间，三人只能看着一头小猪在桌子上风卷残云，他们却不能动筷子。

　　等到小猪吃完之后，林凡的心也算是松了一口气，心想这个小家伙，要么不吃，一吃吓一跳，重新抱起小猪，说道：“小肉肉，你现在吃饱了吗？”

　　点点猪头，哼哼几声，小猪表示自己吃饱了，看到小猪居然如此通人性，狂狮和小雨两人都是有些惊讶，可要知道，他们发现小猪根本不是什么灵兽，而只是一头魔兽罢了。

　　吃完小猪似乎有些满意，不过哼哼唧唧不知道再说什么，虽然林凡平时也能够猜出小猪哼哼的意思，可有时候也根本无法理解，最后只能求助于怀里的九尾妖狐。

　　似乎早已猜出他的行动，还不等林大少问，九尾妖狐率先说道：“林凡，刚刚小猪说了，这里虽然是有宝藏，可城内的宝藏简直太垃圾了，他不想浪费力气”。

　　果不其然，听到九尾妖狐的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为按照以前小猪对寻宝的神经度来说，如果双龙城内的巨龙宝藏很嗨皮，那么根本不用他多操心，相信小猪就早已发神经了。

　　可是自从进入双龙城到现在，小猪根本毫无反应，如果不是他强行抱出小猪吃饭，那么小猪一定没有任何动作，从这一点已经可以说明，双龙城内的巨龙宝藏根本入不了小猪的法眼。

　　“狂哥，刚刚我已经和小猪通过话，他说双龙城内的巨龙宝藏很垃圾，对巨龙宝藏根本没有丝毫兴趣”。

　　“林凡，如果你真的能够找到巨龙宝藏，还请帮哥哥这个忙，三年前我之所以建立狂狮佣兵团，大部分原因就是为了赚钱，在世俗上，除了你拥有绝对武力之外，金钱便是衡量一个人的价值，如果你没有钱，走到哪里都会是人下人，而不是人上人，你明白吗？”

　　点点头，对于狂狮所说林凡又岂会不知道，虽然当初在地球上他是一个彻头彻尾的宅男，可对于地球上的生存准则还是知道的。

　　不管是在哪里，金钱都是衡量一切的标准，就好比一个富翁和一个乞丐，符文是人上人，而乞丐则是人下人，这是什么原因导致的？毫无质问，绝对你是否是人上人还是人下人只有一个条件，那就是金钱。

　　虽然他现在穿越到了东玄大陆，一个全新的大陆，一个以武为尊的大陆，除了实力强悍的人可以站稳脚跟之外，那么还有一个办法可以让你成为人上人，那就是金钱。

　　心中微微一叹，对于狂狮的心里林凡能够理解，不要说狂狮了，就算是他也想成为人上人，就为这个原因，他这次也要找到巨龙宝藏，不仅仅是为了帮狂狮，同样也是在帮自己。

　　“小肉肉，算是帮哥哥一个忙，帮哥哥找到巨龙宝藏，到时候哥哥一定会重重奖赏你，如何？”又是这一招，林大少每次要求小猪帮他寻找宝物的时候，都会用这一招，不过小猪每一次都会上当。

　　这次也不例外，小猪可爱的鼻子哼哼几声，点点头，然后离开林凡的怀抱朝着客栈之外飞奔而去，看到此情形，林凡心里顿时一喜，因为他知道，小猪这是答应了自己，说道：“狂哥，小雨，我们赶紧跟上，如果不出意外，不久之后我们就能看到巨龙宝藏了”。

　　看到小猪朝着客栈之外奔去，而林凡又如此说，虽然狂狮和小雨两人心里都有些不太相信，不过还是随着少年一起追了上去，很快一猪三人离开了客栈。


第一百四十八章 大疯狗和小疯狗

　　跟随着小猪的步法，三人很快离开了双龙城内，不过不是城门，而是双龙城的后方，不久之后，三人一猪来到一座座山峰前，每座山峰都足足拥有着百米之高。

　　看着眼前连绵万里的山峰，林凡三人都知道，关于巨龙宝藏一定是隐藏在山峰之下，不过如果没有小猪的帮忙，谁又能够找到这里，找到无数年来都没有被人找到的巨龙宝藏。

　　“林凡，你确定小猪能够帮我们找到巨龙宝藏吗？”直到现在，狂狮都有些不敢置信，单凭一个魔兽可以帮自己三人找到双龙城的宝藏，毕竟这件事简直太匪夷所思了，如果不是相信林凡不会欺骗自己，狂狮知道，就算打死自己也不愿意相信。

　　点点头，说道：“狂哥，对于小猪的寻宝本领我还是很有自信，我们拭目以待”。

　　正如林凡口中所说，他对于小猪的寻宝神通已经佩服的五体投地，只要每次小猪发神经，那么毫无疑问，小猪就能够帮他找到宝物，而且每次找到的宝物都是逆天宝物，单说焚天镜里面的九条火龙就足以说明一切。

　　按照当初九尾妖狐告诉他的实力等级划分，这个大陆上最强者乃是九级灵兽或者是战神，而焚天镜内的九条火龙都是九级灵兽。

　　也就是说，焚天镜内有着九条九级灵兽，就算遇到战神强者，林凡心里很清楚的知道，以九条火龙的实力，联手起来恐怕无人能够抵挡的住，毕竟以一敌九，这种胜算实在是微乎其微。

　　九尾妖狐也曾经提醒过他，不管付出何种代价都要取得焚天镜内九条火龙的好感，只要得到九条火龙的好感，那么天下知道，再也无人敢对他出手，就算是在大陆横着走也绝对没有问题。

　　可是林凡知道，想要得到九条火龙的好感又谈何容易，自从得到焚天镜以来，如果不是遇到了火龙一族的天生仇敌火麒麟，他相信，九条火龙根本不会出现。

　　可以这样说，当初在无名深渊，九条火龙之所以从焚天镜内出来并不是帮自己，而是为了消灭火龙一族的仇敌麒麟一族。

　　就算自己想要得到九条火龙的好感，可也要给自己一个机会，现在林凡根本进不了焚天镜内，何来取得九条火龙的好感一说。

　　小猪朝着山峰哼哼一声，脸上充满了鄙视之情，在小猪看来，这次让他找巨龙宝藏根本就是一个错误，向他如此神通广大的猪，完全就是找巨大宝藏的猪，而不是找这种小宝藏的猪。

　　对于小猪所流露出的意思，林凡又何尝不知道，心中有些好笑，说道：“行了，别在那里抱怨了，赶快帮我找到宝藏，到时候好好奖赏你”。

　　小猪似乎在朝着身后三人做了一个鬼脸，然后朝着前方继续奔去，可是还没有走多远，狂狮的脸色一变，有些急切的说道：“林凡，你赶快让小猪回来，我见到了我的仇家”。

　　听到狂狮的话，林凡也没有丝毫的犹豫，直接展开五行遁消失在原地，眨眼间来到百米之外抱起小猪，紧急关头，他也顾不上自己的五行遁施展出来会不会吓着两人。

　　果不其然，正如林凡心中所想那般，见到自己的仇家，狂狮和小雨根本顾不上他以及他施展出来的五行遁，随后三人快速进入山峰之内，躲在一块巨石后边。

　　就在这时候，不远处，似乎是从双龙城另外一个方向而来，大约有着二十几人，其中两名大战师，十几名战师，几名高级战者，这样的队伍实力还是有点强悍的。

　　“狂哥，这些到底是什么人？”

　　“疯狗佣兵团”。

　　疯狗佣兵团？听到狂狮的话，再看看远处走来的二十几人，林凡噗嗤一声笑了出来，本来想忍住的，不过实在是忍不住，心想你妹啊，这世界上怎么能人这么多，疯狗佣兵团？你丫能不能再起个嗨皮点的名字。

　　不仅是林凡，就连一边本来很紧张的小雨也是忍不住笑了出来，不过狂狮却是一脸的凝重，说道：“疯狗佣兵团内的两位团长乃是一对双胞胎，从小被父母遗弃，是一条野狗将两人养大，为了报答野狗的养育之恩，两人取名为大疯狗，小疯狗”。

　　听到狂狮的话，林凡倒是小小惊讶了一番，这种灵异的事情居然真的发生了，毕竟野狗养育两个人类长大，听起来都觉的有些匪夷所思。

　　“狂哥，你和疯狗佣兵团之间有恩怨？”

　　点点头，对于身边的少年，狂狮也没有多少隐瞒，说道：“一年前，我和疯狗佣兵团同时接了一个任务，为此我们大大出手，也正是那时，我的好朋友被他们所击杀，从而狂狮佣兵团的整体实力下降，现在如果遇到，免不了一场大战”。

　　听到狂狮的话，林凡心中有些疑惑，问道：“狂哥，佣兵工会的任务不是只能一个佣兵团接吗？为什么当初狂狮佣兵团和疯狗佣兵团可以同时接一个任务？”

　　“林凡，你有所不知，如果一个佣兵团在佣兵工会接下任务之后，规定期限之内如果完成不了任务，那么第二个佣兵团就可以接，至此两个佣兵团可以同时接任务，那个佣兵团先完成，那么佣兵工会就按照第一个奖赏”。

　　原来如此，林凡也没有再多问下去，既然他已经承认狂狮和小雨乃是自己的朋友，那么朋友的敌人也就是自己的敌人，如果有可能，他准备这次替狂狮报仇。

　　似乎看出了身边少年心中所想，狂狮脸上有些感激的说道：“林凡，我知道你想为我报仇，可是疯狗佣兵团的两位团长实力很是强悍，尤其是两人联手，一般的大战师根本不是其对手，不如我们先避开，等有时间再……”。

　　“我有办法”。

　　随着林凡的话音刚落，远处的疯狗佣兵团已经来到山峰之内，其中走在最前的一位男子，长相有点猥琐，身材矮小，肚子大大的，眉毛上翘，嘴角流露出一丝阴笑，说道：“大哥，你说双龙城有巨龙宝藏的事情，到底是不是真的？”

　　此人正是小疯狗，疯狗佣兵团的团长，小疯狗旁边乃是一名身材高大，与小疯狗完全相反的男子，说道：“不知道，不过我查过这个传说，以我的推断，双龙城内有宝藏的事情八九不离十，如果我们能够得到这个巨龙宝藏，日后就可以招兵买马，壮大疯狗佣兵团的实力”。

　　“大哥，那我们现在如何寻找宝藏，连一点头绪都没有”。

　　“根据我得到的消息和观察，当年两条巨龙大战的位置根本不在双龙城内，而是在这片山峰之上，你们全部散开好好找找，看看有没有特别损坏的天然毁坏处，如果找到的话，离开通知我”。

　　“是，团长”，听到大疯狗的吩咐，其余佣兵团的人根本没有丝毫的迟疑，全部分散开来，开始寻找起宝藏的下落。

　　听到不远处大疯狗的话，林凡心里倒是对于这个疯狗有些佩服起来，可要知道，双龙城建城无数年，想要得到巨龙宝藏的人何其多，可是却从没有一个人得到，而大疯狗居然可要找到这里，那么足以说明一些问题。

　　“林凡兄弟，我们现在如果出手的话，胜负很难说，毕竟他们有两名大战师，而我们只有……”。

　　狂狮的话虽然没有说完，可是其中的意思已经很明显，不管怎么说，疯狗佣兵团内有着两名大战师，大疯狗和小疯狗，而且两大疯狗联手实力更是可以更上一层楼，按照狂狮的话说，两大疯狗大战师如果联手，一般大战师根本不是其对手。

　　而狂狮佣兵团内只有狂狮一人乃是大战师，小雨是战师，而林凡也只是一名战师，如果以这样的实力出手对付疯狗佣兵团，那么毫无疑问，谁输谁赢不用说也知道。

　　狂狮的意思林凡又岂会不知道，他也不是傻子，不会莽撞到会直接和疯狗佣兵团硬碰，说道：“狂哥，虽然我们的实力不能正面对抗疯狗佣兵团，可是我们能够一个个击破，你说呢？”

　　“凡哥哥说的很对，只要我们能够一个个击破，然后将大疯狗和小疯狗分开，到时候两大疯狗无法联手，我们就有机会赢，狂狮，难道你不想报仇吗？”

　　看见眼前两人都这么说，狂狮也没有再坚持，点点头，说道：“既然如此，我听你们的，林凡，你说该怎么办，我听你的”。

　　林凡也没有丝毫的客气，说道：“狂哥，你带着小雨，我独自一人，我们分成两路逐个击破，到时候我们再在这里会和，在商讨如何分开大疯狗和小疯狗的办法，如何？”

　　“好，没问题，就这么办”，对于林凡的办法狂狮没有丝毫的反对，因为在这种情况下，这是唯一的办法，也是最后的办法。

　　“凡哥哥，你要小心，我可是还要让你陪我一起回宗门呢”。


第一百四十九章 好，很好，非常好！

　　“小雨，林凡，你们能不能不要如此，我可是会吃醋的”。

　　听到狂狮的话，林凡和小雨异口同声的说道：“活该”，随后两人更是狠狠鄙视了一番身边男子，可要知道，如果不是小雨舍命救他，狂狮直到现在还说不定不会接受小雨的爱，现在居然还会吃醋，不想让人鄙视都不行。

　　脸上有些尴尬，不好意思的说道：“嘿嘿，以前的事情我们不要再提了，现在得到小雨是我一生之中最大的幸福，我们不要再迟疑了，赶快行动吧”。

　　林凡也没有继续开玩笑，随后三人分开，按照刚刚观察来看，疯狗佣兵团除了大疯狗和小疯狗之外，还有着二十人，其中十四名战师，六名高级战者。

　　林凡和狂狮两人心里都有着足够的自信，只要不是遇到大战师，那么大战师之下所有人他们都可以轻易在短时间内拒绝，绝对不让大疯狗和小疯狗发现。

　　只要两大疯狗不发现，那么到时候等他们二人解决完所有人的时候，便可以集中火力对付两大疯狗，只要将两大疯狗分开，那么以他们两人的联手之力，绝对可以各个击破。

　　通过气息，林凡很快找到一名中级战师，同等级别之下，林凡有着绝对的自信可以无敌，没有取出紫炎巨剑，而是取出了赤炎剑，慢慢的朝着中级战师而去。

　　距离中级战师不到百米的时候，林凡眼神顿时一冷，直接展开五行遁消失在原地，眨眼时间来到中级战师身边，根本没有丝毫的犹豫，赤炎剑狠狠的斩了下去。

　　虽然没有使出焚天战技，可是中级战师根本无法抵挡住林凡的一剑，毫无疑问，这位疯狗佣兵团的中级战师，直接被一剑斩成两段。

　　从头到尾，这位中级战师甚至连反应都没有，就已经被林凡的赤炎剑所击杀，不知道是林凡的实力太强大还是这位中级战师的实力过于弱小。

　　另外一头，身为大战师的狂狮对付一些战师级别的人物根本没有丝毫悬念，虽然没有五行遁，可是凭借着大战师的战气，不到一会的时间，狂狮已经杀了五名战师和两名高级战者。

　　就在狂狮击杀第六名战师的时候，也许是这位战师事先有了警惕，还没有等狂狮出手就已经高呼出声，也没有想要与对方开战，直接转身朝着原路而去。

　　听到远处的吼声，林凡心里一震，心想大事不妙，听到这股吼声，他相信两大疯狗一定有了警惕之心，他们再想要逐个击破似乎变的很困难起来。

　　没有再继续追杀下去，林凡赶忙找到狂狮二人，说道：“我们的行踪已经被疯狗佣兵团发现，我们必须赶快隐藏起来，等风平浪静之后，我们再出来想办法”。

　　点点头，狂狮也知道事情的严重性，现在他已经打草惊蛇，两大疯狗也有了警惕，再想要分开两人似乎已经变的有些不太可能，可是两大疯狗如果联手的话，那么他们想要击杀两人似乎有些不太可能。

　　“林凡，这次都怪我有些心急，居然让那个小子发现了”。

　　“不说此事，我们赶快离开”，随后三人急忙离开，找了一个极其隐蔽的地方隐藏起来。

　　原地，两大疯狗看着眼前只剩下四名团员，两人的脸色已经阴沉到了极点，刚刚分开的时候还足足有着二十人，可是不到半个时辰，二十人直接变成了四人，任谁看到这个结果也会受不了。

　　“到底怎么回事？”声音有些冰冷，全身上下笼罩着一丝杀气，大疯狗尽量保持自己不立刻发作，毕竟他现在还不知道到底发生了什么事情，为什么半个时辰不到，二十人会损失了十六人。

　　可要知道，疯狗佣兵团乃是他们两兄弟无数年来积攒下来的底蕴，平时为了不损失一人，他们基本上都是亲力亲为，现在看上去根本没有丝毫的危险，居然会损失这么多人，想想两大疯狗就有种咬人的冲动。

　　“团长，刚刚我是被狂狮追杀，如果不是我及时发现，说不定现在已经成为他的剑下亡魂了”。

　　“狂狮，居然是狂狮佣兵团，好，很好，非常好”，听到这次对自己出手的乃是狂狮佣兵团，大疯狗怒极而笑，笑声之中充满了阴森。

　　疯狗佣兵团和狂狮佣兵团一直不合，一年前他们两兄弟更是联手杀了狂狮佣兵团的一位大战师，使得狂狮佣兵团的实力大大减弱。

　　本来两大疯狗准备带着自己的佣兵团乘胜追击，一举灭了狂狮佣兵团再说，可那时候，黑暗帝国的公孙家出面，要求他们不要再对狂狮佣兵团出手，有着公孙家和月家两大家族的袒护，两大疯狗只能作罢。

　　千想万想，两人都没有想到，在双龙内外居然会碰到自己的仇家，而且狂狮佣兵团会对他们出手，这次出手简直太狠了，差不多将整个疯狗佣兵团的根基给毁掉了。

　　想要再次恢复元气，没有个三五年似乎根本不可能，越想越气，越气身上的杀气越重，小疯狗说道：“大哥，当初看在公孙家和月家的面子上，我们放过狂狮佣兵团一马，可是现在他们居然杀上门来，我们不能再轻易放过他们”。

　　“二团长说的对，我们不能放开狂狮佣兵团，我们一定要为死去的兄弟报仇，大团长，出手吧”。

　　大疯狗开始保持沉默起来，他也想对付狂狮佣兵团，毕竟现在他们死了这么多兄弟，可是他们能这么办吗？可要知道，狂狮佣兵团后面还有着两座靠山，两座他们惹不起的靠山，如果出手灭了狂狮佣兵团，那么两大家族会不会对他们出手？他们日后想要在黑暗帝国混下去简直比登天还难。

　　身为佣兵团的团长，大疯狗想的和其他人不一样，他要为整个佣兵团考虑，更加要对整个佣兵团负责，他不能为了一时冲动而将疯狗佣兵团带上死亡之路。

　　“大哥，你还在想什么，难道你想将整个佣兵团带上毁灭之路吗？”

　　大疯狗心中的顾虑其他人当然知道，正是因为如此，疯狗佣兵团才放过狂狮佣兵团，可是现在狂狮佣兵团居然杀了疯狗佣兵团十几人，简直就是情人可忍小三不可忍，爷爷可忍奶奶不可忍。

　　大疯狗依然沉思，这下剩下的五人全部急了，如果这件事就如此过去，那么日后疯狗佣兵团在大陆上的名声简直可以跌倒低谷。

　　其他人还想说什么，大疯狗摆了摆手，半个时辰之后，大疯狗似乎决定了什么，声音冰冷的说道：“这次不管如何我们都要铲除狂狮佣兵团，等得到巨龙宝藏之后，我们立即黑暗帝国，到时候就算两大家族想要找我们麻烦也不可能”。

　　听到大团长居然答应出手对付狂狮佣兵团，五人脸色都是一喜，正如大疯狗所说，只要他们离开黑暗帝国，那么就算月家和公孙家的实力再如何强悍，也不可能将手伸到其他帝国之内。

　　“从现在开始，没有我的吩咐不许任何人擅自离开，只要我们能够找到狂狮将他击杀，那么狂狮佣兵团其他人根本不足挂齿。”

　　直到现在疯狗佣兵团的人都还认为这次对他们出手的乃是整个狂狮佣兵团，根本不知道林凡的存在，而整个狂狮佣兵团内，只有狂狮一人是大战师，换句话说，只要能够将狂狮佣兵团内唯一的大战师狂狮击杀掉，那么想要灭掉狂狮佣兵团简直易如反掌。

　　一处僻静的山洞内，狂狮有些自责的说道：“刚刚都怪我一时大意，实在有点太轻敌，所以才会被那个小子有了机会，现在两大疯狗有了警惕，看来我们再想要逐个击破疯狗佣兵团似乎已经变的不太可能”。

　　“狂哥，你不必自责，刚刚我和你核对了一下数字，我们两杀的人加起来差不多有十六人，也就是说，现在的疯狗佣兵团包括两大疯狗在内也只剩下六人而已”。

　　听到此话，狂狮脸上还是有着一丝凝重，说道：“虽然我们刚刚击杀了十六人，可是两大疯狗还依然健在，现在我们再想要分开两大疯狗，似乎有些困难”。

　　点点头，对于狂狮所说林凡心里当然知道，有了狂狮的不小心，两大疯狗已经有了警惕，毕竟狂狮也是一名大战师，如果两大疯狗不联手，他们根本不可能击杀狂狮。

　　“狂哥，我问你个问题，以你的实力，如果对上两大疯狗其中之一，胜算如何？”

　　“如果我对上小疯狗的话，那么毫无疑问，我可以完胜，不过对上大疯狗的话，我没有丝毫的胜算，如果两大疯狗联手，我只有死路一条”。

　　果然如此，看来大疯狗的实力应该达到了大战师巅峰，心里有些不爽，其实林凡想到让九尾妖狐帮忙，可是却没有说出口，因为他知道，就算自己说了，九尾妖狐也不会帮助自己。


第一百五十章 孙子，有本事就追到本少爷

　　狂狮的修为已经达到了高级大战师，大疯狗的实力还在狂狮之上，那么就已经说明大疯狗的修为已经达到大战师巅峰之境。

　　林凡心里很清楚，以他如今的修为最多能够应付初级大战师，至于中级大战师甚至高级大战师，他根本不可能与之对抗。

　　“狂哥，小疯狗的修为达到何种境界？”林凡已经想好，如果小疯狗的修为只是达到初级大战师的话，那么他就可以冒险一次，万一能够击杀小疯狗的话，到时候就可以和狂狮联手一起对付大疯狗。

　　对于眼前少年心中所想，狂狮似乎已经猜到，说道：“林凡，小疯狗的天赋不如大疯狗，不过也达到了初级大战师之境”。

　　“狂哥，小疯狗是什么时候达到的初级大战师？”

　　“一年前”

　　点点头，对于小疯狗乃是一名初级大战师，林凡心中还是松了一口气，毕竟小疯狗的修为只是初级大战师，那么以他的实力完全可以对其一战，虽然不知道能不能击杀小疯狗，但是林凡知道，自己绝对不会落败。

　　“林凡，你是不是想我们两人分别对战大疯狗和小疯狗？”

　　点点头，对于这一点林凡可谓是没有丝毫隐瞒，不过狂狮却摇了摇头，说道：“林凡，对于这一点我不同意，就算你我能够对付大小疯狗，可剩下小雨该怎么办？”

　　听到狂狮的话，林凡也是一阵烦躁，毕竟他们这边还有着一位小雨，一个只是初级战师的少女，可要知道，他们之前刚刚杀了疯狗佣兵团的十六人，还剩下四人，而且四人的修为都是战师级别，如果四人联手的话，小雨根本抵挡不住。

　　“狂狮，凡哥哥，我们现在该怎么办？难不成我们一直隐藏在这里？”小雨明显有些焦急起来，毕竟时间拖的越久，对于他们越不利。

　　不管是林凡还是狂狮，两人没有再多说什么，一时之间，整个山洞陷入了平静，而在山洞外边，疯狗佣兵团剩下的最后六人开始了寻找。

　　不到半个时辰，佣兵团内的十六名团员被杀，对于这样的损失大疯狗实在难以接受，所以他才会最终决定，这次就算狂狮佣兵团背后有着两大家族做靠山，他也一定要灭掉狂狮佣兵团。

　　不过在茫茫山峰之中，想要找到几人的下落根本就是一件不太可能的事情，六人这次并没有分开，而是寸步不离的走在一起。

　　“大哥，狂狮佣兵团到底还在不在这里了？”找了半天也没有找到，小疯狗明显有些烦躁起来。

　　“在，我有种直觉，狂狮佣兵团就在我们附近，只是躲在一个僻静的地方，我们无法找到而已”。

　　正如大疯狗所猜测的那般，三人距离他们只有几百米之远，只不过三人躲在一个山洞内，而且是一个很僻静的山洞内，一般情况下，他们根本不会找到三人。

　　“狂哥，我现在出去引开疯狗佣兵团，你和小雨趁机离开这里回到双龙城，到时候我自然会去找你”。

　　“不行，我们不同意你如此做”。

　　还没有等林凡说完话，小雨和狂狮两人异口同声的说道，可要知道，眼前少年只是一名中级战师，想要在两名高级战师的联手之下安全离开根本就是一件不可能的事情，作为朋友，他们岂会让少年如此轻易涉嫌。

　　“凡哥哥，有什么事情我们一起面对，我们不会让你独自面对的”。

　　“小雨说的很对，要走一起走，要留一起留，否则我们不会离开的”。

　　看见两人的态度，林凡有些小感动，说道：“你以为我会以自己的性命来换取你们的离开？开玩笑，你们不必担忧，我有着一项神通，就算是大战师都未必能够追上我”。

　　两人似乎有些不太相信，不过林凡知道，眼见为实耳听为虚，只有让两人亲自看看自己的五行遁才会相信，否则就算打死两人都未必相信自己。

　　一瞬间，林凡的身影瞬间消失在原地，足足三秒钟，身影才回到原来的位置，看到此情形，不管是狂狮还是小雨，两人的眼睛瞪的大大的，似乎有些不太相信眼前所发生的事情一般。

　　“凡哥哥，你刚刚是怎么做到的？”

　　“林凡，刚刚到底发生了什么事情？为什么你会突然消失？”

　　林凡也没有隐瞒，说道：“几年前，我遇到一位高人传授了我一套战技，可以瞬移一百米的范围”。

　　“林凡，按照你的意思是说，你可以随时瞬移百米的范围？”

　　点点头，林凡说道：“我拥有着此等神通，就算是两大疯狗联手都未必能够追的上我，所以你们两位必须尽快离开这里回到双龙城之内，有着双龙城为靠山，你们不必怕疯狗佣兵团会对你们不利”。

　　事情已经到了此等地步，小雨和狂狮也没有继续坚持下去，因为这个办法是最好的，随后两人各自说了一声小心，然后林凡的身影顿时消失在山洞内。

　　距离山洞外不到三百米的地方，疯狗佣兵团的六人依然再找着三人的踪迹，就在这时候，不远处忽然传来一道声音。

　　“六个脑残货，你们不要再找了，本少爷就在这里等着你们呢”，看着不远处的六人，林凡脸上很平静。

　　看到忽然出现的少年，大小疯狗包括其他四人都是一脸的惊讶，他们想不通，之前杀他们的人乃是狂狮佣兵团的人，什么时候出现了一个少年。

　　“你是狂狮佣兵团的人？”

　　点点头，林凡这次出来就是为了引开疯狗佣兵团，让小雨和狂狮能够有机会离开这里回到双龙城内，说道“我正是狂狮佣兵团的内，之前的十六人我杀了十二人，你们满意吗？”

　　“满意你妹，给老子去死”，看见罪魁祸首出现，小疯狗率先受不了，大骂一句之后，直接朝着眼前少年奔去，而其他人也没有丝毫的迟疑，毕竟他们不能离开，必须始终在一起。

　　等到林凡将疯狗佣兵团的人全部引开之后，狂狮和小雨从山洞内走了出来，小雨有些担忧的说道：“狂狮，你说凡哥哥会不会有事？”

　　“不知道，不过我看见林凡的神通应该没有多少问题，我们还是不要继续留下来，这样的话会拖累他”，说完之后，两人快速离开山峰朝着双龙城而去。

　　“小子，有种给老子站住”，看着速度奇快，始终无法追上少年的小疯狗边追边骂，他实在有些郁闷，以他大战师的速度居然无法追上前面的少年，这尼玛也太搞笑了吧。

　　“孙子，有本事就追到本少爷，不要在后边唧唧歪歪，两个狗杂种，脑残货”，拥有着五行遁的林凡根本不担忧自己会被两名大战师追到，听到小疯狗骂自己，林凡也开始骂。

　　“尼玛”。

　　追逐之中，一群人不知不觉之中来到一座不是很高的山峰半腰中间，也许是巧合？林凡看到一处很隐蔽的山洞，没有丝毫的犹豫，林凡转身进入山洞之内。

　　看到少年进入山洞之内，疯狗佣兵团的六人也没有丝毫的迟疑，直接跟了进去，山洞乃是一条黑漆漆的通道，一眼望不到尾，不过前后双方都没有停下来。

　　其实林凡心里已经有了一个大胆的猜测，那就是这条通道里边是不是他们之前要找的巨龙宝藏，如果真是的话，那他的人品岂不是再次爆发了？

　　至于自己和疯狗佣兵团进入巨龙宝藏内，疯狗佣兵团会不会对自己不利，这件事根本无需担忧，就算自己不是疯狗佣兵团的对手，那他怀里还有着一只九尾妖狐，毕竟九尾妖狐答应在他生死关头会出手。

　　通道似乎很远，足足走了一个半时辰，林凡才看到一丝亮光，之后进入了一个巨大的山洞内，山洞足足有着百米之高，整个山洞看上去比皇宫还要大。

　　正如林凡所猜测的那般，山洞正是巨龙宝藏，而在山洞的最中央乃是两具龙的尸骨，两条巨龙已经死了很多年，如今只剩下两具龙骨罢了。

　　在两具龙骨四周，到处都是金银珠宝，除此之外再无其他，现在林凡终于知道，为什么小猪对巨龙宝藏没有丝毫兴趣了。

　　听到背后的脚步声，林凡心中一动，他知道，疯狗佣兵团的人也到了，没有丝毫的迟疑，林凡直接来到山洞一块隐蔽的巨石后边，将自己的气息尽量隐藏。

　　林凡刚刚隐藏好，疯狗佣兵团的六人也已经进入山洞，看到两具龙骨和无数金银珠宝，疯狗佣兵团六人包括大疯狗和小疯狗在内全部不再管少年，而是一个个眼神放光的看着近在咫尺的金银财宝。

　　虽然六人的实力都很强悍，可他们毕竟是佣兵团的人，之所以创立佣兵团，百分之八十的原因就是为了钱，现在居然被他们无意之中找到了巨龙宝藏，那么只要得到这些巨龙宝藏，他们岂不是日后不用再那么冒险了。


第一百五十一章 龙尸傀儡

　　“大哥，我们终于找到巨龙宝藏了，好多的金银财宝，我们发财了”，看着不远处的宝藏，小疯狗狂呼道。

　　大疯狗并没有看四周的宝藏，而是盯着眼前的两具龙骨，慢慢走到两具龙骨前，大疯狗伸出右手轻轻的抚摸着两具龙骨，随后忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了得意与兴奋。

　　“大哥，你怎么了？”

　　“二弟，你知道吗？这是两具七级巨龙的尸骨，七级巨龙你知道代表着什么吗？”

　　摇摇头，对于七级巨龙小疯狗的确不知道代表着什么，再次仰天大笑三声，大疯狗直到现在还兴奋之中，说道：“七级灵兽乃是相当于战帝级别存在，如果我能够将两具龙骨炼制城龙尸傀儡的话，那么天下之大，再也没有人是我的对手”。

　　“大哥，龙尸傀儡到底是什么？”

　　也许是过于兴奋，大疯狗从怀里取出一本薄薄的本子，上面写着傀儡术三个字，看上去大疯狗很宝贝手中的傀儡术，兴奋的说道：“几年前，我无意之中得到一种上古秘术，傀儡术，传说这种秘术只要能够修炼成功……”。

　　说道这里，大疯狗终于意识到了什么，随后将傀儡秘术重新收起来，再次打量起眼前的两具龙骨，不过就在这时候，大疯狗的眼神一冷，忽然转身射向其他四人，说道：“二弟，不要让他们活着离开这里”。

　　虽然不知道自己这位大哥到底怎么了，可是从小相依为命的两人感情很是深厚，既然大哥不让四人离开山洞，那么他根本不会多问一句。

　　两名大战师想要杀四名战师基本就是一件轻而易举的事情，杀了四人之后，小疯狗有些疑惑的问道：“大哥，我们为什么要杀他们？”

　　“因为他们看见了我的最大秘密，自从我得到傀儡秘术以来，从来还没有任何一个人知道，二弟，炼制傀儡秘术的要求很苛刻，如果不是看到两具七级巨龙的尸体，我根本不会告诉你傀儡秘术，不过现在完全不一样，只要我们能够炼制出龙尸傀儡，到时候横扫大陆都不是没有可能”。

　　听到眼前大哥的话，小疯狗脸色一阵惊讶，问道：“傀儡秘术当真如此逆天？七级灵兽是否真的可以横扫天下？”

　　点点头，大疯狗对于自己的弟弟似乎没有丝毫隐瞒，说道：“四大帝国之中，实力最强悍的也只是达到了战尊之境，可是在战尊之上还有着战皇和战帝两大境界，在这个大陆上，只有那些战帝才是真正无敌的存在，而七级灵兽正是相当于战帝级别存在，你说七级灵兽可不可以横扫大陆”。

　　“既然如此，那我们赶快炼制吧”。

　　“现在还不行，炼制龙尸傀儡除了需要两具龙尸之外，还需要其他药物辅助才可以，现在我们先离开这里，等寻找到其他药物之后再回来炼制龙尸傀儡”。

　　“大哥，刚刚那个人怎么办？”

　　大疯狗脸上流露出一丝阴笑，说道：“我知道此人如今还在山洞内，既然他不想出来，那么我们就出去彻底封住洞口，我就不相信憋不死他”。

　　“行，大哥果然厉害”，说完之后，两人准备离开山洞，就在这时候，林凡出现在他们面前，看着眼前的两位疯狗，有些好笑的说道：“两位还真是够狠的，居然想把我活活憋死在这里”。

　　“你终于肯出来了？我还以为你很有骨气，会一直躲起来”，对于忽然出现的少年，大小疯狗都没有丝毫的惊讶，毕竟他们是追随少年进入的山洞，而从头至尾少年都没有离开过山洞，那么只有一个原因，少年还在山洞内。

　　“大疯狗，我刚刚看你从怀里拿出一本秘术，叫什么傀儡秘术，你是不是想要炼制龙尸傀儡？”虽然对于大疯狗刚刚口中所说的傀儡秘术毫无所知，不过林凡知道，这个傀儡秘术绝对没有那么简单。

　　听到傀儡秘术四个字，大疯狗的脸色骤变，身上更是爆发出一股杀气，冰冷说道：“知道傀儡秘术的人都必须死，小子，算你命不好，二弟，出手”。

　　点点头，小疯狗早已做好了准备，随后两人全力朝着眼前少年而去，可是还没有等两人来到少年面前，一个白色人影忽然冒出，也不知道怎么回事，两名大战师就这样死死的站在原地，一脸的不置信。

　　“多谢你出手救我”。

　　出手击杀两位大战师的人正是九尾妖狐，如果按照正常实力来说，林凡根本不可能抵挡住两名大战师的联手之力，对于这一点，九尾妖狐早已知道，所以才会提前出手将两人击杀，自此，疯狗佣兵团的所有人全部陨落。

　　“真是没有想到，世俗之间居然还有着七级巨龙的存在，当真是匪夷所思”，根本没有回答少年的话，看着眼前的两具龙骨，九尾妖狐感慨和惊讶的说道。

　　对于七级巨龙林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他现在也知道了七级灵兽代表着什么，七级灵兽相当于人类战者之中的战帝，世俗之间根本这样的存在，当初他见到的两名绝世强者，画老和琴老就是两位战帝强者。

　　来到大疯狗身边，从怀里取出一个薄薄的本子，看着上面写着傀儡秘术四个字，林凡有些疑惑的问道：“你可知道傀儡秘术到底是什么？”

　　摇摇头，九尾妖狐说道：“不知道，不过从刚刚此人的话中我大致猜到，这种秘术就是将尸体重新炼制重生，不过却是失去了意志，成为一具行尸走肉”。

　　林凡翻开傀儡秘术，正本傀儡秘术只有几页，可就是这稀少的几页之中，林凡越看脸色越铁青，当他看完之后，长长的舒了一口气，心想傀儡秘术简直太逆天了，甚至可以与他的阴阳吞噬和五行遁相提并论。

　　“到底怎么一回事？”看着眼前少年脸上的表情，九尾妖狐也有些好奇，对于这种傀儡秘术。

　　没有丝毫隐瞒，林凡说道：“这种傀儡秘术是上古流传下来的，乃是一个神秘的种族所拥有，不过书里却没有提及到这个神秘的种族，按照傀儡秘术之中所记载，眼前的两具龙骨只要配合上一些药物就可以炼制成为龙尸傀儡，炼制成功后，龙尸傀儡不仅拥有身前的实力，而且还是百分之百听话，简直就是最佳杀人机器”。

　　“炼制这种龙尸傀儡是否还需要特殊条件？”

　　“对，想要炼制傀儡，不管是炼制战者傀儡还是灵兽傀儡，必须满足一个前提，那就是不管是战者还是灵兽，都必须开始凝练属于自己的战魂或者是兽魂”。

　　根据当初九尾妖狐所说，战者的修为达到战帝之境后，便会开始凝练体内三魂，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，而灵兽同样如此，七级灵兽已经开始拥有属于自己的兽魂。

　　“林凡，按照你的意思就是说，想要炼制成龙尸傀儡，首先要保证眼前这两具龙尸拥有完整的龙魂，否则根本不可能炼制成功？”

　　“对，就是这样，两大巨龙当初决战，随后双双陨落，如果我猜测的不错，两大巨龙的龙魂依然健在，只是想要炼制龙尸傀儡还需要很多药物，如果将两具龙骨放在这里我有些不太放心”。

　　林凡看了看面前的两具龙骨，每一具龙骨足足有着百米长，他的空间戒指内根本放不下，就在这时候，九尾妖狐从自己的手指上取下一枚白色戒指递了过来。

　　“这是？”

　　“这是当初母亲送给我的，我已经消除了上面的印记，里面的空间足以让你放下这两具龙骨”。

　　“拿你的空间戒指怎么好意思”，林凡有些不好意思，因为他知道一枚空间戒指的价值，毕竟无功不受禄，他知道九尾妖狐不可能白白送给他一枚空间戒指。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，九尾妖狐说道：“这枚戒指不是白送给你的，如果以后你真的能够炼制出龙尸傀儡，那么只要你能够借我用几天龙尸傀儡就行，如何？”

　　果不其然，听到九尾妖狐的话，林凡就知道自己猜对了，毕竟天下没有白吃的午餐，不过林凡也没有丝毫的犹豫便答应了下来。

　　九尾妖狐的母亲被紫阳战宗抓走，如果日后自己真的能够炼制出两具龙尸傀儡，那么林凡根本不介意将两具龙尸傀儡借给九尾妖狐一用。

　　可要知道，紫阳战宗修为最高的乃是战皇级别的强者，而他能够炼制出两具龙尸傀儡的话，每一具龙尸傀儡都是相当于七级灵兽存在，凌驾于战皇之上的战帝存在，到时候就算灭掉整个紫阳战宗都没有任何问题。

　　而且从傀儡秘术之中林凡还知道，但凡能够炼制出龙尸傀儡，两具龙尸傀儡不仅拥有身前的实力，更加是不死之身，只要炼制他们的人不死，那么龙尸傀儡就不会死。


第一百五十二章 一个月的期限

　　将战气缓缓输入白色戒指内，林凡发现，九尾妖狐送给他的这枚白色空间戒指内，面积足足是自己原有的空间戒指十倍还大。

　　将两具龙骨收回到白色空间戒指内，空间戒指内还有足够大的地方，没有浪费空间戒指，林凡将山洞内的所有金银财宝全部收回到空间戒指内，既然已经找到了宝藏，那么林大少绝对不会轻易放过。

　　这次不仅得到了巨龙宝藏，而且还得到了上古秘术傀儡术，林凡觉的自己的人品简直大爆发了，尤其是傀儡秘术，如果真的能够炼制成功两具龙尸傀儡，那么到时候就算自己杀上九阳战宗，恐怕九阳战宗也根本不是自己的对手。

　　离开山洞，林凡转身取出紫炎巨剑，狠狠的朝着山洞斩了下去，林大少的用意很简单，这次自己得到了巨龙宝藏，那么这个山洞将会成为双龙城最大的秘密。

　　没有在山脉多逗留，林凡回到了双龙城，还是那家客栈，看见少年平安回来，两人都是松了一口气，小雨有些松懈的说道：“凡哥哥，你终于回来了，我和狂狮差点担心死你”。

　　“林凡，疯狗佣兵团的人有没有追上来？不如我们尽快离开双龙城”，直到现在，小雨和狂狮还不知道疯狗佣兵团陨落的消息。

　　不过林凡并没有将疯狗佣兵团全部陨落的事情告诉眼前两人，可要直到，以他的实力根本不足以击杀两名疯狗，至于九尾妖狐的事情，他不想说。

　　“我们先去佣兵工会打问一下关于我妹妹的事情，稍后我们就离开双龙城”。

　　点点头，小雨和狂狮两人没有丝毫的反对，虽然三人快速离开双龙城，佣兵工会在大陆上可谓是很强大，一般城市都会拥有佣兵工会的存在，作为黑暗帝国的二流城市，双龙城内也有着佣兵工会的存在。

　　进入佣兵工会，林凡并没有出面，不管怎么说，他根本不是狂狮佣兵团的团长，作为狂狮佣兵团的团长，只有狂狮才有资格接任务。

　　来到窗口前，狂狮问道：“请问一下，捕抓天山九尾妖狐的任务有人接了吗？”

　　“您好，我现在帮你查查，请稍等”，说完之后，窗口后面的少女开始翻阅起桌子上的档案，不一会的时间，少女抬起头说道：“您好，我刚刚已经帮您查看，捕捉天山九尾妖狐的任务已经被人所接，现在已经累计到六个佣兵团接这个任务，您也要接这个任务吗？”

　　六个佣兵团接了任务，听到这个数字，三人都是一惊，看来捕捉九尾妖狐的任务还是很吃香的，摇摇头，狂狮当然不会接这个任务，除了九尾妖狐乃是林凡的妹妹之外，就算他接了这个任务也未必能够做到。

　　“小姐，你帮我查查，最近有没有什么很牛叉的任务，就是悬赏很高的任务？”

　　“请稍等，我帮你查查”，这次查找的速度比较快，少女说道：“您好，我刚刚帮你查过了，不久前黑暗城发出一个任务，赏金五百万金币外加一套高级战技，任务乃是追杀两人”。

　　五百万金币外加一套高级战技？对于这个悬赏狂狮和林凡有些惊讶，不过两人没有问，因为他们已经知道这个任务到底是什么了，而且还是谁发出的。

　　如果猜测的不错，这个悬赏五百万外加一套高级战技乃是月家和公孙家联手发出，至于追杀之人百分之百是他和狂狮两人。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，不管是五百万金币还是一套高级战技，两者都是一等一的悬赏，这次公孙家和月家似乎是下了血本，开出如此重的悬赏击杀他们。

　　离开佣兵工会，狂狮有些无奈的说道：“林凡，真是没有想到，你我的性命居然如此值钱，五百万金币外加高级战技，这尼玛绝对有无数人接任务，看来我们这次有麻烦了”。

　　点点头，对于两大家族为了追杀自己二人，居然开出五百万金币外加高级战技的悬赏，林凡也实在没有想到，可要知道，以两大家族的联手之力似乎根本不需要借助佣兵工会的力量，不知道为什么，林大少总是感觉这件事并没有这么简单。

　　“凡哥哥，狂狮，公孙正在那边”。

　　听到小雨的话，不管是林凡还是狂狮，两人都朝着小雨所指的方向看去，果不其然，正如小雨所说，公孙正就在远处一家酒楼的二层吃饭。

　　“哼，这个龟孙子，老子今天给将他碎尸万段不可”，说着狂狮就准备冲上去大开杀戒，却被一边的林大少拦了下来。

　　看了一眼身边的少年，狂狮有些疑惑的问道：“林凡，怎么了？你为什么拦我？”

　　“狂哥，你不要鲁莽，公孙正既然敢光明正大的出现在双龙城内，那么说明他这次出来，一定带来了家族高手，否则不会如此大摇大摆的在上面吃饭，如果我猜测的没错，公孙正故意如此，正是想引我们出去自投罗网”。

　　远处一家豪华的酒楼二层，一大张桌子上只有公孙正和一名老者两人，慢慢举起桌上的酒杯，公孙正轻轻抿了一口，笑着说道：“宫老，关于双龙城的宝藏传说，是否真的有此事？”

　　被称为宫老的人乃是一名老者，大约有七八十岁的样子，因为老者头发皆白，脸上没有丝毫的表情，说道：“少爷，如果狂狮正像你所说的那般，那么老夫敢肯定，只要他在双龙城就一定会来找少爷麻烦，到时候老夫一定将他拿下”。

　　听到此话，公孙止仰天大笑几声，正如林凡所猜测的那般，公孙正之所以敢明目张胆坐在酒楼二层喝酒，原因就是这次他从家族出来，带来了一名绝世强者，所以公孙正故意如此想要引出狂狮和林凡。

　　如果只有狂狮一人，说不定真的会上当被公孙正的阴谋陷害，不过可要知道，狂狮身边还有着一位林大少，公孙正还没有脱裤子，林大少就知道他想拉屎。

　　有了两大家族开出五百万金币和高级战技的悬赏，然后公孙正再出现在双龙城内，三人决定立即离开双龙城，毕竟他们还有着自知之明，明知道有危险还坐等下去。

　　离开双龙城，狂狮脸色有些凝重的说道：“现在我们该怎么办？前往火龙谷的两条路都被两大家族设下重重障碍，不管我们走哪一条路前往火龙谷，都会遇到两大家族的截杀”。

　　点点头，对于狂狮的话林凡又何尝不知道，可是他却不能就此放弃，眼看炼制筑元丹的六种灵草只差最后一种，只要找到最后的火龙果他就可以开炉炼丹。

　　心里有些凝重，林凡心里同样知道，如果继续前往火龙谷的话，那么一定会遇到两大家族的不断截杀，虽然他拥有着五行遁可以无视，可身边还有着小雨和狂狮，尤其是小雨。

　　“狂哥，不瞒你说，火龙果我是志在必得，就算前面是刀山火海我照闯不误，不如这样，你们找一个隐蔽的地方等我，等我取得火龙果之后再回来与你们会合，如何？”

　　“不行”。

　　根本不等林凡说完，两人异口同声的说道，狂狮脸色稍微有些难看，看着眼前少年问道：“林凡，我们是兄弟吗？”

　　“当然是”。

　　“如果我有危险，你会救我吗？”

　　“一定”。

　　“既然如此，你为什么要独自前往火龙谷？你是不是不把我当成兄弟？是不是怕我和小雨成为你的累赘？”

　　看着有些认真起来的狂狮，林凡除了些许感动之外，也多了一份凝重，毕竟带上两人，万一出个什么事情，他会内疚一辈子。

　　“狂哥，你听我说，我拥有着逆天五行遁，就算是战尊强者截杀我，我都有百分之百的信心逃离，而我的目的只是为了得到火龙果，所以我们没有必要和两大家族硬碰硬，你和小雨先找个地方隐蔽起来，只要我找到火龙果，你们就随我一起赶回龙腾帝国，到时候就算两大家族势力如何强大，也不可能在龙腾帝国逞能”。

　　“狂狮，你就听凡哥哥一句话吧，凡哥哥能够从两大疯狗联手之中安全离开，我对凡哥哥有着绝对自信”。

　　狂狮还想说什么，林凡直接说道：“狂狮，我老实告诉你，之前我不仅找到了巨龙宝藏，而且我还击杀了疯狗佣兵团所有人，你现在可以对我有信心了吧”。

　　听到眼前少年的话，不仅是狂狮，就连小雨都是一副震撼，最终狂狮点了点头，说道：“我相信你，不过林凡，如果你拿我当兄弟看，就一定要保护好自己，一个月，如果一个月你还不回来，我就去找你”。

　　“可以，我们就定一个月的期限”，随后林凡从白色空间戒指内取出一堆的金银珠宝交给狂狮，说道：“狂哥，这些宝藏你先拿着，这一个月之中你可以尽量招兵买马，只有我们的实力先强大起来，才可以与两大家族对抗。”


第一百五十三章 能屈能伸才是大丈夫

　　点点头，对于少年送给自己的宝藏，狂狮没有丝毫的犹豫便收了下来，因为他知道，少年所说的一点没错，想要与两大家族对抗，首先要发展自己的实力。

　　想要招兵买马首先要有足够的资金，否则根本就是空想，说道：“林凡，最危险的地方就是最安全的地方，我和小雨准备会黑暗城，两大家族根本不会想到我们会出现在黑暗城”。

　　听到狂狮的话，林凡着实有些惊讶，他实在没有想到，眼前的魁梧大汉看上去呆头呆脑，实在是大智若愚，点点头，林凡根本没有丝毫的反对，正如狂狮所说，最危险的地方正是最安全的地方，就算打死两大家族也不会想到他们会前往黑暗城。

　　“狂哥，事不宜迟，我先走一步，一个月之后黑暗城见”。

　　“凡哥哥，你要当心”。

　　“兄弟，一路小心”。

　　点点头，林凡没有再迟疑下去，随后朝着火龙谷而去，这次他选择的乃是最起初走的路线，拥有五行遁的他，根本不担忧两大家族的截杀，因为林凡知道，两大家族最多派出一两名战王截杀自己，至于战尊？基本不可能。

　　可要知道，整个龙腾帝国只有一名战尊强者，那就是龙腾帝国的皇帝端木问天，至于欧阳鸿白则是凌驾于战尊之上的战皇强者，所以两大家族根本不可能拥有战尊坐镇。

　　对于战王，林凡没有丝毫的担心，虽然以他现在的实力还无法与之抗衡，可是想要从战王的截杀之中脱离出去基本没有什么问题。

　　林凡大致算了一下，以自己如今的位置距离火龙谷还有不到几天的时间，如果全力赶路的话，最多五天即可抵挡火龙谷，到时候不管付出任何代价都要尽快得到火龙果，然后返回黑暗城与狂狮和小雨会合。

　　正如林凡所猜测的那般，两大家族在一路上设下重重截杀，以画像辨人，画像上除了他自己之外，还有就是狂狮的画像，至于小雨的画像并没有出现。

　　没有管这些，林凡一路上直冲而过，往往还没有等两大家族的人反应过来早已杀了过去，这次林大少并没有任何的手软，因为他知道一件事，如果自己只要稍微手软，那么死的就是自己。

　　第三天黄昏，林凡来到黑暗帝国的焚城，整整赶了三天路程，林大少准备先休息一下，所以并没有继续赶路，朝着焚城而去。

　　焚城乃是黑暗帝国的一流城市，在这里，林凡居然找到了百宝堂的踪迹，对于这一点，着实让林大少惊讶了一番，他没有想到，百宝商行的生意会延伸到黑暗帝国的焚城来。

　　进入百宝堂，林凡也没有丝毫的犹豫，将当初百灵给他的令牌亮了出来，守在门外的两位少女看见少年手中的令牌，脸色顿时一变，说道：“公子请跟我来”。

　　当初百灵给林凡的令牌乃是百宝堂最高令牌，见令如见人，换句话说，林凡拿着手中令牌，完全可以代表百灵，这个权利足够大。

　　进入一间厢房，接待林大少的乃是一名老者，看见手持令牌的不是百灵小姐而是一位少年，老者脸上明显流露出一丝惊讶，问道：“不知阁下是哪位？”

　　“林凡，百灵将令牌交给我，吩咐我可以动用百宝堂一切力量，这点你不会反对吧？”虽然老者还没有自我介绍，可林凡心里很清楚，自己手中拥有着百灵的令牌，如今在百宝堂内，百分之百乃是最高领导人接待自己。

　　“原来是百灵小姐吩咐下来的，这一点问题没有，我乃是焚城百宝堂分部的管事人，我叫夜老，林少爷有什么事情尽管吩咐，我一定照做”。

　　“你去帮我收集一下关于黑暗帝国公孙家和月家的一切信息，还有，你再调查一下，月家和公孙家的人有没有进入焚城”。

　　“林少爷请放心，我这就去查，还请林少爷先休息一下”，根本没有问为什么，夜老直接退了出去，来到厢房外，夜老唤来一人，声音冰冷的说道：“立即传信回去，证实一下此人的身份，速度要快”。

　　“是”。

　　身为一个城市百宝堂的最高主事人，夜老不会轻易相信一个人，而且还是拿着百灵小姐的令牌，如果不先确定身份的话，那么到时候万一出现麻烦，首先他脱不了干系。

　　厢房内，对于夜老的举动林凡没有感到丝毫的意外，不过林大少脸色有些无奈，自语道：“真是麻烦，非要亲自验证一下，当真是人头猪脑”。

　　伸了一个懒腰，整整赶了三天三夜的路程着实有点累了，现在夜老出去求证自己的身份，最快也需要一点时间，趁着这点时间，他可以好好休息一下。

　　这一觉足足睡到第二天清晨，夜老带着一丝恭敬走了进来，看见少年已经转醒，说道：“林少爷，百灵小姐给你带来几句话”。

　　“恩，说吧”，对于百灵带话给自己，林凡没有感到一丝惊讶，毕竟直到自己如今在焚城，百灵没有亲自来找自己已经算是奇迹了。

　　“百灵小姐让我转告林少爷，说是不管有什么困难，只要林少爷找百宝堂即可，而且百灵小姐让林少爷千万小心，保住自己的性命”。

　　“恩，月家和公孙家的信息查到了没有？”

　　“林少爷，关于黑暗帝国月家和公孙家的所有信息我们都已经全部查清楚，所有资料全部都在这里”，说完之后，夜老将一本厚厚的资料档案交给林凡，说道：“林少爷，我已经查过，焚城这几天进入大量两大家族的人，焚城作为黑暗帝国一流城市，两大城市在这里早已根深蒂固”。

　　听到夜老查的资料，林凡心中冷笑一声，两大家族既然想要截杀自己，那么自己不如送给两大家族一份大礼。

　　“夜老，焚城内两大家族的实力如何，实力最高的人达到了何种境界？”

　　“两大家族在焚城的实力很强大，不过修为最高的乃是一名战王”。

　　果然如此，不管怎么说，焚城都是黑暗帝国一流城市，而作为黑暗帝国数一数二的大家族，两大家族在焚城的实力绝对不会少，最起码也会派一名战王坐镇焚城。

　　“我先离开了”。

　　“林少爷，两大家族的实力在黑暗帝国很强大，以你一人之力根本不足以对抗，不如我来帮你”，夜老不是傻瓜，单从这一切上已经猜到一些，百灵已经吩咐下来，不管百宝堂付出任何代价都要尽力帮助少年，就算毁掉百宝堂在焚城的根基都在所不惜。

　　摇摇头，林凡没有再多说废话，随后快速离开了百宝堂，虽然百宝堂可以帮他对付两大家族，那么百宝堂在焚城的实力势必会瓦解，毕竟强龙斗不过地头蛇，百灵已经为他做了很多，他不想再连累百宝堂，连累百灵。

　　离开百宝堂后，林凡找到一处僻静的地方开始研究起夜老给他的信息，这次既然已经进入焚城，那么如果不给两大家族一些礼物他实在过意不去。

　　按照信息上所说，在焚城内，月家的势力只占了一小半，大约有十分之三，剩下的十分之七都是公孙家的势力，而焚城唯一的战王却是月家的，所以经过再三考虑，林大少准备先对公孙家出手。

　　信息上所说，公孙家在焚城的实力很强大，可以说是第一势力，不过公孙家在焚城的最强者乃是两名大战师，也就是说，只要他能够搞定两名大战师的话，公孙家在焚城的势力根本不足为虑。

　　不过以林大少如今的实力，根本不可能与两名大战师对抗，不过林凡知道自己根本不可能错过这次机会，所以最终还是决定请九尾妖狐出手。

　　作为五级灵兽的九尾妖狐，不要说两名大战师，就算是焚城的唯一战王都不在话下，至于九尾妖狐会不会帮他，他实在没有一点把握。

　　“九尾妖狐，你出来，我有事和你商量”。

　　林凡的话音刚落，九尾妖狐的化为白衣女子瞬间出现在他的面前，看着眼前的少年，九尾妖狐的声音有些冰冷的说道：“你是想要我帮你对付两大家族的强者？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“两大家族要置我于死地，如果我不给他们一点礼物实在对不起我，不过战王和大战师我实在对付不了，这次还请你帮忙”。

　　正所谓男人有时候该强则强，该软的时候就一定要软，能屈能伸才是大丈夫，继续说道：“九尾妖狐，如何？”

　　“可以，不过你要答应我一件事”。

　　“说”，听到九尾妖狐的话，林凡心中顿时一喜，因为他心里知道，既然九尾妖狐如此说，那么换句话说，九尾妖狐是变相的答应了自己。

　　“我要你先回狐族一趟，然后再赶往火龙谷，只要你答应我，我可以保证，一路上的障碍我都会帮你扫清，如何？”


第一百五十四章 接引神器

　　狐族？听到九尾妖狐的话，林凡小小惊讶了一下，不过随后想想也就释然了，毕竟九尾妖狐也有属于自己的家族。

　　“没问题，等等解决完这里的事情之后，我会陪你一起赶往狐族一趟”。

　　“既然如此，我们事不宜迟，现在立即出发，说完之后，白衣女子率先离开，无奈的笑了笑，心想女孩子心急起来还真是可怕。”

　　按照信息上所记载，两人很快找到公孙家在焚城的势力，有着九尾妖狐的帮忙，根本没有丝毫悬念，不到一个时辰的时间，公孙家族在焚城的所有势力已经全部被彻底瓦解。

　　等解决完公孙家之后，林凡和九尾妖狐也没有丝毫的停留，继续去寻找月家在焚城的势力，一家古老的宅院外，一名中年大汉脸色有些难看的说道：“你们是何人？”

　　修为达到战王境界，便可勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，虽然中年大汉是一名战王强者，可是却根本无法看出眼前白衣女子的实力。

　　一般情况下，同级修为之中一般都会探测出来，如果不能探测出来，只有两个可能，一个是对方修炼了隐藏实力的功法，另外一个可能就是对付实力强悍。

　　“林凡”。

　　林凡？听到眼前少年居然就是最近月家全力追杀的人，男子不是傻子，既然对付敢正大光明找上门，那么就足以说明一切，没有丝毫的迟疑，直接转身离开。

　　心里有些好笑，林凡心想此人还真是够明知，知道不是自己的对手，居然连打都不打就跑了，可是在五级灵兽的手里能够跑掉吗？

　　白影一闪，也不知道九尾妖狐是如何做到的，不到一分钟的时间，刚刚跑出去大汉已经被九尾妖狐提了回来，将大汉狠狠扔在地上，九尾妖狐声音淡漠的说道：“我答应你的事情已经做到，你答应我的也应该兑现”。

　　脸上有些尴尬，林凡说道：“当然，我们现在就启程赶往狐族”，有时林凡实在有些疑惑，既然九尾妖狐身受重伤，可是实力为什么还会如此强悍。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，九尾妖狐说道：“我虽然身受重伤，可是不代表我没有用，如果不遇到同等级强者，那我还是可以应对的”。

　　原来如此，没有再继续问下去，林凡也没有再找月家其他势力的麻烦，毕竟月家在焚天的最强者月家陨落，相信这对于月家来说，绝对是一个沉重的打击，可要知道，战王强者不管在什么地方都是很重要的存在，包括月家如此大家族也一样。

　　离开焚城，林凡改道从另外一个方向而去，毕竟他已经答应了九尾妖狐，先不去火龙谷，而是先赶往狐族，男人说话必须算数，对于这点林凡还是很守信用的。

　　不过再离开焚城的时候，林凡已经吩咐了百宝堂，让夜老派人赶往黑暗城，找到狂狮告诉他，就说将期限延迟一个月，也就是说，两个月后他再赶往黑暗城。

　　根据九尾妖狐所说，狐族在无数年前也是一个强大的种族，虽然不如龙族，精灵族那般强大，可也绝对不是人类所能够比拟了的，不过无数年前，人类忽然开始变的强大起来，先后灭掉了精灵族，狐族等一些强大的种族，就连龙族也抵挡不住人类的攻击，最后只能隐藏起来。

　　不过当初狐族的祖先保留了一点血脉下来，随着时间的推移，狐族虽然没有被灭亡，可是实力已经大大减弱，整个狐族也只剩下不到几十只九尾狐，而且实力最强大的乃是九尾妖狐的母亲，五级灵兽，换句话说，如今的狐族最强者乃是九尾妖狐。

　　狐族的聚集地很隐蔽，如果不是有九尾妖狐的带路，林凡根本不可能找到狐族的隐藏地，一路之上，有着五级灵兽九尾妖狐的守护，林大少根本不需要担忧会有人来找自己麻烦。

　　几天之后，林凡穿过一片沙漠，越过一条河流，终于来到一片茂密的原始森林内，这片原始森林名叫众灵山脉，里面除了居住着狐族之外，还有着其他被遗弃的种族，其中就有着精灵族。

　　不过九尾妖狐也没有打算告诉林凡其他种族的下落，而林凡也没有打算问其他种族的下落，毕竟这些种族是被人类所遗弃的种族，他们见到人类一定会出手杀了少年。

　　有着九尾妖狐做掩护，一路之上虽然感受到过很多强大的气息，不过却没有一股气息出手对付他们。

　　进入众灵山脉的第二天，林凡和九尾妖狐终于来到狐族之外，依然是一条黑色通道，自从穿越到东玄大陆之后，林凡见到过的黑色通道简直太多了，都有些无语了。

　　不过没有办法，林凡还是照着黑色通道走去，足足走了半个时辰，林凡进入了另外一片深林之内，这是一个世外桃源，到处充满了鸟语花香，山明水秀。

　　“好美的地方”，就算是林大少看到这个地方都有些感叹不已，重新回到家族之内，九尾妖狐脸上流露出一丝异样，说道：“狐族天生喜欢清静，喜欢美好的东西，当年人类出手对付狐族，毁去我们的家园，如果不是祖先以死护住我们最后的血脉，说不定整个狐族早已灭亡”。

　　对于狐族的灭亡和人类出手对付狐族的事情，林凡有些无奈，毕竟对于上古事情所发生的事情，他根本一无所知，现在他也只是听到一面之词，根本不能随便议论什么，所以只能选择沉默。

　　“九尾妖狐，你回来狐族到底有什么事情？”

　　“我叫白狐，乃是狐族的下一任族长，而狐族每一任族长都会继承一件神器，所以这次我回来狐族是要继承这件神器”。

　　神器？对于九尾妖狐口中的神器，林凡感到有些疑惑，问道：“白狐，神器是什么？”

　　对于身边少年不知道神器，九尾妖狐没有感到丝毫的惊讶，说道：“东玄大陆上的兵器一共分为两种，灵器和神器，灵器又分为初级，中级，高级，高级灵器乃是神器，如果拥有一柄威力强大的神器，完全可以做到越级挑战”。

　　听到白狐的话，林凡从空间戒指内取出紫炎剑和赤炎剑，问道：“你看我手中赤炎剑和紫炎剑乃是什么品级？”

　　“你手中的紫炎巨剑我不知道是何等级，不过对于你的另一柄赤炎剑我却可以确定，赤炎剑乃是一柄神器，而且赤炎剑的来历很不小，所以不到万不得已的情况下，你最好不要轻易将赤炎剑拿出来”。

　　点点头，林凡实在没有想到，自己从麒麟洞内找到的赤炎剑居然是神器，没有继续问下去，随后林凡跟着九尾妖狐一起朝着深林之内走去。

　　两人自从进入狐族地盘后，按照白狐的意思，她根本不打算惊动狐族内的其他人，因为这次回来，她只是想要得到传承得到狐族至宝神器，等得到神器之后就会离开狐族，毕竟他不想连累狐族，如果让紫阳战宗的人知道狐族下落，那么白狐知道，紫阳战宗一定不会放过整个狐族。

　　虽然如今还没有继承狐族族长之位，可是白狐的母亲始终还是狐族族长之位，不管是出于何种原因，他都不能让狐族出事，更加不能让其他人知道狐族的下落。

　　对于白狐心里的顾忌，林凡也知道，所以一路之上，两人谁也没有说话，只是一个劲的赶路，随后两人悄声无息的避开其他九尾妖狐进入一座大殿，这座大殿乃是狐族的禁地，只有每代狐族族长才有资格进入大殿。

　　来到大殿中央，白狐看着四周似乎回忆着什么，林凡没有打扰，而是到处观看着，不知道过了多长时间，白狐忽然说道：“我准备开始接引神器，你先出去帮我守护，没有我的容许，你不许轻易进来”。

　　“小心”，林凡没有多说什么，缓步离开大殿，来到大殿外，看着僻静的大殿外，林凡坐在地上开始沉思起来，自从穿越到东玄大陆后，对于这个陌生的世界林凡算是一步步了解，从空间戒指内取出赤炎剑，林凡实在没有想到，自己所得到的这柄赤炎剑居然是神器。

　　既然要在这里等白狐接引神器，那么还不如修炼一下之前得到的焚天战技，不知道为什么，林大少总是感觉到，焚天战技和赤炎剑之间似乎有着某种联系一般。

　　使出焚天战技，不断挥舞着赤炎剑，这一刻，林凡似乎已经进入了一种很奇特的境界之中，可以说成是忘我境界，自从穿越而来，林凡从来没有如此平静过。

　　不知不觉之中，林凡所挥出的焚天战技从刚开始的金黄色慢慢转变成为了红黄色，一股股灼热感笼罩着四周，不过身在其中的林大少却浑然不知，一如既往的练剑。


第一百五十五章 灵狐九变，虎啸龙吟

　　也不知道过了多久，林凡终于停止了练剑，也就是在这时候，白狐也从大殿走了出来。

　　“你接引神器成功了？”收起赤炎剑，对于火焰从金黄色变成火红色，林凡并没有丝毫在意，毕竟对于焚天战技他还没有彻底吃透。

　　点点头，对于眼前少年白狐没有丝毫隐瞒，说道：“我乃是狐族下一任狐族族长，所以接引神器一般不会出现任何问题，这就是我们狐族的镇族神器”。

　　白狐说完，从怀里取出一个圆盘，上面雕刻着一直纯白色的九尾狐，看着手中的纯白色圆盘，白狐轻轻的抚摸说道：“这是狐族镇族神器日月乾坤盘，乃是当年狐族第一任族长所留下之物，当年母亲接任狐族族长以后，一直没有机会来得及接引狐族神器”。

　　“既然你已经接引成功，我们是否可以离开这里赶往火龙谷了？”

　　直到如今，林凡一直再惦记着火龙谷的火龙果，毕竟现在炼制筑元丹的六种灵草之中，现在只剩下了最后一种火龙果，如果能够得到火龙果的话，那么就能够炼制出筑元丹，助他的修为一举突破到大战师之境。

　　“林凡，我想我们现在还不能立即离开狐族，虽然我已经接引成功狐族神器，可日月乾坤盘却还没有开光，除非能够得到祖先血脉的洗礼，否则……”。

　　“可以，我们现在就去找你祖先的血脉进行洗礼开光”，对于白狐的话，林凡没有丝毫的犹豫，直接答应下来。

　　其实对于白狐的所作所为林凡一直很清楚，白狐之所以选择在这个时候回到狐族接引神器，为的就是赶往紫阳战宗救出自己的母亲，可要知道，之前他们已经得到了黑猩猩的六级兽丹，只要能够成功炼化这枚兽丹，那么白狐的修为就可以提升到六级灵兽之境。

　　虽然到时候白狐的修为突破六级境界，就算不能恢复体内的伤势，但凭着同归于尽的办法，白狐也绝对能够救出自己的母亲，心中微微一叹，对于白狐的举动林凡并没有阻止，毕竟白狐是为了救母。

　　点点头，收起日月乾坤盘，白狐说了一声跟我来，随后带着林凡一起朝着大殿深处走去，绕过大殿，穿过一条长长的走廊，来到一处僻静隐蔽的密室，白狐将密室之中的一盏油灯向左拧了三下，再向右拧了三下，随后密室的一堵墙上缓缓开启了一面石门。

　　“草，不会又是黑色通道吧？”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我们下去吧”，看着深不见底的黑色通道，林凡算是被东玄大陆彻底打败了，为什么老是黑色通道，难道就不能换个新花样？

　　进入黑色通道内，林凡发现，狐族大殿内的黑色通道与之前他遇到的所有黑色通道都大同小异，有着白狐带路，两人很快离开黑色通道来到了另外一座大殿。

　　刚刚进入大殿，林凡的脸色变了变，因为他感觉到，大殿内充斥着一种很神秘的气息，这种气息似乎和巨龙带给他的气息相差无几，不过却没有巨龙气息强大罢了。

　　似乎已经猜到了什么，林凡转头看向一边的白衣女子，点点头，白狐说道：“你猜的不错，这里正是狐族祖先血脉所留之地，除了每一代狐族族长之外，任何人都不许轻易进入”。

　　“白狐，你为什么不将祖先的血脉转移到你的体内，这样你的修为岂不是会有很大的提升？”

　　林凡心里很清楚，狐族祖先一定很强大，现在这座宫殿内遗留着狐族祖先的血脉，如果将血脉转移到白狐身上，白狐的实力岂不是可以瞬间暴涨。

　　摇摇头，白狐脸上流露出一丝失落，说道“想要继承祖先血脉又谈何容易，无数年来，每一代狐族族长都想要继承祖先血脉，因为只要能够继承狐族血脉，那么本身实力就会瞬间提升到八级灵兽之境”。

　　八级灵兽之境？听到白狐的话，林凡心中一阵惊讶，问道：“白狐，恕我冒昧的问一句，狐族祖先的实力达到了何种地步？”

　　“狐族祖先乃是九级灵兽”。

　　果不其然，林凡实在没有想到，狐族祖先居然是一位九级灵兽，岂不是与焚天镜内的九条火龙是同等级的强者。

　　“林凡，你在这里等我，我去将日月乾坤盘开光”。

　　点点头，随后白狐朝着大殿之后行去，如今整座大殿只剩下林大少一人，这次没有继续修炼，林凡到处逛了起来。

　　整座大殿充满着一种很神秘的气息，大殿四壁到处画着一只只纯白色的九尾妖狐，每一只九尾妖狐都雕刻的活灵活现，就好像一只只真的九尾妖狐在眼前一般。

　　伸出右手轻轻的抚摸着墙壁上的白狐雕刻，就在这时候，林凡的眼神顿时一凝，就在墙壁上一个极其隐蔽的位置，林大少发现了一个吐出来的雕刻。

　　心中有些疑惑，白狐开光日月乾坤盘还不知道需要多长时间，既然如此，林大少心中嘿嘿一笑，随后用力狠狠的将吐出来的雕刻嗯了下去。

　　丝丝，眨眼时间，一道石门出现在石壁之上，林凡有些好奇，也没有丝毫的怀疑，直接朝着石门而入，刚刚进入，石门已经关闭。

　　石门后面乃是一间不大不小的石室，石室的正中央乃是一个石像，石像不是别人，正是一只九尾妖狐，而石像边刻着一行小字，上面写着，九尾妖狐第一人族长九尾狐神。

　　九尾狐神？看着四周的石室和九尾妖狐石像，林凡已经猜出这里是什么地方，如果不出意外，石像一定是狐族的祖先狐神，一只九级灵兽，与九条火龙乃是同等级的强者存在。

　　难道是自己的人品再次大爆发？整座大殿如此隐蔽的密室都能被自己发现，来到狐神石像前，林凡看到石像下有着一行小字，上面写着，进入密室乃与本狐神有缘，只要三拜九叩之后即可得到本狐神的灵狐九变。

　　灵狐九变？虽然林凡不知道这个灵狐九变是什么，不过作为狐神的功法，他相信一定不会差到什么地方，对着死人三拜九叩似乎并没有什么，没有丝毫的犹豫，林凡直接跪在地上朝着眼前石像三拜九叩。

　　三拜九叩之后，还没有等林大少反应过来，石像上的双眼忽然射出两道白色光芒，顿时林大少被一股股白光所笼罩。

　　“我乃白狐祖先狐神，既然你与我有缘，又向我三拜九叩，我现在正是传授你狐族无上功法灵狐九变，九变之术，变变想通，只要你能够彻底领悟灵狐九变，达到灵狐九变最高境界，九九之变天下无人可追到你”。

　　林凡没有说话，只是静静的听着，不过心中早已翻起了滔天大浪，他真的没有想到，在这里他居然见到了狐族的祖先狐神，虽然只是灵识，不过这也足够震撼了。

　　随后林大少脑海之中出现了一套功法，正是狐族无上功法灵狐九变，当得到灵狐九变的时候，狐神的声音再次传入脑海之中。

　　“你现在既然得到了狐族无上功法灵狐九变，那么日后如果有机会的话，还请你帮助狐族一回”，说完之后，狐神的灵识彻底消散，这时候林凡也从传授功法之中清醒过来。

　　没有继续呆在密室之内，毕竟白狐已经快要出来，随后离开密室，就在这时候，白狐缓步而来，看到少年脸上有些不自然，有些疑惑的问道：“林凡，你怎么了？”

　　“没事，日月乾坤盘是否已经开光？”

　　“恩，现在有了狐族神器，等我彻底炼化黑猩猩的六级兽丹后，我们便可以起身赶往紫阳战宗，到时候加上你的两具龙尸傀儡，相信我一定可以救出母亲”。

　　龙尸傀儡？听到白狐提起不久前在双龙城得到的上古秘术龙尸傀儡，林凡这时候才想起想要炼制龙尸傀儡有多么难，如果想要尽量提升龙尸傀儡的实力，那么最好用真正的龙血浸泡，可是想要得到真正的龙血又谈何容易。

　　虽然可以用其他药物代替龙血，不过炼制出的龙尸傀儡实力就要差上许多，说道：“白狐，炼制龙尸傀儡所需要的药物我们都没有集全，现在根本不可能炼制龙尸傀儡”。

　　“既然如此，那我们尽快集全炼制龙尸傀儡的药物”。

　　点点头，对于白狐的心急林凡能够理解，说道：“既然你已经得到狐族神器，那我们还是尽快离开狐族，先找到炼制龙尸傀儡的所有药物再说”。

　　对于林凡的提议白狐没有丝毫的反对，毕竟现在她已经得到了狐族神器日月乾坤盘，就算继续留在狐族也没有用，还不如尽早离开到外边寻找炼制龙尸傀儡的药物。

　　既然已经决定离开狐族，那么林凡和白狐两人就没有丝毫的迟疑，离开大殿回到众灵山脉，两人刚刚出了黑色通道，一声虎啸和一声龙吟顿时响彻在整个天际。


第一百五十六章 吞噬龙虎精血

　　虎啸龙吟。

　　听到远处的虎啸龙吟，不管是林凡还是白狐，两人脸色都是一变，白狐神情凝重的说道：“众灵山脉内住着一龙一虎，都是五级灵兽，龙虎相争无数年，没有想到至今还在争斗”。

　　龙虎相争？当初在地球上，林凡上网看过关于龙虎想都的一些资料，据说龙虎天生不合，只要遇到就会大战，看来这个龙虎大战根本不是传说，乃是实实在在的事情。

　　“林凡，你是不是想去看看？”

　　“对”，林凡不是傻子，现在龙虎正在大战，而且不管是虎还是龙，居然都是五级灵兽，相当于战尊强者，如果到时候等到两大五级灵兽打的两败俱伤之际，自己岂不是可以坐收渔翁之利？

　　少年的心中所想白狐又岂会不知道，不过却没有多说什么，点点头，随后两人朝着虎啸龙吟的地方而去。

　　距离狐族大约千米之远的地方，一条足足百米长的金色巨龙和一只十几米的黑色大老虎正在半空之中对战着，大白黑虎背后长着一对巨翅，两大五级灵兽的对战可谓是风云变幻，方圆百里之内根本没有一只灵兽。

　　百米外，林凡很是惊讶的看着远处的两兽大战，龙虎大战可谓是精彩至极，可是让林大少感到一丝无语的是，龙虎相斗已经相斗了如此长时间，可还是斗的旗鼓相当，根本没有丝毫两败俱伤的迹象。

　　再这样下去，林凡知道，最终自己也不会捞到任何的好处，既然好不容易得到这个机会，如果空手而回的话，岂不是有些不甘。

　　“白狐，照这样下去，龙虎岂不是分不出胜负？”

　　“当然，无数年来，他们两个争斗了不下几百场，可每一次都是以平手收场，看今天这情况，两人想要分出胜负实在有点难”。

　　草，听到白狐的话，林大少在心里狠狠鄙视了一番远处的龙虎，心想你妹啊，要不就别大战，如果大战就非得分出个胜负不可，尼玛五十年战斗了数百场，居然没有一场分出胜负，这尼玛还战斗个屁，还不如直接回家找个茅厕上大号去。

　　“林凡，你想干什么？你不会是想坐收渔翁之利吧？”

　　听到白狐问自己，林凡脸上嘿嘿一笑，并没有将自己想要坐收渔翁之利的告诉身边的白衣女子，不过一时之间他也想不出好办法能够让两大五级灵兽两败俱伤。

　　龙虎相争已经到了白热化的阶段，就在这时候，一直看管两大五级灵兽相争的林凡忽然消失在原地，紫炎巨剑出现在手中，林凡还不犹豫的出手朝着两大五级灵兽挥出。

　　龙虎相争，两大五级灵兽本来已经打到了白热化的地步，被突如其来的一剑斩成了重伤，两大五级灵兽双双到底不起。

　　看到此情形，远处的白狐脸色大惊，她实在没有想到，少年居然会忽然出手，而且被少年误打误撞，成功斩伤了两大五级灵兽。

　　对于自己一剑斩伤两大五级灵兽，林凡也着实有些惊讶，不过根本没有丝毫的考虑，来到金黄色巨龙面前，右手贴在巨龙头顶，阴阳吞噬瞬间使出，开始吞噬起巨龙体内的精血。

　　金黄色巨龙乃是五级灵兽，本身实力很是强悍，林凡足足吞噬了半个时辰，在这期间，林凡对着赶过来的白狐说道：“帮我制服他，我现在顾不上”。

　　并没有见识过少年的阴阳吞噬，毕竟自从林凡得到阴阳吞噬以来，除了当初在九幽密道使出过一次，之后再也没有使出过阴阳吞噬。

　　白狐并没有丝毫的迟疑，虽然他不知道少年到底在干什么，可还是出手制止住了黑色巨虎，半个时辰后，林凡终于吞噬完金黄色巨龙体内的精血。

　　根本没有来得及炼化巨龙的精血，如此好的机会林凡又岂会轻易放过，根本没有给白狐解释什么，来到黑色巨虎前，林凡将右手印在黑色巨龙的额头之上开始吞噬起来。

　　吞噬黑色巨龙再次用了半个时辰，连续吞噬了两大五级灵兽体内的精血，林凡脸色有些苍白，毕竟以他如今的实力根本无法吞噬两大五级两兽的精血。

　　现在不想浪费机会，林凡强行吞噬了两大五级灵兽体内的精血，脸色有些难看的说道：“帮我护法，我要立即修炼”。

　　点点头，看到少年如此，白狐的脸色也是凝重无比，说道：“这里有我，你小心”。

　　说完之后，林凡根本没有管其他，直接坐到原地开始修炼起来，强行吞噬两大灵兽以内的精血，一时之间根本不可能炼化两大灵兽体内的精血。

　　时间一点一滴的过去，林凡脸色也开始渐渐恢复，不知道过了多久，林凡的双眼终于缓缓睁开，看到少年转醒，白狐有些担忧的问道：“你怎么样了？”

　　脸上有些惊喜，虽然到现在还无法彻底炼化两大灵兽的精血，不过林大少知道自己的修为已经突破，从之前的中级战师一举突破到了高级战师之境，如果能够彻底炼化两大灵兽的精血，林凡相信，到时候自己的修为直接突破到战王都不是问题，如果能够配合上先天丹，筑元丹两种丹药，到时候修为突破达到高级战王都不是不可能。

　　“没事，只是刚刚吞噬两大灵兽的精血有些承受不住，不过现在没事了，而且我的修为也有所提升，我们现在离开吧”。

　　“林凡，你刚刚使出的吞噬到底是何种功法？”

　　“这是师尊老人家传授给我的一种阴阳吞噬，刚刚遇到两大两兽对战，趁着这个机会如果我不能吞噬两大两兽的精血岂不是很可惜”。

　　对于白狐，林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟这段时间他与白狐相处下来，感觉白衣女子并不是一个坏灵兽，所以将阴阳吞噬告诉了白狐。

　　白狐似乎还想问什么，不过林凡却率先离开了，不过在临走之际，林大少将龙虎的尸首收回到了白色空间内，虽然两大两兽还没有结成属于自己的兽丹，可如果将两大灵兽的尸体送给百宝堂的话，百宝堂凭借着两具灵兽尸体岂不是可以大大赚上一笔。

　　可要知道，龙虎乃是五级灵兽，相当于战尊强者，就算是两具尸体也绝对可以将世人震撼，两人没有继续留在众灵山脉，随后朝着火龙谷赶去。

　　众灵山脉距离火龙谷很遥远，比之前的路程增加了一倍有余，也就是说，从众灵山脉想要赶到火龙谷的话，最少需要十天的时间。

　　不过值得林凡松口气的是，这次前往火龙谷根本不需要担忧两大家族截杀他，因为九尾妖狐已经答应他，一路之上会帮他搞定两大家族，有着五级灵兽的守护，林大少当然无需担忧。

　　一路之上，如果是大战师之上的强者拦路截杀，出面的是九尾妖狐，可如果出手截杀他的是大战师之下的战者，那么出面摆平的就是林大少。

　　第十天黄昏，林凡终于赶到了火龙谷，不过还没有进入火龙谷，白狐化为白衣女子出现在火龙谷之外，看着眼前的山谷，声音有些凝重的说道：“林凡，火龙谷乃有着最少四股很强大的气息，看来这四顾气息的实力不下于我”。

　　听到白狐的话，林凡知道，火龙谷内的四顾气息应该是四只五级灵兽，毕竟火龙果作为天下奇珍，就算有着四大五级灵兽守护也是再正常不过。

　　“不管如何，我都要进入火龙谷得到火龙果”。

　　“林凡，你可要清楚，火龙谷内有着四只五级灵兽守护，不是我打击你，以你的实力根本不可能从四大五级灵兽手里夺得火龙果”。

　　听到白狐的话，林凡也是有些凝重，可是已经来到了火龙谷，现在根本不可能半途而废，毕竟现在只差一步就可以得到火龙果，然后开炉炼丹炼制筑元丹，筑元丹只要炼制成功，那么突破大战师之境便指日可待。

　　已经领教过少年的固执，白狐说道：“我也不劝你什么，你随我一起回狐族开光神器，现在我进入火龙谷引开四大灵兽，你趁机进入火龙谷取得火龙果”。

　　白狐的话，让林大少着实惊讶了一番，自从与九尾妖狐结识以来，白狐一直都是冷漠寡淡，虽然出手救过自己几次，可从来没有像现在这般，居然以自己的安危去引开四大两兽。

　　可要知道，守护火龙谷的四大灵兽皆都是五级灵兽，而白狐不仅身受重伤，并且还是独自一人前去，以四敌一，如果白狐被四大灵兽围攻，那么白狐不会有丝毫的机会离开火龙谷。

　　不管是出于何种目的，林凡都不喜欢九尾妖狐出事，因为这对于他来说没有丝毫的好处，所以他根本不会让九尾妖狐冒险。

　　脸上流露出一丝笑容，林凡胸有成竹的说道：“四大五级灵兽守护火龙果未必能够有效，只要我能够暂时隐藏自己的气息不被四大灵兽发现，那我就有信心得到火龙果”。


第一百五十七章 一发不可收拾

　　拥有着五行遁的林大少，完全可以凭借着五行遁瞬间转移百米路程，不过火龙谷何其大，想要找到火龙果又谈何容易。

　　万一还没有靠近火龙果就已经被四大灵兽所发现，那岂不是死路一条，虽然十天前他成功吞噬了两大五级灵兽的精血，修为也因此突破达到高级战师之境，可要知道，当初的龙虎相争正好给了他一个千载难逢的机会，如果不是那般，林大少想要吞噬龙虎精血根本就是一件不可能发生的事情。

　　不过经过十天不断的炼化体内的精血，可是依然无法彻底炼化体内的精血，没有办法，林大少只能就此作罢。

　　现在林凡体内的精血就好像一座未开发的宝藏，现在虽然无法开采，可万一这座未开发的宝藏被开采，那就像火山爆发一般，一发不可收拾，现在林大少只是不知道自己体内这座宝藏何时爆发。

　　听到眼前少年的话，白狐也没有再坚持下去，随后化为本体回到了少年怀里，深深看了一眼面前的火龙谷，没有在迟疑下去，随后朝着火龙谷而去。

　　火龙谷乃是黑暗帝国的禁地，之所以成为禁地，并不是因为黑暗帝国将火龙谷划分为禁地，火龙谷之所以成为黑暗帝国的禁地，完全是因为火龙谷内凶险万分。

　　传说火龙谷内有着四大五级灵兽坐镇，分别身处东南西北四个方向，战者进入火龙谷，虽然一般情况下不会出事，可万一遇到四大灵兽其中任何一位，那么对不起，不管你的实力如何强大，都必须交代在这里。

　　久而久之，火龙谷渐渐成为了黑暗帝国的禁地，一般情况下，一般人都不会轻易进入谷内，毕竟谁也不嫌自己的命长。

　　火龙谷很大，基本上一眼望不到头，四面环山，从天上看的话，整个火龙谷就好像是一个大碗，谷内基本都是茂密的树林，一颗颗高大的树木简直可以遮天蔽日。

　　按照白狐的指示，林凡尽量避开四大灵兽，而且尽量隐藏自己的气息，只是一步步朝着谷内走去，与此同时，林大少早已死死摁住怀里的小肉摊，因为这是火龙谷，万一四大灵兽有点什么宝贝，小肉团经不起诱惑再来个神经，那么到时候后果简直不堪设想。

　　“林凡，有人”。

　　白狐的话刚刚说完，林凡也感觉到不远处有几股气息，没有丝毫迟疑，林凡直接一个五行遁使出，身影消失在原地。

　　这边林大少刚刚消失不见，那边不远处缓步而来几道身影，很快，四男一女已经出现，四男都是中年大汉，女子乃是一名少妇，长相极其妖艳，走起路一扭一扭好不风骚。

　　“贺力，到底去哪里寻找火龙果？我们已经来了快十天了，可还是没有找到火龙果，这样下去，我们岂不是要老死在火龙谷了”。

　　风骚少妇有些埋怨道，四名男子的脸色都有些凝重，五人乃是一个佣兵团的人，名为五鬼佣兵团，四名男子都是大战师的修为，至于风骚少妇则是高级战师，五鬼佣兵团在佣兵工会的地位很高，实力也属于偏上。

　　被称为贺力的男子叹了一口气，这次进入火龙谷，主要就是为了得到火龙果而来，可进入火龙谷已经整整十天时间却依然没有找到火龙果，万一到时候惹出四大灵兽，他们的后果可想而知。

　　“恋儿放心，我这张地图乃是从一个高人手里所得，那位高人曾经对我说过，火龙果所藏之地只有五个地方，我们在十天内已经了四个地方，现在只剩下最后一个地方未找，如果不出意外，火龙果已经就在最后这个地方”。

　　“既然如此，那我们立即起身赶往此地，希望能够找点找到火龙果”。

　　风骚少妇说完，四名男子各自点了点，随后五人朝着前方而去，等到五人离开之后，林凡的身影出现在原地，看着已经消失不见的五人，林凡跟了上去。

　　虽然他已经进入火龙谷，可想要找到火龙果又谈何容易，而且还得随时随刻提防着四大灵兽，现在好不容易有人带路，就算到时候没有找到火龙果也不吃亏。

　　五人和林凡一样，似乎也不愿意惹出四大灵兽，所以一路之上也格外的小心，尽量隐藏着自身的气息，就这样，一前一后，六人朝着火龙谷正中央走去。

　　走了不到半天时间，几人终于来到一处很是僻静的地方，三面环林，只有后面乃是一片小湖，湖水清澈见底，连湖水里的鱼儿都能看的清清楚楚。

　　“贺力，你说的最后地方就是这里？”

　　点点头，贺力说道：“没错，按照那位高人指示，这个地方乃是最后有火龙果的地方，如果此处还没有火龙果的话，那我们也不需要再找下去，尽快离开火龙谷”。

　　其余四人也没有丝毫反对，正如男子所说，如果再找不到火龙谷的话，他们继续留下也没有丝毫用处了，既然如此，那还不如尽早离开火龙谷，可要知道，火龙谷内有着四大灵兽守护，一个不慎如果遇到四大灵兽的话，那么他们还能不能留在火龙谷也不知道了。

　　“贺力，按照你的意思，火龙谷很有可能就藏在小湖之底？”

　　“对”。

　　“那我们该如何下水？”四人的脸色都有些凝重，毕竟想要得到火龙谷除非先进入湖底，可想要进入湖底又谈何容易，可要知道，他们五人谁也不懂水性。

　　脸上流露出一丝阴笑，似乎早有准备，贺力从手指上的空间戒指内取出五套衣服，说道：“当初高人告诉我此地，我就已经准备好了这些东西，大家赶快穿上，我们下水试试”。

　　五人没有再迟疑，穿上衣服之后，一个个慢慢进入水中沉入湖底，等五人全部消失在湖水之中的时候，林凡的身影才出现在湖水边。

　　看着眼前的小湖，林凡笑了，当初在地球上，虽然他是一名彻头彻尾的宅男，可闲暇之余闲的无聊也会办张会员卡去游泳馆游泳，经过几年的不断历练，他的游泳功夫绝对一流。

　　越想越好笑，最后林凡深呼吸一下，然后高高跃起进入湖水之中，闭气睁眼，看着四面到处都是水，林凡在寻找着五人的下落，毕竟他根本不知道火龙果的下落。

　　没有让林大少多寻找，一会的时间，林凡就已经看到了远处五道人影在水里不断的往下降，有着有些好些，这正是螳螂捕蝉黄雀在后，五人绝对想不到他们身后居然还会有人跟追。

　　小湖似乎根本不深，还没有游多少时间，五人和林凡就已经先后着地，小湖底乃是一个黑漆漆的山洞，五人没有丝毫犹豫，已经到了此等地步，如果不进去实在有点说不过去，所以只能进入黑漆漆的黑色通道。

　　等到五人全部进入黑色通道后，林凡才来到黑色通道口，看着眼前近在咫尺的黑色通道，林凡似乎已经变的麻木，因为东玄大陆不管走到哪里，似乎这个黑色通道与他有着很深的缘分一般，处处都能遇到。

　　先不说在东玄大陆其他地方遇到黑色通道，这尼玛进入水底居然也能见到黑色通道，这样的几率简直太牛叉了，如果当初在地球上让他买六合彩，岂不是中个五百万大奖也是一件很轻松的事情。

　　虽然心里狠狠鄙视了一下黑色通道，不过林大少可不会不进入，因为黑色通道内说不定会有他这次寻找的目标，如果不进入，岂不是得不到火龙果，那炼制筑元丹的机会也会泡汤。

　　其实林凡如此心切想要得到火龙果炼制出筑元丹，除了想自己尽快突破修为之外，天罡地煞除了林飞之外，其余的人也急需筑元丹来突破修为，如果到时候有了筑元丹，那么天罡地煞一百零百人的修为都会提升，也就是说，他即将拥有一百零百名大战师。

　　在这个东玄大陆之上，拥有一百零百名大战师代表着什么，林大少心里很清楚，如果到时候他真的拥有这样一支队伍，那么就算是龙腾帝国的皇家都不再像之前那般对待自己。

　　想到这里，林凡的心越发急切起来，毕竟炼制筑元丹的六种灵草之中，现在只剩最后的火龙果，只要黑色通道后有着火龙果，那么也就预示他即将能够炼制出筑元丹。

　　“林凡，虽然我知道现在最好不要扫你的兴，不过我还是要提醒你，不知道为什么，火龙谷的四大灵兽全部朝着这个地方赶来，你要当心”。

　　听到白狐的话，林凡心中一动，四大灵兽全部出动朝着自己的位置赶来？这代表了什么？难道说黑色通道后真的有火龙果的存在？

　　林凡心里很清楚的知道，如果不是黑色通道内有着火龙果的存在，四大灵兽根本不可能全部朝着自己的位置赶来，既然如此，这已经足以说明一切问题，没有再有丝毫的犹豫，林凡朝着眼前的黑色通道钻了进去。

　　正如白狐所说，火龙谷东南西北四个方位快速射来四大灵兽，四大灵兽乃是火龙谷真正的主宰，无数年来一直守护着火龙谷，每次只要有人进入小湖底，他们四大灵兽都会得到感应。

　　四大灵兽正在各自修炼着，一般情况下，四大灵兽都不会进入湖底，只有每年约定的时间才会四大灵兽齐聚，就在刚才，四大灵兽已经感应到有人进入湖底，四大灵兽同时大怒，对待敢意图盗取火龙果的人，他们绝对不会手下留情。

　　湖水感应，四大灵兽根本没有丝毫的迟疑，在第一时间赶来，火龙果乃是他们的命根子，他们不会让火龙果出事，也不能让火龙果出事，要不是如此，白狐怎么可能在湖底就感应到四大灵兽正在朝着他们的位置赶来。


第一百五十八章 苦逼的不能说

　　进入湖水底的黑色通道，林凡惊讶的发现，黑色通道内并没有湖水，甚至连一丝水滴都没有，看看身后的湖水，简直叹为观止。

　　黑色通道并不长，还没有来得及走就已经出了黑色通道，湖水之底的黑色通道外又是另外一番景象，一片茂密的深林遮天蔽日，根本不会有人想到火龙谷还别有洞天。

　　刚刚出了黑色通道，林凡根本没有立刻去找刚刚的五人，因为四大灵兽已经进入湖底，恐怕不一会就会抵达。

　　对于四大五级灵兽，林凡还没有自信到可以以一敌四，不要说对付四位灵兽，就算是其中的任何一位灵兽，他都未必是其对手。

　　刚刚躲入一边的树上，四大灵兽已经出了黑色通道，火龙谷四大灵兽分别是独角兽，三目灵鹤，螺旋王八和单脚鸡。

　　四大灵兽都是五级灵兽，一直守护着火龙谷，火龙谷内的火龙果每三年一开花，每三年一结果，林大少这次来正好赶上火龙果成熟之际，而且每一次火龙果成熟只接三十颗火龙果。

　　“妈的，这帮无耻的人类，三番两次想要盗取火龙果，要不是我们每次手下留情，说不定死了多少人了”。

　　“三目灵鹤说的很对，看来我们必须下下狠心了，如果再这样下去，火龙果迟早会被这些可耻的人类所盗取”。

　　“既然如此，那我们事不宜迟，日后不管是谁敢来火龙谷盗取火龙果，我们直接杀无赦”。

　　有了共同决定，四大灵兽没有再迟疑下去，随后朝着远方射去，等到四大灵兽离开之后，林凡微笑着走出，有着四大灵兽的带路，让根本不愁找不到火龙果。

　　深林最深处，一片灼热的小火山口，大概有着几米高，整个小火山口长着一颗参天大树，整个大叔通体火红色，树上结着三十颗火红色的果子，正是天下奇珍火龙果。

　　看着火山口的火龙树，五鬼佣兵团的五人全部眼冒精光，风骚少妇狠狠吞了一下自己的口水，惊喜的说道：“真的是火龙果，看来我们这次是要发财了”。

　　“真是没有想到，一颗火龙果居然价值一百万金币，这里足足有着三十颗，也就是说，我们只要将这些火龙果带回去，就可以得到三千万金币，三千万金币，草他大爷”。

　　“废话不要多说，我们赶快行动，如果被火龙谷的四大灵兽发现，我们到时候就别想离开了”，说完之后，五鬼佣兵团的五人没有再迟疑下去，好不容易历经千辛万苦才找到火龙果，如果得不到岂不是悲哉。

　　“你们五个无耻的人类，居然敢来盗取火龙果，今天不将你们碎尸万段，真的是对不起树上的火龙果”，就在五人准备上树摘取火龙果的时候，一道怒吼声瞬间响起，随后四大灵兽激射而来，眨眼时间已经站在了火山之前。

　　“四大灵兽，我们快走”，看到忽然出现的四大灵兽，五人脸色瞬间骤变，虽然五人之中，其中有四人的实力已经突破大战师，五鬼佣兵团的实力也很强悍，可对于四大灵兽灵兽，他们根本就是一群垃圾而已。

　　“想走？”脸上流露出一丝阴笑，也没见四大灵兽如何出手，刚刚还生龙活虎的五人已经全部被击杀，五具尸体静静的躺在火山前。

　　朝着地上的五具尸体狠狠呸了一口，四大灵兽并没有再离开，毕竟火龙果还有一天就会成熟，这段时间内，四大灵兽决定一直守护着火龙果知道城市。

　　远处百米之外，林凡眼神死死的盯着火山口的火龙树，对于刚刚四大灵兽击杀五人的情形根本视而不见听而不闻，不管怎么说，他这次前来火龙谷就是为了得到火龙果，至于其他事情根本与他无关，就算他想救五人也只能有心无力。

　　终于找到火龙果，林凡并没有立即出手抢夺，火龙果之下还有着四大灵兽守护，万一一个不慎落入四大灵兽围攻之中，他们到时候就算他长着三头六臂都是死路一条。

　　所以林大少准备等，等到火龙果成熟之际，等四大灵兽稍微放松之际他再行动，时间慢慢流逝，林凡一眼不眨的盯着远处的火龙果，很快，一天时间已过，树上的三十颗火龙果也由之前的黄白色开始慢慢朝着火红色转变。

　　看到此情形，林凡心中顿时一喜，因为他知道，火龙果已经开始成熟，最多再有半个时辰，火龙果就可以彻底成熟，可是一天一夜之中，四大灵兽根本没有离开半步，一直守护着火龙果。

　　有着四大灵兽守护，想要得到火龙果基本不可能，其实林凡想到一个办法，那就是使出五行遁，凭借着五行遁的逆天一举多得火龙果，到时候拼了命离开这里，只要不被四大灵兽追到就OK。

　　半个时辰眨眼就过，看着即将成熟的火龙果，四大灵兽已经做好随时采取的准备，毕竟他们已经足足等了六年，这段时间内绝对不能出任何的差错。

　　等待的时间是漫长的，等到三十颗火龙果彻底变成火红色的时候，也就预示着三十颗火龙果已经彻底成熟，看到此处，四大灵兽脸色顿时一喜，可是还没有等四大灵兽出手夺取火龙果，火山口忽然出现了一名少年。

　　“你TM不要动火龙果，否则我让你见不到明天的太阳”，看到忽然出现的少年居然朝着火龙果抓去，四大灵兽全部脸色骤变，他们足足等待了六年时间才好不容易等到火龙果成熟，现在居然眼看就要到手的果子被其他人所得，如今的四大灵兽简直怒气冲天。

　　掉过头嘿嘿一笑，本来想等四大灵兽出去撒尿再出手，可眼看火龙果已经成熟，如果在不出手的话，那么火龙果就会成为四大灵兽囊中之物了。

　　所以林凡最终还是决定，就算冒着被四大灵兽围攻的危险，也一定要先出手夺得火龙果，毕竟事情已经到了这等地步，如果再不出手，筑元丹明显要泡汤了。

　　林凡的双手快如闪电，不到一秒钟的时间，二十六颗火龙果已经到手，林大少之所以只摘了二十六颗火龙果，是想将剩下的四颗火龙果留给四大灵兽，毕竟做人不能太绝，否则天打雷劈，这就和装B一个道理，地球上有这么一句话，人就怕装B，装B遭雷劈。

　　得到二十六颗火龙果，林凡直接展开五行遁消失在火山，来到半米之后，看了一眼身后的四大灵兽，高喊道：“四位对不住了，我急需火龙果救命，剩下的四颗火龙果留给四位做个纪念，拜拜，Thank you！”。

　　“小子，尼玛有本事别跑，留你妹，如果今天不将火龙果交出来，老子和你没完”。

　　只留下四颗火龙果？看着整棵火龙树上只剩下光秃秃的四颗火龙果，四大灵兽算是彻底被激怒了，无数年来，他们一直守护着火龙谷，从来没有人能够在他们四人联手之下夺得火龙果。

　　这尼玛算什么？简直就是赤裸裸的挑衅，少年根本没有将他们四大灵兽放在眼里，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　根本没有顾火龙树上的四颗火龙果，四大灵兽怒气腾腾的朝着少年追去，毕竟少年拿走了二十六颗火龙果，一想到那可是整整二十六颗火龙果，四大灵兽就好像被情人抛弃一般，苦逼的不能说。

　　四大灵兽就好像四个野兽一般，速度之快让林凡都吃了一惊，心想你妹啊，就算尼玛吃了伟哥也不应该这么快，哪还敢有丝毫的迟疑，林大少直接使出五行遁朝着黑色通道射去。

　　可是四大灵兽似乎早已算准一般，三目灵鹤早已飞到黑色通道堵住了出口，四大灵兽早已知道，只要少年不离开这里，那么他们完全可以瓮中捉鳖。

　　看着黑色通道外的三目灵鹤，林凡终于开始爆出口，骂道：“你们这群脑残货，本少爷好心给你们留下四颗火龙果，你们居然如此不识好歹，既然如此，本少爷就陪你们玩玩”。

　　林凡越想越气，心想这尼玛好人就是不能当，本来想着自己不管怎么说都拿了人家二十六颗火龙果，好歹也留下四颗，每人一颗，也算自己厚道了，可四大灵兽却似乎不领情，居然想要他死在这里。

　　林大少就是这样，别人敬我一尺，我敬别人一丈，如果别人敢动我一下，那么我就动死别人，脸色有些发冷，随后林凡也没有继续朝着黑色通道处射去，而是转身朝着左方向行去。

　　四大灵兽除了三目灵狐镇守黑色通道之外，其余三大灵兽都是紧追不舍，不过林大少拥有着逆天功法五行遁，一时之间，三大灵兽还无法追到林大少。

　　“小子，有本事给大爷停下，大爷说不定可以给你留个全尸”。

　　“留你妹，看你那个怂样，长着一副姥姥不疼，舅舅不爱的傻B样，我看你就是左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩，天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！我从来不骂人但是被我骂的都不是人，骂你这些是把你当人看，你很可怜没有思想没有心，没有受过教育没有文化，你活着可悲，走到哪里都污染空气，你说话别人都当是放屁”。


第一百五十九章 被骂的昏死过去鸟

　　“哇嘎嘎，气煞我也，小子，大爷我今天不将你剁碎了喂狗，大爷随你姓”。

　　作为五级灵兽，独角兽，三目灵鹤，螺旋王八和单脚鸡乃是火龙谷真正的霸主，只有他们杀人，却从来没有别人敢如此侮辱他们的时候。

　　转过头狠狠鄙视了一番身后的三大灵兽，似乎还没有骂过瘾，林凡继续骂道：“本少爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下剑！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？！因为所，科学道理，本少爷看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是兽渣中的极品，禽兽中的禽兽，看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！”。

　　林大少刚刚骂完，螺旋王八直接一个踉跄摔倒在地，两条乌龟腿还狠狠的蹬了两下，双眼一翻，直接昏死过去，堂堂一代五级灵兽居然被林大少的骂给骂混了，当真是无语至极。

　　看见同伴昏死过去，正在全力追赶少年的另外两大灵兽，独角兽和单脚鸡立刻停下，再三确定螺旋王八没有事情，两大灵兽才算是真正松了一口气。

　　看着躺在地上一时之间还没有回过起来的螺旋王八，两大灵兽皆感到无语至极，单脚鸡有些哭笑不得的说道：“独角兽，你说王八至于如此吗？不就是被人骂了几句吗，居然昏死过去了，真是太丢人显眼啊”。

　　点点头，单脚鸡也有些鄙视地上的螺旋王八，身为五级灵兽，他们什么大场面没有见过，居然被一个少年给骂昏死了过去，这要是传出去，不知道的人还以为他们真是脑残。

　　看见三大灵兽全部停了下来，林大少也停了下来，没有靠近三大灵兽，站在几十米远的地方看着躺在地上的王八，假惺惺的问道：“王八兄，你怎么样了？真是没有想到，你的承受能力如此弱，早知如此，我刚刚也稍微嘴下留情”。

　　“滚你妹一边去，没本事就知道跑，有本事你丫过来和我们打一场，只要我们输了，火龙果给你，而且你也可以离开”。

　　“我和王八兄说话管你鸟事，你算哪根葱，正所谓人贱一辈子猪贱一刀子，本少爷看你活着就是浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB”。

　　骂了单脚鸡，眼看一边的独角兽准备说话，林大少哪还会给独角兽说话的机会，直接开骂道：“我不骂你，你却偏要找骂，你TM是不是犯贱，我真是怀疑，当初如果不是你妈太风骚，你也不至于这么早就出生，当真是灵兽之中的败类”。

　　骂完之后，林大少重重叹息一声，仰天悲呼道：“见面不如闻名，当真是没有想到你们三位居然如此不堪，我都懒的鄙视你们了，后会有期吧，如果日后有机会再见面，本少爷再接着骂”。

　　林大少骂完之后，也不管两大灵兽早已气的快要爆炸的灵兽，直接转身而去，自从穿越到东玄大陆以来，林凡除了那次几大家族的少爷前来找麻烦骂过一次之后，再也没有机会骂人，现在好不容易找到几个被骂的对象，林大少又岂能不骂的痛苦。

　　林凡自知以他的实力根本不是四大灵兽的对手，就算是其中的任何一位都让他毫无还手之力，没有办法，打是打不过，而且出口又被堵死，只能骂两句，先搞乱对方的心里，然后再寻找机会离开。

　　林大少的计谋完全成功了，三大灵兽被他骂的简直都要气上天了，螺旋王八更加可怜，直接被骂的昏死了过去，这对于一位五级灵兽来说，根本就是一生之中最大的侮辱。

　　单脚鸡和独角兽互相看了对方一眼，直接扔下螺旋王八朝着少年追去，这次不管怎么样，他们都要将少年碎尸万段，否则他们身为五级灵兽的尊严何在？

　　眼看四大灵兽就是要置自己于死地，林凡心一狠，心想你们四个脑残货，本少爷本打算给你们留四颗火龙果，然后大家相安无事，这件事也就算过去了，可你们却一直不依不饶，那就不要怪本少爷不客气了。

　　重新回到火山，林凡看着火龙树上的四颗火龙果，脸上嘿嘿一笑，既然你们不识抬举，那就别管我狠心，随后林大少将火龙树上的最后四颗火龙果也取了下来。

　　这一幕正好被刚刚赶来的两大灵兽看到，心中大呼不好，之前由于太愤怒了，他们四人根本没有来得及取走剩下的最后四颗火龙果，现在倒好，剩下的最后火龙果也被少年取走。

　　看着空空如也的火龙树，三十颗火龙果一颗不剩，两大灵兽的脸色早已变的铁青，没有继续再追少年，两大灵兽缓步来到火龙树之下，看着近在咫尺的火龙树，独角兽说道：“不杀此人，决不罢休”。

　　点点头，单脚鸡也是气愤的说道：“不管此人逃到天涯海角，我们都要誓死击杀他，整整六年，我们足足在这里等了六年时间，眼看就要到手的火龙果居然不翼而飞，我真的好不甘心”。

　　就在这时候，远处射来一道身影，正是把手黑色通道的三目灵鹤，看着火龙树上最后四颗火龙果都不见，三目灵鹤似乎预料到了什么，仰天悲呼一声。

　　黑色通道外，听到这股悲怨的愤怒，林凡闭眼默哀三秒，因为他知道，自己将三十颗火龙果全部夺走，这对于四大灵兽来说根本就是一个沉重的打击。

　　不过林凡不会后悔，就算日后他会遭到四大灵兽无穷无尽的追杀，可是为了能够炼制出筑元丹，他认了。

　　没有再迟疑下去，现在他还没有离开火龙果，严格来说还不算脱离险境，万一到时候四大灵兽追上来，麻烦可就大了。

　　转身没入黑色通道，重新回到湖面上，看了看四周，林凡脸上终于流露出一丝轻松的笑容，这次离开龙腾城来到黑暗帝国，为的就是能够得到火龙果，现在三十颗火龙果已经全部在他的白色空间戒指内，这次的目的算是已经大成。

　　林凡已经决定，得到火龙果以后立刻返回黑暗城与狂狮和小雨会和，然后恐怕百宝堂寻找青火佣兵团白家兄妹三人的下落，虽然现在炼制筑元丹的六种灵草已经全部集全，可是炼制先天丹还差五种灵草，其中菩提树正是青火佣兵团这次所接的任务。

　　离开火龙谷，来到一处僻静的山峰，林凡从空间戒指内取出三十颗火龙果，为了得到这些火龙果，他可谓算是差点丢了自己的性命，换句话说，手中的三十颗火龙果就是用自己的命换来滴。

　　“你刚刚简直太鲁莽了，如果四大灵兽稍微有些注意，你根本不可能成功”，就在这时候，九尾妖狐的身影出现在山峰之上，看着眼前的少年，白狐脸上不知是喜是悲。

　　对于白狐的话，林凡并没有丝毫反对，正如白狐所说，不久前自己之所以可以如此轻松得到三十颗火龙果，根本原因就是四大灵兽疏于防范。

　　可要知道，四大灵兽毕竟都是五级灵兽，如果四大灵兽早有防范的话，他根本没有丝毫的机会，就是因为过于紧张火龙果，所以四大灵兽根本没有想到，居然会有人在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，一时大意被人钻了空子。

　　“没有办法，我必须得到火龙果”。

　　白狐脸上依然是一副凝重的表情，看的林大少疑惑不已，可要知道，不管如何自己都已经得到了火龙果，难不成四大灵兽还能找到自己？毕竟东玄大陆实在太大了，想要在茫茫人海之中找到一个人似乎根本就是一件不可能的事情。

　　似乎看出了眼前少年心中的疑惑，白狐声音凝重的说道：“不管你走到何处，四大灵兽都会找到你”。

　　“为何？”听到白狐的话，林凡心中一惊，虽然他知道四大灵兽一定不会罢休自己夺走所有火龙果，可是想要在茫茫人海之中找到他，可能吗？

　　“你刚刚遇到的四大灵兽分别是独角兽，三目灵鹤，螺旋王八和单脚鸡，其中螺旋王八有着一项神通，可以将自身的气息转移到你的身上，根据留在你身上的气息，不管你走到哪里，螺旋霸王都会找到你”。

　　对于白狐的话林凡没有丝毫的怀疑，毕竟身为同等级，又是灵兽的白狐，对于四大灵兽最了解不过，只是让林大少没有想到的是，螺旋王八会在自己身上留下属于他的气息。

　　脸色也开始慢慢凝重起来，不管怎么说，四大灵兽如果真的追杀自己，而且还是无穷无尽的追杀，那么他岂不是永远都要生活在逃亡路上？

　　“白狐，是不是螺旋王八死了，我身上属于他的气息就会消失？”


第一百六十章 否则，嘿嘿，哼！

　　点点头，白狐说道：“虽然理论上是如此，可想要让螺旋王八陨落谈何容易”。

　　可要知道，螺旋王八乃是货真价实的五级灵兽，相当于战尊强者，在东玄大陆世俗之中绝对算是无敌的存在，所以想要让一只五级灵兽陨落似乎有些不太可能。

　　对于白狐的担忧林凡又何尝不知道，毕竟五级灵兽可不是闹着玩的，以他如今的实力遇到五级灵兽只有逃跑的份。

　　脸色也稍微有些凝重，被四大五级灵兽时刻惦记着，不管是谁都不会好受，说道：“没有办法，现在只能走一步算一步，我们先赶往黑暗城再说”。

　　点点头，白狐一时之间也没有太好的办法，问道：“你炼制龙尸傀儡到底需要哪些药物？”

　　对于炼制龙尸傀儡，白狐还是很焦急的，可要知道，只要能够成功炼制出两具龙尸傀儡，那么他就相当于拥有了两大不死七级巨龙，相当于战帝级别的超级存在，到时候一个紫阳战宗根本不够看。

　　对于白狐的急切林凡心里也知道，毕竟救母心切，不过想要练成龙尸傀儡又谈何容易，先不说本身需要的龙血，但是炼制龙尸傀儡所需要的十种药物都是很难得到。

　　“白狐，我知道你救母心切，你放心，我会尽快炼制成龙尸傀儡，你要知道，我也想尽快从九阳战宗手里救出我的父亲”。

　　听到少年的话，白狐没有再多说什么，随后化为本体回到怀里，看了一眼身后的火龙谷，林大少没有继续留下来，虽然螺旋王八在他身上留下一丝气息，凭着这丝气丝四大灵兽随时可以找到自己，可不管怎么样，他还是得赶往黑暗城一趟。

　　除了黑暗城有着兄弟等着自己，而且林凡心里知道，作为黑暗帝国的帝都黑暗城，黑暗城一定有着绝世强者存在，到时候四大灵兽只要进入黑暗城，根本不需要自己担忧什么，恐怕黑暗城内的强者就会出手对付四大五级灵兽。

　　似乎想到了什么，林凡疑惑的对着怀里白狐问道：“白狐，我有个疑问，灵兽不是只有达到六级境界，渡过雷劫结成兽丹才可以开口说话吗？为什么火龙谷内的四只灵兽却可以口吐人言？”

　　对于这一点，林凡早就疑惑不已，毕竟火龙谷内的四大灵兽都只是五级灵兽而已，灵兽之中，除非修为突破六级境界，渡过属于自己的雷劫，在体内结成属于自己的兽丹才可以开口说话，可是四大灵兽明明只是五级灵兽，根本没有渡过雷劫结成兽丹，可为什么会开口说话？

　　“这有什么好奇怪的，四大灵兽每六年都会服用火龙果，久而久之，就算四大灵兽还没有渡过雷劫结成兽丹，依然可以开口说话”。

　　听到白狐的解释，林凡有些惊讶，没有想到，灵兽服用火龙果居然也可以口吐人言，当真是前所未闻，没有丝毫的犹豫，林凡从空间戒指内取出一颗火龙果，然后从怀里抱出小肉团，柔声说道：“小肉肉，这是火龙果，你快点服用”。

　　摇摇头，小肉团一副没有睡醒的样子，几个哈欠打着，根本不理对自己大献殷勤的主人。

　　看到小肉团如此表情，林凡心里简直要骂娘，心想本少爷如此爱你，把刚刚冒着生死危险得来的火龙果都无偿让你先品尝，你丫倒好，居然无视本少爷的一片好心，简直就是日本可忍中国不可忍，美国可忍中国不可忍。

　　“小肉肉，如果你想开口说话，最好将火龙果乖乖吃下，否则，嘿嘿，哼”。

　　林凡脸上流露出一副阴险狡诈的嘴脸，一边的白狐看的蛋疼不已，大骂无耻下流，根本无视白狐的鄙视，林大少嘴角荡起一丝冷笑。

　　似乎预料到了什么一般，小肉团狠狠的打了一个冷颤，没有办法，迫于眼前少年的淫威之下，小猪只能乖乖拿起小小的火龙果，一口直接吞了下去。

　　看到如此，林凡终于满意的点点头，说道：“很好，本少爷已经决定，每隔六年就来火龙谷一趟，让后让你服用火龙果，直到你会开口说话为止”。

　　根本无视小猪的抗议，林凡强行将小猪狠狠塞回自己的怀里，没有再敢迟疑，因为四大灵兽随时都会离开火龙谷追来，他要尽快赶回黑暗城。

　　没有直接赶往黑暗城，林凡先是进入焚城，来到百宝堂直接找到夜老，开门见山的说道：“夜老，我想请你帮个忙，帮我给百灵姐带两样东西回去”。

　　点点头，先不说眼前少年搬出百灵大小姐，单是少年手中百宝堂令牌就足以号令整个百宝堂，所以没有丝毫犹豫的说道：“林少爷请说”。

　　左右看了看，确定没有人的时候，林凡从白色空间戒指内到处两只灵兽的尸体，刚刚林凡找到夜老，并没有在厢房内谈，而是找了一个空旷的场地，为的就是能够装下两只灵兽的尸体。

　　当初在众灵山脉之内，龙虎两大五级灵兽相争，最终坐收渔翁之利的乃是林大少，不仅利用阴阳吞噬，吞噬了两大灵兽体内的精血，而且林大少还将两大灵兽的尸体带了出来，为的就是给百灵小姐一个惊讶和惊喜。

　　看到地上忽然出现的两大灵兽尸体，夜老被彻底吓傻，站在原地一动不动，就好像老僧入定一般，两只眼睛瞪的比牛眼都大。

　　嘿嘿一笑，对于夜老的表情林凡没有感到任何意外，毕竟两大五级灵兽代表着什么，他心里最清楚不过，尤其是两大灵兽乃是世间最强大的种族，龙族与虎族。

　　“林凡少爷，这是五级灵兽的尸体？”

　　“恩”。

　　“林凡少爷，你的意思是说，要将这两只灵兽的尸体送给百灵小姐？”夜老不是傻子，刚刚少年说送给百灵大小姐两样东西，如果不出意外，少年送给百灵大小姐的两样东西就是地上的两具尸体。

　　心中惊讶的同时，夜老也感到惊喜万分，不管怎么说，百灵大小姐都是百宝堂的最高领导者，少年将两大灵兽的尸体送给百灵小姐，也就是相当于将两大灵兽尸体送给了百宝堂。

　　两大五级灵兽的尸体代表着什么，夜老心中很清楚的知道，只是让夜老感到无比震惊的是，少年为什么要将两大灵兽的尸体送给百灵小姐？

　　似乎看出身边老者心中的疑惑，林凡笑了笑，说道：“夜老，百灵乃是我的姐姐，而且帮过无无数次，不要说两具灵兽尸体，就算要我的命都可以”。

　　“多谢林凡少爷”。

　　对于百灵大小姐，林凡是真正的将其当成自己的姐姐，因为自从穿越到东玄大陆以来，百灵无时无刻再帮助着他，就算有危险也从来没有放弃过，单凭这一点，两具尸体根本不算什么。

　　“你要尽快将这两具灵兽尸体送回到龙腾城，记住，这次你一定亲自送往龙腾城，路上一定要小心，不要轻易让别人知道你身上有两具灵兽尸体”。

　　“林凡少爷请放心，明天一早我就带着两具灵兽尸体赶往龙腾城”。

　　“百宝堂可有空间戒指？”想要将两具五级灵兽的尸体从黑暗帝国运往龙腾城，除非是拥有着空间戒指，毕竟空间戒指在东玄大陆很贵重，并不是什么人都可以拥有。

　　“林凡少爷请放心，作为大陆上的顶级拍卖行，空间戒指还是有的，如果林凡少爷需要，我这里还有着空间戒指”。

　　听到夜老的话，林凡心中顿时一喜，自从得到空间戒指以来，他终于见识到了空间戒指的妙用，不管是多么大，多么重的东西都可以放入空间戒指内。

　　“既然如此，那就麻烦夜老帮我搞几个空间戒指来”。

　　听到少年的话，夜老脸上流露出一丝苦笑，正如林凡所想，空间戒指在东玄大陆很是贵重，就算是百宝堂这样的存在都很难搞到空间戒指，刚刚他之所以这样说，完全是出于客气，就算少年要，恐怕也不会超过两个，现在听到少年居然张口要好几个，夜老算是搬起石头砸自己的脚。

　　不过夜老没有丝毫的犹豫，从怀里取出三个空间戒指，先不说少年和百灵小姐之间的关系，单说少年将两只五级灵兽的尸体送给百宝堂，就不是三个空间戒指所能够比拟的。

　　“林凡少爷，百宝堂只剩下四个空间戒指，明天我需要用一个，现在只剩下三个空间戒指，全部都在这里了，林凡少爷还不要嫌少”。

　　接过三个戒指，林凡全部戴在了自己的右手之上，加上之前的两个空间戒指，如今林大少右手之上的五根手指全部戴上了空间戒指，满满的。

　　简单的检查了一下三个空间戒指的面积，很不错，大小虽然没有白狐给他的白色空间戒指大，可绝对要比大白给他的空间戒指大很多。

　　“好了，明天一早你就起身赶往龙腾城，回到龙腾城见到百灵小姐替我问候一声”。


第一百六十一章 长相马马虎虎

　　“林凡少爷请放心，见到百灵大小姐我一定会转告”。

　　点点头，随后林凡没有再继续留在百宝堂，毕竟他身上还有着螺旋王八的气息，万一四大灵兽将怒火殃及到百宝堂的话，那岂不是很无语。

　　离开百宝堂，林凡也没有继续留在焚城，随后起身赶往黑暗城，焚城距离黑暗城不算很遥远，大约走两天的时间就会到达。

　　就在林凡离开焚城一天后，四大灵兽带着滔天怒火降临焚，四大五级灵兽相当于四名战尊强者，整个焚城根本无人能够抵挡，而且之前焚城的第一强者，月家的一位战王被白狐所击杀。

　　来到焚城城主府之外，螺旋王八愤怒的吼道：“你可是焚城城主？”

　　焚城城主乃是一名老者，也同样是一名高级大战师，看着眼前四大灵兽，这位焚城城主差点吓的背过气去，可要知道，灵兽除非突破六级境界才可以开口说话，而现在眼前的四只灵兽都能开口说话，那么说明一个问题，四大灵兽都是六级灵兽。

　　只要想到眼前的四只灵兽皆都是六级灵兽，焚城城主的脑海就一片空白，大脑直接短路，因为无数年来，焚城还从来没有出现过四级以上的灵兽。

　　“我，我，我是焚城城，城主，不，不知四位降临焚城有，有何贵干？”似乎是被四大灵兽彻底吓傻了，焚城城主连说话都开始结巴起来。

　　“紧张你妹，大爷问你，昨天焚城有没有一个少年进来，大约是中级战师，长相马马虎虎，身材马马虎虎，说话马马虎虎，不过为人很卑鄙无耻，你见过没有？”

　　紧张你妹？听到眼前灵兽居然谁自己紧张你妹，焚城城主简直就要哭了，心想我的亲大爷，你们可都是五级灵兽，不要说我一个个小小的城主，就算是帝国皇帝见了你们都要礼待三分，我能不紧张吗？

　　不过焚城城主可不敢如此说，因为他知道，眼前四只灵兽想要灭掉他，简直就和捏死一只蚂蚁相差无几，错，应该是比捏死一只蚂蚁都要简单。

　　“大爷，昨天我一直在家里，从来没有见过你口中所说的少年，不如我去帮你查查？”

　　“快去，真他妈笨蛋”。

　　“好，大爷稍等，我马上给你查”，听到螺旋王八的话，焚城城主就好像从死亡边缘刚刚被拉回来一般，整个人都虚脱了，现在焚城的所有街道早已镂空，没有一个人，毕竟四大灵兽的威慑力简直太强悍了。

　　不到一会，焚城城主擦着额头上的虚汗跑来，声音恢复了以往不在结巴的说道：“大爷，我刚刚已经查过，昨天进入焚城的少年一共有一万七千五百名，根据你所说，大约是中级战师，长相马马虎虎，身材马马虎虎，说话马马虎虎，不过为人很卑鄙无耻的少年似乎很多”。

　　焚城虽然是黑暗帝国的二流城市，不过一天的人流量却是无比巨大，单单昨天一日，进入焚城的少年就已经达到了一万七千五百名。

　　至于修为达到中级战师的少年，一般人根本检查不出来，除非是修为达到战王之境，勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，这样才能检查出少年的修为到底达到中级战师之境没有。

　　剩下的长相马马虎虎，身材马马虎虎，说话马马虎虎，不过为人很卑鄙无耻，对于这一点，焚城城主简直要骂娘了，心想尼玛啊，什么叫长相马马虎虎？什么叫说话马马虎虎？什么叫卑鄙无耻？这让你老子怎么找？

　　就算心里有着一万个埋怨和鄙视，焚城城主最终只能硬着头皮无奈的说道：“大爷，想要在焚城找到这么一位简直太困难了，不如”。

　　不如还没有说完，焚城城主的身体就好像断了线的风筝一般，直接划过半空狠狠砸向地上，轰，一声巨响，地面足足被砸下去一厘米，如果不是焚城城主是一名高级大战师，说不定这一砸就足够要他的老命了。

　　螺旋王八刚刚出手还准备继续出手的时候，被一边的三目灵鹤拦截了下来，脸色有些难看，说道：“不要莽撞，相信那人已经离开焚城，螺旋，反正凭借着你的神通，就算此人跑到天涯海角，我们都要誓死追到他”。

　　“当然，我要是追不到他将他碎尸万段，我立刻自刎，妈的，活了这么多年，还从来没有人敢那般骂我，如果不是我的心理素质好，说不定就被他活活骂死了”。

　　听到螺旋王八的话，其他三大灵兽偷笑起来，之前在火龙谷，少年将螺旋王八硬生生骂的昏死过去的事情，已经传遍了整个灵兽界，至于是谁传的，至今不明。

　　所谓流言就好比一个无形的杀人利器，螺旋王八身为五级灵兽，火龙谷的霸主，在灵兽界有着至高无上的地位，可就这么一次，螺旋王八的名声一落千丈。

　　“我们赶快离开焚城追击，不要让此人逃离”，对于三目灵鹤的话，其他三大灵兽都没有丝毫的反对，随后四大灵兽快速朝着远处射去，一眨眼的时间，四大灵兽的身影就已经彻底消失在城主府前。

　　艰难的从地上爬起，焚城城主似乎感觉自己的整个骨架都要散了，毕竟五级灵兽的一击非同小可，如果不是螺旋王八不想杀他，说不定单单是这一击就足以要了他的命。

　　看着已经消失不见的四大灵兽，直到现在焚城城主还没有回过神来，因为刚刚就差那么一点，就那么一点，说不定他就要丧命去见阎王了，幸好三目灵鹤及时制止。

　　“赶往将刚刚发生的事情通知黑暗皇宫”。

　　“是”。

　　对于焚城所发生的事情，林凡根本一无所知，如今的林大少只想尽快赶到黑暗城，然后找到狂狮小雨，至于四大灵兽对自己的追杀，那么等到进入黑暗城再说。

　　赶了整整一天路，林凡感觉自己着实有点累了，因为自从在火龙谷夺得火龙果之后，他还没有好好休息一下，毕竟有着四大灵兽的威胁，他根本不容许自己有丝毫的放松，否则那样会丢掉性命。

　　夜晚，美丽的明光洒满整个大地，独月高挂九天，赶了一天路程，林凡在夜幕降临之时就已经停了下来，简单吃了一些野味，林凡根本没有准备入睡，因为有着四大灵兽的威胁，使得他根本不可能有闲心睡觉。

　　九尾妖狐化为白衣女子出现在月光之下，看着眼前的少年，白狐说道：“为什么不睡觉？是不是担心四大灵兽追来？”

　　点点头，对于面前的九尾妖狐，林凡根本没有丝毫的隐瞒，自从天山一行之后，他与白狐一直遵守着那个约定，有好几次，白狐都救了他的性命，不知不觉之中，他和白狐之间似乎形成了一个很奇妙的关系，就连他自己都说不清楚。

　　“不管怎么样，四大灵兽都是五级灵兽，以你我的实力根本不是其对手，螺旋王八一天不死，我就会被四大灵兽追杀一天，从此之后，我只有在被追杀之中渡过”。

　　对于被四大灵兽追杀，林凡彻底无语了，如果是实力弱一些的灵兽，白狐完全可以出手帮他搞定，可四大灵兽不仅实力强悍，联手之下恐怕就算是欧阳鸿白托大。

　　先不说四大灵兽联手，单说一只灵兽都不是他所能够对付了的，就算以白狐的实力也同样不行，可要知道，白狐身受重伤，对付五级之下的灵兽还勉强可以，可要对付五级灵兽似乎根本不可能。

　　听到少年的话，白狐脸色也是很凝重，一时之间她也想不出好办法，因为想要彻底甩开四大灵兽的追杀，除非能够先击杀螺旋王八，否则没有丝毫的办法。

　　想了想，白狐还是说道：“林凡，现在除了击杀螺旋王八之外，还有一个办法，不知道你同意不同意？”

　　“哦，你说”，听到白狐的话，林凡一阵惊讶，心想除了击杀螺旋王八之外，还会有什么办法能够彻底甩开四大灵兽对他的追杀。

　　“现在立刻赶回龙腾城，有着欧阳鸿白的坐镇，四大灵兽根本不敢轻举妄动”。

　　听到这个办法，林凡沉思起来，正如白狐所说，欧阳鸿白不仅是一名战皇强者，更是龙腾帝国的守护者，如果他回到龙腾城，欧阳鸿白根本不可能让四大灵兽进入龙腾城追杀自己。

　　心中微微一叹，本来林凡是不想如此做的，可实在没有办法，不管怎么样，现在为今之计就是先彻底甩开四大灵兽的追杀再说，说不定到时候四大灵兽一意孤行，非要强行进入龙腾城追杀自己，那么说不定欧阳鸿白出手将四大灵兽全部击杀也说不定。

　　“我现在还不能立刻回龙腾城，等我先赶往黑暗城一趟，然后找到青火佣兵团白家三兄妹再说”。


第一百六十二章 我是不是长的很挫？

　　虽然林凡现在已经决定赶回龙腾城避开四大灵兽，可不管怎么说，黑暗城还有着狂狮和小雨再等着自己，之前他们约定两个月的期限，如果两个月他还没有回到黑暗城，狂狮就会赶往火龙谷。

　　现在距离两个月还有段时间，等他前往黑暗城找到狂狮和小雨之后，剩下就是找到青火佣兵团的白家三兄妹。

　　可要知道，这次青火佣兵团所接的任务乃是菩提树，而菩提心又是炼制先天丹必备之物，所以林凡已经决定，不管如何自己这次都要顺便搞到菩提树。

　　“你先休息吧，有我在，就算四大灵兽来了，我也会提前叫醒你”。

　　点点头，林凡说了一句有劳了，然后躺在地上睡了起来，因为他知道，白狐身为五级灵兽，对于同等级的强者有着很明锐的感觉，只要四大灵兽在百米之外出现，白狐就一定会出现，而白狐白天可以在他的怀里睡觉，他已经赶了一天路，如果再不休息，明天速度必定会大大减弱。

　　睡到半夜，一直守护少年的白狐忽然脸色一变，急呼道：“林凡醒醒，四大灵兽追来了”。

　　猛然睁开双眼，没有丝毫的迟疑，林凡拉起白狐的手直接朝着远方射去，让林大少实在没有想到的是，四大灵兽追来的速度居然如此之快，甚至快到连个好觉都不能睡。

　　九尾妖狐也知道身边少年的速度很快，所以没有丝毫的迟疑，直接化为本体回到少年怀里，没有了白狐这个累赘，林凡在飞奔的同时连续展开五行遁。

　　两人刚刚离开，远处的夜色快速射来四大身影，正是从焚城离开追来的四大灵兽，看到少年的身影，螺旋王八立刻怒吼道：“孙子，给大爷站住，今天大爷不将你碎尸万段，大爷我……”。

　　当初在火龙谷，林凡将螺旋王八直接骂昏死过去的事情，已经成为了螺旋王八这一生之中最大的耻辱，如果不能将少年击杀，那么他日后不用再在灵兽界混了。

　　“大爷你妹，看你那个脑残样，本少爷就很不爽，本少爷知道，全国灵兽你最牛，骑着板凳上月球；天下属你最能吹，喝酒用缸不用杯；从古到今你最能，出门逛街吓死人”。

　　“哇嘎嘎，孙子，你又骂大爷”，一听到远处的少年开口骂自己，螺旋王八就有种气血上头的冲动，如果不是及时深呼吸几下，说不定直接被少年再次骂昏死过去了。

　　“你个阴阳失调的黑王八，尼玛长的丑也就算了，居然还跑出来到处吓人，你去问问你的三个同伴，你的长相到底搓不搓”。

　　本来林大少骂这些只是为了气气螺旋王八，好给自己争取更多的时间尽快离开，可是谁又能够想到，螺旋王八居然真的相信了。

　　猛然停下脚步不再追，不仅如此，螺旋王八拉住其他三大灵兽，问道：“你们三个说说，我是不是长的很挫？”

　　看着眼前一脸认真问自己的螺旋王八，单脚鸡，三目灵鹤和独角兽都有些哭笑不得，异口同声的回答道：“不搓”。

　　不搓，听到自己三个同伴的回答，螺旋王八很是满意的点了点头，然后说了一声继续追，随即朝着远处继续追去。

　　三大灵兽你看看我，我看看你，三目灵鹤有些无语的说道：“这都是什么跟什么啊？”

　　“我们怎么知道，走吧，螺旋王八自从被此人骂的昏死过去之后，似乎受到了刺激一般，哎，好好的一代霸主，居然神经了，真是可惜了”。

　　螺旋王八可没有多管身后的三大灵兽，再确定了自己长的不搓之后，螺旋王八似乎有些自傲的吼道：“孙子，我的三个同伴说我长的不搓，你个该死的，等大爷我追到你，非吃了你不可”。

　　听到身后螺旋王八的话，林凡一个踉跄差点摔倒，心想这尼玛也能无敌了吧，有些无奈的说道：“王八孙子，本少爷给你一个忠告，别在大陆呆太久，大陆不属于你滴，很危险滴，还是快回家吧你！”

　　“放屁，这本来就是我的家，你丫，偷了大爷的火龙果居然还敢说风凉话，草你姥姥”。

　　快速飞奔的林大少忽然停下脚步，转过身看着远处的螺旋王八，不说话，只是双眼死死的盯着，夜幕之中配合着一声声狼叫，不要说，还真有点恐怖的感觉。

　　看见少年忽然停下来，怕少年耍诈，螺旋王八在几十米之外也停了下来，声音有些嘲笑的说道：“孙子，是不是跑不动了？不要紧，大爷我有的是时间，可以陪你再跑一会”。

　　看着眼前的螺旋王八，林凡深吸一口气，猛然开骂道：“你一岁生梅毒，二岁给鸡奸，三岁生花柳，现在生爱滋，我草你三姑，四姨，五表姐，六叔婆，七叔公，八大姨，你九岁带小公灵兽去看母灵兽洗澡，十岁用文胸当眼镜带，本少爷看到你丫就恶心，你以为你像LZ那样啊，出的厅堂，入得厨房，斗得过小三，打得过流氓，本少爷看你就是一个彻彻底底的脑残，我真的很怀疑，像你这种灵兽中的渣滓居然能够活到现在，哎，简直就是世界的悲哀，灵兽界的悲哀”。

　　“孙子，你，你……”，你字还没有说完，螺旋王八气血直冲脑门，一个一百八十度大转弯直接摔到在地，四条龟腿还狠狠的瞪了一下，两眼一翻，直接昏死过去。

　　心中有些好笑，林凡心想这家伙的心里素质也忒差了点吧，本少爷只是刚刚热身，你丫居然就昏死过去，本来还准备的一大段现在直接无用武之地，可惜，可惜。

　　没有再去管昏死在地上的螺旋王八，现在正是千载难逢的机会，因为螺旋王八被自己骂的昏死过去，其他三大灵兽还没有追来，如今正是离开的好机会，一个五行遁使出，林凡远遁而去。

　　林大少刚刚离开，三大灵兽也尾追而来，看到昏死在地上的螺旋王八，三大灵兽顿时一惊，来到跟前，三目灵鹤看见螺旋王八还有气，有些无语的说道：“又被骂昏死过去了”。

　　看到此情形，三大灵兽只能表示默哀，身为五级灵兽的他们，感觉地上的螺旋王八简直太给他们丢人了，一次失足不算什么，两次被骂昏死有些说不过去了。

　　没有了螺旋王八的神通，其他三大灵兽根本追不上少年，没有办法，三大灵兽只能先弄醒螺旋王八，然后再去追。

　　短短时间内，林凡已经离开了将近千米之远，看到四大灵兽没有追来，这次松了一口气，就在这时候，九尾妖狐出现在他的面前，脸色有些难看的说道：“你真下流”。

　　我真下流？等等，本少爷什么时候惹你了，怎么成了下流了？可要知道，自从认识九尾妖狐以来，他从来都是扮演着正人君子的角色，虽然九尾妖狐的长相没话说，可他从来没有动过歪念头。

　　“白狐，你是不是病了？”

　　“你才病了”。

　　“那你为什么说胡话？”

　　“你才说胡话”。

　　“行，我怕了你了，好男不和女斗，真是不可理喻”，看着眼前的绝世白衣女子，林凡实在无语至极，和女人讲道理，还不如去和牛谈谈情，说不定真能谈出感情来。

　　“站住”。

　　转过身，看着白衣女子，林凡有些受不了的问道：“白狐小姐，你还有何事？”

　　“刚刚你骂螺旋王八的话简直太无耻了，真是没有想到，你居然……”。

　　“等等，我骂螺旋王八什么了？”。

　　“你一岁生梅毒，二岁给鸡奸，三岁生花柳，现在生爱滋，我草你三姑，四姨，五表姐，六叔婆，七叔公，八大姨，你九岁带小公灵兽去看母灵兽洗澡，十岁用文胸当眼镜带，本少爷看到你丫就恶心，你以为你像LZ那样啊，出的厅堂，入得厨房，斗得过小三，打得过流氓，本少爷看你就是一个彻彻底底的脑残，我真的很怀疑，像你这种灵兽中的渣滓居然能够活到现在，哎，简直就是世界的悲哀，灵兽界的悲哀”。

　　将林大少刚刚所骂之话原原本本重复了一遍，白狐脸色有些鄙视的说道：“这些话是不是你刚刚骂螺旋王八的话，你自己听听，这些话有多么不堪入耳”。

　　听到白狐居然一字不拉的将自己刚刚所骂之话，原原本本重复了一遍，林凡彻底惊呆了，因为就算他自己，也不可能把刚才所骂之话一字一字重复一遍。

　　笑了笑，林凡不以为然的说道：“白狐小姐，我并不觉的这些话有什么不堪入耳，如果不是我刚刚机智，说不定现在早就被四大灵兽追到大卸八块了”。

　　正如林大少所说，他并不认为自己所骂之话有何不对，毕竟如果不是自己骂的话如此有水准，根本不可能将堂堂一位五级灵兽直接骂的昏死过去，如果螺旋王八不昏死过去，他哪有机会从四大灵兽的追杀之下逃离。


第一百六十三章 第三次昏死过去

　　狠狠的鄙视了一下眼前少年，白狐算是彻底无语了，活了无数年，她还从来没有见过如此无耻之人，这种无耻绝对是天上地下绝无仅有。

　　“你打算怎么办？”

　　“什么打算怎么办？”对于白狐有一句没一句，林凡着实有些无奈。

　　“你身上有着螺旋王八的气息，所以不管你走到何处，四大灵兽都会追上，而且按照四大灵兽的速度，不出一个时辰就会追上”。

　　听到白狐的话，林凡倒是有些凝重起来，正如白狐所说，自己身上的气息一天不除，四大灵兽就会追杀他一天，其实让林大少感到有些无语的是，火龙果每隔六年结一次果，这次他是有些过分，将三十颗火龙果全部取走，可整棵火龙树依然还是四大灵兽的，只要再多等六年，岂不是又有三十颗火龙果问世。

　　而且换句话说，四大灵兽镇守火龙谷无数年来，服用了不知道多少的火龙果，现在只是前后加起来不到十二年服用不到火龙果又有何干系，干么弄的你死我活。

　　还没有等林凡说话，远处再次传来三道强大的气息，不管是白狐还是林凡，两人脸色都是一变，这次不知道使用了什么办法，还没有等林大少使出五行遁，三大灵兽带着依然昏迷的螺旋王八已经来到跟前。

　　看着眼前的少年，三大灵兽脸色都有些愤怒，追了这么多天，现在终于追到，三目灵鹤说道：“小子，交出火龙果，我们可以答应你，给你留一条全尸”。

　　“留你妹，你们三个二货能不能不要自我感觉很良好的样子，一副欠扁的样子，如果不是本少爷这几天胃口不太好，早就烤了你们当下酒菜了，居然还在这里唧唧歪歪，悲剧”。

　　“居然敢骂我”，现在三大灵兽终于知道为什么螺旋王八接连两次被骂的昏死过去，不要说螺旋王八，就算是他们都有些承受不住。

　　三目灵鹤声音冰冷的说道：“谁上去将此人捉拿”。

　　“我”，单脚鸡自告奋勇，上前三步，看着眼前的白衣女子说道：“九尾妖狐，念在你我都是灵兽的份上，只要你不插手，我不会出手对付你”。

　　对于九尾妖狐，三大灵兽还是比较忌惮的，不管怎么说，九尾妖狐都是五级灵兽，与他们乃是同等级的强者，所以不到万不得已的情况下，三大灵兽根本不想与九尾妖狐为敌。

　　还没有等九尾妖狐说什么，林凡率先说道：“白狐你退开，三个跳梁小丑本少爷还不放在眼里，你们三个是否敢和本少爷打赌？”

　　“哦，打什么赌？”有些疑惑的看着眼前少年，独角鸡并没有立即出手，人都是有好奇心的，灵兽更加如此，所以听到少年居然要和自己打赌，三大灵兽也想知道少年到底要和自己三人打什么赌。

　　“我们来一场十米范围追逐战，我们事先画好一个十米圆圈，只要你能够在十米圆圈内追到我，我不仅会将火龙果还给你们，而且我的命也属于你们，不过你们要是追不到我，就必须答应我一件事，如何？”

　　“哼，我们为什么要答应你，囊中之物”。

　　心中冷笑一声，早已猜到眼前三大灵兽会如此说，林凡说道：“你们不答应也行，我可要随时毁掉三十颗火龙果，我们一拍两散”。

　　“我们答应你”，三大灵兽一听到火龙果，脸色顿时一变，可要知道，他们这次出火龙谷主要就是为了追回火龙果，如果火龙果被毁，那么到时就算抓到少年又有何用。

　　“林凡，你真的有把握？”

　　点点头，林凡神秘的说道：“这么长时间了，你还不相信我？”白狐似乎还想说什么，可最终也没有说出来，因为自从她与少年结识以来，还没有见少年吃过亏。

　　林凡在地上画了一个圆圈，足足有十米，随后独角鸡也走了进来，有些鄙视的说道：“小子，不要说我没有提醒过你，这么小的圈子，你连一秒钟都坚持不了”。

　　嘿嘿一笑，林凡脸上充满自信的说道：“谁输谁赢比过才会知道，我们现在正式开始，为时半个时辰，只要你能够在半个时辰内抓到我，火龙果和我的命全部交给你”。

　　话音刚落，独角鸡直接朝着他追来，心中冷笑一声，林凡大吼一声，着实让独角鸡吓了一大跳，不过还没有等独角鸡来到跟前，林大少直接展开灵狐九变消失在原地。

　　五行遁与灵狐九变不一样，因为五行遁根本不能连续使出，否则五行遁岂不是可以横行天下了，如果不是拥有灵狐九变，林大少又岂会与四大灵兽打赌。

　　“灵狐九变！”，看到少年使出的身法，白狐惊呼出声，对于灵狐九变她实在太熟悉不过了，因为灵狐九变乃是狐族无上功法，只有老祖宗狐神拥有，自从狐神陨落之后，灵狐九变也跟着狐神销声匿迹。

　　白狐实在没有想到，少年居然会她们狐族的无上身法灵狐九变，这简直太不可肆意了，根本没有管震惊到不能再震惊的白狐，林凡现在只是刚刚修炼会灵狐九变，距离灵狐九变最高境界还差的甚远。

　　不过就算如此，林凡相信自己凭借着刚刚学会的灵狐九变也足以避开独角鸡，随着时间的不断推移，独角鸡额头上开始冒冷汗，眼看半个时辰马上就要过去，可是不管他如何加速，始终都无法追上少年。

　　“独角鸡，你下来，我来”。

　　点点头，独角鸡心里也很清楚，不要说半个时辰，就算再给他一天也未必能够追到少年，独角鸡离开圆圈，三目灵鹤回到圆圈内，三目灵鹤可以飞行，但就算如此，半个时辰已过，也没有能够追到少年。

　　打赌已过，看着眼前的四大灵兽，还有刚刚转醒的螺旋王八，林凡有些好笑的说道：“怎么样四位，现在你们已经输了，是不是我可以提条件了？”

　　心中微微一叹，三大灵兽脸上有些苦涩，本来以为这个赌约少年根本就是在找死，可是没有想到，少年居然会狐族无上身法灵狐九变，当真是失算至极。

　　“小子，你不要太得意，我们真的没有想到，狐族的无上身份灵狐九变居然会传授给一个人类，既然输了，我们也不会赖账，说吧，你要我们答应你什么？”

　　“你们三个到底怎么了？为什么要答应这个孙子？”螺旋王八刚刚转醒，根本不知道发生了什么事情，看到少年就在眼前，如果不是三大灵兽及时拉住，说不定早已冲上去了。

　　随后三目灵鹤将刚刚所发生的事情，一五一十全部告诉了螺旋王八，听完之后，螺旋王八大吼一声，随后毫无症状的再次昏死过去。

　　看到这个情形，不管是三大灵兽还是林凡和白狐彻底无语了，心想身为堂堂五级灵兽，这承受能力也太差了点吧，前两次被骂昏死过去，现在居然又再次昏死。

　　对于自己的同伴，三大灵兽已经无语到了极点，这次根本没有管螺旋王八，三大灵兽异口同声的说道：“你到底要我们答应什么事？”

　　嘿嘿一笑，林凡也没有继续迟疑，说道：“我的条件很简单，那就是你们不能取回火龙果，并且要保护我一年，如何？”

　　“不可能”，三大灵兽再次异口同声的说道，让自己三名堂堂五级灵兽去保护一个人类，而且还是一个实力很底下的灵兽，这简直对他们是一个侮辱，他们怎么可能答应。

　　对于三大灵兽的回答，林大少根本没有感到丝毫惊讶，可要知道，眼前三位灵兽乃是货真价实的五级灵兽，怎么可能答应自己保护自己呢。

　　“哎，我真是没有想到，堂堂五级灵兽居然也会说话不算数，既然如此，那就算了，不过你们……，哎，不说了，让人难以启齿”。

　　说着林凡转身给白狐使了一个颜色，随后两人准备离开，就在这时候，三大灵兽说了一句等等，林凡心中有些好笑，再次转回来问道：“三位有何贵干？”

　　“我们可以答应你保护你一年，可我们不做你的保镖，我们只是履行赌约保护你一年，行不行就这样？”

　　“可以”，林凡根本没有丝毫的犹豫，不管怎么说，有着三大灵兽的保护，就算只有一年，最起码一年之内他不用担忧战尊之下的战者对付自己，说道：“三位，这位螺旋王八兄的意思是不是和你们一样？”

　　不管怎么说，螺旋王八也是一为五级灵兽，本身实力绝对强悍，如果能够也保护自己一年当年最好不过。

　　三大灵兽脸色有些不自然，说道：“这个不知道，我们要问过之后才能给你答复”。

　　“可以，我给你们半个时辰，半个时辰之后我会回来，到时候螺旋王八愿不愿意我们都要离开”。

　　“好，半个时辰我们一定给你答复，你先离开”。


第一百六十四章 我不要

　　走到一边，还没有等白狐问，林凡率先说道：“你是不是很疑惑我为什么会狐族的无上身法灵狐九变？”

　　当初在狐族无意之中得到灵狐九变，一路之上林凡并没有将此事告诉白狐，毕竟自己无缘无故拥有狐族最高身法灵狐九变，这让白狐如何想？

　　点点头，白狐说道：“林凡，如果是其他事情，我一定不会问，可灵狐九变作为狐族最高功法，除了当年狐族祖先狐神之外，这个世上根本没有人会灵狐九变，所以我必须搞清楚这件事”。

　　“恩，本来我打算之前就告诉你的，可又怕你多想，既然现在事情已经到了这个地步，我也不再隐瞒，灵狐九变乃是狐族祖先狐神传授给我的”。

　　“不可能”，还没有等林大少将话说完，白狐惊呼道，可要知道，当年狐族祖先狐神为了保护整个狐族而陨落，现在少年居然说自己的灵狐九变乃是狐神所传授，这可能吗？

　　“为什么不可能？”随后林凡将之前自己在狐族得到狐神传授给自己灵狐九变的事情，一五一十全部告诉了眼前白衣女子，不管怎么样，灵狐九变都是狐族的无上功法，自己白白学会又怎么能够不告诉狐族下一任族长。

　　听完之后，白狐开始沉思起来，她实在没有想到，已经陨落了上万年的狐族祖先狐神居然亲自传授给少年灵狐九变。

　　林凡并没有说话，只是静静的看着眼前白衣女子，他心里知道，这件事对于白狐来说，实在有些难以接受，过了一会儿，林凡终于忍不住说道：“白狐，不管怎么说灵狐九变都是狐族的功法，狐神传授给我，就是为了让我将灵狐九变传授给你”。

　　“我不要”。

　　“你不要？”听到白狐的话，林凡心中一阵惊讶，可要知道，灵狐九变乃是狐族最高身法，而白狐作为狐族下一任狐族族长，一定很希望得到灵狐九变。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，白狐说道：“林凡，你听我说，如果是祖先狐神亲自将灵狐九变传授给我，我一定会修炼，可狐神将灵狐九变传授给了你，说明狐神看好你，所以我不能修炼灵狐九变”。

　　“白狐，虽然狐神将灵狐九变传授给了我，可那是因为意外之中所得，不管怎么说，你都是狐族下一任族长，族长必须修炼灵狐九变，所以这灵狐九变你必须修炼”。

　　白狐似乎还想说什么，林凡再次说道：“白狐，你听我一句，我身上已经有了逆天功法，对于狐族的灵狐九变没有太多感触，所以你必须学灵狐九变”。

　　听完少年的话，白狐心中有些感动，因为他知道，少年之所以如此说，为的就是让她自己修炼灵狐九变。

　　根本不给白狐任何的机会，林凡直接将灵狐九变的心法传授给了白衣女子，闭上双眼，九尾妖狐开始静静修炼起灵狐九变，随后化为本体回到林凡的怀里。

　　半个时辰转眼即过，林凡没有再等下去，重新回到原地，螺旋王八已经转醒，看到忽然出现的少年，骂道：“孙子……”。

　　孙子还没有说完，其他三大灵兽直接各自来了一个飞踹，如果是以前，不要说骂了，就算是出手将少年杀了都无所谓，可现在却不一样了，刚刚他们与少年打赌输了，没有办法，接下来他们还要保护少年一年，出于礼貌也不能出口再骂。

　　“你们干么踹我？”抚摸着自己的臀部，螺旋王八有些悲剧的吼道，三目灵鹤狠狠的瞪了一眼，说道：“现在我们最后问你一句，你是与我们一起保护他一年，还是你自己离开？”

　　“有没有第三条路走？”

　　“没有”。

　　“不必逼螺旋王八了，有你们三位在我身边已经很知足，我可以承诺，只要你们在这一年之中保护好我的安全，我可以给你们一颗六级兽丹”。

　　“六级兽丹！”听到少年口中的六级兽丹，四大灵兽包括螺旋王八在内全部惊呼道，因为他们四人心里很清楚六级兽丹代表着什么，因为只有修为达到六级灵兽之境才可以结成自己的兽丹。

　　“你叫什么？”

　　“林凡”。

　　“林凡，我想问一句，你手中的兽丹是五级伪兽丹还是六级兽丹？”四大灵兽心里同样知道，五级伪兽丹和六级兽丹乃是两个完全不同的概念。

　　兽丹是代表着灵兽从五级到六级的划分，可事情也是由例外，一般情况下，有的灵兽遇到奇遇很有可能在没有突破六级境界从而结成兽丹，这时候的兽丹名为五级伪兽丹，可伪兽丹毕竟是伪兽丹，不是真正的六级兽丹。

　　“六级兽丹”，对于四名灵兽心中所疑惑，林凡又何尝不知道，毕竟五级伪兽丹和六级兽丹根本就是两个概念，四大灵兽都是五级灵兽，虽然没有凝练出伪兽丹，可也不影响四名灵兽的实力，可如果是六级兽丹那就代表的意义不同了。

　　可以这样说，如果四大灵兽能够得到一颗六级兽丹的话，那么只要能够将六级兽丹彻底炼化，那么说不定他们的修为就能够突破至六级境界。

　　“林凡，你刚刚的意思是不是说，只要我们能够保护你一年，你就将手中的六级兽丹交给我们？”

　　看着面前眼冒精光的四大灵兽，林凡有些好笑的说道：“不行”。

　　“为什么？”对于六级兽丹，四大灵兽可是痒痒到了心里，至于火龙果与六级兽丹相比较起来，似乎变的微不足道起来。

　　“什么为什么？我相信你们心中也清楚六级兽丹代表着什么，我也不拐弯抹角，只要你们保护我两年，而且在这两年之内无条件服从我，到时候我就将六级兽丹给你们，如何？”

　　林凡已经想清楚，只要四大灵兽保护他两年时间，那么就算将黑猩猩的六级兽丹送给四大灵兽又如何？毕竟他得到兽丹也没有多大用处，之前强行吞噬了两大灵兽体内的精血已经很吃不消，现在如果再吞噬一颗六级兽丹的话，他的身体岂不是要爆炸。

　　“可以，我们现在正式答应你，从这可开始，我们保护你两年时间，而且两年时间内，我们无条件服从你”，为了一颗六级兽丹，四大灵兽似乎已经豁出去了。

　　“林凡，我也可以保护你两年”，就在这时候，刚刚还在埋怨的螺旋王八忽然说道，神情可怜，声音更是恳切的说道。

　　听到螺旋王八的话，三大灵兽都是一脸的鄙视，毕竟刚刚螺旋王八还在辱骂少年，怎么听到六级兽丹就变的如此低声下气起来。

　　点点头，对于螺旋王八想要跟着自己保护自己，林凡当然没有丝毫的反对，毕竟三大灵兽瓜分一颗六级兽丹和四大灵兽瓜分一颗六级兽丹的结果一样，与其这样，还不如多找了一个保镖。

　　“既然如此，那我们现在立下约定，你们四位保护我两年时间，而且要无条件服从我所说的一切，两年之后，六级兽丹就是你们的”。

　　“可以，一言为定”，对于灵兽来说，两年时间根本不算什么，一眨眼的时间，可用两年的时间来换取一颗六级兽丹简直太划算了。

　　“既然你们同意约定，那我们现在就出发离开赶往黑暗城”。

　　“不行”。

　　“为何？”听到四大灵兽居然不随自己一起前往黑暗城，林凡的脸色瞬间转冷，可要知道，他们刚刚才定下约定，四大灵兽保护他两年时间，而作为交换条件，两年后他将六级兽丹送给四大灵兽，还没有过几分钟，四大灵兽居然就反悔不干了。

　　似乎能看出眼前少年心中的疑惑，三目灵鹤说道：“你不要误会，我们必须尽快赶回火龙谷一趟，因为出来之前，我们并没有封印火龙谷的通道，两年之内，万一有人进入其中毁掉火龙树该怎么办”。

　　原来如此，林凡随后想想也是，虽然火龙果已经被他全部夺得，可火龙树依然还在，火龙果六年一结果，只要火龙树在，那么六年之后就会再次结出火龙果。

　　“就算要回去封印火龙谷的封印，也不需要你们四个全部回去，毕竟我这里还需要保护，这本吧，三目灵鹤你一人回去就行，毕竟以你的速度来回也用不多了多长时间”。

　　点点头，对于他的决定，四大灵兽都没有丝毫的反对，因为刚刚约定上已经说明，两年之内他们要无条件服从，三目灵鹤说道：“既然如此，就按照你的意思办，你们三个上点心，千万保护好林凡，我先走了”。

　　三目灵鹤离开，林凡也没有丝毫的迟疑，带着三大灵兽朝着黑暗城走去，现在用不着全力赶路，因为他已经没有了四大灵兽的追杀。

　　对于四大灵兽会不会尽量保护自己这一点，林大少根本没有丝毫的担忧，就算四大灵兽不为了约定，也会为了他手中的兽丹而尽力保护自己的安危。


第一百六十五章 火凤凰，冰美人

　　三目灵鹤返回火龙谷，剩下的三大灵兽却随着林大少一起赶往黑暗城。

　　路上，林凡看着身边的三大灵兽，有些无语的说道：“三位，你们能不能变回本体？”

　　“为什么？”

　　为什么？听到螺旋王八的话，林大少狠狠的鄙视了一番这位被自己骂昏死过去两回的灵兽，心想你们三个这样子进入城市，非把所有人吓坏不可。

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，将自己心中的顾虑告诉三大灵兽，听完之后，三大灵兽各自点点头，随后三大灵兽的身躯开始慢慢变小，转眼间三大灵兽已经变成巴掌大小的灵兽。

　　看着地上三只小小的灵兽，林凡有些好笑，这样岂不是很好，就算将三大灵兽带入黑暗城，也不会有人知道他身上居然有着三大灵兽守护。

　　没有了四大灵兽的追杀，林凡总算是松了一口气，毕竟四大灵兽的追杀他实在是吃不消，现在唯一要做的事情就是尽快赶往黑暗城找到狂狮和小雨。

　　不到半天的时间，林凡终于看到了黑暗城，作为黑暗帝国的帝都黑暗城，整个黑暗城简繁荣的没话说，而且黑暗城还是整个东玄大陆的第一大城。

　　进入黑暗城，林凡对于整个黑暗城很是震惊，当初他进入龙腾城的时候，也没有进入黑暗城带给他的冲击力强大。

　　没有丝毫的迟疑，林凡直接打问黑暗城的佣兵工会在什么地方，虽然当初他和狂狮约定好在黑暗城会合，可却没有说明在黑暗城何地见面，黑暗城的面积大的离谱，想要找到一个人又谈何容易。

　　佣兵工会在东玄大陆上的地位很高，每一座城市基本上都会有佣兵工会的分部，黑暗城作为大陆上第一大城，又岂会没有佣兵工会的分部。

　　没有多费力，林大少就已经打问出了佣兵工会的位置所在，进入佣兵工会，让林凡感到小小惊讶的是，原来黑暗城的佣兵工会乃是整个佣兵工会的总部。

　　佣兵工会的总部很是豪华，来来往往的佣兵团也是络绎不绝，在这里，林凡看见修为最低的人都是大战师，其中战王也不是没有，而且好几位，不过这些所谓的战王强者在佣兵工会总部内却显的很是拘谨，并没有平时战王强者的强横。

　　心中有些好笑，如今的林大少根本不在乎战王强者，甚至战王强者都不会放在眼里，虽然他自己的实力还不怎么样，只是初入高级战师之境，可他身边却有着三大五级灵兽守护，不要说小小的战王，就算是战尊也不可能敌得过三名五级灵兽的围攻。

　　佣兵工会总部与其他分部根本不同，进入佣兵工会的分部根本用不着排队，而进入佣兵工会的总部却要排队，没有办法，咱们的林大少是很讲原则的，站在长长的队伍后等待着。

　　大致数了一下，站在他面前的人足足有十几位，这样等下去还不知道等到猴年马月，没有办法，林凡伸出右手拍了拍前面的大叔，说道：“大叔，我想麻烦你一件事”。

　　站在林大少前面的乃是一位大叔级别的人物，也同样是一名大战师，满脸的胡鳃，感觉到肩膀上有人拍自己，转过头，看见是一名少年拍自己，大叔并没有丝毫不悦，问道：“有事说”。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“大叔，我想问你一件事，佣兵工会每天都这么多人吗？”

　　“大叔？我很老吗？”

　　再次嘿嘿一笑，看到眼前大叔脸上的表情，林凡有些郁闷，心想你老人家还不老啊，叫你大叔已经很对的起你了，如果不是不好意思，直接叫你老爷爷了。

　　有些无语，大叔也没有再多问，说道：“平时佣兵工会不会这么热闹，可最近佣兵工会颁布一个任务，所以这几天才会有这么多人，因为每个人都想接这个任务”。

　　听到大叔的话，林凡有些惊讶，可要知道，这里不管怎么说都是佣兵工会的总部，佣兵工会的总部所颁布的任务一定不是什么小任务。

　　“是什么任务？”

　　“怎么？你也想接任务？”

　　“当然不是，我只是随便问问”。

　　“反正这件事等会你自然也会知道，既然如此，那我就来告诉你吧，几天前，佣兵工会在黑暗帝国千里之外发现一只火凤凰，所以佣兵工会颁下任务，只要是佣兵团都可以参加，只要到时候能够成功捕捉到这只火凤凰，每个参加任务的佣兵团都会得到五百万金币和一套高级战技”。

　　每个参加任务的佣兵团都会得到五百万金币和一套高级战技？听到佣兵工会颁下的这个任务，林凡彻底震惊了，可要知道，万一到时候参加任务的有一百个佣兵团，只要成功捕获火凤凰，每个佣兵团五百万金币，算算，我操，这得多少金币？

　　而且每个佣兵团一套高级战技，也就是说，需要整整一百套高级战技，战技对于东玄大陆来说很贵重，一般战者根本不可能得到战技，现在佣兵工会居然一下子开出如此重赏，着实让林大少小小惊讶了一番。

　　除了五百万金币和高级战技之外，林凡对着这次的任务也是很震撼，可要知道，当初在地球上，龙凤都是传说之中的灵兽，自从穿越到东玄大陆以来，他见过很多次巨龙，至于凤凰却还没有真正见识过。

　　“大叔，这次佣兵工会捕捉的火凤凰是几级灵兽？”

　　“不知道，对于这一点佣兵工会并没有说，行了，不要烦我了，我还准备接任务”。

　　一会的时间，林凡发现自己身后再次派了长长的队伍，加上前面还有十几位，想想都觉的头大，没有再继续等下去，林大少可不想把时间浪费这里。

　　离开佣兵工会，林凡在黑暗城开始寻找起百宝堂，不管怎么说，黑暗城都是黑暗帝国的帝都，百宝商行作为龙腾帝国两大商行之一，实力就算没有东玄商行强悍，可在黑暗城也不会没有分部。

　　正如林大少所料，百宝堂在黑暗城的确有着分部，而且规模还不小，进入百宝堂，林凡直接从怀里取出令牌交给领路人，拥着令牌，现在的林大少就相当于百宝堂的最高掌管着。

　　接待林大少的乃是一名少妇，淡紫色的花边裙仅仅包裹着少妇的绝佳身材，瓜子脸，长发飘飘，高鼻梁，小嘴，双眼瞟一瞟，如果不是林大少心智坚定，说不定也会被少妇勾走魂魄。

　　“林凡少爷你好，我乃是驻守在黑暗城百宝堂分部的主事人，你可以叫我飞蛾”。

　　“飞蛾，我想让你帮我查件事情，最近有没有一个狂狮佣兵团的两人进入黑暗城，一男一女，女的叫小雨”。

　　“对不起林凡少爷，这个我需要帮你查一查，你稍等”，说完之后，飞蛾快速离开厢房，不到半个时辰的时间，飞蛾重新回到厢房之内，说道：“林凡少爷，我刚刚已经帮你查过，一个月前的确有两人进入黑暗城，而且几天才也去了佣兵工会招收新成员，这个佣兵团正是你刚刚说的狂狮佣兵团”。

　　听到少妇所说，林凡在惊喜的同时也着实轻松了下来，既然狂狮和小雨已经进入黑暗城，而且还去佣兵工会招收新成员，那么说明两人至今还没有出事。

　　“他们如今在何处？”

　　飞蛾从怀里掏出一张纸，说道：“林凡少爷，这是狂狮佣兵团两人的地址”。

　　结果地址，林凡没有继续留下来，这次进入黑暗城主要就是为了寻找狂狮和小雨而来，毕竟黑暗城乃是月家和公孙家的地盘，如果让两大家族知道他已经进入黑暗城，不知道会不会立即将黑暗城反过来。

　　根据位置所显示，狂狮和小雨现在居住在黑暗城靠北的一座宅院内，有着他之前给狂狮的巨龙宝藏，这一刻的狂狮根本就是一个彻头彻尾的大富豪。

　　可要知道，当初在双龙城得到的巨龙宝藏何其贵重，林凡将一半的巨龙宝藏都送给了狂狮，利用这笔巨龙宝藏，狂狮完全可要发展属于自己的势力，一座宅院根本不在话下，甚至连眼睛都不会眨一下。

　　一座看上去很不错的宅院外，林凡虽然还没有进入宅院，不过却已经能够确定，狂狮和小雨的的确确在宅院内，心里有着喜悦，没有继续站在院外，随后朝着大门内走去。

　　“你是哪位？”就在林大少进入院内准备高呼狂狮名字的时候，一名短发彪悍美少女忽然出现在他面前，声音有些冰冷，双眼透漏着丝丝冷光，似乎只要一言不合少女就会出手一般。

　　少女虽然是短头发，身材看上去也很彪悍，不过长相却极其美艳，浑身上下透漏出一丝冰冷气息，给人一种冰美人的感觉。

　　看着眼前的冰美人，林凡心中有些好笑，根本不用猜他也知道眼前少女是何人，百分之百乃是狂狮招收的新成员，不过对于狂狮的眼光林大少还是很佩服滴。


第一百六十六章 现在我们有钱了

　　“我是林凡，你们团长的兄弟”。

　　“我们团长的兄弟？骗鬼呢？”说完之后，冰美人也不管三七二十一，直接取出一柄冰色七尺利剑朝着林大少射来，一道道冰色战气随着冰美人而来。

　　大战师？看见冰美人居然能够释放六尺战气，林凡第一时间就已经猜出眼前少女的修为如何，中级大战师，让他实在没有想到的是，狂狮这次居然招到了一位中级大战师，当真是有钱能使鬼推磨。

　　不敢有丝毫的迟疑，虽然如今修为已经突破至高级战师，而且林大少也有着百分之百的信心能够以他如今的实力对抗初级大战师，可遇到中级大战师的话，他也不知道胜算如何。

　　不管怎么样，如果自己不动，最终的结果只有一个，从空间内取出紫炎巨剑，潜龙升天毫不犹豫的使出，一道龙吟声瞬间响彻整个宅院。

　　看到眼前少年居然使出潜龙升天，冰美人脸色更加冰冷几分，声音更是冰冷无比的说道：“战技，你居然会战技”。

　　嘴上虽然如此说，不过冰美人手下却一点也不含糊，一柄冰剑不断发出一道道六尺剑气，剑气划破长空不断的攻击着少年，一剑接着一剑，剑剑连在一起，就好像滔天大浪一般，一浪接着一浪。

　　“冰美人，我想你应该是误会了，我真的是你们团长的兄弟，你不信可以去问问狂狮”，看见冰美人一剑接着一剑攻击着自己，林凡彻底无语了，心想自己这是招谁惹谁了。

　　“冰青住手”，就在这时候，狂狮出现在两人面前，有了狂狮的忽然出现，冰美人和林凡都停了下来。

　　看着眼前的少年，狂狮惊喜的跑过来一把将少年狠狠抱住，惊喜的说道：“林凡，你总算回来了，再过段时间你如果还不回来，我和小雨就准备去火龙谷找你”。

　　听着狂狮的话，林凡心中有着一丝感动，狠狠的抱了一下狂狮，林凡说道：“我尽量赶回来了，真是没有想到，一回来就被人追杀”。

　　听到此话，狂狮有些不好意思，对着身边的少女解释道：“冰青，这是我的兄弟林凡，也是狂狮佣兵团最大股东”。

　　“林凡，这是我刚刚招收的新成员冰青，一位中级大战师”。

　　点点头，不愧是冰美人，名字都叫做冰青，深深看了一眼面前的冰美人，林凡伸出右手说道：“你好，我是林凡，欢迎你加入狂狮佣兵团”。

　　“无聊”，丢下这么一句话，冰美人连正眼都没有看林大少一眼，随后朝着后院走去，看到此情形，林凡彻底傻眼了。

　　自从穿越到东玄大陆以来，还从来没有哪一个女人如此无视过他，可要知道，自己也都是人见人爱，花见花开，车见爆胎，鸟见鸟呆，佛见发呆的风靡万千的少男杀手，现在居然有人如此无视自己，简直太丢人了。

　　“林凡，你千万不要见怪，冰青这个人就是如此，不过为人很好”。

　　点点头，对于冰青林凡当然不会在乎，难不成人家无视你，你也要去找麻烦吗？问道：“狂哥，最近招收新成员怎么样了？”

　　说道这里，狂狮有些失望的说道：“之前有了你给我的那笔宝藏，我准备招收一些势力强悍的成员进入狂狮佣兵团，可整整三天时间，除了招到冰青之外，居然连一名大战师都招不到”。

　　“狂哥，你没有招收一些战师进团？”

　　“没有，现在我们有钱了，为什么还要招收战师，林凡，我准备这次全部招收大战师，到时候狂狮佣兵团岂不是会提升一个档次”。

　　“话是这么说，可想要招收大战师又谈何容易”，林凡心里很清楚，但凡修为达到大战师的人，哪个不是心高气傲的人，一般情况下，用金钱很难收买大战师入团的。

　　现在炼制先天丹的六种灵草只收集到了地泉之水，至于其他物种灵草还是没有丝毫下落，如果能够炼制出先天丹，那么凭借着先天丹一定可以招收到更多的大战师入团。

　　没有继续这个话题，林凡说道：“狂哥，我刚刚去了一趟佣兵工会，听说佣兵工会颁下任务，五百万金币外加高级战技捕捉一只火凤凰，事情到底是怎么样的？”

　　“你也听说了，这个任务佣兵工会三天前就已经开始公布了，现在不管是什么佣兵团，只要报名都能过参加，而且到时候只要成功捕捉到火凤凰，每个佣兵团都会得到五百万金币和一套高级战技”。

　　“狂哥，你不会也参加吧？”林凡不是傻子，从眼前狂狮的话中已经听出一些端倪，虽然佣兵工会这次颁下的重赏很吸引人，可捕捉火凤凰很危险，一个不慎就会有生命危险，毕竟天下没有白吃的午餐，更加不会有天上掉馅饼的事情。

　　点点头，狂狮说道：“林凡，我之前没有和你商量，不过冰青之所以答应加入狂狮佣兵团，条件就是让我们参加佣兵工会这次颁布的任务”。

　　听到此话，林凡的脸色顿时一冷，直觉告诉他，这个冰青绝对不简单，难怪一名堂堂的中级大战师会甘心加入狂狮佣兵团，可要知道，在佣兵团之中，狂狮佣兵团的实力绝对可要排在末尾，毕竟整个佣兵团之内没有一位战王坐镇，只有那些拥有战王强者坐镇的佣兵团才算是顶级的佣兵团。

　　一名大战师不要说进入狂狮佣兵团了，只要大战师愿意，就算想要进入拥有战王坐镇的佣兵团都不是很困难。

　　“狂哥，冰青到底是何来历？”

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，狂狮也有些无奈的说道：“我已经查过，可是却始终查不出来冰青真正的来历”。

　　果然如此，现在基本上林凡已经可以确定，刚刚离开的那个冰美人之所以加入狂狮佣兵团绝对没有这么简单，加入佣兵团的条件就是参加佣兵工会颁布的任务，去捕捉火凤凰。

　　“狂哥，你可知道关于火凤凰的消息”。

　　点点头，狂狮说道：“当然知道，传说凤凰一族乃是与龙族一样强大的种族，实力更在龙族之上，不过火凤凰一族数量很少，整个大陆也不见有几只，所以这次佣兵工会查到有一只火凤凰，这才颁下如此重赏捕捉”。

　　“林凡，你要小心刚刚离开的少女，因为我从她身上感觉到一丝灵兽的气息”。

　　冰美人身上有灵兽的气息？听到白狐给他的灵识传音，林凡直接愣在了当地，白狐的话什么意思？只要不是傻瓜就能够猜得出来，如果不出意外，冰美人根本不是什么人类，而是一只灵兽，能够幻化为人形的灵兽，岂不是说明冰美人乃是一只很强大灵兽。

　　可要知道，就算灵兽渡过雷劫达到六级境界，也绝对不可能幻化成人，白狐之所以能够以五级境界幻化，主要是因为九尾妖狐天生拥有此等神通。

　　冰美人乃是一只灵兽，现在居然可以幻化为人，那么只能说明一个问题，如果不是冰美人是一只实力很轻大的灵兽，那就是冰美人的本体与九尾妖狐一族一样，拥有着能够幻化为人的神通。

　　“林凡，你到底怎么了？”看到眼前少年脸上的表情，狂狮一脸的惊讶，不知道少年在这一刻到底怎么了。

　　“狂哥，你听我一句，这个女人不简单，而且捕捉火凤凰的任务咱们也不能去”。

　　“为什么？”

　　“不为什么，如果你相信兄弟，就一定要听兄弟一句劝”。

　　听到此话，狂狮脸上流露出一丝无奈，说道：“林凡，你也知道，做人一定要守信用，尤其是做我们这一行的，我之前已经答应了冰青，现在又说不去，这种没信用的事情我实在做不出来”。

　　对于狂狮所说，林凡根本没有丝毫感到惊讶，因为正如狂狮所说，作为狂狮佣兵团的团长，守信用是首要条件，如果狂狮连这点都做不到的话，他也不会将狂狮当成兄弟了。

　　之所以自己将狂狮当成兄弟，除了觉的狂狮此人够朋友之外，其中还是看重狂狮很守信用，没有办法，现在明知道冰青有问题，而且捕捉火凤凰危险重重，既然现在他把狂狮当做兄弟，那么兄弟有难自己又岂能袖手旁观。

　　“狂哥，佣兵工会这个任务什么开始？”

　　“林凡，这个任务你还是别去了，你留在黑暗城帮我们招收新成员”。

　　“狂哥，你是否已经不将我当成兄弟了？”

　　“当然不是”。

　　“既然如此，那就告诉我，这个任务什么是开始，我准备随你们一起去，也好见识一下传说之中的火凤凰”。

　　有些无奈，也有些感动，狂狮说道：“我一辈子都会帮你当成兄弟，捕捉火凤凰的任务会在半个月之后开始，所以我们还有半个月的时间招收新成员”。

　　半个月？听到捕捉火凤凰还需要半个月才开始，林凡松了一口气，毕竟现在炼制筑元丹的六种灵草都已经全部集全，已经可以开始炼制筑元丹了。


第一百六十七章 服了

　　本来不打算如此快炼制筑元丹的，可半个月之后就要起身捕捉火凤凰，如今他的修为只是刚刚达到高级战师，距离大战师之境还差一步。

　　如果按照正常修炼，想要从战师突破大战师也不知道要等到猴年马月，可如果能够炼制出筑元丹的话，那么凭借着筑元丹就可以尽快将修为突破大战师之境。

　　虽然还剩下不到半个月的时间，可林凡有着绝对的信心能够炼制出筑元丹，说道：“狂哥，半个月之内我有些事情要做，所以这段时间内我没有时间帮你招收新成员”。

　　点点头，狂狮说道：“我也没有打算让你帮我做这些，你有事忙你的，现在我先带你去看看小雨”。

　　说着小雨已经来到前院，毕竟刚刚林凡与冰青的大战很轰动，看到远处的少年，小雨惊喜的吼道：“凡哥哥，你终于回来了，我好想你”。

　　“嘿嘿，小雨雨，我也好想你”。

　　正当两人准备抱住的时候，狂狮的身影忽然出现在两人中间，脸色有些苦闷的说道：“我知道你们两个都很想念对方，可也用不着这样吧”。

　　看着近在眼前的狂狮，不管是小雨还是林凡，两人都有些无语，异口同声的说道：“狂哥，狂狮，我们还没有抱住”。

　　嘿嘿一笑，狂狮过去搂住小雨，转过身对着少年说道：“我们先去给你接风，然后你忙你的，我们忙我们的，半个月之后起身接任务，一想到五百万金币和高级战技，我就浑身痒痒”。

　　“服了”。

　　酒桌上，狂狮和小雨异口同声的惊呼道：“你说什么？当真拥有如此逆天丹药？”

　　之前少年和自己说能够帮助自己提升修为，当时狂狮也都是一笑而过，毕竟凭借一颗小小的丹药就能够让一名大战师突破战王，那么天下岂不是要大乱，可现在听到少年再次提起，不管是小雨还是狂狮，两人彻底被震惊了。

　　一边一直没有开口说话的病情忽然冷语道：“鬼人鬼话，如果当真有这么神奇，那你的修为为什么才只是高级战师”。

　　高级战师？听到冰青居然能够一眼看穿自己的真实修为，林凡心中一动，可要知道，想要查探别人的修为，除非是修为达到战王之境，因为只有修为达到战王之境，才可以勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌。

　　现在冰青能够一眼看出自己的修为，那么说明一个什么问题？不用多猜，现在的林凡已经完全可以肯定，身边的这位冰美人，修为最少已经达到了战王之境。

　　“我刚刚找到炼制筑元丹的药草，所以可以马上开炉炼制筑元丹，至于帮你大战师突破战王的先天丹，我现在还差几种灵草没有集全，等到集全之后，我就可以开炉炼丹，到时候狂狮你应该可以突破战王之境”。

　　“凡哥哥，按照你刚刚所说的意思，就是说你如果能够炼制出筑元丹的话，那我的修为也有希望突破达到大战师？”

　　点点头，对于狂狮和小雨，林凡根本没有丝毫的隐瞒，至于一边的病情，他之所以将两种丹药说出来，是因为冰青的修为一定突破了战王之境，对于自己的两种丹药一定不会有所图谋。

　　“没错，距离佣兵工会的任务还有半个月的时间，我争取在这半个月的时间内炼制出筑元丹，我相信，以你的天赋如果服用筑元丹的话，一定可以凭借筑元丹突破大战师之境”。

　　听到此话，小雨脸上流露出惊喜之色，自从她的修为达到战师之境以来，好几年了，修为一直没有再次突破，现在终于有机会突破修为，她又岂会不开心。

　　吃完之后，林凡直接躲回到一处僻静的院内，虽然他有着整整半个月的时间炼制筑元丹，可筑元丹与清灵丹一样都很难炼制，一个不慎就会失败，万一半个月之内无法炼制出筑元丹，到时候去捕捉火凤凰岂不是少了一分机会。

　　从空间戒指内取出丹炉，这个从当初在望天城带回来的丹炉，林凡一直没有扔掉，为的就是能够随时炼制丹药。

　　将炼制筑元丹的六种灵草全部取了出来，至于火龙果根本用不了二十九颗，有十颗火龙果足够，将六种灵草全部倒入丹炉内，将一个个手势不断的打入到丹炉内。

　　大堂内，小雨脸上依然还有着一丝兴奋的问道：“狂狮，你说凡哥能够炼制成筑元丹吗？”

　　“不知道，这种事情过于匪夷所思，之前我更是前所未闻”，对于少年能够炼制出筑元丹，狂狮也不知道。

　　“哼，如果他能够炼制出筑元丹，鬼才相信，你们两个不会认为他的话是真的吧？”就在这时候，大堂外缓步走来一位少女，正是一副苦瓜脸的冰青。

　　“冰青，凡哥不会骗我们的”。

　　“小雨说的很对，林凡这个人说话从来都很靠谱，既然他说能够炼制出筑元丹，那就一定会炼制出，现在我们还是准备去佣兵工会多招收一些新成员吧”。

　　“整整三天三夜了，他一直再炼制筑元丹，如果能够炼制成功，他早就出来了，不说他了，狂狮，距离捕捉火凤凰开始还有不到十二天的时间，你要尽快招收一些新成员回来，这样以来，我们才能多一分机会”。

　　说道这里，狂狮脸上流露出一丝苦闷，他比谁都想多招收一些新成员，虽然他现在身上很有钱，可最多能够招收到战师级别的高手，至于大战师，一般很难招收进来，毕竟大战师已经不算是太在乎金钱。

　　“放心吧，我现在就去招收新成员”，说完之后，狂狮和小雨没有继续留下，而是朝着佣兵工会而去。

　　等到两人离开之后，冰青的嘴角流露出一丝冷笑，然后朝着后院一处僻静的庭院走去。

　　自从三天前开始炼丹以来，林凡已经在独院内整整炼制了三天三夜，可就在这三天三夜内，始终无法炼制出筑元丹，直到炼制开始，林大少才终于明白炼制筑元丹要比炼制清灵丹艰难的多。

　　自从修炼到九转生死决第二层之后，林凡一共得到了五种炼制丹药的方法，五种丹药分别是清灵丹，筑元丹，先天丹，驻颜丹和美容丹。

　　对于前三种丹药的确很有用，可对于后两种丹药，林凡自从得到就感觉很蛋疼，不管是美容丹还是驻颜丹，两种丹药对他一点没用，因为两种丹药是对女人专用。

　　至于炼制两种丹药也不像其他丹药那般简单，所需要的灵草虽然也是六种，可炼制两种丹药的六种灵草并不像炼制其他倒要所需要的灵草难找到。

　　林凡已经决定，趁着这次机会，等到炼制出筑元丹之后，他就寻找炼制两种丹药的十二种药草，然后炼制出两种丹药，毕竟他现在已经有了红颜知己，算一算，他要准备好几份丹药，凌梦儿，百灵，林雨欣，柳烟和海棠。

　　炼制筑元丹再次失败，林凡准备继续炼制的时候，脸色忽然一冷，声音冰冷的说道：“既然来了，就出来吧”。

　　“居然能够发现我，你很厉害”，话音刚落，一脸冰冷的冰青缓步而出，看着不知所谓的少年，冰青冷笑一声，说道：“我真的很怀疑，你所说的筑元丹是否有那么神奇？”

　　“神奇不神奇关你鸟事，无聊”。

　　既然人家看自己不顺眼，自己何必给她好脸色，而且林凡最讨厌自己炼制丹药的时候被打扰，如果不是因为冰青实力还未知，而且现在还是狂狮佣兵团的团员，他早就出手了。

　　对于少年的阴阳怪气冰青根本不在意，说道：“我想问你一个问题，你是否已经知道我不是人类的事情？”

　　“对”，对于这点，林凡没有丝毫的隐瞒，因为他从眼前少女身上没有感受到丝毫的杀气。

　　“你是怎么猜到的？”

　　“直觉”。

　　“直觉？”似乎有些惊讶，冰青接着问道：“我希望你不要将此事告诉狂狮和小雨二人”。

　　“可以，不过你必须答应我一件事”。

　　“说说看”。

　　“我不知道你为什么要加入狂狮佣兵团，可我希望你不要伤害狂狮和小雨，否则天涯海角我都会杀了你”。

　　“就凭你？”脸上流露出一丝嘲讽，不过林凡却是一脸冰冷的说道：“你说的很对，就凭我，狂狮和小雨乃是我的兄弟，只要你敢伤害他们，你不要质疑我所说，我一定会出手将你击杀”。

　　没有再继续说下去，冰青转身离去，刚刚离开独院，清冷的声音也随之传了出来，“我不会伤害他们两人，这次我只是为了火凤凰，其余的一切不关我的事情”。

　　等到冰青离开之后，九尾妖狐化为白衣女子出现在独院内，看了一眼已经消失不见的冰青，声音有些凝重的说道：“好恐怖的气息”。


第一百六十八章 灵魂献祭

　　好恐怖的气息？听到白狐的自言自语，林凡心中一动，可要知道，白狐乃是货真价实的五级灵兽，现在居然连白狐都感到忌惮，那冰青的实力到底达到了何种地步。

　　还没有等林凡说话，三大灵兽，独角兽，单脚鸡和螺旋王八全部出现在独院内，三大灵兽异口同声的说道：“居然是冰凤凰”。

　　冰凤凰？听到三大灵兽口中的冰凤凰三个字，林凡心中顿时一惊，三大灵兽话中的意思很清楚，冰青乃是一只冰凤凰，那么这次佣兵工会的任务，两者之间又有什么关系呢？

　　“到底怎么回事？”

　　“还是由我来说吧”，根本不给三大灵兽开口说话的机会，白狐率先说道：“凤凰一族一共分为火凤凰和冰凤凰两大种族，无数年前，冰凤凰和火凤凰大战，最终弄了个两败俱伤，如果不是如此，人类也不会乘虚而入，差点灭掉整个凤凰族”。

　　“白狐，根据你的推测，冰青的修为到底达到了何种境界？”

　　“最低七级之上”。

　　草，最低七级之上？听到白狐的话，林凡差点一个踉跄跌倒，因为七级灵兽代表着什么意思他心里很清楚，七级灵兽乃是相当于战帝级别的存在，而战帝又是凌驾于战皇之上的绝世强者。

　　林大少实在没有想到，这次狂狮招回来的团员不仅是一位冰凤凰，而且还是一位修为很有可能是七级甚至是八级的超级灵兽，可以这样说，在世俗之中，冰凤凰就算不是无敌的存在，恐怕也五人能敌。

　　“林凡，我劝你最好不要招惹冰凤凰，就算冰凤凰乃是七级灵兽，也根本不是你我所能够比拟了的，就算是整个世俗之中都没有人是冰凤凰的对手”。

　　“九尾妖狐说的很对，刚刚走的那位冰凤凰简直太可怕了，我有种感觉，只要冰凤凰愿意，恐怕只用一招就可以灭掉我们”。

　　直到现在，三大灵兽都有些心有余悸，毕竟七级灵兽和五级灵兽之间的差距简直太大了，这就好比一个成年大汉和一个婴儿相比，中年大汉想要除掉婴儿根本不需要费多大力气。

　　“我不会去招惹她”，林凡不是傻子，自然不会去无辜招惹一只七级灵兽，林大少可没有自信到以自身的实力可以对抗一只七级灵兽。

　　现在林凡终于知道，为什么冰青会加入狂狮佣兵团了，原来冰青是为了对付火凤凰才加入的狂狮佣兵团，再知道了冰青真正目的和真正身份之后，林大少对于狂狮和小雨的安危着实有点担忧起来。

　　虽然刚刚冰青也已经说了不会伤害狂狮和小雨，可这次前去捕捉火凤凰，如果到时候两大超级灵兽对战，再加上混乱的场面，狂狮和小雨岂不是很危险。

　　可是林凡心里很清楚，不管自己如何说，相信狂狮都不会轻易放弃的，没有办法，他还是只能选择一起随狂狮前往。

　　“林凡，我有些事情和你说”。

　　点点头，只要一看白狐脸上的表情，林凡就知道了，随后两人走到一边，至于其他三大灵兽也很识趣，并没有跟上去。

　　“怎么了？”

　　“林凡，虽然他们四个已经答应保护你两年时间，可不管怎么说，你也不能全信，现在唯一的办法就是，让他们四个灵魂献祭给你，这样以来，你根本不需要担忧他们四个会背叛你”。

　　灵魂献祭？对于白狐所说林凡根本一无所知，不知道灵魂献祭到底是什么东西，问道：“白狐，灵狐献祭是什么？”

　　“灵魂献祭乃是一种很奇妙的契约，一般情况下，只要人类抓到一些强大的灵兽，怕这些灵兽会背叛，所以就选择灵魂献祭，只要他们四个献出灵魂献祭，日后你根本无需担忧他们会背叛”。

　　“他们四个会肯吗？”林凡知道，四大灵兽不是傻子，灵魂献祭就相当将自己的性命交给别人，只要他愿意，随时都可以要了四大灵兽的命。

　　似乎看出了眼前少年心中所想，白狐说道：“我有个办法，只要你按照我所说的办，我相信，他们四个一定会答应你灵魂献祭”。

　　“哦，什么办法？”听到白狐的话，林凡心中一阵惊讶，他实在想不出有什么办法可以让四大灵兽答应自己灵魂献祭。

　　随后白狐来到林凡耳边，叽里咕噜说了一大堆，也不知道说了什么，只看见林大少一个劲的点头，说完之后，白狐说道：“这个办法一定可以，去吧”。

　　“行，我去试试”，随即林凡回到原地，看着眼前的三大灵兽，嘿嘿一笑，说道：“你们三个想不想现在就得到六级兽丹？”

　　听到此话，三大灵兽脸色都是一喜，异口同声的惊喜道：“当然想，林凡，你是不是现在就要把六级兽丹给我们？”

　　“我是可以现在将六级兽丹给你们，不过你们却要答应我一件事，如何？”

　　“你快说，什么事情我都会答应”。

　　“对，你赶快说，不管是上刀山下火海我们都帮你办到”。

　　一看眼前三大灵兽脸上的表情，林凡心中有些好笑，正如白狐所说，三大灵兽听到六级兽丹根本失去了水准，就好像三个小孩子见到糖果一样。

　　“只要你们灵魂献祭给我十年时间，我立刻就六级兽丹给你们，如何？”

　　“灵魂献祭”，听到眼前少年居然让自己三人灵魂献祭，三大灵兽的脸色顿时一冷，他们很清楚的知道灵魂献祭代表着什么，这就相当于将自己三人的性命彻底交给少年，只要少年什么时候想要他的性命，他们根本没有丝毫反抗之力。

　　“林凡，你的脑子是不是进水了？”

　　“错，我看他的脑袋根本就是被驴给踢了，居然让我们灵魂献祭，真是可笑至极”。

　　懒的和三大灵兽唧唧歪歪，林凡没有再多说什么，而是重新来到丹炉边，将六种灵草全部倒入丹炉内，开始重新炼制起筑元丹来。

　　三大灵兽似乎还想说什么，白狐来到跟前冷声说道：“林凡的意思很清楚，想要现在立刻得到六级兽丹就灵魂献祭，否则免谈”。

　　听到此话，三大灵兽全部沉默起来，毕竟一颗六级兽丹代表着什么，他们心中都很清楚，因为只要得到这颗六级兽丹，他们四大灵兽说不定就有机会突破。

　　可要知道，他们四人被困在五级灵兽之境已经很多年了，每隔六年服用一次火龙果就是为了提升自己的修为，可不知道为什么，服用了无数年的火龙果，他们只能开口说话，至于修为始终无法突破。

　　三大灵兽也没有再说话，至于白狐则是寸步不离的守护着少年，虽然少年并没有如此做，转眼间又是三天，而今天一直没有返回的三目灵鹤也从火龙谷赶了回来。

　　麻烦了三天，见到三目灵鹤回来，三大灵兽将三天前所发生的事情全部告诉了三目灵鹤，因为在四大灵兽之中，无形之中三目灵鹤似乎已经成为了老大。

　　“三目老大，你感觉此事如何？那个小子到底是什么意思，我们已经答应他保护他两年时间，而且言听计从，他还想干什么？”螺旋王八有些气愤，虽然如今答应保护少年，可对于当初少年两次将他骂昏死过去的事情还是一直耿耿于怀。

　　三目灵鹤脸色有些难看，作为四大灵兽之首，他心里很清楚的知道，他的决定似乎能够代表其他三大灵兽，所以必须谨慎再谨慎。

　　“如果我猜测的不错，林凡一定是怕我们返回，途中变卦背叛他”。

　　“既然如此，当初他就不要和我们打赌，我们是什么人，我们可是堂堂的五级灵兽，火龙谷的真正霸主，林凡如此不相信我们，这算什么？”

　　“既然这样，我们干脆离开这里算了，大不了再等六年，我就不信一直服用火龙谷再加上我们的天赋会达不到六级灵兽之境”。

　　“你们三个稍安勿躁”，朝着三大灵兽摆了摆手，三目灵鹤说道：“这点也不能怪林凡，毕竟我们的实力要比他强出很多，就算我们途中反悔，他也没有丝毫办法。”

　　“三目老大，那你说到底该怎么办？难不成真的答应林凡，可要知道，只要我们灵魂献祭给他，也就相当于将生命全部交给了他，到时候只要林凡想要让我们死，我们没有丝毫的办法。”

　　对于独角兽所说，三目灵鹤又何尝不知道，可少年手中有着一颗六级兽丹，只要能够得到这颗六级兽丹，他们就有希望突破修为，而且十年时间对于他们来说根本不算什么，最多睡几觉的问题。

　　“我决定答应林凡，区区十年时间换来一颗六级兽丹，我觉的很值，如果你们谁不愿意可以回去守护火龙谷”。

　　“我也答应”。

　　“我也答应”，看见三目灵鹤答应，其他三大灵兽不再犹豫，因为他们都知道，少年手中只有一颗六级兽丹，到时候他们四人得到，是一起炼化兽丹，如果少一人，那么就由原来的四人变成三人，炼化的能量也可以多点。


第一百六十九章 幸不辱命

　　僻静的独院内，林凡心里有些惊喜，脸上却一副平静的问道：“你们真的已经决定了？”

　　其实对着四大灵兽愿意献出灵魂献祭这个结果，林大少早已预料到，毕竟一颗六级兽丹的诱惑力简直太大了，四大灵兽根本无法低档的住。

　　点点头，三目灵鹤说道：“我们四个已经想好，不过我们真的灵魂献祭给你，你是否会将六级兽丹给我们？而且是不是只有十年时间？”

　　“我说话会算话”。

　　“好，既然如此，那我们现在开始”，说完之后，三目灵鹤转头看了看身边的三大灵兽，随即四大灵兽开始默念起什么。

　　不一会的时间，四大灵兽头顶之上开始缓缓冒着青烟，眨眼功夫，四滴纯黑色的精血从四大灵兽头顶上射出。

　　看见四滴精血射出，白狐大吼一声：“林凡，赶快将四滴精血融合到你的精血之内，然后运转我刚刚传授你的灵魂献祭功法”。

　　点点头，林凡看见射向自己的四滴精血，不敢有丝毫的迟疑，毕竟这次四大灵兽灵魂献祭对于他来说是个千载难逢的机会，如果灵魂献祭成功，那么日后就算四大灵兽想要背叛他，也绝对没有丝毫的机会。

　　四滴精血瞬间进入体内，林凡没有阻拦四滴精血，然后开始快速运转刚刚白狐传授给他的灵魂献祭功法，早在四大灵兽还没有做出决定之前，白狐就已经将灵魂献祭传授给了他，因为不管是林凡还是白狐，两人早已猜出四大灵兽会答应自己。

　　献出自己的四滴精血，四大灵兽的脸色有些难看，因为一旦眼前少年将法决融合精血之后，灵魂献祭就会成功，也就预示着他们四大灵兽日后的性命彻底交给了眼前少年。

　　灵魂献祭其实很简单，只要双方都愿意，然后会灵魂献祭功法，那么一切就OK，所以不到半个时辰，林凡就已经成功的灵魂献祭。

　　看见少年成功接收自己四人的精血，四大灵兽脸色说不出来的表情，有失望，惊喜，不甘等等，毕竟他们现在是彻底将自己的性命交给了对方，不过唯一值的庆幸是，灵魂献祭之后，他们就可以得到一颗六级兽丹。

　　“林凡，成功了吗？”白狐有些焦急的问道，毕竟这次的灵魂献祭很重要，只要灵魂献祭成功，那么也就预示着林凡日后多了四大帮手，可要知道，四大灵兽都是五级境界，相当于他多了四名战尊守护。

　　“幸不辱命”。

　　幸不辱命，听到此话，白狐脸上一喜，就在这时候，三目灵鹤说道：“林凡，既然灵魂献祭已经成功，你是否可以将六级兽丹给我们了”。

　　林凡也没有犹豫，从空间戒指内取出黑猩猩的六级兽丹交给四大灵兽，虽然现在灵魂献祭成功，他已经彻底掌握了四大灵兽的性命，可正是如此，他更加要将六级兽丹交给四大灵兽。

　　可要知道，四大灵兽的修为早已提升到了高阶位五级灵兽之境，无数年来一直未能突破，现在如果有六级兽丹协助，说不定四大灵兽可以突破。

　　四大灵兽再次突破的话，就会成为货真价实的六级灵兽，到了那个时候，东玄大陆还会有谁是他的对手，就算是龙腾帝国的守护神欧阳鸿白见了他都要逃跑。

　　看着三目灵鹤手中的六级兽丹，四大灵兽脸上说不来的惊喜，因为少年并没有欺骗他们，的的确确给了他们一颗六级兽丹，虽然只是低阶位六级灵兽的兽丹，可就算如此，四大灵兽也是惊喜不已。

　　“林凡，我们现在需要一处僻静的地方炼化这枚兽丹，希望能够早点将兽丹炼化”。

　　点点头，等到四大灵兽离开之后，白狐说道：“一颗兽丹换来四名五级灵兽的十年跟随，林凡，你赚大发了”。

　　嘿嘿一笑，对于白狐所说林大少没有丝毫的反对，因为正如白狐所说一般，用一颗六级兽丹换来四大五级灵兽的十年跟随，他的的确确是赚大发了。

　　虽然一颗六级兽丹无比贵重，相信整个世间都无法找到比六级兽丹更加贵重的物品，可一颗六级兽丹与四大五级灵兽相比，似乎显的根本不重要，因为六级兽丹对于他来说根本无用，毕竟之前他吞噬两大灵兽的精血还没有彻底炼化，如果再次炼化一枚六级兽丹的话，不知道会不会直接爆体而亡。

　　“真是没有想到，有一天我居然会有四大五级灵兽做保镖，哇嘎嘎”。

　　看到少年如此，白狐也是一脸的喜悦，没有再多说什么，也没有化为本体，找了一张椅子舒舒服服的坐下晒起日光浴来。

　　开心了一会，林凡也没有继续开心下去，因为距离捕捉火凤凰还有不到九天的时间，可筑元丹依然没有炼制成功，所以在剩下的九天内，他都必须炼制出筑元丹。

　　时间一点一滴的过去，一天一天转眼即过，第八天的时候，狂狮和小雨站在独院外，有些焦急的说道：“白狐小姐，林凡什么时候能够炼制完毕，我们明天就要启程了”。

　　狂狮的脸上充满了焦急，因为就在刚刚，佣兵工会发出通告，这次捕捉火凤凰的任务将会在明天正式开启，也就预示着，他们要全部跟随佣兵工会一起出发。

　　半个月之内，他连一名大战师都没有招到，从头到尾只有冰青一人而已，不过就算如此，狂狮还是决定随佣兵工会一起出发，可直到现在，林凡炼制筑元丹依然没有出来，也不知道到底炼制出筑元丹来没有。

　　脸上没有丝毫的表情，一副冷冰冰的样子，声音更是冷冰冰的说道：“不知道，他炼制成筑元丹自然会出来，在此期间谁也不许打扰林凡”。

　　狂狮似乎还想说什么，一边的小雨拉了拉，说道：“行了，我们就在这里等着，难不成你还要闯进去？”

　　看了看眼前的白衣女子，狂狮脸上有的苦涩，可要知道，眼前的白衣女子乃是五级灵兽，相当于战尊强者，而他才是刚刚达到高级大战师，连战王境界都还没有达到，白衣女子想要杀他简直就是一件轻而易举的事情。

　　就在这时候，独院的两扇大门缓缓开启，一身黑衣的林凡缓步而出，脸上没有丝毫表情，看上去无喜无悲。

　　“林凡，筑元丹炼制成功了？”看到少年出来，狂狮和小雨异口同声的说道，因为这半个月以来，少年连吃饭都是在独院内，整整半个月的时间，少年都没有出来一步，如果不是独院外还守着一位九尾妖狐，两人甚至以为少年早已出事了。

　　重重叹息一声，就在所有人以为少年没有成功炼制出筑元丹的时候，林凡脸色一喜，手里多出十颗红灿灿的丹药，正是林凡花费十天时间所炼制出的筑元丹。

　　看到眼前少年手中的十颗红灿灿的丹药，小雨有些不确定的问道：“凡哥哥，你手中的十颗是否就是你之前所说的筑元丹？”

　　“没错，幸好敢在明天出发之前成功炼制出筑元丹”。

　　听到少年的话，小雨和狂狮两人脸色顿时一喜，因为按照少年所说，他所炼制出的筑元丹可以帮助战师突破大战师，可要知道，虽然狂狮乃是大战师，可小雨至今还是战师，如果能够得到筑元丹的话，岂不是可以突破战师达到大战师。

　　将十颗筑元丹的其中九颗放入到怀里，剩下的最后一颗筑元丹交给小雨，说道：“小雨，这是筑元丹，药效很厉害，等等你就服用，由狂狮为你护法，有了筑元丹，我相信不久之后你的修为便可以突破”。

　　听到此话，小雨脸色一喜，有些难以置信的问道：“凡哥哥，只要我服下筑元丹，当真可以突破大战师？”

　　“难道你不相信我？”

　　“相信”。

　　“林凡，大恩不言谢，我现在就带着小雨去服用筑元丹，不管结果如何，明天我们都要在这里集合准备出发”。

　　“可以”。

　　说完之后，狂狮和小雨快速离开，转头看向身边的白衣女子，说道：“你半个月没有休息了，是不是可以去休息了”。

　　点点头，白狐没有继续留下，化为本体回到了林凡怀里，就在这时候，四大灵兽出现在独院外，看见少年出来，都有些喜悦的说道：“林凡，你终于出来了”。

　　“恩，你们四个炼化兽丹了？”

　　说到这里，四大灵兽脸上的笑容更加灿烂起来，三目灵鹤说道：“经过几天的不断炼化，我们四个终于炼化了六级兽丹，虽然还不能立即突破，可我们有信心在一年之内突破到六级境界”。

　　一年之内突破至六级境界，换句话说，一年之后四大灵兽很有可能全部突破至六级灵兽，也就是说，一年之后，他身边四位五级灵兽保镖将会变成四位六级灵兽保镖，对于这个消息，林凡甚至要比四大灵兽更加开心，毕竟四大六级灵兽代表着什么，他心里很清楚。


第一百七十章 聘礼？

　　如果是以前，对于四大灵兽在一年之内突破，林凡也许会感到担忧，可现在完全没有这种感觉，四大灵兽现在已经对他灵魂献祭，根本不会背叛自己。

　　一年之后，事情发展的如果顺利，他就会拥有四名六级灵兽当保镖，也就是相当于有四名战皇当保镖，整个大陆他都可以横着走。

　　明天就要出发前往捕捉火凤凰，林凡趁着今天还有点时间准备将一些事情处理一下，离开宅院，朝着佣兵工会赶去。

　　刚刚走到一半，一名黑衣女子忽然出现，声音平淡无奇的说了一声跟我来，随后也不管林凡的惊讶，独自一人朝着远处而去。

　　看到忽然出现的黑衣女子，林凡着实惊讶了一番，因为当初离开黑衣女子带着凌梦儿离开的时候，转眼间这么多天已经过去了，现在黑衣女子忽然出现，是不是说明凌梦儿也来了？

　　当初为了治好体内的反噬之力，凌梦儿不得已跟着黑衣少女回到了九幽族，说实在的，这么长时间以来，他还是很想念凌梦儿的。

　　一想到凌梦儿很有可能已经离开九幽族，林凡心中顿时一喜，没有丝毫的迟疑，跟着黑衣女子而去。

　　来到一处很僻静的地段，黑衣男子声音很淡漠的问道：“你是不是准备参加佣兵工会的这次任务？”

　　“没错”，对于黑衣女子，林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟狂狮佣兵团和自己是要参加这次佣兵工会的任务，根本没有好隐瞒的。

　　“我劝你还是不要去”。

　　“为什么？”对于黑衣女子的话，林凡有些惊讶和疑惑，不知道眼前的黑衣女子为什么要如此说。

　　“你可知道这次佣兵工会的任务是什么？”

　　“捕捉火凤凰”。

　　“你可知道火凤凰乃是几级灵兽？”

　　“不知道”，对于这一点林凡也很想知道，不过佣兵工会一直不肯对外透露，根据他的推断，佣兵工会应该是怕自己透露出火凤凰的实力等级，有的佣兵团不敢报名参加。

　　不过按照白狐所说，冰青乃是冰凤凰，而且修为最低也达到了七级灵兽之上，换句话说，冰青对付火凤凰，那么这只火凤凰的修为最低也应该达到了七级以上。

　　七级灵兽相当于战帝级别的强者，就算是整个龙腾帝国都没有一名战帝，而当初只有林凡见到的两位老者应该是两位战帝级别的超级强者。

　　“我可以明确告诉你，佣兵工会这次所要捕捉的火凤凰乃是一只七级灵兽，不要说世俗之中，就算是凌驾于世俗之上的战宗都未必敢招惹火凤凰，佣兵工会这次去简直就是找死”。

　　果不其然，听到黑衣女子的话，林大少并没有感到丝毫的惊讶，毕竟之前白狐已经告诉过他，这次佣兵工会组织佣兵团所要捕捉的火凤凰乃是一只七级之上的灵兽，只是让林大少有些想不通的是，明知道火凤凰乃是七级灵兽，可佣兵工会为什么还要冒大险去捕捉火凤凰呢。

　　“如果是我自己独自一人，我会选择放弃，可现在我的朋友要去，我不会丢下他们，前辈，梦儿还好吗？”

　　没有继续讨论这个话题，因为林凡早已经决定，否则狂狮不去，否则他不会改变主意，兄弟，为了兄弟他不会临阵退缩，更加不会丢下狂狮和小雨不管，这是他做人的底线。

　　“她的伤势还没有完全恢复，大约还需要一个月时间，林凡，我想问你一句，你打算如何对梦儿？”

　　听到黑衣女子的话，林凡惊讶了一下，心想我怎么对梦儿？什么对梦儿？似乎能够猜测出眼前少年心中的疑惑，黑衣女子冷声说道：“难道你想吃了拍拍屁股走人？”

　　我想吃了拍拍屁股走人？听到这句话，林凡差点被无语至死，自己吃什么？怎么自己不知道？

　　“林凡，男人应该敢作敢当，我替梦儿失望”。

　　“前辈，你这话到底什么意思？我怎么听不懂？”这一刻，林大少着实被搞昏头了，不知道黑衣女子到底在说什么。

　　“装，继续装，接着装，我看你能够装到什么时候”，狠狠的鄙视了一番眼前少年，如果不是临出来时梦儿千叮万嘱咐不许伤害少年，说不定她现在早已出手了，简直就是馒头可忍包子不可忍，麻花可忍油条不可忍。

　　“前辈，我到底装什么了？我怎么不知道？”

　　“你当初在九幽洞对梦儿做过什么？”

　　九幽洞自己对梦儿做过什么？左思右想之下，林大少终于想到了自己在九幽洞做了什么，正是因为在九幽洞，他守护了二十几年的处男之身给破了，也正是因为如此，他喜欢上了来到异界大陆的第一女孩子。

　　“前辈，既然你都知道了，我可以明确的告诉前辈，我林凡并没有装，从头到尾一直都没有，至于梦儿我会对他一辈子好，可我有自知之明，以我现在的地位和实力，想要娶到梦儿简直就是痴心妄想，不过前辈放心，不出三年我一定会亲自前往九幽族提亲”。

　　虽然凌梦儿一直没有和他提起过自己在九幽族的地位，可林凡不是傻子，他能够感觉到出来，凌梦儿在九幽族的地位，否则不会有黑衣女子保护。

　　听到这些话，黑衣女子点点头，说道：“梦儿果然没有看错人，正如你所说，以你现在的地位和实力，想要娶到梦儿简直就是痴心妄想，就算九幽族愿意，其他人也不会答应，林凡，你要记住一点，想要成为人上人，就要拥有自己的实力”。

　　“我懂，前辈，恕我冒昧问一句，梦儿在九幽族到底是何人？”

　　“这一点你现在还无需知道，等你的实力达到一定境界之后我自然会告诉你，不过你也要答应我一件事，在你的实力还没有强大起来之前，你不许见梦儿，如何？”

　　“可以”，没有丝毫的考虑，林凡毫不犹豫的答应下来，因为他知道黑衣女子所说的一点没错，如果他的实力还没有强大起来就贸然前往九幽族见梦儿，那么只能自欺欺辱。

　　“话我已经说完，既然你执意要前往断魂崖，那我是否能够拜托你一件事情”。

　　断魂崖，听到黑衣女子的话，林凡心中一动，因为对于断魂崖来说，他根本不陌生，因为当初凌梦儿要求他答应两件事，第一件事就是陪着梦儿一起赶往断魂崖寻找断魂刀，只是让林大少没有想到的是，火凤凰居然就在断魂崖。

　　断魂崖，断魂刀，火凤凰，佣兵工会，联想到这些，林凡总是感觉有点不对劲，至于是哪里不对劲，他又实在说不上来。

　　“前辈请说”。

　　“如果你到时候能够保住自己的性命，而且能够遇到断魂刀的话，请你将断魂刀带回来，也算是给梦儿的聘礼吧”。

　　断魂刀？聘礼？对于黑衣女子的话林大少感到很是无语，不过他也没有多说什么，因为就算没有黑衣女子的要求，他也同样会夺回断魂刀，因为当初梦儿亲口对他说过，想要到断魂崖取得断魂刀。

　　“我会的”，说完之后，林大少也没有继续留下，既然梦儿不在，就算留下多说也无意，毕竟行动比说话更加来的实际一点。

　　等到林大少离开之后，梦儿的身影缓缓出远处走来，看着已经消失不见的少年，梦儿脸上有着一种很复杂的表情，问道：“黑姨，你觉的林凡如何？”

　　“还无法看出来，不过从现在看，此人倒是很注重情谊，不过梦儿，你应该知道，光有情谊不行，必须要有足够的实力，否则到时候就算宗主答应你们两个，恐怕这小子也过不了其他人那一关”。

　　点点头，对于黑姨所说，她心里又何尝不知道，有些担忧的说道：“黑姨，这次佣兵工会前往断魂崖对付火凤凰，林凡会不会有危险”。

　　“这个很难说，不过有一点可以确定，断魂崖忽然出现的火凤凰虽然是一只七级灵兽，可不知道为什么却受了伤，这次宗主也亲自派人赶往断魂崖，佣兵工会想要得到火凤凰很难，因为很多战宗都参加了这件事”。

　　“黑姨，我想去断魂崖”。

　　“不行，梦儿，我知道你心中是担心林凡，不过你要记住，如果他连这点考验都经受不住，日后如何面对万般阻难迎娶你”。

　　“可是这次的行动实在过于冒险，除了佣兵工会还有战宗插手，林凡只是高级战师，我怕他会吃亏”。

　　“男人应当历练，只有生死之中才能不断提升实力，梦儿，你不要忘记当初离开九幽族答应过我什么，如果你一意孤行，我只能强行带你返回”。

　　“黑姨，我知道该怎么做了，不过我有件事一直不明白，林家只是世俗之中一个小小的世家，怎么可能惹上九阳战宗？黑姨，你知道为何？”

　　“放心，我会帮你查查的，不过就算林家与九阳战宗之间有过节，我们也不可能插手，这是当初的约定”。


第一百七十一章 信不信由你

　　没有再继续问下去，也没有再多说什么，看着已经消失不见的少年，凌梦儿在心里默默的说了一句：“我等着你回来”。

　　没有再去佣兵工会，因为他想知道的，黑衣女子已经告诉了他，林凡决定，趁着离开黑暗城之际，他还是准备光顾月家和公孙家，否则自己好不容易来了一趟黑暗城，如果不和两大家族打声招呼，这似乎也太不礼貌了。

　　不管是月家还是公孙家，两大家族在黑暗城的实力简直太强悍了，强悍到了林凡还没有出口打问，就已经听到一边的人小声议论着两大家族。

　　“你们听说了没有，昨天月大将军终于启程赶往边境了”。

　　“当然，这么多年来，每年月大将军都会赶往边境抵挡兽人大军的进攻，如果没有月大将军，黑暗帝国早不知道被兽人帝国灭了多少回了”。

　　“说起来，月大将军可真算是咱们黑暗帝国的守护神”。

　　月魔大将军离开黑暗城了？听着议论声，林凡心中顿时一喜，没有再迟疑下去，展开五行遁连续几遁，不一会的时间就已经来到月家宅院之外。

　　看着眼前气势如虹的宅院，林大少心中冷笑一声，心想今天本少爷不给你月家来点颜色，你真不知道马王爷长几只眼。

　　当初如果不是九尾妖狐身上还剩下最后一片天山雪莲，说不定现在的小雨早已身首异处，这一切都是拜月影所赐，如果不是当初月影无缘无故找自己的麻烦，那么他也不会与毒狼佣兵团结怨，更加不会连累狂狮和小雨了。

　　再次展开五行遁，林大少的身影顿时消失在原地，宅院之内，一处僻静的荷花池边，一脸愁容的月影正在独自一人赏花。

　　自从当初被少年弄了个半死不活之后，月影就再也没有出去过，找过无数神医，可依然无法治好他体内的伤势，毕竟精血是最难补回来的，正是因为如此，月家和公孙家也会大发雷霆，誓死也要击杀少年。

　　“今生今世本小姐都要抓到你，将你碎尸万段”。

　　“碎尸万段？月影小姐，你是不是忒狠了点，当初本少爷好心放你一马，你丫现在居然要将本少爷碎尸万段，当真是小女人啊”。

　　听到忽然出现的声音，月影差点吓的掉进荷花池里，转过头看着不知道何时进入月家的少年，月影有些惊慌的问道：“你是如何进来的？”

　　有了前车之鉴，现在的月影似乎对于林大少有着一种本能的害怕，就好像少女看到强奸犯一般，一步步向后退去，直到推到荷花池边，已经退无可退的时候才终于停了下来。

　　“我是如何进来的？嘿嘿，月影小姐，对于这个问题恕我不能告诉你，不过我却可以告诉你一件事，你等等的下场似乎有些不太好，你不要试图惊叫，因为不管你如何惊叫，本少爷都有办法在第一时间击杀你，信不信由你”。

　　“你想怎么样？”听到眼前少年的话，月影算是彻底怕了，可要知道，她不仅长的请顾倾城，而且还是堂堂月魔大将军的独生女，所以她根本不想死。

　　“嘿嘿，我想怎么样？月影大小姐，你这个问题问的好幼稚，不过本少爷为人很善良，既然你已经问了，本少爷怎么舍得不回答你呢”。

　　现在的林大少简直就是一副奸人的摸样，说着的同时还一步步朝着眼前的少女走去，一步两步，看到此情形，月影的整个脸色瞬间变的苍白无比，有些结巴的说道：“你，你要干什么，你不要，要过来”。

　　你不要，要过来，本来月影说这句话是结巴的说出来，可听到别人耳朵里就成了你不要，你要过来，只要不要过来，鬼才知道。

　　脸上再次嘿嘿一笑，林凡调侃的问道：“月影大小姐，你的意思是我到底要不要过来？”

　　“当然是不要，要过来了”。

　　“既然月影大小姐如此希望我过来，那我也不客气了，我来了”，说着林大少加快脚步，朝着面前的少女走去。

　　看到少年真的朝着自己而来，月影鬼吼一声，左脚再次向后一退，刚刚已经是退无可退，现在已经不能再退，就在月影调入荷花池的时候，一道身影闪过接住了月影。

　　来人正是毒狼佣兵团的团长毒牙，放下自己的弟子月影，毒牙脸色有些难看的说道：“你真是很大胆，居然敢私闯月家，我真是很佩服你的胆量”。

　　看到忽然出现的毒牙，林凡并没有感到丝毫的惊讶，毕竟月影乃是毒牙的弟子，如果毒牙不在月家那才叫奇怪。

　　如果是以前，林大少看到毒牙一定会掉头二话不说直接离开，可现在却不一样了，有着四大五级灵兽做保镖，一个小小的战王他还没有放在眼里。

　　“毒牙，没有想到我们这么快就再次见面了”。

　　“哼，我也没有想到，这个世上居然有人如此傻B，既然你来了，那就不要走了”。

　　还没有等毒牙把话说完，林凡脸色一黑，随后三目灵鹤的身影顿时出现在两人中间，说道：“少爷，有何吩咐？”

　　少爷，有何吩咐？听到眼前灵兽的话，不管是毒牙还是月影，两人全部被吓傻了，两人的脸色苍白一片，异口同声的惊呼道：“五级灵兽三目灵鹤”。

　　“咦？”听到两人的惊呼，三目灵鹤有些惊讶的说道：“世俗之中居然有人认得我，当真是有些好笑，不过你们很不走运，嘿嘿”。

　　“三目，不要浪费时间了，给我杀了他们两个”，这次进入月家，林凡为的就是击杀月影和毒牙，毕竟他现在拥有了四大灵兽守护，不要说击杀毒牙了，就算是斩杀端木问天都不在话下。

　　可要知道，四大灵兽都是五级灵兽，相当于四名战尊强者，如果对上端木问天，以四敌一，端木问天根本不可能抵挡住四大灵兽的围攻。

　　“交给我”，三目灵鹤嘿嘿一笑，朝着眼前的两人走去，可还没有走到一半，一股恐怖的气息瞬间朝着自己的方向而来。

　　感受到这股气息，三目灵鹤的脸色骤变，有些急切的说道：“林凡，战皇强者”。

　　战皇强者？对于三目灵鹤的话，林凡根本没有丝毫的怀疑，毕竟三目灵鹤乃是一只五级灵兽，相当于战尊强者，对于强者的感应应该很准确。

　　只是让林大少实在没有想到的是，黑暗帝国也有着战皇强者存在，原本以为，只有龙腾帝国拥有战皇强者，欧阳鸿白就是一名战皇强者，黑暗帝国也有着战皇强者。

　　战皇强者非同小可，相当于一只六级灵兽，六级灵兽和五级灵兽完全是两个不同的概念，可以这样说，六级灵兽如果想要击杀五级灵兽的话，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“林凡，我们快走，这两个人日后再杀不迟”。

　　点点头，林凡不是一个拖泥带水的人，本来以为有了四大灵兽，在黑暗帝国绝对可以横着走，可现在却没有想到，黑暗帝国有着战皇强者坐镇，就算是四大灵兽联手都未必是一名战皇强者的对手。

　　三目灵鹤化为本体进入林凡的怀里，林凡也没有丝毫的迟疑，直接展开五行遁朝着远处遁去，拥有着五行遁，林凡相信，就算是战皇强者也不可能追上自己，否则遇到战帝级别的强者。

　　林凡刚刚离开，一位老者顿时出现在荷花池边，看到此人，不管是毒牙还是月影，两人都是恭恭敬敬的行礼道：“参见老祖宗”。

　　点点头，老者声音淡漠的说道：“我刚刚感受到一股五级灵兽的气息，月家什么时候出现了五级灵兽，我怎么不知道？”

　　“老祖宗，刚刚的确出现了一只五级灵兽，乃是传说之中的三目灵鹤，不过却不是月家的，而是林凡带来的”。

　　听到毒牙的话，老者脸色有些惊讶，问道：“林凡是何人？”

　　随后毒牙将自己，月影和林凡之间的恩怨一五一十说了出来，其中不免有些添油加醋，更是放到了林凡的可恶，听完之后，老者果然有些冷漠的说道：“哼，一个小小的高级战师居然也敢来我黑暗帝国逞能，毒牙，你去通知城卫，不管如何都要给我找出这个人”。

　　“是，老祖宗”，听到老者的话，毒牙心中顿时一喜，可要知道，老者乃是黑暗帝国第一强者，更是黑暗帝国的守护神，如果有了老者的话，不怕抓不住少年。

　　离开月家，林凡没有丝毫的停留朝着院子赶去，进入院内，先是找到狂狮说道：“狂狮，我们现在必须立刻离开黑暗城”。

　　“怎么回事？”听到眼前少年的话，狂狮和小雨两人心中都是一惊，不知道到底发生了什么事情，毕竟他们明天就要离开黑暗城了，现在离开如何参加佣兵工会的任务？

　　林凡快速的将刚刚所发生的事情大致说了一下，听完之后，狂狮没有再犹豫，说道：“既然如此，我们立即离开”。


第一百七十二章 少爷，我要向你投诉

　　找来冰青，四人没有继续留在黑暗城，朝着黑暗城城门而去。

　　正如林凡算计的那般，当他们四人刚刚离开黑暗城之际，整个黑暗城全部封锁，大肆开始追捕起他和狂狮佣兵团来。

　　看了一眼已经封锁的黑暗城，狂狮心有余悸的说道：“幸亏我们离开的快，否则真的很难走出黑暗城”。

　　“凡哥哥，黑暗城当真有战皇强者坐镇？”

　　点点头，对于狂狮和小雨，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“我也没有想到，黑暗城居然有着战皇坐镇，看来四大帝国并不像表面看上去那般简单”。

　　看了一眼身边一直没有说话的冰青，其实林凡心里很清楚，只要冰青愿意出手，就算是黑暗帝国拥有战皇强者又如何，毕竟战皇与战帝乃是两个不同的概念。

　　虽然只要冰青出手，就算是战皇强者也没有什么，可林凡不知道自己身边这位冰凤凰到底会不会出手，万一到时候冰凤凰不出手，他们三人之中根本没有一人是一名战皇强者的对手。

　　从头到尾，林大少也没有搞清楚冰凤凰为什么要加入狂狮佣兵团，毕竟冰凤凰乃是一只七级灵兽，相当于战帝强者，在世俗之间根本就是无敌的存在，根本不需要加入一个连战王都没有的狂狮佣兵团之内。

　　“狂狮，我们是和佣兵工会一起前往断魂崖还是我们独自前往？”

　　现在已经知道了佣兵工会会前往断魂崖，林凡知道，自己一行人根本不需要和大部队一起出发，可狂狮却是一脸的疑惑，问道：“我们为什么要去断魂崖，难道这次佣兵工会的任务是去断魂崖？”

　　听到狂狮的话，林凡一个踉跄差点掉到，心想尼玛这也太能恶搞了吧，你们去接佣兵工会的任务，到现在居然不知道任务的目的地在哪里，万一到时候被佣兵工会卖了还要替人家数钱感谢人家。

　　“狂哥，佣兵工会没有将这次任务的目的地告诉你们？”

　　说话的同时，林凡感觉到自己刚刚说出断魂崖的时候，一边的冰凤凰脸色明显一变，心中一动，不过林大少却没有多说什么。

　　摇摇头，狂狮有些无奈的说道：“自从佣兵工会颁布任务以来，一直没有告诉我们这次捕捉火凤凰到底在何处，有人也曾经问过，都被佣兵工会以各种理由搪塞了过去，林凡，你是怎么知道这次佣兵工会任务是在断魂崖的？”

　　“百宝堂”。

　　林凡虽然只说了三个字，可不管是小雨还是狂狮都是恍然大悟，因为他们之前已经得知，少年与百宝堂的关系。

　　“真是没有想到，这次捕捉火凤凰居然会在断魂崖”。

　　“小雨，你知道断魂崖是什么地方？”听到小雨的话，林凡心中一动，可要知道，小雨背后也是战宗，说不定真的会知道断魂崖是什么地方也说不定。

　　点点头，小雨脸色有些凝重的说道：“当然知道，断魂崖乃是被各大战宗奉为禁地的存在，传说断魂崖内有着一件绝世神器断魂刀，是当年断魂老祖所留”。

　　“断魂老祖是什么？”

　　“说起断魂老祖也许在世俗间没有什么名头，可对于战宗却是一个无比响亮的名字，因为断魂老祖乃是地级战宗的强者”。

　　地级战宗？听到小雨的话，林凡彻底疑惑了，对于战宗他现在已经很不陌生，可小雨口中的这个地级战宗却从来没有听说过。

　　似乎能够看出两人心中的疑惑，小雨解释道：“本来这件事是不可以传说来的，不过对于你们两个我不会隐瞒，战宗也分级别的”。

　　果不其然，听到小雨的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为早在之前他就猜到，战宗也很有可能是分等级的。

　　“战宗一共分为四个等级，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗，神级战宗之上便是战神殿，人级战宗想要提升到地级战宗，除了自身条件达到之外，必须要得到战神殿的承认”。

　　“小雨，等级划分除了能够表明实力强悍之外，是不是还有其他的不同？”

　　“当然，等级的不同所占的地狱也不同，可以这样说，地级战宗所占的地狱要比人级战宗所占的地狱天地灵气充足的多”。

　　“小雨，我想问你一下，九阳战宗和紫阳战宗的等级如何？”

　　林大少之所以如此问，为的就是弄清楚与林家有恩怨的九阳战宗，抓走白狐母亲的紫阳战宗到底是何等级的战宗。

　　“九阳战宗？紫阳战宗？凡哥哥，我只知道这个九阳战宗乃是人级战宗，至于紫阳战宗我却不知道”。

　　“哦？”

　　“凡哥哥，人级战宗的战宗有很多，差不多都数不过来，越往上数量越少，传说整个大陆上只有五个神级战宗，十八个天级战宗，至于地级战宗有多少就不知道了”。

　　点点头，现在终于知道了战宗划分和九阳战宗乃是人级战宗，林凡心中也算是松了一口气，并没有多问什么，随后四人准备立刻起身赶往断魂崖，毕竟他们不可能与佣兵工会一起赶往。

　　林凡心里很清楚，现在整个黑暗城都在通缉他们，以月家在黑暗城的实力不会查不到狂狮佣兵团这次参加任务的事情，所以他们不可能与佣兵工会一起。

　　至于断魂崖的位置小雨知道，一路之上，相对比较急的乃是冰青，对于这一点除了林凡之外，狂狮和小雨都有些疑惑，不过也没有多问什么。

　　“你们尽量避开一些，刚刚过去的那些人都是战宗的高手”。

　　看着又一批高手路过，小雨脸色有些凝重的说道，赶路不到三天时间，已经遇到不下六批战宗的高手，对于这一点，林凡感到郁闷无比，看来参加这次断魂崖一行捕捉火凤凰的战宗一定不少。

　　心里有些烦躁，毕竟这次捕捉火凤凰惊动了战宗，佣兵工会和佣兵团想要插手捕捉火凤凰的事情应该没戏了。

　　“本以为这次还有五百万和一套高级战技拿，可是没有想到有这么多战宗参加，哎”，狂狮重重叹息一声，当初之所以会参加这次的任务，除了冰青非要参加之外，他也想要得到佣兵工会的五百万金币和一套高级战技。

　　“这次前往断魂崖，我们都必须谨慎，否则到时候会很麻烦”。

　　对于林大少的话，狂狮和小雨没有丝毫的反对，毕竟其他东西与生命相比较起来，生命凌驾于一切之上，就算是五百万金币和高级战技也不能与生命相比较。

　　断魂崖，一处绝壁，被人级战宗奉为禁地，不过每年都会有强者进入断魂崖，虽然是禁地，可断魂崖内有着一件绝世神器断魂刀，使得就算明知道断魂崖有危险，可还是有人前仆后继。

　　当林凡四人赶到断魂崖的时候，发现这里已经有很多人，其中最强者乃是战王级别，不过林凡心里很清楚，强者一般都不会轻易露面。

　　等来到断魂崖，林凡四人并没有立即上崖，他们可不想成为众人的攻击目标，毕竟以狂狮佣兵团的实力与其他佣兵团和战宗相比较起来，简直就是不堪一击。

　　“少爷，我有话和你说”。

　　就在四人现在好了一处很僻静的隐蔽下来之后，林大少脑海之中忽然传来一道声音，有些郁闷，因为给自己灵识传音的不是别人，正是被自己先后两次骂昏死过去的螺旋王八，没有犹豫，林大少将螺旋王八从怀里抱了出来。

　　对于狂狮和小雨根本不需要隐瞒什么，至于七级灵兽冰凤凰，林凡相信冰青早已知道自己身上有着六大灵兽的存在。

　　有一点林少比较郁闷，那就是小肉团，自从得到小肉团以来差不多也快一年多时间了，可小肉团依然还是一只魔兽，就连最起码的一级灵兽都未曾达到，这是何等的郁闷和无语。

　　螺旋王八恢复原本面目，声音有些可怜巴巴的说道：“少爷，我要向你投诉”。

　　向我投诉？听到螺旋王八的话，林凡有些惊讶起来，疑惑的问道：“你要投诉谁？不会是本少爷吧？”

　　摇摇头，声音有些哭腔的说道：“不是，少爷，我要投诉他们三个无耻卑鄙下流的孙子，之前你给我的六级兽丹，本来说好我们四人平分炼化兽丹，可谁想到，他们三个每人都占了三层，而只留给我一层，少爷，一层能干什么，我不甘啊！”

　　听到螺旋王八先是投诉三大灵兽，后听到螺旋王八只炼化了兽丹的一层，林凡心中有些好笑的同时也有些无奈，当初自己将六级兽丹交给四大灵兽换来四大灵兽的灵魂献祭，从而兽丹彻底归于四大灵兽所有，所以对于四大兽丹如何划分兽丹根本无权过问。

　　“螺旋，你既然想要投诉他们，你是否能够告诉我，他们三个为什么不和你平分炼化六级兽丹？难道是你以前的罪过他们三个？”


第一百七十三章 让姐姐好好亲几口

　　听完自己的话，只要看看眼前螺旋王八脸上的表情，林凡就已经猜出了一些端倪。

　　“说吧，你到底怎么惹到他们三个了？”

　　“少爷，这件事如果我说出来，你可千万不要告诉其他人，否则他们三个非杀了我不可”。

　　点点头，对于螺旋王八，从开始到现在都有些无语，可不管怎么说，现在螺旋王八都是他的保镖，现在螺旋王八都已经投诉上门了，他又岂能不管不理。

　　与螺旋王八走到一边，确保三人已经听不到的情况下，林凡才终于有些无奈的问道：“我的好王八，你现在是否能说了”。

　　还没有等螺旋王八说话，三大灵兽，独角兽，单脚鸡和三目灵鹤顿时出现在两人面前，三大灵兽的脸色都有些冰冷，声音更是充满冷漠的说道：“王八，你可要想清楚，你说出来的后果到底会怎么样？”

　　听到三大灵兽的话，林凡心中的好奇顿时被勾了起来，如果单是螺旋王八所说，他也许还不会好奇，可现在加上三大灵兽如此紧张，嘿嘿。

　　“王八，你赶快说，如果想让我替你做主的话，就要将事情原原本本告诉我”。

　　三大灵兽还想说什么，可林凡继续说道：“你们三个先离开，我和王八之间有点话说”。

　　“少爷，你不要听王八胡说，我”。

　　“我知道，你们先离开吧”。

　　独角兽还想说什么，三目灵鹤摇了摇头，然后恶狠狠的瞪了一眼身边的螺旋王八，这才拉着其他两大灵兽一起离开。

　　“他们都离开了，你现在可以说了”，越是这样，林凡对这件事越是好奇，毕竟刚刚看到三大灵兽的表情，林大少知道这件事绝对有搞头。

　　“少爷，如果我将此事告诉你，你当真不告诉其他人”。

　　“草，你到底说不说，不说老子又要开始骂人了”，看着眼前一脸欠揍螺旋王八，林凡简直有种上去想要暴揍的冲动，深吸几口气，好不容易林大少才强制忍了下来。

　　“咳咳，少爷不必如此生气，说就说呗，大约是十年前，我们四个聚集在一起野餐”。

　　“等等，你们四个野餐？”

　　点点头，看见螺旋王八点头，林凡彻底被雷到了，心想你妹啊，可要知道，你们四个乃是货真价实的灵兽，而且还都是五级灵兽，火龙谷的真正霸主，居然聚集到一起搞野餐，这你妹太搞笑了。

　　没有多管眼前少年，螺旋王八继续说道：“那次野餐我们不小心喝醉了，于是我不小心脱光了他们三个的衣服，然后不小心把他们三个搞了，再然后，少爷，你懂得”。

　　螺旋王八刚刚说完，林凡直接跌到在地，眼睛瞪的大大的，可要知道，四大灵兽都是公灵兽，按照刚刚螺旋王八所说，十年前四大灵兽岂不是搞基？换句话说，十年前四大灵兽一起野餐，螺旋王八强行硬上了其他三大灵兽。

　　不管是在地球上还是在东玄大陆上，林少从来没有见过兽恋，而且还是搞基兽恋，不要说搞基兽恋，就算是男人与男人搞基都从来没有见过，看着眼前的螺旋王八，林凡真的想上去一剑劈了螺旋王八。

　　“你给我滚到一边去，你让我太恶心了，居然搞男人，你是怎么想的”。

　　脸上流露出一丝无奈与无辜，螺旋王八可怜巴巴的说道：“少爷，当初我们野餐全部喝醉了，谁知道我怎么会那样，这件事之后，他们三个一直都排斥我，少爷，我当初真的不是故意的，你一定要为我做主”。

　　“做你妹，王八，不管是做人还是做灵兽，咱能不能不无耻，这个世界有多少好的女灵兽你不去搞，你丫居然去搞男的，早知如此，我当初死也不会让你跟着我，想想都受不了”。

　　螺旋王八还想说什么，林凡再次说道：“这件事我们稍后再说，你也让我缓缓，毕竟我是整个正常人，至于六级兽丹的事情就让它过去，等日后本少爷再找到兽丹，一定先让你炼化”。

　　“真的少爷？你没有骗我吧”，听到此话，螺旋王八脸色一喜，泡着媚眼说道，看到这里，林凡再也忍不住，直接上去一脚揣在螺旋王八的屁股之上，骂道：“你日后如果再敢对本少爷抛媚眼，本少爷一定打残你”。

　　半个时辰后，一脸好奇的小雨依然追问着：“凡哥哥，你快告诉我，他们四个到底怎么了？”

　　刚刚林凡对狂狮和小雨也没有再隐瞒下去，将自己赶往火龙谷如何夺得火龙果，四大灵兽如此一路追杀自己，自己又是如何收服四大灵兽的事情，一五一十的告诉了两人。

　　听完之后，不管是小雨还是狂狮都是一副吃惊到极点的表情，四名五级灵兽代表着什么，他们两人心里很清楚，有了四大灵兽当保镖，岂不是说明少年不管走到大陆何处都完全可以横行无忌？

　　一想到刚刚螺旋王八告诉自己的话，林凡就有种想要吐的感觉，他实在无法想象，四只公灵兽，还是不同种类的公灵兽是如何搞基的，难怪三大灵兽必将兽丹和螺旋王八平分炼化，如果是遇到自己，不立刻杀了螺旋王八已经算是便宜他了。

　　“你们不要再问了，我怕将此事告诉你们，你们会三天三夜都吃不下饭睡不着觉”。

　　听完眼前少年的话，不管是狂狮还是小雨，两人都是一脸的震惊和疑惑，人都是这样的，一旦被好奇勾了心就会一发不可收拾。

　　“林凡，你快告诉我们吧，如果你不告诉我们，我们才会三天三夜吃不下饭睡不着觉”。

　　“你们真的想听？确定要听？听了不会后悔？你们可要想清楚，到时候如果你们幼小的心灵承受不住打击而受到伤害的时候，千万不要来怪我”。

　　“凡哥哥，你是不是有点太夸张了”。

　　“小雨说的很对，到底有没有这么夸张，而且我们都是成年人了，怎么也不算是幼小的心灵，说吧，到底是什么事情？”

　　“既然你们如此想知道，那我也就不客气了，你们听好了”，深深的看了一眼面前的两人，随后林凡将之前螺旋王八告诉自己的事情，一五一十告诉了两人。

　　听完之后，狂狮和小雨两人彻底惊呆了，尤其是小雨，脸色有些苍白，不要说林少，就算是走遍大江南北的狂狮都有点受不了，因为在东玄大陆上，对于搞基这种事还不是很开放，可以换句话说，东玄大陆上对于搞基这种事很是鄙视，尤其是灵兽搞基。

　　“凡哥哥，你明知道是这种事，你为什么还要告诉我们”。

　　“小雨，之前明明是你们想要知道的，这可怨不得我”，有些无语，之前明明是你们两个要听我说，现在说了又来怨我，真是无语至极。

　　正当小雨还想说什么之际，一边一直没有说话的冰青说话开口说道：“不要吵了，佣兵工会的人来了”。

　　听到冰青的话，林凡三人朝着远处看去，果不其然，远处缓缓走来密密麻麻的人群，正是佣兵工会带着参加这次任务的所有佣兵团赶到了。

　　就在这时候，林凡的眼神顿时一凝，看着众人之中的三人，心中顿时一喜，对着其他两人说道：“狂哥，小雨，你们在这里等我，我去去就来”。

　　虽然不知道少年想要干什么，可狂狮和小雨却没有多说什么，点点头，随后林凡朝着远处的佣兵工会而去。

　　佣兵工会这次组织所有佣兵团参加任务，名义上所有佣兵团要联合起来，可在场的所有佣兵团又岂会愿意和其他佣兵团在一起。

　　抵达断魂崖之后，所有佣兵团各自离开寻找驻扎地，直到现在，所有佣兵团还不知道这次任务已经有战宗参加，否则再给佣兵团一万个胆量也绝对不敢再来，就算五百金币和高级战技放在眼前也绝对不敢。

　　青火佣兵团只有三人，不过青火佣兵团内的三名成员全部都是大战师，尤其是青火佣兵团的团长乃是一位高级大战师，以这样的实力在佣兵团内也算是中上等级别的佣兵团。

　　本来白家兄妹三人是接了一个菩提树的任务，可现在却无意之中遇到佣兵工会半步捕捉火凤凰的任务，禁不起五百万金币和高级战技的诱惑，最终白家三兄妹也参加了这次的任务。

　　简单搭了一个帐篷，白家三兄妹刚刚准备休息，看到忽然出现的少年，小白惊喜的吼道：“哇，凡弟弟，你怎么会出现在这里”。

　　刚刚说完，小白整个身体已经射了出去，还没有等林凡准备好，已经感觉到一句丰满的身躯狠狠缠住自己，双手双脚死死的缠住少年的身体，根本不给林少任何机会，温润小嘴唇已经狠狠贴在了左脸颊上。

　　“小白，这里还有人，咱们能不能不要这样”。

　　“怕什么，好长时间没有见到你了，姐姐我想念了，快过来，让姐姐好好亲几口”。


第一百七十四章 给我一个交代

　　让姐姐好好亲几口，听到此话，不要说身临其境的林少彻底被无语了，就算是后面的大白和中白也是一脸的呆滞，不知道自己这位妹妹今天到底是怎么了。

　　好不容才将小白从自己身上弄下去，林凡感觉自己简直就要虚脱了，深吸一口气，这才问道：“白大哥，你们为什么会来此处？”

　　可要知道，青火佣兵团白家三兄妹已经接了菩提树的任务，按道理来说根本不可能出现在断魂崖，这件事有些说不清，所以林少感到很是疑惑。

　　“林兄弟，真是没有想到你也会来断魂崖，本来我们之前接了任务，不过已经完成，现在趁着佣兵工会再次颁下任务，我们三个就来参加了”。

　　成功了？

　　听到大白的话，不知道为什么，林凡心里顿时一喜，有些急切的问道：“白大哥，你们之前所接的任务是不是寻找菩提树？”

　　点点头，对于眼前的少年大白没有丝毫的隐瞒，毕竟他们之前共患难过，说道：“你说的很对，我们之前所接的任务正是菩提树，你是怎么知道的？”

　　“我是通过百宝堂打问出来的，对了白大哥，你们得到菩提树了？”

　　“没错，说起来我们也算是走运，抵达菩提谷的时候，那里不知道被谁事先洗劫了一番，所以严格说起来我们也算是捡了一个便宜”。

　　对于菩提谷是不是事先遭到洗劫的事情，林少根本一点不关心，他所关心的乃是菩提心，因为炼制先天丹，菩提心乃是必备之物，现在好不容易有了菩提树的下落，林少又岂会轻易放过。

　　“大白哥，你们之前找到菩提树的时候，有没有见到菩提心”

　　“干什么？你有用？”

　　点点头，当然拥有，如果能够找到菩提心，距离炼制先天丹的六种灵草还剩下四种，可要知道，现在他已经炼制出了筑元丹，修为达到大战师简直就是指日可待，如果能够将先天丹也炼制出来，假以时日，他的修为便可以突破战王之境。

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，将自己能够炼制出先天丹的事情一五一十告诉了眼前三人，听完之后，白家三兄妹全部都是一脸的震惊，小白有些不敢置信的问道：“凡弟弟，你所说的先天丹当真有此功效？”

　　“难道你们不相信我？”

　　“相信，林兄弟，这里是菩提心，当时我们得到菩提树，顺便也将菩提心带了出来，不过菩提心我们却没有交给佣兵工会”。

　　看着眼前大白手中的十颗白色小粒，林凡心中顿时一喜，因为他心里知道，大白手中的十颗小粒正是炼制先天丹所需要的菩提心。

　　接过大白手中的十颗菩提心，林凡有些惊喜的说道：“白大哥，我就不客气了，我答应你，等炼制好先天丹后，你们三人每人一颗”。

　　其实林凡早已决定，等炼制出先天丹后，白家三兄妹每人一颗，毕竟白家三兄妹的修为都已经达到了大战师之境，尤其是大白的修为更是达到了高级大战师之境，如果有了先天丹的帮助，说不定可以一举突破战王之境也说不定。

　　听到此话，白家三兄妹脸色都是一喜，中百问道：“林兄弟，你所说的炼制先天丹还需要什么灵草，我看看能不能帮你得到”。

　　林少爷没有丝毫的客气，将剩下炼制先天丹所需要的四种灵草全部告诉了三人，听完之后，大白说道：“林凡兄弟，其他三种我们暂时还没有办法得到，至于千年荷花心我却是见过”。

　　“白大哥，你所见过的千年荷花心是否是在兽人帝国皇宫内见过？”

　　“对，林兄弟，你是怎么知道的？”

　　看着一脸惊讶的大白，林凡将狂狮告诉自己兽人帝国皇宫内有着千年荷花心的事情讲了出来，毕竟这根本不是秘密，而且他与白家三兄妹的关系又如此要好。

　　点点头，大白说道：“你那位狂狮朋友说的很对，兽人帝国皇宫内的确拥有着千年荷花池，兄弟放心，等这次的事情结束后，我就陪你一起赶往兽人帝国，以亚图大哥在兽人帝国的地位，想要得到千年荷花心应该不是什么难事”。

　　“白大哥，亚图大哥怎么样了？”

　　“林兄弟放心，这次我们陪着亚图大哥回到兽人帝国，新皇帝对亚图大哥很是器重，不仅重新让亚图大哥担任帝国国师，而且还成为了这此进攻三大帝国的主帅”。

　　听到这个消息，林凡着实替亚图高兴了一番，虽然亚图乃是一名兽人，可有时候却比人类更加值得交往，至于亚图成为兽人帝国的主帅，从而进攻三大帝国的事情，林少却是有些担忧。

　　如果是以前，他认为兽人帝国胆敢以一人之力对抗三大帝国，一定有着自己的靠山，可是现在想想却根本不是那么回事，不管是龙腾帝国还是黑暗帝国，两大帝国内居然都有着战皇强者坐镇，现在林少更加能够确定一件事，那就是另外的日不落日光也一定有着战皇强者坐镇。

　　“林兄弟，你是不是应该给我们引荐一下你的朋友？”

　　“恩，我现在就去”，说完之后，林凡快速离开，不一会的时间，林凡带着狂狮和小雨还有冰青走入帐篷，给双方简单介绍以后，大白给林凡使了一个颜色，随后两人离开了帐篷。

　　来到一处僻静的地方，大白脸色有些凝重的问道：“林兄弟，刚刚那位冰青小姐是何来路？”

　　“白大哥，你看出什么了？”听到大白的话，林凡心中着实有些惊讶，可要知道，冰青乃是冰凤凰的事情根本无人知晓，如果不是白狐和四大灵兽，他也不知道冰青原来是一只七级灵兽冰凤凰，可现在眼前大汉明显看出了什么，这如何不让他感到惊讶。

　　“林兄弟，恕我直言，刚刚我从冰青小姐身上感受到一股灵兽的气息，如果我没有猜测的话，冰青小姐恐怕不是人类”。

　　听到大白的话，林凡双眼一蹬，心想服了，这你也能够看出来，既然大白已经看出来了，林少也没有打算再隐瞒下去，随后将冰青的事情讲了出来，问道：“白大哥，你是怎么看出来的？”

　　“如果是三年前的我一定看不出来，可经过这么多年的走南闯北，对于灵兽和人类我还是能够分辨的，只是让我没有想到，这位冰青原来是冰凤凰，看来这次捕捉火凤凰的事情根本不像表面看上去这般简单”。

　　点点头，对于大白的话林凡没有丝毫的反对，毕竟不管是火凤凰还是冰凤凰都是七级灵兽，而且还惊动了战宗，更加让人值得沉思的是，这次捕捉火凤凰的目的地乃是断魂崖，战宗的禁地，一般人根本不敢轻易踏入。

　　“林兄弟，这件事我怎么想都觉的有些不对劲，等明天佣兵工会带领佣兵团上断魂崖的时候，我们还是不要去了，就守在断魂崖之下，你看如何？”

　　摇摇头，林凡说道：“我看不可，白大哥，既然佣兵工会千方百计将佣兵团组织起来对付火凤凰，如果我们不上去的话，就算这次能够不开，日后佣兵工会也不会放过我们，既然来了，我们不妨上去看看，到时候我会让人帮户你们”。

　　保护我们三人？听到眼前少年的话，大白脸上明显流露出一丝不信，可要知道，林少如今还是高级战师，连大战师都未曾突破，战师保护大战师？现实吗？

　　没有任何的犹豫，随后林凡将四大灵兽召唤出来，现在的林凡怀里可谓是热闹非凡，不仅有着小猪和白狐，而且还有着四大灵兽，幸亏六大灵兽各睡各的，如果打起来林少还真不知道该如何是好。

　　看到忽然出现的四大灵兽，大白的脸瞬间呆滞了，嘿嘿一笑，林凡从新收回四大灵兽，说道：“我之前无意之中收服了四只五级灵兽，相信有了他们的保护，我的安全应该不会受到侵害”。

　　点点头，现在的大白对于眼前的少年简直佩服的五体投地，四大五级灵兽代表着什么意思他心里很清楚，就算是四大帝国之中也未必能够同时拥有四名战尊，他实在无法想象，少年到底是如何无意之中收服四大灵兽的。

　　不过大白却没有多问，因为他知道，每个人都有属于自己的秘密，虽然他与少年乃是兄弟，可兄弟之间也同样有着秘密，什么该问什么不该问。

　　两人心知肚明，随后大白凑过来小声的问道：“林兄弟，你感觉我妹妹为人怎么样？”

　　不知道身边的大汉为什么如此问自己，林凡还是如实回答道：“不错，我感觉小白挺好的，怎么了？”

　　“林兄弟，我妹妹对你有意思，相信你心里比我们清楚，现在既然我们再次见面了，你是不是应该给我这个做兄长的一个交代”。

　　给你一个交代？听到大白的话，就算林少再怎么愚笨，也顿时明白了过来。


第一百七十五章 战神殿，九重天

　　虽然对小白有些好感，不过要说自己对小白有男女之间的感情，那就有些离谱了。

　　心中微微一叹，虽然林少知道自己很喜欢美女，可也没有到了什么美女都收的地步，现在他已经拥有了凌梦儿和林雨欣两人，感觉已经有点满足了，至于再找红颜知己，说实在的，林少还没有准备好。

　　有些假装不懂的说道：“白大哥，你说的什么意思？我怎么听不懂？”

　　有些无语的看着眼前少年，大白脸色嘿嘿一笑，说道：“林兄弟，做人是不可以这样滴，你既然偷吃了，就一定要负责，你不会不负责吧，我看你也不想那种偷吃了不负责的人”。

　　偷吃？负责？偷吃不负责？

　　听完大白的话，林凡算是彻底无语了，心想自己到底什么时候偷吃，什么时候不负责了，又什么时候偷吃不负责了，这都是什么跟什么啊，自己和小白之间根本就是清清白白，只不过有些时候小白强行亲自己几口，楼自己几下而已，这也不能怪自己。

　　“白大哥，我想你应该有些误会，我和小白之间根本没有什么，像你这么英明神武的人怎么会冤枉我，对吧”。

　　“嘿嘿，冤枉你，那你敢不敢随我回去和我妹妹当面对质，如果小妹说你们之间没有什么，那我日后就再也不说什么，如何？”

　　“可以”，根本没有丝毫的犹豫，林少就答应了下来，因为他心里清楚，如果自己不答应的话，一顶屎帽子就这样无缘无故扣在了自己的头上，简直比窦娥还要冤枉。

　　没有再多说什么，两人随后回到帐篷，短短一会的时候，两大佣兵团除了冰青之外已经混的很熟了，尤其是小雨和小白两人更是好的和亲姐妹一样。

　　看到两人回来，小雨说道：“你们两个大男人有什么不能在这里说，居然跑出去说悄悄话，哼”。

　　对于小雨，林凡一直没有办法，看了一眼狂狮使了个眼色，然后说道：“我和白大哥出去谈了点事，没什么事情”。

　　小雨似乎还想说什么，狂狮上来拉住小雨小声说道：“不要说了，你过来，我有话和你说”。

　　“小妹，你过来，大哥有几句话要问你”。

　　虽然不明白大哥到底有什么话问自己，不过小白还是走了过来有些疑惑的问道：“大哥，你又有什么事情？”

　　“小妹，现在大哥要问你一件事，你必须如实回答，因为这关系到大哥的终身幸福，明白吗？”

　　听到这里，小白有些惊讶的同时也点了点头，这都拉出终身幸福了，她又岂能不答应，看到这里，大白看了一眼身后的少年，这才问道：“妹妹，哥哥现在问你，你喜不喜欢林凡？”

　　听到眼前大哥问的话，小白一个踉跄差点跌倒，她实在有些无语，原来会影响到大哥终身幸福的事情，是自己喜不喜欢林凡。

　　“大哥，咱们能不能不要这么无聊”。

　　“这不是无聊，这件事真的关乎到大哥的终身幸福，如果你不想让大哥一辈子都不幸福，你可以不回答”。

　　有些无语，看了一眼前面的少年，问道：“凡弟弟，这到底怎么回事？”

　　还没有等林凡说话，大白再次说道：“妹妹，你快说，如果你不回答的话，大哥我就，大哥我就……”。

　　“行了大哥，我回答你，我是喜欢凡弟弟，怎么了？”

　　听到此话，大白的脸色顿时一喜，而林凡却是一副苦瓜脸，随后大白继续问道：“小妹，我继续问你，林凡是不是偷吃了不负责？”

　　点点头，这次小白没有丝毫的犹豫便点头，看到这里，林凡被搞的愣在了当地，不知道小白为什么会点头，还没有等大白说话，林凡说了一声我去找点吃的，随后就快速离开了帐篷。

　　看到此情形，不管是大白还是小白都是大小不已，一边的狂狮和小雨却是疑惑不已，这时候中白说道：“大哥，小妹，你们这样耍林凡是不是有些太过分了？”

　　嘿嘿一笑，大白不以为然的说道：“二弟，如果你希望看到小妹幸福，这件事一定圆下去”。

　　来到外边，林凡看了看九天之上的明月，林凡着实被雷到了，心想自己与小白之间的的确确没有什么，可刚刚小白为什么要如此说，难道自己的魅力再次暴涨？让小白欲罢不能？

　　无奈的摇了摇头，有些好笑，就在这时候，远处忽然爆发出两股恐怖的气息，感受到这两股气息，林凡脸上一笑，因为对于这两股气息他很熟悉。

　　没有丝毫的迟疑，林凡直接跟了上去，来到千米之外，看到两名老者，心想果然如此，因为站在百米之外的两位老者正是不久前遇到的两位绝世强者，琴老和画老，也是两名战帝强者。

　　站在两名老者面前的乃是一身火红衣服的少女，容颜绝美，身材极佳，瓜子脸，柳叶眉，殷桃小嘴，美貌更是不下于冰凤凰冰青之下。

　　脸色有些阴冷，声音更是冰冷无比的说道：“你们两个老东西追了我整整一个月了，现在居然通知所有人前来断魂崖追杀我，你们真狠”。

　　叹息一声，琴老说道：“火凤凰，你只要随我回去将事情原原本本解释清楚，老夫可以保证一定还你公道”。

　　“随你回去？还我公道？”重重哼了一声，随后火凤凰说道：“你们两个老东西就不要在这里胡说八道了，如果我随你们回去，我还有命活着离开？你们的脑子是不是进水了？”

　　“哼，火凤凰，你要搞清楚，是你盗了天级战宗的宝物从而嫁祸给我们两大战宗，如果你不回去澄清这件事情，我们两大战宗岂不是要被灭”。

　　“是你们笨怨不得别人，反正一句话，我不会随你们一起回去的，要回你们回，别来烦我”。

　　说完之后，火凤凰准备离开，可两大绝世强者同时释放出两道战芒，硬生生的将火凤凰逼了回去，脸色再次阴冷几分，说道：“算你们两个老不死狠，说什么我也不会随你一起回去，大不了我就闯闯断魂崖”。

　　根本不给两大老者说话的机会，火凤凰转身重新朝着断魂崖而去，等到火凤凰的身影彻底离开之后，琴老才转身说道：“小兄弟，既然来了就请出来吧”。

　　听到琴老的话，林凡也没有继续隐蔽下去，随后缓步而出，来到两位老者面前，说道：“不好意思，我刚刚是无意之间看到的”。

　　“没事，真是没有想到，这次小兄弟也会来断魂崖，难道你也是为了火凤凰而来？”

　　火凤凰，对于刚刚离开的少女，林凡直到现在都有些惊讶，可要知道，不管是刚刚离开的火凤凰还是眼前的两位老者，都是战帝级别的强者，七级灵兽相当于战帝强者，没有想到的是，在断魂崖居然会见到两位绝世强者。

　　林凡能够猜到，这次两大绝世强者来到断魂崖一定是为了火凤凰，而且刚刚从三人的话中也听出了一些端倪。

　　“我随兄弟一起来，可我并不是为了火凤凰，两位前辈，我想问个问题”。

　　“问吧”。

　　“灵兽是不是只要达到七级境界就可以转化成人？”对于这一点其实林少已经能够猜出一点，因为不管是冰凤凰还是火凤凰都是七级灵兽，可两大灵兽却都能够幻化成人。

　　“没错，灵兽只要突破七级境界就可以幻化成人，你刚刚看到的火凤凰正是七级灵兽”。

　　果然如此，随后林凡继续问道：“两位前辈，我想问一下，战神殿该如何去？”

　　“战神殿！”，听到战神殿三个字，不管是琴老还是画老，两大绝世强者都是脸色一惊，虽然两人都是战帝强者，可对于战神殿却一点不陌生。

　　按照小雨所说，战宗按照等级划分一共分为四个等级，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗，而在神级战宗之上还有着一个无敌存在，那就是战神殿。

　　按照战神殿的规定，战宗一般情况下不许对世俗力量出手，可九阳战宗却一而再再而三对林家出手，林少知道，以他现在的实力想要救出自己的父亲简直有些痴人说梦，既然如此，还不如寻找战神殿将此事告知，希望到时候战神殿能够出来管一下。

　　“小兄弟，恕我冒昧问一句，你找战神殿有何事？”

　　林凡也没有隐瞒下去，将九阳战宗一而再再而三出手对付林家的事情一五一十说了出来，听完之后，两位老者都是一脸的无奈与凝重，最后琴老说道：“小兄弟，不是我打击你，就算我告诉你战神殿在什么地方，你也未必能够赶到战神殿”。

　　“为何？”

　　“小兄弟，你要知道，战神殿乃是凌驾于所有战宗之上的存在，战神殿的位置在九重天之上，想要抵达必须通过所有战宗，以你的实力不是我打击你，不要说赶往战神殿了，恐怕你连第一层都过不去”。


第一百七十六章 兄弟佣兵团

　　第一层？听到老者的话，林凡心中一动，看来这次想要前往战神殿并不是想象之中那般简单，毕竟对于战神殿的一切他还不是很了解。

　　似乎能够看出少年心中的疑惑，琴老解释道：“战宗一共分为四个等级，每个等级所占的地域都不同，所以你想要抵达战神殿，除非先过了四大地域才可以抵达战神殿，不要说你一名小小的战师，就算是我们想要安全抵达战神殿都有些不太可能。”

　　听完琴老的话，林凡心中轻轻叹息一声，看来自己想要去战神殿的事情根本不像自己之前所想的那般，说道：“两位前辈，不知道画宗和琴宗乃是什么等级的战宗？”

　　画老看看琴老，琴老看看画老，稍后琴老说道：“以你的天赋与潜力，日后进入更高一层应该不是问题，所以提前告诉你也不是问题，我们两人所在的战宗都是低级战宗，距离天级战宗还有一步之遥”。

　　低级战宗？听到琴老的话，林凡心中也着实惊讶了一番，战宗一共分为四大等级，分别是人级战宗，低级战宗，天级战宗和神级战宗，与林家有仇九阳战宗才是人级战宗，林少没有想到，琴宗和画宗居然是低级战宗。

　　“小兄弟，恕我冒昧问一句，你现在是否已经加入了战宗？”

　　摇摇头，自从自己穿越到东玄大陆以来，刚开始根本不知道战宗是什么东西，虽然林大少在落日城还有些地位，可相对于整个东玄大陆来说，一个小小的世家子弟根本不算什么。

　　“既然小兄弟至今还没有加入任何战宗，那你是否可以考虑一下加入我琴宗”。

　　加入琴宗？对于琴老的话林凡心中一动，不管怎么说，琴宗都是低级战宗，等级要比九阳战宗整整高出一个等级，如果自己真的加入琴宗的话，到时候想要对付九阳战宗的话，岂不是变的很简单。

　　不过想了想，林凡还是决定不加入琴宗，不知道为什么，他总是感觉林家有点不对劲，尤其是他那个异界老爹更加不对，一个小小的世家居然与九阳战宗之间有恩怨，这件事绝对有搞头。

　　“多谢琴前辈厚爱，我现在还不想加入任何宗门，不过我倒是可以与两位前辈成为朋友”。

　　“成为朋友？”听到他的话，两位绝世强者顿时仰天大笑起来，画老边笑边说道：“老弟，真是没有想到，居然有人和我们做朋友”。

　　“两位前辈，是不是嫌我不够资格和你们做朋友？”

　　“哈哈，当然不是，既然你想和我们做朋友，那我们从今之后就是真正朋友了”。

　　听到两名老者的话，林凡心中顿时一喜，问道：“两位前辈我有件事想要问你们一下，你们是否知道战宗之内有个叫九阳战宗的？”

　　现在好不容易交到两名战宗的强者，林凡当然不会轻易失去这次机会，虽然小雨也是战宗的人，可对于九阳战宗和紫阳战宗并不是很了解。

　　“九阳战宗？林凡，你问九阳战宗有什么事情？”

　　从琴老对林凡的称呼变化上已经不难看出，两位绝世强者已经将他当成了真正朋友，随后林凡将林家与九阳战宗之间的恩怨一五一十讲了出来。

　　听完之后，琴老的脸色有些凝重起来，说道：“林凡，你口中所说的九阳战宗应该是人级战宗，不过我提醒你，不管怎么样，九阳战宗都是凌驾于世俗之上的实力，以林家的实力根本不可能与一个战宗对抗，你还是放弃吧”。

　　对于琴老所说林凡没有半点在乎，他也不是第一天知道林家与九阳战宗之间的差距，可不管怎么样，他都要救出自己的父亲，而想要救出自己的父亲必须与九阳战宗为敌。

　　“琴老，我最后再问一个问题，战宗的等级是如何划分的？”对于这一点林少是最想知道的，毕竟想要战胜敌人就要了解敌人，这就叫知己知彼百战百胜。

　　“这个很简单，一个战宗内有战皇坐镇就是人级战宗，想要提升到地级战宗必须要有战帝坐镇，而再想要提升到天级战宗则需要有战圣坐镇，至于想要成为最后的神级战宗，就一定要有战神存在，所以你想要对付九阳战宗，首先要拥有战皇的实力”。

　　果不其然，没有再继续聊下去，告别两大绝世强者，林凡重新回到了帐篷，所有人除了大白和狂狮之外已经全部入睡，而冰青则不知道去了哪里并不在帐篷之内。

　　“林凡你回来的正好，我们三个正好喝点酒”。

　　“酒？哪里来的？”

　　“嘿嘿，林凡，你还不知道吧，我一生之中最喜欢喝酒了，一般情况下，我的空间戒指内有着很多美酒，如果不是兄弟，我一般都不会拿出来招待”，狂狮脸上流露出一丝猥琐的表情，看的林少蛋疼不已。

　　随后三人慢慢走出帐篷，坐在月光之下开始饮了起来，看了看身边的两人，林凡说道：“狂哥，白大哥，我有个提议，不知道能不能说出来”。

　　“当然”。

　　“林凡兄弟当真会开玩笑，你我都是兄弟，有什么话尽管说”。

　　“既然如此，那我就说了，现在两位大哥都各有各的佣兵团，可相信两位大哥也知道，想要发展自己的实力就要不断招兵买马，所以小弟想要提个建议，不如两位大哥将狂狮佣兵团和青火佣兵团合并，这样以来，新的佣兵团岂不是更上一层楼”。

　　“林凡说的很对，现在我的狂狮佣兵团只有三人，而且相信这次任务过后，冰青也会离开，到时候只剩下我和小雨，只怕用不了多久就会解散，与其这样，我们还不如将两大佣兵团合并，这样以来实力也可以提高一些”。

　　“我没问题，新的佣兵团应该叫什么？”

　　对于林凡的提议，不管是狂狮还是大白都没有丝毫的反对，对于这一点林凡也早已想到，想了想，林凡开口说道：“不如我们叫兄弟佣兵团”。

　　兄弟佣兵团，念了念，两人都是脸色一喜，异口同声的说道：“好名字，日后我们新的佣兵团就叫做兄弟佣兵团，为了兄弟佣兵团干杯”。

　　这一夜，兄弟佣兵团正式成立，谁也没有想到，在东玄大陆还只是小人物的三人，所建立的兄弟佣兵团日后会在东玄大陆上掀起一阵阵腥风血雨，就连战宗见了都要退避三舍，对于这一点，就连当事人都没有预料到。

　　清晨，温和的日光慢慢普照大地，三人坐在地上整整喝了一夜，天还没有大亮，所有赶来断魂崖的人全部朝着断魂崖而去，林凡几人也不例外，不过让他们感到郁闷的是，从昨晚开始，冰青就已经失踪，如果不是林凡拉着，狂狮和小雨早已取出找了。

　　对于将狂狮佣兵团和青火佣兵团合并组建成为新的兄弟佣兵团，小雨和中白还有小白都没有丝毫的反对，至于团长之位还是由大白出任，毕竟两个佣兵团之内，修为最高的乃是大白，副团长就是狂狮，而林凡则是成为了兄弟佣兵团的护团神将。

　　“林凡，我们现在也上断魂崖吗？”

　　点点头，林凡说道：“当然，既然来了，我们为什么不上去，不过小雨和小白就不必上去了，我和狂哥，白大哥还有白二哥上去即可”。

　　“我看二弟也不必上去，留下来照顾他们两个”。

　　“大哥，你们为什么不让我和小雨一起上去”，小雨和小白两人脸上都是流露出一丝失落，可就算这样，林凡和大白都没有丝毫的商量，毕竟这次来断魂崖的都是一等一的强者，一个不慎就会有生命危险。

　　“不必多说，这次太危险了，我们到时候根本不能分身照顾你们，你们几个离开这里，千米之外有座小山，你们三人就在那里等我们”。

　　说完之后，也不管小雨和小白愿不愿意，随后林凡，大白还有狂狮离开帐篷朝着断魂崖而去。

　　断魂崖，光听名字就有够霸气，传说断魂崖乃是战宗禁地，不要说人级战宗不敢轻易进入，就算是地级战宗也不同样不敢轻易进入，这次如果不是为了受了伤的七级灵兽火凤凰，这次人也不会前来断魂崖。

　　密密麻麻的人群全部朝着断魂崖而去，看上去大致拥有上千人，这里的每一个人修为最低的也达到了战师级别，其中更是有着战王存在。

　　战王强者，在一个帝国绝对算是一等一的强者，不过在数千人里就显得有些渺小，直到现在，林凡也没有发现有一位战尊，至于昨晚遇到的两位绝世强者，画老和琴老却不在其中。

　　断魂崖乃是一处通天绝壁，一边是绝壁，一面是悬崖，从上面往悬崖之下看，简直就是深不见底，黑漆漆的一片，不过整个断魂崖面积却是异常大，数千人站在断魂崖之上也不觉的有丝毫拥挤，场面何其壮观。


第一百七十七章 天人合一

　　当林凡三人来到断魂崖上的时候，整个人都惊呆了，刚刚在断魂崖之下还没有多少冲击力，可现在看着人山人海，而且每个人都是高手，这冲击力绝对有够强悍。

　　看来七级火凤凰的魅力还是很强大的，居然引来数千名强者，还没有等林凡三人站稳脚跟，忽然一股恐怖的气息冲天而起。

　　只见一只足有数百丈的火红色大鸟朝着数千人而来，不用问所有人也知道九天之上的火红色大鸟是何东西，正是他们这次的目标，一只修为达到七级灵兽的火凤凰。

　　不过数千人却不知道火凤凰到底是何等级，因为佣兵团根本没有通知佣兵团，至于战宗的人似乎来了并不多，抵达断魂崖的更是少见。

　　七级灵兽乃是相当于战帝级别的超级强者，不要说数千人，就算是昨晚的两名绝世强者都未必能够留住火凤凰，就算如今的火凤凰受了伤，可不管怎么说，火凤凰依然是一只七级灵兽。

　　“你们这群卑鄙的人类，居然想要赶尽杀绝，既然如此，今天我就大开杀戒送你们回老家”。

　　火凤凰不是傻瓜，如今被这么多人追杀，而且修为最高的也只是战王，这让一只七级灵兽如何能够受得了，而且一旦火凤凰发飙，在场的众人之中根本无人能够抵挡。

　　转眼间，火凤凰已经冲进人群，不到一秒钟的时间，已经有大约几十号高手陨落，鲜血洒满长空，如今数千人哪还敢继续留下来，全部拼命的往断魂崖之下逃窜。

　　所有人都没有想到，这次捕捉的火凤凰居然如此恐怖，根本不给他们任何出手的机会，就已经陨落了几十号高手，再这样下去，数千人被灭也只是时间问题。

　　看着火凤凰二话不说杀入人群之中，林凡三人彻底愣住了，在此之前，谁也没有想到事情居然会是这样的，看这情况，今天来的数千人很难有人能够离开断魂崖的。

　　火凤凰根本没有丝毫要住手的意思，杀入人群之中，不到半个时辰，已经有两百多号强者死于火凤凰的手里，其中还包括一名战王强者。

　　就在火凤凰大肆杀戒的同时，一道响亮的吼声响彻天地间，随后只见另外一只冰白色的凤凰出现在天际，眼神冰冷的看着底下火凤凰，冰凤凰说道：“火凤凰，纳命来”。

　　“冰凤凰，原来是你找个贱人，今天我非要将你碎尸万段”。

　　还没有等两大凤凰对战，林凡将四大灵兽全部招呼出来，急切的说道：“三目灵鹤，你带着狂哥和白大哥赶紧离开这里，记住，不管如何你们四个都要保护好他们两人的安全”。

　　听到这里，不管是狂狮还是大白，两人都是一脸的震惊，随后异口同声的说道：“不行”。

　　狂狮看着眼前的少年，脸色坚定的说道：“林凡，如果你还把我当成兄弟的话，日后都不要再说出这样的话，要走一起走，要留一起留，就算是死我们三兄弟也一定要在一起”。

　　大白还想说什么，可林凡已经不再给两人任何说话的机会，给四大灵兽使了一个眼色，四大灵兽点点头，不管怎么说，四大灵兽都是五级灵兽，对付两名大战师还是绰绰有余。

　　强行带走狂狮和大白之后，林凡左右看了看，并没有朝着断魂崖之下而去，而是朝着断魂崖继续上去，断魂崖虽然面积很大，可入口的通道却是很窄，一时之间想要让数千人一下子离开根本就是一件不可能的事情。

　　不到半个时辰已经死去了将近三百多名高手，现在虽然冰凤凰暂时阻止了火凤凰，可两大七级灵兽对战余波的威力何其大，不要说现在的高手，就算是战尊在这里都未必能够抵挡的住。

　　一道道的余波还不留情的射在人群之中，一名名高手到期不起，转眼间一个时辰过去，刚刚还是数千人的场面已经剩下不到百余人，其中还包括已经离开断魂崖的几十名高手。

　　林凡左窜右躲，对于两大七级灵兽对战，他也不敢轻易抵挡，整个断魂崖到处都是尸横遍野，血流成河，有的人甚至还不能留个全尸。

　　就在两大七级灵兽大战的昏天暗地之时，两名老者冲天而起，大吼一声，随后加入了战斗之中，忽然出现的两位绝世强者正是昨晚与林少谈话的画老和琴老。

　　两大七级灵兽，两名战帝强者，四名绝世高手决战于断魂崖的九天之上，修为达到战帝之境，便可以体内三魂凝练，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，所以两名老者背后都结成属于自己的战翼飞行。

　　林凡本以为两大绝世强者加入战斗会阻止屠杀，可让他实在没有想到的是，两名老者加入战斗之后，大战更加猛烈，一会的时间，断魂崖之上只剩下不到二十人左右。

　　剩下的二十人大多数是大战师，只有三人乃是战王，可如今的战王对于四大强者来说，就和蝼蚁相差无几，甚至连蝼蚁都不如。

　　脸色有些阴冷，凭借着灵狐九变，林凡一时之间还不会有任何的危险，看了一眼九天之上的大战，在这一刻，林少对于画老和琴老产生出一种不同的概念，那就是视命如草芥。

　　“冰凤凰，如果我们再继续这样下去，迟早都会被抓住，不如我们暂时联手，只要将这两个老东西击杀之后，我们再一决雌雄，如何？”

　　点点头，冰凤凰不是傻子，虽然他与火凤凰之间有着不共戴天之仇，可不管怎么说，他们都是灵兽，正如火凤凰所说，如果他们现在不联手的话，最终的下场只能被两名老东西抓住带回战宗之内。

　　两大绝世强者也正是抓住两只凤凰不会联手，这才决定出手，现在两大凤凰联手，一时之间他们也有些吃不消，毕竟凤凰的实力很是强悍，尤其是两只凤凰都是七级灵兽，而且还是高价位的七级灵兽，若是单打独斗，他们根本不是凤凰的对手。

　　看着九天之上的大战，林凡彻底无语极了，幸亏刚刚及时让四大灵兽带着狂狮和大白离开了断魂崖，否则一定会被大战的余波所连累。

　　也许是在天上打累了，四大强者全部由天上转移到了地上，这样以来，剩下的二十几名高手也全部被击杀。

　　至此，前来断魂崖的数千名高手，除了刚刚跑掉的十几二十名以外，全部被大战的余波所击杀在断魂崖之上，对于这个结果，恐怕根本没有人能够想到。

　　刚刚四大强者在天上决战，林凡还能够靠着灵狐九变防身，现在四大强者由天上转移到了地上，就算拥有灵狐九变，一时之间也根本无法抵挡住四大强者的余波。

　　直到两股不同的余波射中少年，两名老者才看到居然是昨晚与自己二人谈论的少年，脸上流露出一丝惋惜，不过很快两人的脸上便已经恢复了平静，毕竟现在大敌当前，根本不容他们多想。

　　被两道余波击中，林凡的大脑顿时一片空白，只感到自己的身体急速下坠着，好像从断魂崖之上跌入了深渊之内。

　　不知道过了多长时间，林凡只感觉到大脑疼痛不已，随后脑海之中忽然传来一段段信息，九转生死决，一转一登天，三转生死，天人合一，天地不仁以万物为刍狗……

　　三转生死，天人合一，缓缓睁开双眼，林凡发现自己并没有死，而是躺在一个漆黑的山洞内，不知道到底发生了什么事情，他只记得当初自己被四大强者的余波所击中，然后跌入深渊，随后发生的事情一概不知。

　　不过让林少感到无比惊喜的是，刚刚脑海之中出现的信息好像是九转生死决，也就是黑色小塔内传来的神秘功法，之前修炼到九转生死决的前两层，不仅得到了逆天功法五行遁和阴阳吞噬，而且还得到了很多丹药的炼制方法。

　　刚刚得到的信息明明是九转生死决的第三层心法，也就是说，他现在已经修炼到了九转生死决的第三层，不知不觉修炼到了？

　　不过让林少感到有些郁闷的是，九转生死决第三层并没有什么逆天功法，也没有什么逆天丹药，只有什么天人合一，和一些炼制兵器的方法。

　　“你醒了？”

　　就在林少唉声叹气的时候，一道关心的声音传来，顺着一丝光亮看去，眼前出现了一名白衣女子，正是九尾妖狐。

　　“白狐，到底发生了什么事情？我不是死了吗？为什么会出现在这里？”一连问了三个问题，因为林少心里实在太惊讶了，不知道到底发生了什么事情，现在唯一能够给他的答案的就是眼前的白狐了。

　　“之前你被余波击中，不幸跌入深渊，幸亏小猪及时救了你，否则你现在早已粉身碎骨，不知道死了几千次几万次了，你还是谢谢小家伙吧”。


第一百七十八章 死灵之气

　　果不其然，对于是小猪救了自己，林凡其实早已想到，毕竟他们之中，除了小猪会飞之外，他和白狐都不会飞，如果不是小猪出手救他，林凡实在想不出还会有谁能够救自己。

　　从怀里抱出小猪，发现小猪并不在怀里，有些疑惑的看着眼前白衣女子问道：“小猪呢？不会是出了什么事情吧？”

　　对于小猪，林凡着实有些感情，自从得到小肉团的那天起，一人一猪就一直没有分开过，而且小猪不仅帮他寻宝，更是先后两次救了他的命，如果小猪出事，林少真不知道自己该怎么办。

　　“不知道，刚刚小猪把你放下之后，直接窜了出去，我担心你的安危，所以没有跟出去”。

　　点点头，对于小猪忽然跑出去，林凡知道小猪是干什么去了，一定是断魂崖的深渊之下有什么宝贝，否则以小猪的个性根本不会离开，百分之百会躲在他的怀里睡觉。

　　“白狐，我需要修炼一下”。

　　“恩”。

　　说完之后，林凡从怀里取出一颗筑元丹直接服用下，现在九转生死决已经修炼到了第三层，如果服用筑元丹，说不定可以借助筑元丹和九转生死决一举突破大战师之境也说不定。

　　筑元丹进入嘴里，顿时化作一股清爽的液体进入体内，一股火焰般燃烧着五脏六腑，冰火两重天，现在就是林少的真实体验。

　　有了筑元丹，修为就好像没有任何的阻碍似的，对于这一点，林少也感到惊讶无比，按道理就算拥有了丹药辅助，修为也不可能如此轻易突破，可自己先后两次服用丹药，修为突破都是易如反掌。

　　缓缓睁开双眼，林凡脸上也有着一丝惊喜，因为有了筑元丹的帮助，他成功突破了战师之境，达到了初级大战师之境。

　　修为达到大战师之境，便可筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力。

　　从空间戒指内取出赤炎剑，使出焚天战技，一道道火红色的三尺战气不断挥出，看到此处，白狐有些惊喜的问道：“你突破大战师了？”

　　点点头，收起赤炎剑，林凡也有些喜悦的说道：“看来我这次真的是因祸得福了，没想到我的修为一举突破了大战师”。

　　现在修为已经突破大战师之境，林凡已经有点迫不及待的想要炼制出先天丹，现在炼制先天丹的六种灵草已经集全了两种，地泉之水和菩提心，不过剩下的四种灵草却是很难找到。

　　“小猪还没有出来吗？”

　　“没有”。

　　左右看了看山洞，林凡有些疑惑的问道：“是你将我带进来的？”

　　“恩，外边到处都是死灵之气，我怕待的时间长了，你被死灵之气侵体”。

　　死灵之气？对于白狐口中所说的死灵之气，林凡着实有些不知道，自从穿越到东玄大陆以来，还从来没有听过大陆上有什么死灵之气的。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，说道：“大陆上有着一种很神秘的力量，被我们称之为死灵之气，死灵之力乃是人死去之后怨念聚集而成，就在三天前，死去的数千人的怨念都被聚集到了这里，成为了死灵之气”。

　　“白狐，死灵之气很厉害？”

　　点点头，说道死灵之气，白狐脸上也流露出一丝凝重，说道：“死灵之气乃是世间最强大最神秘的力量之一，就算是我如果被死灵之气入体的话，恐怕也会瞬间死亡”。

　　听到白狐的话，林凡大吃一惊，可要知道，白狐的修为已经达到了五级灵兽之境，相当于战尊级别的强者，在大陆上也算是顶级存在，可就是这样的存在，居然还会被死灵之气侵体以至于死亡，这足以说明死灵之气的强大之处。

　　“白狐，按照你的意思，山洞有着死灵之气？”

　　“恩，真是没有想到，断魂崖的深渊之下到处都充斥着死灵之气，如果不是我及时带着你进入山洞，说不定我们早已被死灵之气侵体而亡了”。

　　“那小猪呢？他已经跑出去这么长时间了，会不会出事？”

　　“不是，不知道为什么，小猪居然无视外边的死灵之气，林凡，我有种感觉，小猪的来历一定不简单”。

　　点点头，对于白狐的话，林凡也有些诱惑，虽然小猪是魔兽，可实力却比四级灵兽都要强悍，而且还能够飞行，能够寻宝，如果小猪不是的的确确的魔兽，就算是他也不会相信。

　　“我有些累了，想要先休息一下”，说完之后，白狐化为本体回到林凡的怀里。

　　慢慢从地上站起身，虽然山洞外边到处充斥着死灵之气，不过林凡还是缓步走出山洞，他很想知道死灵之气到底是什么东西。

　　刚刚走出山洞，一股阴森冰冷的气息瞬间而至，激灵灵的打了一个冷颤，看着山洞外一丝丝黑色气流犹如实质般到处充斥着整个深渊，林凡着实惊讶了一番。

　　林凡实在有些惊讶，他没有想到，死灵之气居然是实质，而不是真正的气体，不过让林少感到更加震惊的是，死灵之气并不像白狐所说的那般恐怖，死灵之气是侵入体内，可他并没有感到任何的不适。

　　天人合一，不知道为什么，林凡感觉到自己体内忽然运转起一种不知名的功法，就是刚刚从黑色小塔内的九转生死决第三层得到的天人合一。

　　本以为九转生死决的第三层并没有什么用，毕竟不管是五行遁还是阴阳吞噬，两大功法都是非常逆天，现在看来，这套天人合一也绝对是逆天般的存在，居然可以无视死灵之气的入侵。

　　既然自己可以无视死灵之气，而且还可以吸收死灵之气，随后林凡也没有再客气，快速运转起体内的天人合一，飞速的吸收着外界的死灵之气。

　　现在的林少就好像一台机器，在不停的吸收着，四周一丝丝的死灵之气疯狂的涌向林少，然后直接进入体内消失无踪。

　　整整三天三夜，林凡吸收死灵之气整整吸收了三天三夜，而白狐有心想要阻止，可惜却无能为力，因为林凡能够无视死灵之气，并不代表他也可以无视死灵之气，没有办法，只能眼睁睁的看着少年不断吸收着死灵之气。

　　感觉到丹田内终于达到饱和，林凡这才停止了吸收死灵之气，缓缓睁开双眼，这一刻，林凡感觉整个深远的死灵之气都格外的亲切，就好像自己的孩子一般。

　　“林凡，你知不知道这样做很危险，你随时都有可能被死灵之气反噬”。

　　“明白，不过如此好的机会我不能放弃，不知道为什么，我感觉死灵之气并不会害我一般，而且我有种感觉，死灵之气似乎天生就是为我准备的一样”。

　　对于白狐所说，林凡又岂会不知道，毕竟作为大陆上最神秘最恐怖的力量之一，一个不慎被死灵之气侵体的话，到时候他也没有办法能够抵挡的住死灵之气的侵体。

　　也不知道是不是上天可以安排，这次前来断魂崖跌入深渊，被四大强者的余波击中不仅没有死，而且还修炼成了九转生死决的第三层，不仅如此，他还学会了天人合一。

　　更加震撼的是，天人合一似乎就是为了吸收死灵之气而特意准备的一般，让他吸收了三天三夜的死灵之气，虽然现在还看不出死灵之气会不会反噬自己，不过林凡可以肯定的是，死灵之气会成为他提升实力的关键所在。

　　本来修为达到大战师之境，便可筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，也就是说，现在林少的丹田之内的战气早已被死灵之气所霸占。

　　对于刚刚得到的天人合一，林凡很是喜欢，如今看来，天人合一与五行遁和阴阳吞噬相比较起来，天人合一似乎更加逆天一些。

　　“林凡，我想提醒你一句，有些时候你不要想到什么就做什么，无数年来，从来没有一个人敢吸收死灵之气，如果不是死灵之气恐怖至极，断魂崖也不会成为整个大陆的禁地，就连战宗也不敢轻易踏入”。

　　对于白狐所说，林凡又何尝不知道，可机会摆在眼前，自己又岂会放过，心中微微一叹，林凡说道：“我自有分寸，现在我已经适应了死灵之气，是时候去寻找小猪了”。

　　话音刚落，一道肉色身影瞬间而来，随后一个小肉团进入怀里，双手抱起，看着眼前的小猪，林凡心中顿时一喜，说道：“小肉肉，你去干什么了？凡哥我好想你”。

　　“哼哼哼……”，小猪一个劲的哼哼，整个脸都憋的有些涨起来，可林凡却不知道小猪到底在说什么，毕竟他不是灵兽，根本无法与小猪沟通。

　　“白狐，小猪到底在说什么？”没有办法，林凡只能求助于白狐，毕竟白狐乃是货真价实的灵兽，而且还能够开口说话，同时也帮他们翻译了好几回。


第一百七十九章 死神

　　“小猪的意思很简单，它刚刚去寻找宝物了，可是却遇到了强敌，没有能够将宝物带出来”。

　　听到白狐的解释，林凡心中一动，可要知道，断魂崖内有着一件绝世宝贝断魂刀，小猪在断魂崖找的宝物百分之百是断魂刀。

　　心中一喜，这次前来断魂崖，除了是陪着狂狮以外，最主要的还是想要得到断魂刀，毕竟当初凌梦儿要求他办的第一件事就是得到断魂刀。

　　想到断魂刀，林凡有些急切起来，问道：“小猪，你要找的宝物是不是断魂刀？”

　　点点头，可爱的小鼻子不断哼哼着，看到这里，林凡心中再次一喜，问道：“小肉肉，断魂刀在什么地方？你带我去好吗？”

　　再次点点头，随后小猪窜了出去，没有丝毫的迟疑，林凡尾随小猪而去，整个深渊之下无比广阔，如果不是小猪带路，林凡还真是很难找到路。

　　不到半个时辰，小猪在一面绝壁之下停了下来，看着眼前通天石壁，林凡着实惊讶了一番，就在这时候，白狐忽然间传音道：“林凡，赶快离开这里，我能够从石壁后边感觉到一股很恐怖的气息”。

　　恐怖的气息，可要知道，白狐乃是五级灵兽，相当于战尊强者，能够让白狐感到恐怖，这足以说明石壁内的存在有多么恐怖。

　　一把抱住即将飞出去的小猪，林凡暗自擦了一把汗，如果石壁内的存在当真很恐怖的话，自己贸然进去岂不是羊入虎口，虽然他的修为已经突破到大战师，可遇到战王之上的强者，他根本没有丝毫获胜的机会。

　　自己到底该怎么办？在这一刻，林少不断的在自己心里问自己，可要知道，如今他已经拥有了相当不俗的实力，还有着逆天功法和战技，虽然石壁后面很可能有断魂刀，可万一搭上自己的性命似乎就很不值得了。

　　忽然，林少脑海之中忽然闪过一名少女的摸样，还有在九幽洞两人的一夜，不知不觉之中，林凡发现自己早已喜欢上了凌梦儿，虽然凌梦儿不是他来到异界喜欢上的第一个女人，可却是与他共度一夜的第一名女子。

　　当初凌梦儿要求自己陪着她一起赶往断魂崖寻找断魂刀，现在自己好不容易来到断魂崖，而且断魂刀就在石壁内，如果自己错过这次机会，日后恐怕就连自己都会鄙视自己。

　　“林凡，这次说什么你也不能进入石壁内，我不会害你，这次石壁内的存在根本不是你所能够对付了的，一个不好说不定你就会交代在这里”。

　　“我明白，这件事我会自有决定”，深深看了一眼面前的通天石壁，最终林少还是迈出脚步，白狐还想说什么，林凡首先说道：“白狐，我自己的事情我自有分寸，断魂刀我必须得到”。

　　林少已经决定，现在好不容易来到断魂崖，而且还凭借着小猪寻找了断魂刀，如果不能将断魂刀交给凌梦儿，这件事一定会遗憾终身。

　　将小猪重新塞回怀里，林凡眨眼来到通天石壁前，伸出右手轻轻抚摸着石壁，一丝丝死灵之气瞬间进入体内。

　　感受着一股股恐怖的死灵之气进入体内，林少心中顿时一惊，刚刚他已经吸收了整整几个时辰的死灵之气，丹田之内早已饱和，根本不可能再吸收死灵之气，可现在自己的右手刚刚触摸到石壁，已经饱和了的丹田又开始吸收起来。

　　不过林少发现，这次所吸收的死灵之气与之前吸收的死灵之气根本不一样，石壁上所传来的死灵之气更加浓烈，刚刚进入丹田就将之前的死灵之气全部压缩。

　　足足吸收了一个时辰，林少的丹田刚刚吸收完毕达到饱和的时候，石壁内忽然传来一道惊讶的声音：“天下间居然有人能够无视死灵之气，从而吸收死灵碑的死灵之气，当真是不可思议”。

　　说着，一道黑乎乎的气团出现在石壁之前，随后化为一道黑色人影，看着眼前少年声音更加惊讶的说道：“原来只是一名小小的大战师，当真是不可思议，你叫什么？”

　　“林凡”，看着眼前的黑色人影，林凡也着实震惊了一下，这时候白狐传音道：“林凡，你赶快离开这里，眼前此人很危险”。

　　可是还没有等白狐把话说完，黑色人影脸色一冷，右手凌空一抓，白狐就从林凡的怀里飞出，直接落入到黑色人影的手里。

　　“放开她”，手中忽然出现了紫炎巨剑，虽然林凡心里很清楚，眼前的黑色人影实力高深莫测，以他如今的实力如果出手后果不堪设想，不过为了救白狐，就算搭上自己的命又如何？

　　“九尾妖狐，没有想到世间还有九尾妖狐存在，不过实力着实有点太差，当年的狐神还算可以，不过却死在了围攻之下，可惜可惜”。

　　说完之后，黑衣人重新将白狐射了出来，接住白狐，发现白狐并没有受任何的伤势，林凡这才松了一口气，将白狐重新放到怀里，声音有些阴冷的问道：“你到底是何人？”

　　“我是何人？我好像不记得了，不过你可以称呼我为死神，死亡之神”。

　　死神？死亡之神？听到眼前黑衣男子对自己的称呼，林凡惊讶的说道：“你是断魂崖的主人？”

　　“可以这样说，你先告诉我，你与狐族有何关系？又与狐神有何关系？”

　　“我和狐族之间并无关系，只是我与白狐乃是朋友”，对于这一点林凡并没有丝毫的隐瞒，毕竟他与狐族的的确确没有丝毫的联系，只不过当初在天山无意之中惹到白狐，然后两人约定成为朋友。

　　“我有一点很好奇，你为什么可以无视死灵之气，而且还能够吞噬死灵之气？”

　　“不知道”，对于这一点，林凡着实是一点都不知情，不过林少可以肯定，自己之所以能够吸收断魂崖的死灵之气，百分之百与九转生死决的第三层天人合一有关。

　　点点头，没有继续追问下去，黑衣人问道：“刚刚离开的小猪是你带来的？”

　　“没错”。

　　“你要好好对他”。

　　我要好好对小猪？听到黑衣人的话，林凡更加惊讶起来，看来眼前的黑衣人认识小猪的来历，心中一喜，问道：“前辈，你认识小猪的身份和来历？”

　　“算是知道一点吧，不过我不会告诉你，因为以你如今的实力根本没有资格知道”，就在这时候，黑衣人忽然盯住林少手中的紫炎巨剑，有些惊讶的问道：“这是紫炎剑？”

　　听到此话，林凡心中一动，当初林无双将黑色巨剑传授给他，他一直不知道黑色巨剑的名字，当初在无名深渊无意之中发现黑色巨剑之下原来刻着小字，上面清晰的写着紫炎二字，可这件事除了自己之外，并无其他人知道，可为什么眼前黑衣人会知道林家的紫炎剑呢？

　　“前辈，你认识紫炎巨剑？”

　　“紫炎巨剑？”

　　“恩”。

　　“你先告诉我，你这柄紫炎剑是谁给你的？”

　　“是一位前辈”，林凡并没有将紫炎巨剑是林无双给自己的事情说出来，毕竟他还不知道眼前之人到底是敌是友，而且黑衣人实力如此恐怖，万一紫炎巨剑隐藏着什么秘密而是自己不知道的，到时候岂不是很麻烦。

　　“真是没有想到，我在断魂崖还能见到紫炎剑，看来你小子来历也不小，既然是你他的人，我今天也不为难你，不过你要答应我一件事”。

　　“前辈请说”，心中有些鄙视眼前黑衣人，林少心想你妹啊，你的实力那么强悍，我只是一名小小的大战师，你要求我答应的事情，本少爷能够不答应吗，真是开国际玩笑。

　　“我要你带我离开这里”。

　　“带你离开？前辈，你不是在开玩笑吧？”林凡算是被眼前的黑衣人彻底搞昏头了，可要知道，黑衣人的实力深不可测，想要离开断魂崖又有谁会离开，何必让自己带着他离开断魂崖，当真是有些好笑之极。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，黑衣人阴森森的干笑一声，随后说道：“当年我与人大战受了一点伤，所以除非在死灵之气的调养之下才能活下来，只要我一离开断魂崖不出三个时辰立即会陨落，这个世上除了你能够帮我离开这里之外，我想不出还有第二个人能够帮我”。

　　听到黑衣人的话，林凡很是惊讶，心想天下还有这种奇闻异事，一时之间，他也不知道该不该答应黑衣人的要求，毕竟直到现在他都不知道黑衣人是敌是友，万一自己将黑衣人带出断魂崖，而黑衣人到时候对自己发难的话该怎么办？

　　可要知道，虽然他的修为已经突破到大战师之境，可与眼前的黑衣人相比较起来似乎还不够看，带着黑衣人离开断魂崖，就相当于每天带着一颗定时炸弹一样，你也不知道这颗定时炸弹会什么时候爆炸。


第一百八十章 断魂刀决，死灵战气

　　“你放心，我不会伤害你，而且你心里也应该很清楚，我如果想对你不利的话，现在我就可以立即出手将你击杀，根本不用等到去了外边”。

　　点点头，对于这一点林凡心里也很清楚，正如死神所说，如果死神想要对付自己，根本不需要离开这里，毕竟这是人家的地盘。

　　“我可以答应你，不过你刚刚已经说过，你不能离开死灵之气，就算我能够带你出去，可你要躲在哪里呢？”林凡心里很清楚，自己刚刚吸收的死灵之气全部在丹田之内，难不成让死神进入自己的丹田？

　　“这个你放心，到时候我会进入你的紫炎剑内，不过你每隔一天都要将死灵之气输送到紫炎剑内才行，如何？”

　　“没问题，死神，居然我答应了你的条件，你是否也能够答应我的条件”。

　　“当然，我这个人很好说话，你说吧”。

　　“我要断魂刀”。

　　断魂刀，听到眼前少年居然向自己要断魂刀，死神的脸色瞬间一变，身上的杀气犹如实质般笼罩了整个石壁前方，不过就算如此，林少却不为所动，因为林少心里知道，眼前的死神根本不会对自己不利，因为自己是唯一能够带着他离开断魂崖的。

　　“林凡对吧？你可知道断魂刀是谁所有？”

　　“难道是你前辈你的？”只要不是傻子，都能够听出死神话中的意思，只是让林凡没有想到的是，断魂刀居然是死神所有，现在要人家的神兵利器，是不是有些不太厚道？可一想到凌梦儿，林少知道，自己必须得到断魂刀，不管付出任何的代价。

　　“断魂刀乃是一柄神器，当年无数强者想要得到我的断魂刀，不过最终全部被我击杀，你现在还想要吗？”

　　听到死神的话，林凡的脸色也有些难看，不过依然点点头，说道：“礼尚往来，既然前辈让我帮你离开断魂崖，那我要断魂刀又有何不可，我相信，一柄断魂刀还不会放在前辈眼里”。

　　“哈哈哈，无数年了，还从来没有人敢像你这般和我说话，好一个礼尚往来，你说的很对，你既然能够带我离开断魂崖，将断魂刀送给你又如何，接着”。

　　红光一闪，随后林凡发现自己手中忽然多出一柄三尺小刀，刀身不大，通体火红色，一条条黑色小线布满整个刀身，看上去诡异之极。

　　看着手中的红色小刀，林凡有些惊讶，原本以为断魂刀乃是七尺长刀，不过没有想到，断魂刀只有小臂长短，而且看上去平平无常，根本看不出断魂刀哪里像神器。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，死神嘿嘿一笑，说道：“断魂刀并不是每个人都能够使用，必须配合上独门功法才可以使用，既然断魂刀已经送给你，我也不妨再送给你一套断魂刀决”。

　　断魂刀决？单从字面就能够猜出断魂刀决乃是特意为断魂刀所配，心中顿时一喜，到时候将断魂刀和断魂刀决一并送给凌梦儿，梦儿一定会很开心。

　　“多谢前辈”。

　　点点头，死神也没有丝毫的迟疑，随后通过灵识传音将断魂刀决传授给了眼前少年，完毕之后，说道：“无数年前，我受重伤无意找到断魂崖，发现深渊之下居然充满死灵之气，也许是我修炼的功法的原因，对于死灵之气很是亲切，不过却不能吸收这些死灵之气”。

　　有些尴尬，毕竟自己能够吸收死灵之气，林凡感觉自己就好像是一个怪胎一般，毕竟天下所有人，恐怕除了他之外，再无一人能够吸收死灵之气。

　　“不过有了这些死灵之气，我的伤势居然稳定了下来，虽然没有彻底恢复，不过经过这么多年来的修养，我的伤势也好了三分，除了在断魂崖养伤之外，我还无意之中找到这座死灵碑，不过不管我使用什么办法，都始终无法收了它”。

　　“前辈的意思是不是让我试试？”看着眼前的通天石碑，林凡实在没有想到，死灵碑居然如此贵重，毕竟能够被死神重视，这就足以说明一切问题。

　　点点头，死神继续说道：“刚刚你吸收了死灵碑上的死灵之气，说不定你会有办法收了死灵碑，可要知道，死灵碑上的死灵之气要比外界的强上很多”。

　　对于这一点林少深有体会，因为他在外面吸收的死灵之气，与刚刚在死灵碑上吸收的死灵之气根本不同，死灵碑上的死灵之气比外界的死灵之气强上好几倍，如果不是他拥有着天人合一，说不定早已被死灵之气所侵体而亡。

　　“既然前辈如此说，那晚辈就试试”，说完之后，林凡也没有继续迟疑下去，来到死灵碑之前，深吸一口气，体内的天人合一再次快速运转起来。

　　正如死神所说一般，林凡利用天人合一刚刚开始吸收死灵碑，只见通天石碑上的黑色气流开始加快，越转越快，随后只见整个通天石碑都开始旋转起来。

　　嗖的一声，刚刚的通天石碑已经消失不见，不管是林凡还是死神，两人都是一脸的震惊，不知道刚刚还在的死灵碑去了何处。

　　“前辈，死灵碑呢？”

　　“不知道，当真是匪夷所思，我在这里很多年了，死灵碑一直存在根本没有消失过，刚刚你吸收居然不见，到底去了哪里？”

　　想了一会，似乎想到了什么一般，两人异口同声的说道：“丹田”。

　　丹田，两人同时想到的乃是林凡的丹田，因为除了这个可能根本没有别的办法，不过如今的林少还只是一名大战师，根本无法观察自己的丹田，只有修为达到战王之境，不仅可以勘破本心，打通百会穴，入先天，神庭识海外放，与人传音，并探查修为，战气离体，破空伤敌，而且还可以探测自己的丹田。

　　心中有些无奈，对于死灵碑到底是不是已经进入自己的丹田，林少也不知道，至于让死神帮他查看，林少更加不放心，所以此事只能暂时作罢，唯一的办法就是等自己的修为突破战王之境后再说。

　　“林凡，如果你真的已经将死灵碑吸收到了丹田之内，那么日后你体内将会源源不断产生出死灵之气，等你的修为达到战尊之境，便可以接引死灵异种入体，形成属于自己的死灵战气，死灵战气，天下绝无仅有”。

　　死灵战气？

　　如果是以前，林少根本不知道修为达到战尊有何表现，不过现在却不一样了，修为达到战尊之境，便可运用战气，可引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气。

　　也就是说，一名战者如果接引的是水行异种，那么修为达到战尊就会形成水行战气，依此类推，正如死神所说，如果自己真的修炼死灵之气，从而接引死灵异种的话，那么日后修为如果提升到战尊，便会形成死灵战气。

　　死灵之气，天下间最神秘最可怖的力量之一，根本无人能够吸收死灵之气，更加不要说修炼死灵之气和接引死灵异种。

　　现在自己无意之中吸收死灵之气，日后离开断魂崖便可以修炼死灵之气，等到修为达到战尊之境，便可以接引死灵异种，从而修炼成死灵战气，成为东玄大陆上第一个修炼死灵战气的人。

　　只要想一想，林凡都觉的自己浑身热血沸腾，因为拥有了死灵战气，他就可以成为独一无二，日后加上自己的实力和战技，岂不是可以横扫同等级的所有强者。

　　能够看出眼前少年的兴奋，死神冷笑一声，说道：“你不要开心太早”。

　　“前辈此话怎讲？”

　　“虽然死灵之气乃是天下间最神秘最可怖的力量之一，可天下人却将死灵之气视为邪恶之气，你如果将来修炼成死灵战气，哼，天下人都会将你视为异类，你自己想想吧，以你一人之力能够抵挡天下人吗？”

　　听到死神的话，林凡心中也是凝重无比，正如死神所说那般，死灵之气乃是由人死后怨念所汇聚而成，从古至今根本没有一人敢修炼死灵之力，除了无法修炼之外，死灵之气也被天下人视为邪恶之气。

　　如果自己日后真的修炼了死灵之气，而且还修炼成死灵战气，只要被天下人发现，那么林凡完全可以肯定，到时候天下人一定容不得自己。

　　难道让自己放弃修炼死灵之气？

　　林凡知道，只要自己放弃了修炼死灵之气，那么日后选择接引异种，无非就是五行等异种，大陆上修炼这些战气的人太多太多，可是修炼死灵战气的人至今却没有一个，如果自己修炼死灵战气，说不定日后能够有所一番作为。

　　一面是天下独一无二的死灵战气，一面是很有可能与天下人为敌，一时之间，林凡也不知道自己到底该如何选，毕竟让他放弃死灵之气根本不太可能，可正如死神所说那般，以自己一人之力能够抵挡天下人吗？


第一百八十一章 小猪在鄙视你

　　冷笑一声，死神有些鄙视的说道：“我还原本以为你是一个与众不同的人，看来是我错了，男儿大丈夫，活在世上何必看其他人，自己想干什么就干什么，只要自己觉的对，觉的值得就可以”。

　　听到这番话，林凡有些惊讶的抬起头看着眼前的黑衣人，真是一言惊醒梦中人，死神说的很对，自己修炼死灵战气何必管其他人怎么说，难道别人说你不可以，你就真的不可以？

　　可要知道，死灵战气乃是天下间最神秘最恐怖的力量之力，无数年来根本没有一个人能够修炼成死灵战气，只要自己到时候能够接引死灵异种成功，那么自己就能够成为东玄大陆第一位修为死灵战气的战者。

　　虽然死灵之气被所有人称之为邪恶之气，可林凡知道，一柄剑有着两面，亦可以杀人也可以救人，这就要看是谁拥有这柄剑。

　　如果死灵之气是被那些心术不正的人修炼成功，那么死灵战气真的会成为名符其实的邪恶之力，可自己不一样，一直以来，林凡都认为自己是一个很善良很纯洁的人，就算到时候修炼成功死灵战气，也同样不会杀死无辜。

　　既然如此，自己何必担心？

　　朝着眼前黑衣人恭恭敬敬行了一礼，林凡就是这种人，不管对方是谁，只要真心帮自己就算是自己的朋友，虽然现在还无法确定死神到底是敌是友，不过只冲刚刚那句话，这一礼就很值得。

　　修为达到大战师，便可筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，从而修炼真正的战气，这时候修炼战气，也是为了日后修为达到战尊之境后，接引战气异种而准备。

　　所以林凡已经决定，等他离开断魂崖之后，就开始专心修炼死灵之气，至于其他战气就通通全部扔到一边，只要有一日修为突破战尊之境，那么就开始接引死灵异种，成就死灵战气。

　　“多谢前辈教导，晚辈受教了”。

　　“哇嘎嘎，好一个孺子可教，当真是不愧是我死灵碑的拥有者”。

　　“前辈，我想问一个问题，你是不是也是修炼的死灵战气？”

　　“不是，如果能够修炼死灵战气，我求之不得，小子，不要以为每个人都有你这么好的运气，虽然天下人都视死灵之气为邪恶之气，口口声声要灭掉拥有死灵之气的人，可是如果有人能够修炼死灵之气，根本没有人能够抵挡住这种诱惑”。

　　心中微微一叹，正如死神所说，天下人每天视死灵之气为邪恶之气，可如果有一天能够修炼死灵战气，林凡相信，没有一个人可以抵挡住这种诱惑，毕竟人是贪婪的，人的本性又怎么可能改。

　　“虽然我无法修炼死灵战气，不过我修炼的战气在大陆上来说也绝对数一数二，不敢说绝无仅有，也绝对没有几人能够修炼成功”。

　　听到死神的话，林凡心中有些好奇起来，毕竟东玄大陆的人口简直太多了，同样战者的数量也绝对是一个天文数字，如果不是像死灵战气这种天下罕见，又有何战气是天下少有的？

　　“我修炼的战气乃是死亡战气，你现在该知道我为什么叫死神了吧”。

　　死亡之气，林凡有些疑惑的问道：“死神前辈，死灵之气与死亡之气到底有何不同？”

　　林凡知道，不管是死亡之气还是死灵之气，都是人死后的怨念汇聚力量，既然如此，两种力量又有何不同？

　　“如果两种力量一样那就好了，虽然不管是死灵之气还是死亡之气，都是人死后的怨念汇聚，可两者之间的差距却是天地之别，死灵之气乃是由人死后的怨念汇聚而成，怨念不达到一种地步根本无法形成死灵之气，可死亡之气却不同，死亡之气包含了人死后的七情六欲，你现在懂了吧？”

　　点点头，对于死灵之气和死亡之气的不同，林凡终于有了新的认识，问道：“死神前辈，不知你的实力如何？”

　　“你不必知道，不过我可以告诉你的是，我的实力就算是在这个世界上也绝对是数一数二，从你的行动举止不难看出，你根本不属于战宗，而是世俗的人？”

　　“没错，我乃是龙腾帝国落日城林家之人”，对于这一点，林凡根本没有丝毫的隐瞒，毕竟自己的的确确是林家之人，根本不是什么战宗的人，至于自己乃是从地球穿越而来这件事，林少相信，这个大陆除了他自己之外，再无第二个人知道了。

　　“果不其然，你没有加入任何战宗很好，不过刚刚我看到你的紫炎剑，很像是一个战宗的宝物，如果你不属于战宗，那你的家人是否有在战宗的？”

　　“没有”，摇摇头，对于一点林凡更加确定，从之前林大少的记忆和后来的事情来看，虽然林家与九阳战宗之间有点恩怨，可并不代表林家就与战宗之间有瓜葛。

　　“这就很奇怪了，不过我奉劝你一句，没事不要随便将紫炎剑拿出来，如果让这个战宗知道，不仅要收回紫炎剑，到时候恐怕你的性命保不保得住都是一个问题”。

　　“多谢前辈提醒，日后我会小心”，其实之前林凡就已经对自己手中的紫炎剑起了疑心，因为当初不仅是亚图提醒过自己，而且黑龙更是能够认出紫炎剑。

　　如果紫炎剑没有任何来历的话，两大灵兽包括眼前死神在内就不会提醒自己，看来林无双传授给自己的这柄紫炎剑，来历应该不小。

　　“现在不多说了，如果你想逛逛随便，我先回到紫炎剑里，没有什么事情不要打扰我，记住，每隔一天你都要将死灵之气输入紫炎剑”。

　　“放心，我的人品根本没话说”。

　　“人品个屁”，说完之后，死神的身影顿时消失在原地，看着手中的紫炎剑，林凡知道，死神已经进入了紫炎剑内。

　　收起紫炎剑，林凡从怀里抱出小肉团，说道：“小团团，现在我已经得到了断魂刀，不过我先帮你保管，你去看看，还有没有什么好东西”。

　　听到此话，小猪的头一扭，两只小眼睛咕噜噜的乱转，嘴里不断的哼哼着，就在这时候，一直没有说话的白狐说道：“小猪在鄙视你”。

　　小猪在鄙视我？听到白狐的话，林少脸上有些尴尬，毕竟他骗过小猪无数次，每次都是替小猪保管宝物，可是到了最后却都不还给小猪。

　　“白狐，你刚刚怎么了？”

　　“林凡，我奉劝你一句，刚刚忽然出现的黑衣人实力绝对很恐怖，比之前你见到的两名战帝都要可怕上一万倍”。

　　比战帝都要可怕一万倍？

　　当初见到的画老和琴老，两人都是货真价实的战帝强者，战者实力划分一共分为九个等级，分别是战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神。

　　战帝已经相当于东玄大陆绝顶强者，按照之前琴老所说，东玄大陆的战宗共分为四个等级，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗。

　　人级战宗要有战皇强者坐镇，至于想要提升到地级战宗，则是要由战帝坐镇，一个地级战宗绝对可以毁灭四大帝国，这足以说明一名战帝代表着什么。

　　而且战帝之上只剩下两个等级，分别是战圣和战神，按照白狐所说，死神的修为明显要强过战帝，那死神的修为到底达到了何种境界？战圣？还是大陆主宰战神？

　　“白狐，你是否能够看出死神到底是何种修为？”不过想想也就释然，刚刚死神抓住白狐根本没有费吹灰之力，这足以说明一点问题。

　　“不能，我只是五级灵兽，相当于你们人类之中的战尊，与战帝之上的强者相差太远，不过我可以肯定，刚刚那个人的修为绝对达到了战圣之上，最少也相当于八级灵兽的实力”。

　　不管是战胜还是战神，林凡心里都很清楚的知道，死神在自己面前就是一座无法逾越的大山，幸亏刚刚死神对自己没有杀意，否则死神出手，自己还真的一点机会都没有。

　　心中微微一叹，林凡没有再想死神的事情，正所谓兵来将挡水来土掩，最起码死神现在对自己没有丝毫的杀气，以后的事情以后再说，现在烦死也无事于补。

　　“先不谈这些了，白狐，你对死灵之气有多少了解？”

　　“死灵之气？传说死灵之气乃是生物死后的怨念汇聚而成，不管是在人类之子还是在灵兽之中，死灵之气都被称为邪恶之气，被天下人视为异端，只要发现有地方存在死灵之气，天下人就会想办法除掉死灵之气，尤其是战神殿，似乎对于死灵之气更加排斥”。

　　“白狐，如果有人能够修炼成死灵战气，你说会怎么样？”

　　“林凡，你不会告诉我，你准备打算修炼死灵战气吧？”

　　“恩，我已经决定，现在我的修为也已经达到了大战师之境，准备开始修炼死灵之气，等日后修为达到战尊，就准备接引死灵异种入体形成死灵战气”。


第六卷


第一百八十二章 大丈夫有所为有所不为

　　“林凡，我可以明确告诉你，你不能修炼死灵战气，如果你还不想死的话”。

　　对于白狐，林凡根本没有丝毫的隐瞒，经过这段时间的相处，林少发现白狐的为人很不出，尤其是对自己，要不是白狐，说不定他早就离开这个大陆了。

　　“白狐，我明白你的意思，正所谓大丈夫有所为有所不为，既然上天安排我得到死灵之气，那我怎么可能失去，不过你放心，在我的实力还没有达到足够保护我的前提下，我不会轻易显露自己会死灵战气的事情”。

　　白狐还想说什么，林凡率先说道：“小团团，你帮凡哥哥再看看，断魂崖还有没有好东西，如果你表现好，我可以考虑将断魂刀还给你，否则，嘿嘿”。

　　激灵灵打了一个冷颤，小猪不满的哼哼几声，随后下到地上窜了出去，看到小猪朝着远方而去，林凡心中顿时一喜，因为小猪离开的方向正是死灵碑的后面。

　　刚刚没有来得及问问死神断魂崖有没有好东西，不过有着小猪帮忙，林凡相信，只要断魂崖有宝物，就一定不会逃出小猪的魔爪。

　　丹田之内充斥着黑色死灵之气，对于断魂崖的死灵之气林凡根本无视，不过最让林少感到震撼的是，小猪居然和自己一样，也无视断魂崖的死灵之气。

　　可要知道，修为已经达到五级境界的白狐都受不了死灵之气的侵体，而小猪只是一只魔兽，连一级灵兽都未曾达到，可就算是这样，可居然有着如此神通。

　　最重要的一点是，刚刚死神专门提醒过自己，让自己对小猪好点，因为小猪背后的来历非同小可，死神是何人？那可很有可能是战圣或者是战神级别的强者，死神的话林凡不会怀疑，所以现在对小猪背后的来历才更加好奇起来。

　　来到一片花海之中，看着眼前密密麻麻的黑色小花，林凡彻底无语了，自己让小猪帮忙找宝物，小猪倒好，将自己带来欣赏花，而且眼前的花个个都难看无比。

　　等等，花？这是什么地方？这里乃是战宗禁地断魂崖的深渊之内，整个断魂崖的深渊之内全部充斥着死灵之气，不要说花了，就算是人都无法活着离开。

　　什么花能够在死灵之气之下还好好的开着，林凡不是傻子，一瞬间就已经知道，小猪既然将自己带到这里，说明眼前的这些黑色花不是一般之物。

　　“草，如果不是小猪提醒，我都差点忘了我的宝贝了”，就在这时候，林凡的脑海之中忽然传来死神的传音，说道：“林凡，将我放出去”。

　　赤炎剑一直放在空间戒指内，而死神又附身在赤炎剑内，所以死神想要出来，首先要经过林凡同意，不过林少也没有丝毫的迟疑，从空间戒指内出去赤炎剑。

　　刚刚取出赤炎剑，死神的身影顿时出现，看着面前的花海，死神脸上流露出一丝疼爱之色，就好像父亲看自己的儿女一般。

　　“林凡，我决定不进入紫炎剑了，你胸前的天玉不错，日后我就居住在里面算了”。

　　“我没有问题，前辈，我很好奇，你现在到底是肉身还是灵魂？”

　　看着眼前的黑色身影，林凡心里早已有了一种疑惑，毕竟肉身根本不可能附在紫炎剑上，既然如此，那就只能说明一个问题，眼前的死神早已陨落，现在所留下的只不过是一具灵魂之体罢了。

　　“你果然看出来了，你猜测的一点没错，当初我受了很重的伤势，等来到断魂崖的时候已经奄奄一息，最后我利用秘法让死亡之气重聚我的灵魂，天下之大，根本没有人能够死后让灵魂复活”。

　　果然如此，听到死神的话，林凡对于这种秘法也感到一丝震惊，居然能够以战气重聚灵魂之身，随后问道：“前辈，这些花是何物？”

　　“不知道”。

　　不知道？草，擦，你妹啊，你自己刚刚那副表情，明明一副知道的表情，现在居然告诉本少爷不知道，如果不是本少爷的实力不如你，早就将你阉了。

　　“这是当年我无意之中得到的一种灵草，虽然我不知道它的名字，不过我却给它起了一个名字，叫做死亡草，死亡草乃是天下奇珍，等到死亡草结出死亡果的时候，完全有着起死回生的功效”。

　　死亡草？死亡果？起死回生？

　　对于死亡果的功效林凡也着实惊讶了一番，难怪小猪会将自己带到这里来，原来这些看上去很丑很难看的花如此神奇。

　　重重叹息一声，死神有些失落的说道：“虽然死亡果有着起死回生的功效，可成活率实在太低了，而且每隔五十年才会开一次果，上一次我种了整整七千株死亡草，居然没有结出一个死亡果，四十九年前，我再次种了一万珠死亡草，死亡这次能够结出死亡果，哪怕是一颗也好”。

　　听到死神的话，林凡猛吸几口气，心想这也太操蛋了吧，七千株？这是一个什么概念，居然连一枚死亡果都没有结出来，现在又种了一万株，四十九年前？也就是说，距离下一次成熟已经不到一年的时间。

　　“还差一年，明年的这个时候死亡草就会再次成熟，希望这次能够结出死亡果，林凡，到时候希望你能够带我回来看一看，毕竟这是我这么多年的寄托”。

　　“恩，放心吧前辈，一年之后我一定会带着你回来”。

　　“断魂崖除了断魂刀和死灵之气之外，只有这些死亡草最为珍贵，现在你还是离开吧，我将离开断魂崖的路线告诉你，记住，不要将此处的秘密告诉任何人，这样会给你带来杀身之祸”。

　　“我明白”。

　　随后死神回到林凡胸前的天玉内，这块玉乃是当初小猪帮忙找到，一直以来林凡都没有彻底弄明白，不过却将其戴在了自己的脖子上。

　　“小猪，我们还是离开吧”，抱起小猪，林凡朝着断魂崖的一个方向而去，按照死神给自己的路线来看，等离开断魂崖之后，已经不再是之前进入断魂崖的路线。

　　只是让林凡没有想到的是，断魂崖的出口处乃是兽人帝国，一片荒山野岭，到处毫无人烟，只有一座座荒凉的山峰和干枯的土地。

　　看着眼前的一切，林凡终于知道为什么兽人帝国要每年对其他三大帝国展开掠夺了，如果兽人帝国不进行掠夺，那么兽人帝国根本无法吃饱，每年都会而死成千上万的兽人。

　　对于三大帝国不和兽人帝国进行贸易来往，林凡着实很生气，这简直就是典型的种族歧视，其实三大帝国如果可以和兽人帝国进行贸易往来，那么兽人帝国就不会再饿死兽人，那么战争也会少了很多。

　　可三大帝国就是这样愚昧无知，每年都派重兵赶往毕竟与兽人帝国开战，劳民伤财，而且最可气的是，龙腾帝国居然每年都让龙腾学院的学生赶往战场历练，虽然龙腾学院的学员都是战师，可在残酷的战场之上就好像蝼蚁一般。

　　九尾妖狐化作一道白色身影出现在少年身边，看了一眼身边的少年，白狐说道：“不要在这里感慨了，人类就是这样残酷，强者生存，弱者灭亡，在人类的眼中，兽人根本就是异族，如果不是当年战神殿颁下命令，不许三大帝国主动进攻兽人帝国，说不定如今大陆上早已没有了兽人帝国”。

　　“战神殿会管世俗的事情？”对于白狐所说，林凡心里有些惊讶，可要知道，不管是战宗还是战神殿，都是凌驾于世俗之上的存在，一般情况下，不要说战神殿，就连战宗都不会轻易出现在世俗之中。

　　“一般情况下，战神殿是不会出面管世俗的事情，可当年三大帝国联手对付兽人帝国，如果不是战神殿出面，兽人帝国早已被三大帝国屠戮干净，林凡，其实这个世界上，人类是最残忍的”。

　　人类是最残忍的，对于白狐的话，林凡既然无法反驳，本来打算赶往边境与龙腾学院一起抵挡兽人帝国的掠夺，不过现在林凡已经决定，就算自己不久后赶往边境，也绝对不是帮助三大帝国，就算要帮，也要帮兽人帝国。

　　“林凡，你打算现在去哪里？”

　　“既然我们已经来了兽人帝国，那我准备前往兽人帝国皇宫一趟，因为炼制先天丹所需要的荷花心就在兽人帝国的皇宫之内”。

　　筑元丹已经炼制成功，并且成功凭借着筑元丹将修为提升到了初级大战师之境，所以林凡有些迫不及待的想要炼制先天丹，只要先天丹炼制成功，他就可以凭借着先天丹一举突破战王之境。

　　而且亚图就在兽人帝国，并且是兽人帝国的国师，虽然亚图乃是这次兽人帝国进过三大帝国的主帅，不过林凡知道，只要自己来得及，说不定还可以见到亚图也说不定，有了亚图的帮忙，他想要在兽人帝国皇宫内得到千年荷花心似乎并不是一件太困难的事情。


第一百八十三章 真是个傻瓜

　　从断魂崖出来，看着眼前荒凉的一座座山峰，根本就是两眼一抹黑，连东南西北都找不到，毕竟这是他第一次来兽人帝国。

　　现在甚至连一副地图都没有，想要前往兽人帝国的皇宫谈何容易，没有办法，林凡知道自己只能走一步算一步，东南西北四个方向，林凡选择了东面，翻过一座座山峰，可依然无法看到任何城市。

　　“草他大爷，这要走到什么时候才是个头，谁能来救救我”。

　　“你又说脏话，我真是鄙视你”。

　　看着忽然出现的白衣女子，林凡有些无语，不知道为什么，最近只要自己爆粗口，白狐都会出来狠狠鄙视自己一番，搞的自己无语至极，如果不是打不过白狐，说不定林少早已出手将白狐擒下好好打屁股了。

　　“我们已经整整走了一天一夜了，可依然还在这个荒凉之地，真不知道什么时候才能够走到兽人帝国皇宫”。

　　“林凡，你也无须着急，兽人帝国城市很少，整个兽人帝国超过百分之八十以上都是荒凉之地，如果不是这样，兽人帝国也不用这每年都饿死无数兽人，更加不用每年耗费人力物力与三大帝国开战”。

　　心中微微一叹，其实根本不用白狐说，林凡只要看看眼前的一切就已经明白，毕竟这一片片荒凉的野地根本不可能种田，没有粮食兽人不饿死才怪，现在，林少对于兽人起了同情心，毕竟在这种情况下，兽人只能去其他三大帝国掠夺事物，毕竟这样才能不被饿死。

　　“再这样走下去也不知道办法，鬼才知道走到皇宫需要猴年马月，我们必须想想办法”。

　　“有什么办法？”

　　不管怎么说，这里都是兽人帝国的荒凉之地，连东南西北都找不到，如何能够找到皇宫位置，说道：“我们不如找一名兽人问问”。

　　“林凡，我有时候真是有点怀疑，你的脑子是不是进水了？这是兽人帝国的荒凉之地，哪里来的兽人，真是被你彻底打败了”。

　　自己脑子进水了？听到白狐这样说自己，林凡有些惊讶的看着身边白衣少女，自从认识九尾妖狐以来，九尾妖狐还从来没有爆过出口，有些无语的说道：“白狐，你要知道，就算是荒凉之地也一定有兽人”。

　　白狐似乎还想说什么，林凡摆了摆手，没有再多废话，实际行动大过言语，如果不早出一名兽人的话，还不被白狐糗死。

　　深深看了一眼射出去的少年，白狐噗嗤一声笑了出来，笑声之中充满了异样，有些喜悦的自语道：“真是个傻瓜”。

　　果不其然，正如林凡所说，还没有走出多远就找到了一名兽人，毕竟这次林少是专门找兽人，眼睛一眨不眨的找，当然很快就找到了。

　　林少找到的乃是一名狼人，其实兽人和真正的人类相差无几，只不过兽人身上长着各种兽毛，如果不是林少早有心理准备，说不定早已被吓昏死过去了。

　　看着身边的白衣女子，林凡有些挑衅的说道：“白狐小姐，我刚刚所说之话没错吧，居然还说我的脑子进水，哼”。

　　没有理林凡，白狐上前一步问道：“请问，这里是兽人帝国的什么地方？”

　　“你们是人类？”看着眼前两人，这名狼人脸色阴冷，毕竟三大帝国不与兽人帝国常年不进行贸易来往，害的兽人帝国每年都饿死很多兽人，而且三大帝国每年都会斩杀很多兽人。

　　久而久之，兽人帝国和三大帝国之间的仇恨越来越强大，所以看到眼前两人，狼人哪还会有好脸色，恨不得上去直接杀了两人。

　　脸色一冷，白狐是什么人？乃是五级灵兽，也同样是狐族下一任族长，狼人只是一名普通兽人，被一名狼人如此对待，白狐如何能够受得了。

　　身上爆发出一股冰冷气息，将眼前的兽人笼罩，狼人乃是一名普通兽人，如何能够抵挡住一只五级灵兽的威压，没有丝毫的征兆，狼人直接被这股威压压的跌倒在地。

　　“白狐，你干什么？”心中一惊，林凡能够明显感受到，身边的白衣女子已经动了杀气，要是自己再不拦截，说不定眼前这名狼人早已被击杀。

　　“哼，我有点累了，先回去睡了”，说完之后，白狐化为本体回到了林凡的怀里，而地上的狼人脸色更加阴冷起来，声音更是冷冰冰的说道：“卑鄙的人类，你们早晚会被我们杀死的，你们不要在这里得以”。

　　看着眼前地上的狼人，林凡心中微微一叹，现在兽人之所以如此仇恨人类，完全是人类一手造成的，根本怨不得别人，再这样下去，日后四大帝国一定会血流成河，尸横遍野。

　　“你不必如此，严格来说，我根本不是三大帝国的人”。

　　“恩？你说什么？你说你不是三大帝国的人？不可能”。

　　“我说的都是真的，我并不是三大帝国的人”，对于这一点，林少的确没有说假，毕竟严格说起来，当初的林家大少爷已经死去，而他则是从地球上穿越而来，只是灵魂附身到了林家大少身上而已，所以他并不是三大帝国的人也不为过。

　　“我不相信，你明明就是人类，想要骗我？哼，当我是傻瓜啊”。

　　看着眼前的狼人，林凡有些好笑，没有再有其他废话，直截了当的说道：“不管我是谁，我不管是对你还是对整个兽人帝国都没有丝毫的恶意，我现在只是问问，我现在在兽人帝国何处？兽人帝国皇宫又在什么位置？我想找亚图大哥有事”。

　　亚图大哥，听到眼前少年提起亚图两字，狼人脸色一阵惊讶，有些惊讶的问道：“你认识亚图国师？”

　　点点头，说道：“恩，我和亚图大哥乃是兄弟，这次我来兽人帝国迷了路，本来我是准备去兽人帝国皇宫找亚图大哥，只是现在找不到皇宫位置”。

　　“哦，原来是亚图国师的兄弟，你不早点说，不过这里乃是兽人帝国的边境，是整个兽人帝国最荒凉的地方，距离皇宫还有着很遥远的路程”。

　　听到狼人的话，林凡心中微微一沉，问道：“请问这里到皇宫到底有多远？”

　　“大约十几万里路程”。

　　“什么？十几万路程？草”，听到这里距离兽人帝国还有着十几万路程，林凡彻底被打败了，十几万里路程代表着什么，他心里很清楚，按照自己的脚力，就算以最快的速度赶到兽人帝国的皇宫，最起码也需要几个月的时间。

　　可要知道，现在距离兽人帝国掠夺事物还剩下不到三个月的时间，就算自己能够抵达兽人帝国，恐怕到时候亚图也已经离开兽人帝国皇宫了。

　　不管怎么说，这次亚图作为兽人帝国大军的主帅，一定会提前率领三军赶往三大帝国边境，只要等到秋收季节，兽人帝国就会挥军而下，以最少兽人的什么换取来最多的食物，这就是每年兽人帝国攻打三大帝国的目的。

　　“兄弟，你是不是很急着见亚图国师？”

　　“当然”，自己当然急着见亚图，毕竟想要从兽人帝国黄冈内取得千年荷花心，如果没有亚图大哥的帮忙，想要从皇宫内得到千年荷花心并不是一件容易的事情。

　　不管怎么说，亚图都是兽人帝国的国师，一人之下万人之上，亚图只要说一句话，能抵得上他行动一百次，可短短几个月，他如何能够赶到兽人帝国的皇宫。

　　“既然你是亚图国师的兄弟，我就帮你一回”。

　　听到眼前狼人的话，林凡心中顿时一喜，说道：“多谢兄弟，你有什么办法能够让我尽快赶到兽人帝国皇宫见亚图大哥？”

　　“坐在我的魔骑身上”。

　　“坐在你的魔骑身上？”，仔仔细细打量起眼前的狼人，虽然狼人身材很魁梧，不过要是驮着自己走上十几万里路程的话，恐怕也会吃不消，可要知道，自己少说也有一百三十多斤。

　　“你放心吧，作为狼人一族，我们的速度是最快的，要不是如此，每次秋季大战我们狼人都做狼人前锋的原因”。

　　“既然如此，那就麻烦兄弟你了”，虽然还是不知道狼人到底能不能办到，不过林凡知道，现在只有这么一个方法，如果不是这样，就算自己能够抵达兽人帝国皇宫的话，也不知道是猴年马月的事情，那时候黄花菜都凉了。

　　“兄弟，你跟我来”。

　　点点头，随后林凡随着狼人而去，走了不一会的时间，狼人打了一声口哨，随后只见一只身躯庞大的野狼飞奔而来，转眼间已经来到两人面前。

　　“兄弟，这是？”

　　“嘿嘿，我们兽人帝国除了兽人，还有着真正的魔兽，你不要小看这只兽狼，他的速度绝对很快，不出一个月，他就能够带着你赶到皇宫”。

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，他才不管兽狼和兽人的关系，只要能够将自己尽快送到兽人帝国的皇宫才是正道。


第一百八十四章 我一定会等你

　　从自己身上取出一些金币交给眼前的狼人，金币乃是整个东玄大陆的通用货币，不管是哪个帝国都认金币。

　　现在狼人帮了自己这么大的一个忙，如果自己不表示一下的话，岂不是很不厚道？

　　可要知道，三大帝国之所以不与兽人帝国进行贸易往来，就是因为兽人帝国没有强大的财政，一般情况下，兽人帝国都是用一些物品换取三大帝国的食物。

　　看到金币，狼人脸色一喜，一个劲的道谢，摆了摆说，林少说道：“不必客气，这次也多亏了你的帮助，我还有要紧事找亚图大哥，所以就先走了”。

　　“一路小心”。

　　点点头，林凡没有继续耽误下去，毕竟他所剩下的时间已经不多，必须在亚图离开兽人帝国皇宫之前赶到，否则到时候会很麻烦。

　　正如狼人所说，兽狼的速度奇快无比，坐在兽狼背上，林凡感觉还不错，累了就睡觉，饿了就让兽狼停下来吃点东西，不到一个月的时间，果然一座破烂的城市出现在视线之中。

　　按照狼人所说，这座城市乃是兽人帝国最偏僻的城市，没有名字，看着眼前荒凉破烂的城市，林凡实在替兽人感到心酸，这样的城市如果能够让兽人吃饱才怪。

　　没有继续骑坐兽狼，现在已经看见城市，只要自己不是傻子就能够找到皇宫，而且这座城市距离兽人帝国的皇宫已经不远，不出几天就能够赶到。

　　东玄大陆，四大帝国所占面积最大的乃是兽人帝国，可以这样说，三大帝国的总面积加起来都未必大的过兽人帝国的面积。

　　虽然兽人帝国的面积很广阔，不过却很荒凉，百分之九十的土地都不能用，这也就是说，百分之十的土地要养百分之九十的人口，看看这个比例就知道兽人帝国的处境。

　　进入城市，林凡发现，每一名兽人看他的眼神都带着一丝冰冷，心中有些发憷，虽然他的修为已经突破到了初级大战师之境，可这里毕竟是兽人帝国的城市，到处都是兽人，就算是一人一口吐沫也能够将他彻底淹死。

　　不敢继续停留，林凡准备打问一下皇宫的位置，可每到一处，四周的兽人都躲的远远的，好像他本身就是一个细菌无人敢靠近。

　　实在有些郁闷，强行抓住一名豹人，林凡率先说道：“我是亚图国师的兄弟，我不会伤害你们的”。

　　“亚图国师？你认识亚图国师？”

　　点点头，豹人听到林少的话，脸色从刚刚的冰冷变成一丝温和，亚图在兽人帝国的地位可以说是很高，甚至可以媲美兽人帝国的皇帝，看着四周慢慢靠近的兽人，豹人高呼道：“大家且慢，这人乃是亚图国师的兄弟”。

　　“原来是亚图国师的兄弟，真是失敬”。

　　“真是没有想到，在这里居然遇到亚图国师的兄弟，亚图国师怎么会有一个人类做兄弟”。

　　“你怎么证明你是亚图国师的兄弟？”

　　兽人不是傻瓜，虽然没有人类的智慧但也绝对不傻，早已猜到这些，林凡没有丝毫的惊讶，从怀里取出一块令牌，说道：“这是亚图大哥给我的令牌，你们不会再怀疑了吧”。

　　看到令牌，所有兽人全部相信的说道：“原来真的是亚图国师的兄弟，赶快准备食物招待贵宾”。

　　说着兽人们开始忙活起来，看着眼前的所有兽人，林凡心中有些触动，兽人是淳朴的，他实在想不通，为什么三大帝国不愿意和兽人帝国进行贸易往来。

　　“大家都不必忙活了，我只是问几个问题就走”。

　　“请问吧，你是亚图国师的兄弟，也就是自己人，只要是我们知道的，一定知无不言言无不尽”。

　　“我想去兽人帝国帝都找亚图大哥，一时之间迷路了，不知道……”。

　　“稍等”，说完之后，豹人快速离去，不一会的时间，豹人牵着一头体型高大的兽豹缓缓而来，说道：“这是我们这里速度最快的兽豹，你只要骑上它，最多十天就能够感到帝都”。

　　“多谢”，没有再停留下去，十天时间，听到从这里赶往帝都只需要十天时间，林少心中顿时一喜，随后骑着兽豹而去。

　　断魂崖之上，看着尸横遍野，血流成河的断魂崖，凌梦儿脸色苍白无比，险些跌倒在地，一边的黑衣女子急忙扶住，有些担心的问道：“梦儿，你没事吧？”

　　摇摇头，凌梦儿似乎有些不相信的说道：“林凡一定会没事的，我一定会等你”。

　　话还没有说完，凌梦儿已经彻底昏死过去，接住即将摔倒的少女，黑衣女子轻轻一叹，这件事谁也没有料到，毕竟千余名高手只逃出去了十几人，剩下的全部陨落在断魂崖，包括林凡在内，这让梦儿如何受得了。

　　黑衣女子带着凌梦儿离开之后，白家三兄妹和狂狮还有小雨缓步上来断魂崖，看着满地的尸体，小白和小雨直接昏了过去，毕竟现在就算是傻子也能够猜到什么。

　　“林凡不可能如此轻易离开，我相信他”。

　　听到狂狮的话，大白重重点点头，说道：“对，我也相信林凡兄弟不会陨落”。

　　“你们别乱猜了，少爷没有死”。

　　听到一边四大灵兽的话，所有人全部一喜，因为四大灵兽和林凡签订了灵魂献祭，一般情况下，林凡的生死四大灵兽一定能够感受到，现在四大灵兽说林凡没有死，那么说明他一定没有死。

　　当初林凡不顾自己的生命，让四大灵兽强行带走狂狮和大白，此时此刻，两人心中除了对少年拥有感激之情外，更多的乃是兄弟之情，有此兄弟，就算是上刀山下火海又如何？

　　“白大哥，你说林凡既然没有死，他会去哪里？”

　　“当初林凡曾经和我说过，他想要得到千年荷花心，而千年荷花心似乎只有兽人帝国的皇宫内才有，如果我猜测的没错，只要林凡离开断魂崖，就一定会去兽人帝国的皇宫”。

　　点点头，狂狮说道：“白大哥所猜测应该不就不离十，因为林凡曾经也和我说过，既然如此，那我们立即赶往兽人帝国去寻找林凡”。

　　“不可”。

　　“为何？”听到大白的话，狂狮脸上顿时流露出一丝疑惑之情，可要知道，他们这两条命之所以能够保住，完全是林凡用自己的性命换来的，现在好不容易得到少年并没有死，现在不及时找到少年，似乎有些太不是人了。

　　似乎能够看出眼前男子心中所想，大白脸上笑了笑，说道：“我和你一样，也很担忧林凡的安全，不过你想想，秋季战马上就要开始了，如果不出意外，现在亚图大哥已经走在了路上，就算林凡现在去了兽人帝国，也未必能够见到亚图大哥，以林凡一人的力量想要在兽人皇宫内得到千年荷花心谈何容易”。

　　“按照白大哥的意思是说，不管林凡能不能得到千年荷花心，都会赶往边境参加秋季战？”

　　点点头，大白很是自信的说道：“没错，当初林凡曾经亲口答应过亚图大哥，一定会参加秋季战，现在距离秋季战还有不到三个月的时间，我们尽快赶往边境，到时候一定能够见到林凡”。

　　说完之后，狂狮和大白全部看向一边的四大灵兽，虽然他们已经决定赶往边境，可对于四大灵兽如何想的却不知道。

　　他们是什么人？四大灵兽又是什么人？两者之间根本就是两个不同的存在，虽然四大灵兽严格说起来乃是林凡灵魂献祭者，可他们想要智慧四大灵兽似乎根本不可能。

　　“四位，我们打算前往边境寻找林凡兄弟，不知道四位愿不愿意与我们几人同行一起赶往”。

　　不管是狂狮还是大白，两人心里都很清楚，虽然现在狂狮佣兵团和青火佣兵团已经合并，形成了新的兄弟佣兵团，可不管怎么说，兄弟佣兵团内连一名战王都没有，更加不要说战尊强者。

　　以兄弟佣兵团的实力想要感到边境也不是一件难事，可如果能够让四大灵兽跟随的话，那么一路之上一定没有丝毫问题。

　　四大灵兽相互看了看，三目灵鹤开口说道：“按照你们的话说，少爷一定会去边境参加秋收战？”

　　“没错，对于这一点我可以完全肯定，三个月之后的秋季战林凡一定会参加”。

　　“既然如此，我们四个就随你们一起赶往边境，不过丑话说到前头，如果少爷不在边境的话，你们要对自己今天所说的话负责”。

　　“可以，没问题”，听到四大灵兽答应自己一起赶往边境，不管是大白还是狂狮，两人都是心中一喜，可要知道，四大灵兽都是五级境界，相当于战尊级别的存在，有了四大灵兽的加入，兄弟佣兵团就算是在整个佣兵团行业内，也绝对算是数一数二的存在，就算是位列前三甲也没有任何的问题，随后众人没有在迟疑下去，离开断魂崖朝着边境而去。


第一百八十五章 东玄帝国

　　东玄大陆共有四大帝国，分别是东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国。

　　四大帝国常年战争不断，尤其是龙腾帝国，日不落帝国和黑暗帝国，一般情况下，兽人帝国是不会卷入帝国战争内的。

　　三大帝国不知道为什么，联合起来抵抗兽人帝国，不与兽人帝国进行任何的贸易往来，长久下去，兽人帝国每年都开始饿死兽人，久而久之，饿死的人数越来越多，兽人帝国终于忍受不住，每年一到秋收季节就会展开掠夺食物的战争。

　　有了兽人帝国的威胁，三大帝国慢慢也达成协议，每年到了秋收季节，三大帝国都会联起手来对抗兽人帝国，三大帝国将秋收季节这场斩成称之为保卫战，保卫帝国利益的保卫战。

　　虽然三大帝国每年都会联手对抗兽人帝国参加保卫战，可三大帝国的高层心里都很清楚的知道，三大帝国并不像表面看上去那般简单，因为每年秋收保卫战一结束，三大帝国就会调转方向自相残杀，每年不知道死多少人。

　　可就算是这样，三大帝国却一意孤行，根本不理三军的性命，简直就是视命如草芥，不过根本没有人敢站出来多说一句，而凌驾于世俗之上的战宗也根本不会理会世俗的事情。

　　兽人帝国每年对三大帝国展开掠夺都会选择一个帝国边境，去年是黑暗帝国，今年按照规矩会选在龙腾帝国，也就是说，不管是黑暗帝国还是日不落帝国，都会派大军赶来龙腾帝国边境，明年兽人帝国就会对日不落帝国展开掠夺。

　　龙腾帝国边境并不像兽人帝国边境那般荒凉贫穷，四大帝国之中，最富有的乃是黑暗帝国，龙腾帝国绝对能够排在第二，所以就算是龙腾帝国的边境，兽人帝国每年抢夺之后也能够让兽人过上一段很好的日子。

　　这一日，距离秋收保卫战还剩下不到一个月的时间，而且秋收还没有到，龙腾帝国边境的百姓都忙着收割，毕竟还有不到十几天的时间，秋收就要开始了。

　　就在这一日，龙腾边境的远处慢慢冒出一个个人头，眨眼之间，无数兽人出现在龙腾帝国的边境，走在最前面的赫然是亚图，战王级别的强者。

　　一脸冰冷严肃的亚图带着兽人大军踏着冰冷的地面缓缓而来，踏，踏，踏，听到这股冰冷的脚步声，每个村庄的所有百姓全部抬起头，当看到缓缓出现的大军时，所有人立即惊呼出声，一个个像是见到了魔鬼一般，转身朝着身后走去。

　　“记住，进入任何村庄都不许滥杀无辜，只要守护住粮食即可，明白吗？”

　　“明白”。

　　“行动”。

　　随着亚图一声令下，五十万兽人大军全部朝着村庄进发，正如亚图命令的那般，五十万兽人大军进入村庄根本没有伤害一个人，而是把守住村庄的粮食。

　　如果换做是以前，或者这次兽人大军的统帅不是亚图，那么五十万大军进入龙腾帝国将会是一个毁灭性的打击，恐怕不出一个时辰，龙腾帝国上百村庄将会瞬间夷为平地。

　　不过三大帝国谁也没有想到，这次兽人帝国居然会提前行动，本来按照以往惯例，兽人帝国每当秋收季节半个月之后，等到百姓将粮食全部打下，才会大举进攻。

　　这次兽人帝国之所以会提前出动兽人大军，完全是因为亚图向兽人皇帝提议，在三大帝国都认为他们会秋收季节之后才发起进攻，不如提起一个月开始掠夺。

　　先守住粮食，只要等到粮食一成熟立即开始收割，到时候等三大帝国反应过来的时候，兽人帝国早已得到粮食退了回去，这样以来，兽人帝国今年就可以不费一兵一卒得到所需要的粮食过冬，何乐而不为？

　　事情的发展也正如亚图所预料的一样，三大帝国根本不会想到兽人帝国会提前掠夺，就算到时候三大帝国知道又能怎么办，等到三大帝国发兵，最快也需要一个月的时间，届时黄花菜都凉了。

　　兽人帝国夺取边境的三天后，龙腾帝国皇宫内，一脸平静的端木问天静静的看着手中的折子，整个大殿静悄悄的，连一点声音都没有。

　　大殿之下站着文武百官，可在这个时候，文武百官没有一个人敢说话，因为就在刚刚，边境忽然传来恶讯，兽人帝国居然神不知鬼不觉的占领了边境，这对于龙腾帝国来说，无疑是一个晴天霹雳，狠狠的劈在整个龙腾帝国的头顶之上。

　　时间一点一滴的过去，端木问天终于看完手中的折子，狠狠合住，脸色瞬间冷却下来，声音出气的冷声问道：“有谁可以告诉寡人这到底是怎么一回事？”

　　还无回应，大殿上的文武百团竟无一人回答，因为不要说端木问天，就算是文武百官也不知道到底发生了何事。

　　“你们都是废物，寡人养你们何用？”

　　“陛下息怒”。

　　帝国皇帝动怒非同小可，大殿之上除了一人之外，所有文武百官全部跪倒在地上，高呼陛下息怒，看到这里，端木问天越是气愤，如果不是为了帝国着想，他现在就恨不得立刻将眼前这群每天只知道溜须拍马的众人拉出去砍了。

　　大殿内的文武百官除了一人脸色平静，也没有跪下，此人正是龙腾帝国的大将军司马雷霆，虽然司马雷霆只是一名战王，可地位在龙腾帝国绝对不可小视，甚至可以与龙腾帝国两大守护者平起平坐。

　　司马雷霆之所以地位卓然，正是因为司马雷霆被龙腾帝国誉为冲锋将军，每年兽人大军来犯，龙腾帝国如果不出意外，都会是这名司马大将军出兵抵抗，而且战技斐然。

　　“陛下，这次兽人帝国提前进攻我过边境，看来是早有预谋，如果现在发兵似乎已经来不及，微臣倒是有个办法，能够解现在的燃眉之急”。

　　“司马爱卿有何办法快快说来”，听到底下司马大将军居然有办法，端木问天顿时一喜，毕竟如果不能及时阻止兽人帝国大军，边境万一被掠夺，对于龙腾帝国将会是一个重大的损失。

　　“陛下，我们现在就算是发兵也根本来不及，如今唯一的办法就是将周边的所有大军全部汇集到边境，然后我带领龙腾军快马加鞭赶往边境，到时候陛下立即发兵，哼，这次我们一定要将兽人大军来个一网打尽”。

　　“司马将军所言极是，寡人稍后立即召集四周的大军赶往边境，这次就有劳司马爱卿了”。

　　“陛下言重了，微臣现在立刻去准备，等等就会出发”。

　　“恩，去吧”。

　　后花园之中，龙腾帝国老祖宗端木永照脸色平静，声音淡漠的问道：“边境出事了？”

　　“老祖宗，这次真是没有想到，兽人帝国会提前对边境发难，现在我已经派出司马雷霆还有四周的大军，相信应该能够抵挡的住”。

　　“糊涂”。

　　糊涂，听到眼前老祖宗骂自己，端木问天立即跪倒在地，虽然整个龙腾名义上说是端木问天最大，可端木问天心里很清楚，龙腾帝国最大的根本不是自己，而是眼前的老祖宗，只要老祖宗一句话，他的皇帝宝座能不能保住都不一定。

　　“老祖宗”。

　　还没有等端木问天说完，端木永照脸色一冷，说道：“你们这样做，岂不是让我们独自面对兽人帝国，这样下去，此消彼长，我们的实力会削弱，两大帝国的实力就会增长，到时候两大帝国联起手来对付我们该怎么办？”

　　“老祖宗，有您坐镇，就算其他三大帝国联手对付我们又如何？”

　　“哼，不知死活，你是不是以为老祖宗我就天下无敌了，可以告诉你，其他三大帝国之中都有着与我实力相等的强者，万一三个老家伙联手对付我的话，龙腾危已”。

　　龙腾危已？听到老祖宗的话，端木问天脸色骤变，原本以为整个世俗之间，老祖宗的实力应该最强，让他实在没有想到的是，其他三大帝国居然也有着与老祖宗同等级别的强者，这样说起来，正如老祖宗所说，万一到时候两大帝国的老祖宗出手，而龙腾帝国在这次的实力消损，那么对于龙腾帝国来说无疑是一个巨大的打击。

　　“老祖宗，我们现在该如何做？”

　　“立即通知两大帝国，让他们尽快派兵赶往边境，告诉两大帝国，就说这次兽人帝国之所以提前掠夺，主要是因为兽人帝国发现边境有重宝物，很有可能是东玄帝国所留下的宝藏”。

　　“东玄帝国？”听到眼前老祖宗的话，端木问天脸上再次骤变，因为对于东玄帝国，他心里很清楚代表着什么，有些不确定的说道：“老祖宗，如果我们说边境有东玄帝国的宝藏，其他两大帝国会不会相信？毕竟东玄大陆已经被灭很多年了”。


第一百八十六章 尼玛也太烂了点吧？

　　脸上流露出一丝自信，端木永照说道：“如果是别的，两大帝国也许不会有所行动，可如果是东玄帝国所留下的宝藏，我可以肯定，两大帝国一定会心动，而且会以最快的速度赶到边境”。

　　点点头，端木问天没有再多说什么，随后离开，回到一间密室，端木问天对着四周黑漆漆的空间说道：“边境有东玄帝国留下来的宝藏，将这个消息传给两大帝国”。

　　“陛下，东玄帝国拥有宝藏的是可大可小，如果到时候被两大帝国知道我们说谎，会不会……”。

　　“照办吧，这是老祖宗的意思”。

　　老祖宗的意思？听到这句话，四周再次变的静悄悄，随后从密室之中传来一道重重的叹息声。

　　一条荒凉的道路上，一道残影快速的不断移动，残影速度之快简直匪夷所思，眨眼时间百米即过，当残影来到一座破烂的城市前时，终于停下了奔跑的脚步。

　　残影正是兽豹和林凡，一人一兽不断的飞奔，经过九天时间，一人一兽终于赶到了兽人帝国的帝都，整个兽人帝国除了帝都有名字之外，其余所有城市都没有城市名字。

　　兽人帝国的帝都名为天都，寓意很简单，兽人一直信奉天道，不过当林少看到眼前出现的兽人帝国帝都时，整个人都被镇住了，这叫城市？这居然还是一个帝国的帝都？是不是在开玩笑？

　　林少完全相信，自己不管是在地球上还是在东玄大陆上，都未曾见过如此破烂的城市，而且还是东玄大陆堂堂四大帝国之一，兽人帝国的帝都，如果不是亲眼所见根本不会相信。

　　“尼玛也太烂了点吧？”使劲的揉揉眼，再三确定眼前的城市就是兽人帝国帝都的时候，林凡彻底被兽人帝国打败了，正所谓人靠衣装马靠岸，兽人帝国连帝都都如此破烂，就更加不要说其他了，难怪其他三大帝国会联起手来欺负。

　　整个兽人帝国不仅城市烂，交通烂，食物烂，政治烂，经济烂，建筑烂，各行各业都烂，能烂的地方都烂到家了，已经烂到天上地下绝无仅有，林少甚至发现，兽人帝国天都还没有一个小小的落日城繁荣。

　　可要知道，落日城只是龙腾帝国一个小小的三流城市，繁荣程度在龙腾帝国根本不算什么，如果在整个东玄大陆来说，简直就是落后的不成地步。

　　可是兽人帝国的天都与落日城相比较起来，甚至连落日城的二分之一都不如，林凡甚至怀疑，这里到底是不是兽人帝国的天都。

　　带着兽豹缓缓进入天都，在这里虽然并不像其他地方仇恨人类，不过当林凡进入天都城之后，所有兽人看到忽然出现的少年，脸色都有些冰冷，一脸戒备的防备着。

　　看着四周好像是在看老虎的众人，林少心里简直无语至极，心想自己又不是什么老虎狮子，你们至于如此吗。

　　没有再敢停留下去，直接展开五行遁离开人群多的地方，林少不知道自己继续留下到底会怎么样，如果到时候兽人们对他群起而攻之，就算他是大战师又如何？

　　可要知道，再过半个月兽人帝国就会与三大帝国开战，作为龙腾帝国一员，人类一份子，现在兽人看到自己岂不是像看到仇家一般。

　　天都面子不是很大，最多和一座二流城市相差无几，所以想要在天都内找到皇宫的位置简直易如反掌，不过还没有进入皇宫，林凡脸色一边，有些阴冷。

　　“你猜的没错，兽人帝国的皇宫内有着强者存在，最次也是战尊，不过还有一种可能”。

　　白狐还没有说完，林凡基本上已经能够证实自己心中的猜测，如果没有意外，兽人帝国皇宫有着战皇存在，至于战尊一定会有，只是让林少实在没有想到的是，兽人帝国居然也有着战皇坐镇。

　　当初进入龙腾城，见到欧阳鸿白的时候，林凡认为龙腾帝国乃是四大帝国之中最为强大的存在，而欧阳鸿白更是世俗之中最强大的存在。

　　可要知道，人级战宗内最强大的存在只是战皇级别，欧阳鸿白作为一名顶级战皇强者，在世俗之中绝对是站在金字塔的存在。

　　现在兽人帝国内居然也有着战皇坐镇，那么是不是其他两大帝国内也有着战皇存在？如果真是这样的话，岂不是说明四大帝国内都有着战皇级别的强者存在？如果这件事真的被自己所猜中，那岂不是说明龙腾帝国根本不是什么东玄大陆第一强国。

　　“小肉肉，你又想干什么？”

　　就在林凡思考自己该不该进入皇宫的时候，躲在怀里一直睡大觉的小猪忽然转醒，如果不是林少手快一把抓住小猪，说不定小猪现在早已窜出去了。

　　其实根本不用问，林少也知道小猪为什么会转醒，为什么再次发神经，小猪会这样，说明兽人帝国皇宫内有着宝物存在。

　　“林凡，虽然我知道你不会听我的，不过我还是想要提醒你，皇宫内很有可能有着战皇存在，万事小心”。

　　点点头，皇宫内有强者的时候林少又岂会不知道，可整个东玄大陆只有兽人帝国的皇宫内有着千年荷花心，如果现在不进入皇宫取得千年荷花心的话，想要再找到千年荷花心也不知道会等到猴年马月。

　　“小猪，我现在和你商量一件事，只要你帮我找到千年荷花心的话，我就随你一起找宝物，如何？”

　　听到眼前主人的话，小猪先是想了想，思考了一会点点头，看到小猪答应了自己，林凡心中顿时一喜，将小猪放到地上，随后小猪快速朝着皇宫射去，眨眼间消失的无影无踪。

　　没有丝毫的迟疑，林凡随即也跟了上去，林凡没有敢光明正大的进入皇宫，毕竟现在还不知道亚图到底在不在皇宫之内，万一不在的话，兽人皇宫内绝对没有人愿意看到他。

　　展开五行遁，虽然只是百米之内，可一般情况下，根本不可能有人发现林少，有着小猪的带领，林大少很快就找到了千年荷花。

　　一处僻静的庭院下，方圆几千米之内全部都是荷花，整个荷花池太美了，就好像人间仙境一般，看着眼前的千米荷花池，林凡简直不敢相信，在如此荒凉的兽人帝国居然还有着如此人间仙境。

　　不过林凡抱着小猪根本没有立刻上去寻找千年荷花心，因为在荷花池中心地带有着一名男子正在独自赏花，看不清男子的长相，不过林凡知道，坐在荷花池中央的男子一定不简单。

　　“林凡，此人很危险，如果我猜测没错，此人的修为最少是战尊级别”。

　　战尊级别的强者？听到白狐的话，林凡心中也是一惊，可要知道，整个龙腾帝国也只有端木问天一人是战尊而已，没有想到，现在只是刚刚进入兽人帝国的皇宫，居然就看到一名战尊。

　　仔细看过去，单从男子背后可以看出，这名男子应该是一名狮人，自从修炼死灵之气后，林凡发现自己只要不想让别人发现自己的气息，那么别人就绝对不会发现他。

　　现在感觉狮人战尊居然没有发现自己，林凡就已经知道，死灵之气隐藏气息还是很强悍的，不过林少心中有些郁闷，毕竟他这次进入皇宫乃是为了千年荷花心，如果狮人战尊一直在荷花池边不走的话，他岂不是一直得不到千年荷花心。

　　不过还没有等林凡在心里狠狠鄙视完眼前远处的男子，狮人战尊终于站起身离开了荷花池，左右看了看，发现整个荷花池没有人的情况下，林少才缓步而去。

　　其实根本不用猜，这片美轮美奂的荷花池百分之百的是整个兽人帝国的禁地，因为除了狮人战尊之外，整个荷花池根本没有一个人出现。

　　来到荷花池中央，看着四周都是满地的荷花，林凡有些无奈，虽然现在已经找到了千年荷花池，可想要在千米荷花池内找到荷花心又谈何容易。

　　“小兄弟，不知道你来我兽人帝国皇宫有何贵干？”

　　听到声音，林凡急转头看向已经站在自己身后的狮人男子，心中早已翻起滔天大浪，虽然他现在的修为已经达到初级大战师，可就算是一名战尊想要无声无息的站在自己身后也不太可能。

　　虽然心中震惊无比，不过林少知道，现在自己绝对不能着急，否则狮人战尊如果对自己出手的话，那他很难逃离出去。

　　忽然出现的狮人战尊乃是一脸的红色胡须，一身火红色的长衫看上去很是霸气，脸色很是平静，林凡从怀里取出当初亚图给自己的令牌，说道：“我是林凡，亚图大哥的兄弟，这次进入皇宫是有事找亚图大哥，不知道阁下如何称呼？”

　　“哦？你是亚图的兄弟？”接过眼前少年手中的令牌，狮人战尊左看右看，脸上终于流露出一丝喜悦，毕竟人会说谎，令牌却不会。


第一百八十七章 直捣黄龙

　　点点头，林凡将自己与亚图之间的关系一五一十的说了出来，毕竟他与亚图是兄弟，之间并没有任何见不得人，如果不说出来，到时候误会了岂不是很冤？

　　“你来的很不巧，亚图国师早在十天前已经出发赶往边境了”。

　　听到眼前狮人战尊的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，距离秋收保卫战还有整整二十几天的时间，按照以往的惯例，兽人帝国这时候才会出兵，可为什么亚图会提前发兵呢？

　　狮人战尊并没有任何的解释，笑了笑自我介绍道：“既然是亚图的兄弟，那也不是外人，我先自我介绍一下，我叫昊天”。

　　昊天？对于眼前的狮人战尊，林凡没有丝毫的印象，毕竟这是兽人帝国，不要说是他，恐怕换做是谁也不知道眼前的狮人是何人。

　　不过如果是兽人帝国其他兽人，包括亚图在内听到昊天这两个字的话，一定会震惊的说不出话来，因为昊天不是别人，正是兽人帝国的守护神，地位与欧阳鸿白在龙腾帝国的地位一模一样，可想而知，昊天在兽人帝国的地位有多么高。

　　看着眼前少年再听到自己的名字而无动于衷的时候，昊天脸色终于流露出一丝惊讶，不过很快就恢复了平静，问道：“林凡，亚图已走，不如你就留在皇宫等他回来？”

　　等亚图回来？林凡听到此话有些无语，心想你妹，亚图这次提前带领三军赶往龙腾帝国边境，只要不是傻子就能够猜出兽人帝国的意思。

　　如果不出意外，这次兽人帝国之所以提前发兵，就是想给龙腾帝国一个下马威，等到龙腾帝国反应过来的时候，兽人帝国已经掠夺成功，此招可谓是高明之极。

　　只是让林少想不通是，兽人帝国与三大帝国每年都会进行秋收保卫战，而兽人帝国从来没有如此聪明过，为什么这次会如此高招，居然提前发兵，可要知道，兽人帝国这样做，百分之百能够给龙腾帝国一个措手不及。

　　没有管秋收保卫战，毕竟四大帝国的战争已经打了很多年，自己又不是救世主，不可能一上来就阻止四大帝国的开战。

　　“昊天前辈，这次我来兽人帝国是想找亚图大哥帮个忙，传说兽人帝国的皇宫内有着千年荷花心，而我现在急需千年荷花心，不知道昊天前辈是否可以将千年荷花心给我，作为交换条件，我可以答应兽人帝国一个条件”。

　　“千年荷花心？”听到眼前少年居然是为了千年荷花心而来，昊天也着实惊讶了一番，看了看四周的遍地荷花，昊天也没有丝毫的隐瞒，说道：“这里的确有千年荷花心，既然你是亚图的兄弟，我送给你也无妨，至于条件吗，你只要答应我一件事即可”。

　　“昊天前辈请说”，林少并没有立即答应眼前狮人战尊的条件，毕竟条件还没有说出来，万一到时候狮人战尊让自己去死，难道自己真的要去死？

　　“只要林凡你能够为我兽人帝国带来一个空间戒指的粮食，我就将千年荷花心送给你，如何？”说完之后，昊天身上忽然飞出一个黑色戒指，朝着前方射来。

　　接住昊天的空间戒指，林凡也没有立即答应，虽然这件事看上去轻松无比，不过一个空间戒指的大小却是关键，万一来个无比巨大的空间，自己到时候怎么给人家弄一个空间戒指的粮食。

　　利用战气进入空间戒指，当林凡看到空间戒指内的空间时，双眼顿时一凝，心里直接开骂，尼玛啊，这不是要老子的命吗，想要装满这个空间戒指谈何容易。

　　林少算了算，这个空间戒指的面子绝对是他五个戒指的综合加起来，可想而知，昊天给自己的这个空间戒指，里面的空间到底有多大。

　　林凡开始沉默起来，而一边的昊天也没有出口打扰，毕竟这件事非同小可，除了空间戒指无比巨大之外，帮助兽人帝国购买粮食，如果被三大帝国知道的话，直接会被扣上一个背叛帝国的罪名，到时候他岂不是成了三大帝国的罪人。

　　可林少心里却很清楚的知道，炼制先天丹是自己必须做的事情，毕竟在这个陌生的大陆上，实力才是一切，如果没有实力一切都是扯淡。

　　想要尽快提升的实力，如果按照正常修炼的话，也不知道要等到猴年马月，可如果有了先天丹的话，他的修为会在最短时间内提升到战王之境。

　　前车之鉴，通过几种丹药，林少自从穿越到东玄大陆以来，不到一年的时间，便从一名连战者之境都没有达到的无用纨绔，一举成为了初级大战师高手，这样的修炼速度可以说是很快的了。

　　所以林少早已决定，不管自己付出任何代价，都要炼制出筑元丹和先天丹，现在筑元丹已经炼制成功，并且凭借着筑元丹，他的修为也已经突破至大战师，现在剩下的就是炼制先天丹。

　　而炼制先天丹的六种灵草，每一种灵草都是无比珍贵，想要得到哪一种都是困难至极，六种灵草分别是地泉之水，烈焰草，菩提心，一根经，千年荷花心，龙的眼泪，其中他已经得到了地泉之水，菩提心，如果再加上现在的千年荷花心，那么只剩下烈焰草，一根经和龙的眼泪。

　　草，先天丹必须炼制成功，想到这里，林凡抬起头，说道：“我答应你，不过想要装满这个空间戒指很难，我需要三个月的时间”。

　　“没问题，千年荷花心就在荷花池之下，我现在就叫人帮你取来”，说着昊天就吩咐下去，让下人开始采取荷花池下的千年荷花心。

　　对于昊天的麻利林少很是惊讶，有些疑惑的问道：“昊天前辈，你就不怕将千年荷花心交给我之后，我反悔不给你找粮食吗？”

　　听到眼前少年的话，昊天大笑三声，声音无比坚定的说道：“你是亚图的兄弟，就算我不相信你，我也会相信亚图”。

　　相信亚图？林凡没有再说什么，两人随后谁也没有再多说什么，时间一点一滴的过去，大约半个时辰左后，一名豹人手里捧着五枚白色的荷花心走了过来。

　　“将千年荷花心给林凡兄弟”。

　　“是”。

　　接过豹人手中的五枚荷花心，林凡心中顿时一喜，他实在没有想到，千年荷花心居然如此轻易到手，现在炼制先天丹的六种灵草已经集全三种，只剩下最后的三种就可以开炉炼丹。

　　“既然如此，那我就不打扰昊天前辈了，三个月之后，我已经会将粮食送来”。

　　“恩，我相信你，也同样相信亚图”。

　　“告辞”，说完之后，林凡没有再继续留下来，毕竟现在他已经得到了千年荷花心，剩下的事情就是尽快赶往龙腾帝国的边境，当初他已经答应亚图会参加秋收保卫战。

　　“吩咐下去，跟着此人，监视一举一动，三个月之后如果没有送来粮食，杀无赦”。

　　“是”。

　　秋收保卫战倒计时的前十天，兽人大军已经早已占领了整个龙腾帝国的边境，六天前，龙腾帝国大将军司马雷霆终于赶到边境，不过却是按兵不动，等待着其他两大帝国的到来。

　　在第七天的时候，正如欧阳永照所说的那般，两大帝国的大将军已经全部抵达，黑暗帝国这次统领三军的乃是月魔大将军，而日不落帝国则是与两大将军齐名的常胜将军。

　　一处无比巨大的帐篷内，三大帝国三大将军全部汇聚于此，三大将军乃是整个东玄大陆最具实力的人，尤其是黑暗帝国的月魔将军，被大陆誉为第一将军，至于日不落帝国的常胜将军，传说常胜大大小小无数战，除了输给月魔将军之外，每战都胜，甚至连司马雷霆都不能够取胜。

　　“常兄，月兄，这次多亏两为将军及时赶来，否则兽人大军说不定会直捣黄龙”。

　　看着眼前近在咫尺的司马雷霆，不管是司马雷霆还是常胜，两人在心里都是狠狠鄙视了一番，如果不是因为东玄帝国所留下的宝藏，两大帝国就算会来支持龙腾帝国，也绝对不可能如此之快赶来。

　　月魔冷笑一声，说道：“哼，司马雷霆，我们开门见山，贵帝国传出龙腾边境拥有东玄帝国所留下的宝藏，不知道这件事是否属实？”

　　司马擂台心里很清楚，此事根本就是子虚乌有，只是龙腾帝国为了引两大帝国而来临时想的计策罢了，如果这件事被两大帝国知道根本不属实，司马雷霆完全能够猜得出，两大帝国不仅会立即撤兵，恐怕到时候更加会联起手来一起对付龙腾帝国。

　　司马雷霆实在想不出，皇帝陛下为什么要出此下策，毕竟这件事关系着龙腾帝国的生死安危，一个不慎就会将整个龙腾帝国推入万劫不复之地，现在月魔心里一定在怀疑，自己只要说的有一点不对，恐怕到时候两大将军立刻会与自己翻脸。


第一百八十八章 大鱼吃小鱼

　　“两位大可放心，兽人帝国今年之所以提前开战，最主要的就是因为我国边境出现了东玄帝国所留下的宝藏，要不是如此，为什么还没有等粮食成熟，兽人大军就已经占领了边境”。

　　听到此话，不管是月魔还是常胜，两位大将军心里虽然还是有些怀疑，不过也没有立即质疑眼前司马雷霆的话，毕竟到时候边境真的拥有东玄帝国所留下的宝藏，自己岂不是扇自己的耳光？

　　只是让两大帝国有些想不明白的是，既然在边境发现了东玄帝国所留下的宝藏，为什么龙腾帝国不独自霸占，而要通知两大帝国。

　　可要知道，虽然三大帝国表面看上去相安无事，现在更是联起手来一起对付兽人帝国，可三大帝国心里都很清楚，三大帝国无数年来都一直明争暗斗，现在好不容易发现东玄帝国的宝藏，龙腾帝国居然没有私吞。

　　似乎能够看出眼前两人心中的想法，司马雷霆心中冷笑一声，说道：“不久前，我国忽然发现边境有宝藏，而且确定是东玄帝国所遗留，之后立即通知两大帝国，不管如何，我们三大帝国都是东玄帝国分裂出来，既然如此，东玄帝国所遗留下来的宝藏，应当属于我们三大帝国共同所有”。

　　听到司马雷霆的话，月魔和常胜都是一副我不信的样子，龙腾帝国会如此好心？将东玄帝国遗留下来的宝藏分享出来？鬼才相信。

　　大约一万年前，东玄大陆上有着无数王国和公国，数之不尽，其中有个东玄王国以大陆名来命名王国，东玄王国在万余年前还属于中下等，整个王国高手也没有几个。

　　不过东玄王国那时候出现了一个很厉害的皇帝，短短的五年时间，就将一个中下等的王国发展成为了数一数二的大王国，渐渐的，东玄大陆开始不断战争。

　　大鱼吃小鱼，大国吃小国，渐渐的，无数小王国被灭，只剩了最后的七大王国，也是在那时候，东玄大陆开始形成东玄七雄的局面。

　　东玄七雄常年开战，百姓受尽苦楚，每一场斩成都是血流成河，尸横遍野，不过就在东玄七雄开始元气大伤的时候，东玄王国再次出现了一位帝皇，名为傲天大敌。

　　短短数十年，傲天大敌带领东玄王国百万大军几乎横扫了整个东玄大陆，渐渐的，东玄七雄开始合并，形成了一个王国，就在融合后，傲天大敌将新的王国改名为东玄帝国，而傲天也是东玄帝国的第一位皇帝。

　　人有生老病死，等到傲天大帝仙逝之后，新上任的皇帝开始糜烂，整个东玄大陆的书里急剧下滑，而且新皇帝吃喝玩乐无所不能，搞的劳民伤财，怨声载道。

　　正所谓人的忍耐度是有限的，在东玄帝国的压迫之下，百姓终于揭竿而起，历时二十年之久，东玄帝国终于被覆灭，从而慢慢形成了现在的三足鼎立之势，分别是日不落帝国，黑暗帝国和龙腾帝国。

　　三大帝国常年开战，千年前，就在三大帝国大伤元气的时候，东玄大陆开始冒出另外一个帝国，兽人帝国，不过与三大帝国相比，兽人帝国的实力根本不算什么。

　　一直以来，三大帝国根本没有将兽人帝国放在眼里，在三大帝国眼中，兽人永远是异族，根本翻不起多大的浪花，就这样，兽人帝国开始发展起来，实力渐渐能够与三大帝国平起平坐，等到三大帝国知道的时候，早已为时晚矣。

　　“司马雷霆，不知道东玄帝国所遗留下的宝藏具体在什么位置，我们必须尽快找到，否则被兽人大军找到就麻烦了”。

　　“魔月兄说的很对，东玄帝国的宝藏非同小可，说什么也不能被兽人帝国找到，司马兄，不知道宝藏到底在何处？”

　　老狐狸，心里狠狠鄙视了一番眼前两人，司马雷霆笑嘻嘻的说道：“两位不必着急，宝藏的位置我也不知道，唯一能够确定的是，东玄帝国所遗留的宝藏就在龙腾边境，至于具体位置，还要等我们三大帝国共同发掘”。

　　“司马雷霆，你的意思是说，贵国根本不知道宝藏在什么地方了？”啪的一声，月魔身边的红木大方桌立刻化为灰烬，月魔一脸怒意的站起身瞪着眼前之人，如果不是顾忌龙腾帝国的实力，说不定现在这位月魔大将军就发兵进攻了。

　　月魔和常胜并不是傻瓜，恰恰相反，两位既然能够成为各自帝国的大将军，不管是实力还是头脑，都要在一般人之上。

　　司马雷霆话中的意思很明显，龙腾帝国是发现了东玄帝国留下的宝藏，却不知道到底在什么地方，这和没有发现有什么区别？

　　心中再次冷笑一声，司马雷霆不紧不慢的说道：“月魔兄稍安勿躁，我国已经确定，宝藏的的确确就在龙腾边境，如果月魔将军不相信的话，大可以打道回府，我相信以我国的实力，想要找出宝藏也并不是一件太困难的事情，不过到时候宝藏如果被找出来的话，那就不管黑暗帝国什么事情了”。

　　“你……”。

　　眼看月魔就要动怒，常胜立刻出来打圆场说道：“两位都不必动怒，龙腾边境到底有没有宝藏，我们找找便知，我相信，以龙腾帝国的信誉，应该不会欺骗我们的，对吧司马兄？”

　　“常胜兄说的很对，我准备派出一千人寻找宝藏，不知道两位意下如何？”

　　“既然司马兄如此，我和月魔兄当然也会跟随，既然这样，我们三国各自派出一千人寻找宝藏，为时一个月，如果找不到，到时候我们在讨论如何”。

　　看着眼前的常胜将军，司马雷霆简直就要骂娘了，可以这样说，月魔和常胜根本就是两种不同的人，月魔是那种有仇必报，当面说清楚的人，而常胜恰恰相反，常胜绝地是那种有仇必报，可却不会当年说清楚的人，他一定会背后冷不丁的捅你一刀子。

　　虽然常胜乃是被誉为常胜将军，其实除了他的名字就叫常胜之外，与常胜根本扯不上半点关系，毕竟说道真正百战而无一败的将军乃是月魔才对。

　　第二天，三大帝国各自派出一千人开始寻找东玄帝国所遗留下的宝物，龙腾帝国之所以如此做，完全是装模作样，因为龙腾边境根本没有什么宝藏，之所以这样，完全是骗两大帝国赶来与自己一起抵抗兽人大军罢了。

　　兽人大军，一处很破烂的帐篷内，亚图脸上有些疑惑，说道：“你探清楚没有，三大帝国派出三千人到底在干什么？”

　　整个帐篷内站着数十位兽人将军，其中包括有豹人将军，狮子将军，老虎将军，跪在亚图面前的乃是一名狼人，说道：“回禀将军，据探测，三大帝国派出的三千人乃是为了寻找东玄帝国的宝藏”。

　　“东玄帝国的宝藏”，听到这里，亚图与在场的所有将军全部站起，一个个脸上都充满了惊讶之色，亚图不确定的问道：“你确定三大帝国是在寻找宝藏？”

　　“回禀将军，属下刚刚逮住敌方一人，再三确认之下，我们可以完全肯定，三大帝国的的确确是在找东玄帝国的宝藏”。

　　“你先下去吧”。

　　等到狼人离开之后，亚图脸色有些凝重的问道：“这件事你们怎么看？”

　　“亚图将军，属下认为此事不可靠，毕竟东玄大陆已经灭亡九千多年了，曾经有无数人寻找东玄帝国遗留下的宝藏，可依然没有找到，现在我们大军来犯，三大帝国不偏不早这个时候寻找宝藏，属下感觉此次一定有阴谋”。

　　点点头，亚图赞同的说道：“这件事不管怎么说都有些蹊跷，不过宁可信其有不可信其无，既然三大帝国不顾我们大军来犯，而去找什么东玄帝国的宝藏，看来此事有点蹊跷，传我令下去，派出一千豹人，一千狼人全力寻找宝藏，而且在派出鹰人跟踪三大帝国的人”。

　　“是，将军”。

　　一处荒凉的山峰之下，林凡有些无奈的看着眼前的连绵山路，自从离开兽人帝国已经整整两天两夜了，可依然还没有走出兽人帝国，不要小看兽人帝国贫穷，兽人帝国的面积却是非常大，三大帝国加起来的面积都不如兽人帝国的面积大，不过整个东玄大陆上最荒凉的地方都是兽人帝国的，至于富饶的地段却根本不属于兽人帝国。

　　这次林凡已经决定，离开兽人帝国不会立刻赶往龙腾城，而是先要去一趟龙腾边境再说，毕竟亚图带领兽人大军已经进入龙腾边境，如果不出意外，现在战争已经打响，可已经却依然被困在兽人山脉。

　　“林凡，我有办法让你以最快的速度赶到龙腾帝国”。

　　“什么办法？”听到白狐的话，林凡心中顿时一喜，毕竟他现在最重要的一件事就是尽快赶往龙腾边境，好见识一下所谓的真正战争。


第一百八十九章 龙血，龙泪

　　“你可以让小猪带你一程”。

　　让小猪带自己一程，听到白狐的这个办法，林凡直接无语了，这个办法他不是没有想到过，可小猪根本不答应，任由他使出各种解数，威逼利诱都于事无补。

　　“白狐大姐，我也很想让小猪带我离开，可小猪死活都不愿意，我能怎么办？”

　　“那就要你想办法了”。

　　草，让我自己想办法？我能怎么办？难不成阉了小猪？

　　有些无语，林凡停下来找了一处更加荒凉的地方，看着四周空空如也的山峰，林凡有种想要自杀的冲动，心想这尼玛也太能折磨人了吧。

　　取出从兽人帝国天都内得到的九块玄铁，林凡准备开始炼制真正属于自己的兵器，自从修炼到九转生死决第三层天人合一之境后，这次黑色小塔并没有传出任何的丹药炼制方法，只是有一套炼器法决。

　　按照炼器法决上所说，只要能够炼制成功，兵器完全可以飞行，为了等待炼器的这一天，林凡当初并没有立即离开兽人帝国，而是寻找起炼器需要的玄铁。

　　兽人帝国虽然贫穷，不过玄铁却是很多，找了很多家店铺，终于让林大少找到九块万年玄铁，不过也花费了一颗夜明珠也购买到。

　　每一块万年玄铁都有千斤重，如果不是拥有着空间戒指，想要拿走九块玄铁根本不可能，看着眼前的九块万年玄铁，不知道何时才能够将其炼化。

　　不过林少现在拥有着焚天决，对于炼化地上的九块玄铁根本不是一件困难的事情，困难在于需要多长时间才能够将九块很大的玄铁炼化成很小，将精华炼化出来。

　　没有再迟疑下去，现在时间对于自己来说是最重要的，虽然修为已经突破至初级大战师，可林凡心里却很清楚，自己本身实力在整个大陆来说根本不算什么。

　　这次修炼成九转生死决的第三层，得到的炼器法决，炼制出的兵器统一称之为血器，而其中有一种是炼制血剑，试想一下，如果真的炼制出血剑，就算修为没有达到战王之境，也可以利用血剑带动战气而出，而且就算是战王强者也绝对不可能让战气离开九尺范围之内。

　　使出焚天决，林凡开始炼化起地上的九块万年玄铁，时间一点一滴流逝，很快一天过去，当林凡停下来看炼化了多少玄铁时，整个人当场愣住了，因为地上的九块玄铁根本没有丝毫的变化，和之前的一模一样。

　　这也太可怖了吧？焚天决作为逆天功法，居然连九块万年玄铁都无法炼化，如果将此事传出去，任谁也不会相信。

　　就在林少苦思冥想之际，空间戒指内的焚天镜再次红光大涨，心中顿时一惊，林凡没有丝毫的迟疑，直接将焚天镜从空间戒指内扔了出来。

　　还没有等林凡有任何的准备，只见焚天镜内突然射出一道红光，将林少的身体吸了进去，连带着地上的九块万年玄铁也跟着被吸入。

　　这是一个充满火焰的空间，看着自己身体四周的熊熊火焰，林少狠狠的吞了一下自己的口水，可林少很快发现，虽然自己身处火焰空间却一点也感受不到丝毫的灼热，与外边的情况根本无二。

　　火焰空间内，冲了地上趴着的九条千丈火红色巨龙孔之外再无其他，火龙一族，龙族最为强大的种族，当初在无名深渊已经见过九条火龙，让林少实在没有想到的是，九条火龙居然会将他吸回焚天镜内。

　　没有多问，林凡心里很清楚的知道，既然九条火龙把自己吸了回来，一定是有事情找自己，既然如此，自己何必要多费口舌，坐等九条火龙问自己即可。

　　果不其然，看到被自己吸回来，却一直没有发问的少年，九条火龙的脸色都是有点疑惑，其中一条火龙开口说道：“我们找你有事”。

　　哼，听到火龙的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟九条火龙如果没有事情的话，不会无聊到将自己吸回焚天镜内。

　　“九位火龙前辈有何事情尽管说，只要我能够做到的一定不推脱”。

　　听到此话，九条火龙脸色明显有些喜悦，火龙继续说道：“这件事对于你来说很简单，如果你能够完成，我可以帮你将这些玄铁炼化，而且是将其中的精华全部提炼出来”。

　　听到火龙的话，林凡没有丝毫的喜悦，反而有些凝重，火龙让自己办事，居然还帮自己炼化玄铁，不用猜他也知道，火龙找自己所办之事非同小可。

　　没有立即答应，林少问道：“不知道火龙前辈让我所办之事到底是什么事情？”

　　“很简单，只要你将我们带回龙族，并且帮我们得到龙族至宝神龙珠即可”。

　　将你们带回龙族？而且帮忙得到神龙珠？听到火龙的话，林凡简直有种想死的感觉，你们以为本少爷是谁，战神？草，本少爷只不过是一名小小的大战师，不要说进入龙族，到时候龙族随随便便出来一个小龙都可以捏死自己，更加不要说得到什么神龙珠了。

　　“火龙前辈，此事非同小可，就算我帮忙也未必能够成功，你也看到了我的实力，根本微不足道……”。

　　还没有等林少把话说完，火龙声音已经有些不悦的说道：“这件事你必须答应我们”。

　　草，这不是赤裸裸威胁自己吗？看着眼前的九条火龙，如果不是自己的实力还不够强大，说不定林少早已上去剥了龙皮，抽了龙筋，喝了龙血。

　　“火龙前辈，我可以答应你的条件，不过你也要答应我，除了帮我炼化九块万年玄铁之外，还要给我一滴眼泪和两滴龙血”。

　　林凡知道，既然九条火龙已经找到自己帮忙，那么自己已经算是避无可避，如果不答应的话，最终的结果恐怕会是横尸街头。

　　与其这般，还不如趁机要点东西，最次也要让自己的损失降低，现在当务之急就是两件事，一件是炼制先天丹，一件是炼制龙尸傀儡。

　　炼制先天丹所需要的六种灵草之中，其中有着一种龙的眼泪，本来以为根本找不到，毕竟龙的眼泪过去难找，巨龙可不是好惹的，既然火龙让自己帮忙，自己为什么不能要。

　　除了炼制先天丹需要的龙的眼泪之外，还有炼制龙尸傀儡的龙血，虽然龙尸乃是黑龙，而眼前却是火龙，不过火龙可要比黑龙强大的多，以火龙的血液炼制出的龙尸，说不定实力更加强悍。

　　“可要，两滴龙血我们可要帮你找到，至于龙的眼泪我们没有办法，不过日后如果见到其他巨龙，我们可要帮你”。

　　听到火龙居然答应了自己，林凡心中顿时一喜，有了两滴火龙血液，只要再集全其他药物，到时候就可以炼制龙尸傀儡了，只要能够成功炼制出龙尸傀儡，天下之大，还不是任由自己横行无忌。

　　可要知道，炼制出的龙尸傀儡最次也会是两具七级傀儡，而且还是不死之身，就算是战圣都未必敢与龙尸傀儡相抗衡，毕竟谁也不想与两具打不死的灵兽对战。

　　点点头，林凡不会在反对，火龙再次说道：“你必须三年之后赶到龙族，这段时间内，你尽量提升你的修为，必要时我会帮你，你现在可以出去了，等炼化后我自然会给你”。

　　说完之后，林凡也不知道自己是怎么出来的焚天镜，不过这一刻的林少却是惊喜无比，就因为刚刚火龙的一个承诺。

　　可要知道，焚天镜内的九条火龙都是九级灵兽，相当于人类之中的战神存在，可要这样说，如果日后有着九条火龙的帮助，天下之大，还会有谁是自己的对手。

　　三年时间，按照火龙的话说，自己赶往龙族还有三年时间，在这三年时间，自己必须尽可能的提升修为，最次也要提升到战帝级别。

　　没有再继续留下，本来是等着彻底炼化玄铁在上路，可现在炼化玄铁的事情交给了九条火龙，林少知道，以九条火龙对火焰的掌握，假以时日绝对能够炼化玄铁，就算是万年玄铁。

　　路上林少再次将小猪抱出来，威逼利诱之下依然无法说通小猪带着自己离开兽人帝国境内，按照林凡来想，只有在自己遇到危难的时候，小猪才会飞出来救自己。

　　小猪不帮忙，林凡知道只能靠自己，他不可能为了这件事为真的怪罪小猪，如果真是这样，自己岂不是太不是人了。

　　不知不觉之中，林凡赶路整整七天七夜，在第八天清晨终于走出了兽人帝国的境内，东面是龙腾帝国，北面乃是兽人帝国，离开兽人帝国，距离龙腾帝国的边境也剩下不到一万里路，按照时间来说，大约需要走上一天就能够抵达。

　　赶了九天九夜的路，林凡没有继续赶路，虽然距离龙腾边境只要一步之遥，主要是他不知道该帮谁，到底是帮龙腾帝国还是帮兽人帝国。


第一百九十章 草，我们是那种龙吗？

　　打了几只野味，将就着吃了点，就在林少准备休息的时候，空间戒指再次传来异动。

　　心中顿时一喜，林凡没有丝毫的抵抗，随后整个身体消失在原地，焚天镜内的火焰空间，火龙说道：“真是没有想到，九块玄铁居然是十万年玄铁，这种玄铁整个东玄大陆都没有几块，你居然一下子找到九块”。

　　十万年玄铁？听到火龙的话，林凡心中顿时一惊，他也不知道自己为什么会如此好运，难道是自己的人品大爆发？居然让自己找到九块十万年玄铁。

　　可要知道，万年玄铁和十万年玄铁根本就是两个不同的概念，这就好比一克拉钻石和一百克钻石的差距一样。

　　“我也不知道九块玄铁的年份居然有十万年，火龙前辈，你不会看上他们了吧？”

　　“草，我们是那种龙吗？”

　　听到不远处的火龙直接爆粗口，林凡简直惊呆了，原本以为九条火龙就好像老古董一般，现在看来，九条火龙也是同道中人。

　　“嘿嘿，我知道九位不是那种龙，火龙前辈，你们是不是已经将玄铁全部炼化了？”

　　根本没有说完，随后林少看到地上忽然出现了九块手掌大小的玄铁，心中顿时一喜，捡起地上的九块玄铁，林凡抬起头说道：“多谢九位火龙前辈”。

　　“哼，你小子心里打的什么算盘不要以为我们不知道，这是两滴血龙，记住，三年之后你要带着我们赶往龙谷就行”。

　　说完之后，只见最后的两天火龙怒吼一声，随后两滴火红色的豆大血液，看着朝着自己而来的两滴血液，林凡一时之间有些无奈起来，虽然现在得到了血液，可是要用什么东西来放龙血。

　　“林凡，我这里有可以盛放龙血”。

　　听到白狐的灵识传音，林凡惊喜的说了一声谢谢，随后从怀里取出一个小瓶子，通体白色，看上去平淡无奇，不过他心中很清楚，白狐作为狐族族长的女儿，更是下一任的狐族族长，所以手中的白色小瓶一定不是凡品。

　　打开白色小瓶，两滴火红色的龙血刚好进入白色小瓶内，得到了两滴血液，炼制龙尸傀儡所需要的最重要的东西已经得到，剩下的只是一些药物罢了。

　　“两滴龙血已经给你，三年之内你如果有生死危险，我们会出手救命，平时我们不会现身，你好自为之”。

　　说完之后，林凡重新回到外界，看着白色小瓶内的火红色血液，白狐忽然出现，说道：“你真是好运，居然得到九条火龙的帮助，只要有九条火龙，日后没有人敢对付你”。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“我的人品一直这么好，是你一直没有发现罢了，不过九条火龙刚刚也说了，只有在我生死危难之际才会出手，如果能够平时也出手那该多好”。

　　有些无语的说道：“你别不知足了好不好，有多少人想要得到九条火龙的帮助，而你却偏偏得到了，现在有了龙血，而且还是龙族实力最强的火龙血液，看来你能着手炼制龙尸傀儡了”。

　　点点头，现在有了龙的血液，的确可以着手炼制龙尸傀儡了，毕竟炼制龙尸傀儡最需要的就是巨龙血液，剩下的药物可以寻找。

　　到时候如果真的能够炼制出两具龙尸傀儡的话，那么就算没有九条火龙的帮助，整个大陆两具不死七级龙尸傀儡都是站在金字塔的存在。

　　将白色小瓶收回空间戒指内，林凡取出刚刚火龙炼化后的九块玄铁，虽然每一块玄铁只有巴掌大小，可林少知道，自己手中的九块玄铁乃是之前九块玄铁的精华。

　　从炼器法决之中得知，想要炼制出血器，必须先炼制出器胎，然后就是以自己的本命精血炼制，然后本命精血融合器胎，这样以来，炼制出来的血器便可以飞行杀人。

　　现在距离秋收保卫战大概还有几天时间，就算自己赶到，战争恐怕也早已开始，既然如此，自己还不如先炼制出血器再说。

　　刚开始林凡准备炼制血剑，可最后想了想，自己已经拥有了紫炎剑和赤炎剑，再炼制出血剑的话，似乎有些画蛇添足，所以最终林少准备炼制血刀。

　　炼制血器最困难的乃是最后一部分，至于前面的炼制器胎很简单，只要不是傻瓜都能过炼制出来，将九块巴掌大小的玄铁扔进丹炉内，林凡开始炼制器胎。

　　有着炼器法决，林凡根本不担忧自己炼制不成器胎，各种炼器手势一个个朝着丹炉打去，经过一天一夜的淬炼，九柄巴掌大小的火红色小刀出现在眼前。

　　“林凡，你在干什么？”

　　“嘿嘿，白狐，我现在炼器，如果被我炼制出来，恐怕要比你的神器都厉害百倍”。

　　“吹牛不打草稿，无聊”。

　　“我吹牛不打草稿？到时候你就知道了”。

　　没有再理白狐，因为林少心中有着决定的自信，等自己炼制出九柄血刀的话，威力绝对大过神器，因为东玄大陆的神器也不可能飞行，九柄血刀一出，腥风血雨。

　　将九柄刀胎重新放回丹炉之内，林凡将自己的一滴本命精血滴入到丹炉之内，炼制血器最难的一步就是融合，将器胎与本命精血融合。

　　想要融合器胎与本命精血，需要打出十八种手势，而且每一种手势都是难上加难，不过就算再难，林凡都知道自己必须尽快搞定，因为不知不觉之中已经过了一天一夜，这还只是炼制器胎，现在如果融合本命精血的话，也不知道需要多长时间才能够成功。

　　不知不觉之中，三天已过，连续三天不断炼制血刀的林凡终于缓缓张开双眼，脸上除了一丝惊喜之外，更多的是紧张。

　　不管怎么说，自己都是第一次炼制血器，成不成功根本不知道，还没有等林凡揭开丹炉，一边的白狐有些担忧的问道：“你成功了？”

　　“不知道，毕竟这是我第一次炼制血器，成功与否尚且不知，不过以我的天赋应该不会不成功”。

　　“又吹牛”。

　　“吹不吹牛到时候自然会知道，如果成功的话，我帮你也炼制一柄血器，到时候威力如何，你自己一试便知”。

　　白狐依然是一副不相信的表情，随后林凡缓缓打开丹炉，里面瞬间射出九到红色身影，伸出手一抓，九柄巴掌大小的红色小刀顿时出现在手掌之中。

　　开始沉默起来，随后一声惊喜的吼叫，着实吓了一边的白狐，说道：“你怎么了？是不是出了什么事情？”

　　“不是，我成功了”。

　　成功了，听到眼前少年的话，白狐脸上也是顿时一喜，不过却不想林凡那般，毕竟这个世上除了林少之外，根本没有人知道血器的威力，白狐也不例外。

　　不过林凡却没有丝毫的在意，惊喜的开口说道：“血炼之器，以血为引，以躯为介，血刀出世”，八句真言一出，九柄血刀瞬间而出。

　　看着空中不断飞来飞去的九柄血红小刀，白狐简直惊呆了，因为无数年来，她从来没有见过如此血刀，恐怕就算是神器都未必能够如此。

　　“林凡，你这九柄血刀是何来历？”

　　“嘿嘿，这是我的秘密武器血刀，从今之后，战王之下根本没有人是我的对手，如果战王不注意，也会被我所暗袭”。

　　这不是林少瞎胡扯，因为血器的威力非同小可，九柄血刀乃是以林凡的本命精血和十万年玄铁炼制而成，就算是战王被林少偷袭，恐怕也会当场毙命。

　　收回九柄血刀，林凡并没有将血刀放入空间戒指，可要知道，现在除了五行遁之外，九柄血刀才是他最大的依仗。

　　“林凡，你的血刀看上去很牛叉的样子，能不能给我看看”。

　　“当然不可以，这是用我的本命精血炼制，所以只能我一人使用，如果血刀到了你的手中，一定会追杀你”。

　　“有没有这么玄？”

　　“我不会骗你的，你放心，等我找到好的材料，一定也帮你炼制一柄血刀出来玩玩，如何？”

　　听到眼前少年的话，白狐脸色顿时一喜，惊喜的说道：“此话当真？”

　　“当真”。

　　“既然如此，那我们立刻去选择玄铁”。

　　听到白狐的话，林凡顿时哑口无言，心想真是自作孽不可活，好端端的说这话干么，这不是自找麻烦吗，不过没有办法，谁让刚刚自己逞能，正所谓女人不能忍，尤其还是一只白狐女人更加不能惹。

　　“白狐，我们现在先去龙腾边境看看，等到战争一结束，我立刻帮你炼制血器，如何？”

　　心虽有不甘，不过白狐也没有继续闹，随后林少朝着龙腾边境而去，走了大约半天的时间，还没有进入龙腾边境，只听见远处传来一阵阵厮杀声。

　　没有丝毫的惊讶，因为林凡知道，既然亚图提前带着兽人大军进攻三大帝国，那么战争提前到来很平常，只是不知道海棠和柳烟来了没有，毕竟每年秋收保卫战，龙腾学院都会派出学员历练。


第一百九十一章 血器，血刀

　　正如林凡所猜测的那般，虽然兽人帝国和三大帝国都派出人马寻找宝藏，可大战依然没有停下来，经过几日来的催促，三大帝国的兵马也开始渐渐增加。

　　这次进攻龙腾边境，兽人帝国一共派出五十万兽人大军，可谓是兵强马壮，如果只是其中一个帝国，恐怕很难在短时间内集结如此多的兵马抵抗兽人大军。

　　不过三大帝国每到秋收季节都会很齐心，现在再加上龙腾帝国传说边境拥有宝藏的事情，其他两大帝国更加卖力起来。

　　其实对于龙腾帝国的话，其他两大帝国都有些怀疑，不过怀疑归怀疑，两大帝国根本没有丝毫的马虎，正所谓宁可信其有不可信其无，龙腾边境没有宝藏还好，如果真的有，到时候两大帝国连哭的机会都没有。

　　如果是一般宝藏，以两大帝国的实力根本不会放在眼里，到时候他们只会看龙腾帝国和兽人帝国狗咬狗，然后来个坐收渔翁之利，不过对于东玄帝国的宝藏，不管是日不落帝国还是黑暗帝过都是很在乎，而且是在乎的一塌糊涂。

　　所以在短短的几天内，三大帝国一共凑了四十五万大军，每个帝国十五万大军，五十万兽人大军对四十五万三大帝国大军，这样以来，兽人帝国想要短时间内压制住三大帝国有些不太可能。

　　刚刚进入边境，看着远处不断厮杀的战场，林凡彻底震撼了，不管是在地球上还是在东玄大陆，他虽然见过杀人，却没有见过战场的杀人。

　　战场上的杀人就好像踩死一只蚂蚁那么简单，血流成河，尸横遍野，到处都是兽人和人类的尸体，有的甚至四肢不全。

　　似乎已经厮杀的麻木，双方都停不下来，兽人倒下一个，人类也跟着到下一个，尸体越堆越多，越堆越高，渐渐的，双方开始撤退，不过各自走出一对人马开始打扫起战场。

　　似乎很有默契，两只队伍谁也不说话，都在尽快的找到自己的同伴，然后炕上大木车，不到半个时辰，刚刚还尸横遍野的战场就被清理的干干净净，不过鲜血却依然留在地上，根本不可能清洗掉，除非下场大雨，不过现在正好七月炎热之际，怎么可能下大雨。

　　等到双方的队伍全部离开之后，林凡才缓缓来到战场，踩着满地的鲜血，在这一刻，林少一句话都没有说，只是默默的注视着地上的鲜血。

　　他实在想不通，四大帝国为什么要每年开战，如果三大帝国同意和兽人帝国进行贸易往来，兽人帝国每年也不会饿死那么多的兽人，而双方更加不会开战，难道就是为了一个种族歧视就要死这么多人吗？

　　战争是残酷的，大致算了一下，刚刚参加战争的双方一共有十来万左右，可能够活着离开的最多不超过一半，也就是说，刚刚的一战一共有最少五万的人牺牲在这里，如果每天一战又会死多少人。

　　“战争是如此残忍，你不必如此”。

　　“我知道，如果日后有机会，我会结束这一切”。

　　听到身边少年的话，白狐没有再多说什么，毕竟这是人类之间的问题，虽然兽人不属于人类，可严格说起来，兽人更加不属于灵兽，所以对于战争白狐根本没有任何感想。

　　心中微微一叹，林凡心里很清楚的知道，以自己现在的实力根本无力改变这一切，只有等到他的实力不断壮大，最起码达到欧阳鸿白那个层次的时候，说不定就可以左右战争了。

　　转过身跟着兽人大军，林凡决定不去三大帝国的军队，毕竟他与黑暗帝国的月魔将军之间有仇，万一看见自己，为了这次战争，龙腾这边会不会保住自己都很难说。

　　可要知道，不管是欧阳鸿白还是公主现如今都不在边境，一个小小的将军根本不会为了自己而开罪于其他两大帝国。

　　这次兽人大军的统领乃是亚图，所有林凡决定，还是先去找亚图比较正确，随着兽人大军来到一处山谷前，到处都是密密麻麻的帐篷，最中间的一处大帐篷，林凡根本不用猜也知道帐篷内的人是谁。

　　脸上一笑，经过三番四此的寻找，他终于找到了亚图，虽然当初只是短暂的相处，不过林少觉的，亚图此人值得深交。

　　展开五行遁，一会的时间就来到帐篷之外，还没有等守在帐篷外的两名虎人反应过来，林凡直接再次展开五行遁消失在原地。

　　刚刚进入帐篷，两名虎人直接冲了进来，整个帐篷内除了亚图空无一人，不过当亚图看到忽然出现的少年时，脸上顿时流露出一丝惊喜，说道：“你们出去”。

　　“是，将军”。

　　等到两名虎人离开之后，亚图才兴奋的说道：“你怎么来了？”

　　“亚图大哥，好久不见，我刚刚从兽人帝国的皇宫而来”。

　　听到此话，亚图脸上明显流露出一丝惊讶，他实在想象不到，一个龙腾学院的学生，居然会从兽人帝国的皇宫而来，这是什么情况？

　　似乎能够看出眼前男子心中的疑问，林凡也没有丝毫的隐瞒，随后将自己想要得到千年荷花心的事情，一五一十说了出来。

　　听完之后，亚图有些不好意思，说道：“林凡兄弟真是不好意思，这次帝国提前出兵，作为最高统帅人，我必须随军出战，只是没有想到，昊天陛下会亲自接待你”。

　　“昊天陛下？”听到亚图的话，林凡心中一惊，他虽然知道当初那个狮人乃是一名战尊，可却没有想到狮人战尊居然是陛下，兽人帝国的皇帝也是一名战尊？

　　“你不必误会，昊天陛下乃是上上任的兽人帝国皇帝，一般情况下，昊天陛下只会在荷花园，对于外界的事情一般不会多管，不过昊天陛下居然会将千年荷花心送给你，我当真是有点意外”。

　　意外？我的好大哥，这可是我用一个空间戒指的粮食换来的，重重叹息一声，林凡也没有隐瞒，将自己与昊天之间的约定说了出来。

　　听完之后，亚图有些好笑的说道：“林凡兄弟，看来你对千年荷花池很在意啊，居然这个条件都答应，你可要知道，粮食对于兽人帝国来说意味着什么，如果兽人帝国拥有了足够的粮食，根本不会闲的蛋疼大老远跑来这里开战”。

　　“这点我知道，不过我身上还算有点积蓄，之前我大致算了算，以我的财富就算不能装满空间戒指，到时候我也会想办法”。

　　“其实这应该多谢林凡兄弟，兽人帝国每年都会饿死无数人，如果有了你带去的粮食，恐怕今年兽人帝国就会过个好冬”。

　　听到亚图的话，林凡心里再次叹息一声，其实兽人们的要求很低，只是希望能够吃上饱饭即可，可三大帝国却不愿意瞒住兽人，兽人不可能每年都饿死，万般无奈之下，兽人帝国只能发动战争来夺取粮食，毕竟战争与性命比较起来，兽人一定会选择战争。

　　如果战争输了，大不了就是死，反正横竖都是死，为什么不拼一回，可如果战争赢了，兽人帝国就能够得到足够的粮食过冬，也就意味着兽人帝国可以舒舒服服的过了一个好冬。

　　“亚图大哥，不管怎么样，我都会竭尽所能帮兽人帝国得到这批粮食，这不仅是为了千年荷花心，更是不让更多的兽人饿死”。

　　听到此话，亚图差点感动的眼泪直流，不过最终还是忍了下来，说道：“我替所有兽人感谢林凡兄弟，只要日后你有需要，不管是上刀山还是下火海，我都会帮你”。

　　点点头，没有继续讨论这个问题，林凡有些疑惑的问道：“亚图大哥，我一直都很疑惑，你到底是何种兽人？”

　　自从认识亚图以来，虽然知道亚图乃是一名兽人，可却没有办法得知亚图到底是何种兽人，狼人？虎人？还是豹人？

　　“我啊？其实严格说起来，我并不是一个真正的兽人，因为我的父亲是一名兽人，而我的母亲却是一名人类”。

　　人兽恋？林少实在没有想到，亚图居然是一名兽人和一名人类的结合物，难怪无法看出亚图到底是何种兽人。

　　“亚图大哥，既然你不是真正的兽人，为什么兽人帝国的皇帝会请你当国师？而且整个兽人帝国都很尊重你？”对于这一点林凡更加疑惑，可要知道，随着每年越来越多的兽人饿死，兽人与人类之间的恩怨也越来越重。

　　兽人早已视人类为仇敌，不要说请人类当国师了，见到人类不直接上来要杀要剐就已经很不错了，可亚图却完全不一样，虽然身上流淌着一半是兽人的血液，可另外一半却是人类的血液，兽人帝国为什么会如此敬重亚图。

　　当初自己遇到狼人，如果不是及时搬出亚图的话，林凡相信，那位狼人根本不会对自己那么友好，而且还将兽狼借给自己。


第一百九十二章 你敢不敢答应我？

　　“亚图大哥，战争什么时候结束？”

　　摇摇头，对于这一点，亚图也很难说，毕竟到底什么时候结束战争并不是他一个说了算，无奈的说道：“林凡兄弟，我其实并不想发动战争，所以我才会提前发兵，可三大帝国却死死咬住不放，为了兽人帝国不饿死更多的兽人，我只能将战争进行到底”。

　　对于亚图的用心良苦，林凡深有体会，毕竟兽人帝国之所以每年都进行战争，主要是为了不被饿死，这能怪他们吗？

　　心中微微一叹，林凡没有再问下去，毕竟战争的事情他也无能为力，随后亚图开口问道：“林凡兄弟，你打算怎么办？”

　　亚图话中的意思很明显，虽然他们两个之间是兄弟，可毕竟现在兽人帝国和龙腾帝国正在开战，林少作为龙腾帝国的一份子，按道理应该会帮助龙腾帝国。

　　“亚图大哥放心，虽然我是龙腾帝国的人，可并不代表我就会帮助龙腾帝国”。

　　听完此话，亚图脸上明显流露出一丝喜悦，随后说道：“不知道为什么，三大帝国这几天一直再寻找东玄帝国所遗留下的宝藏，我也派出大量人马寻找，始终找不到”。

　　对于眼前的少年，亚图根本没有丝毫的隐瞒，而且现在龙腾边境拥有宝藏的事情根本不是一个秘密，四大帝国除了龙腾没有全力寻找之外，其他三大帝国包括兽人帝国在内，全部在尽心尽力寻找着。

　　“亚图大哥，东玄大陆不是只有四大帝国吗？这个东玄帝国何时来历？”对于东玄帝国林少的确不知道，毕竟东玄帝国已经灭亡整整九千余年了，现在很少有人提起。

　　对于眼前少年不知道东玄帝国，亚图并没有丝毫的意外，说道：“万年前，东玄大陆还没有四大帝国，只有东玄帝国一个而已”。

　　等到亚图将东玄帝国的事情全部讲完之后，林凡着实震惊了一把，他也没有想到，东玄大陆万年前居然只有东玄帝国，而根本没有四大帝国的存在。

　　如果真是如此，那么东玄帝国所遗留下的宝藏岂不是很耀眼，一瞬间，林凡已经决定，这次既然来了边境，说什么也要找找所谓的宝藏。

　　可要知道，金钱能使鬼推磨，有了足够强大的财力支持，先不说自己，到时候只要自己帮忙，百宝堂岂不是会快速发展起来，也算是自己帮了百灵一个大忙。

　　“亚图大哥，我继续留下也帮不了什么忙，我准备去找找所谓的宝藏”。

　　似乎早已猜到眼前少年会如此，亚图并没有感到丝毫的惊讶，说道：“我就知道你会这样，不过你放心，你有着我的令牌，兽人大军不会对付你”。

　　点点头，林凡也没有继续留下，毕竟双方的战争他也不想参加，与其这样，还不如试试去寻找东玄帝国遗留下的宝藏。

　　四大帝国现在都在全力寻找着宝藏，而林凡却没有丝毫的担心，因为他拥有小猪，相信天下间根本不会有宝物能够逃过小猪的法眼。

　　林少走的第二天，大白带着众人来到了龙腾边境，因为大白和亚图之间的关系，整个兽人帝国都知道，所以一路之上根本没有人阻拦几人的道路。

　　进入帐篷，亚图看到眼前忽然出现的几人，有些惊喜的问道：“白兄弟，你为什么会来？”

　　“亚图大哥，我们这次前来主要是为了寻找林凡兄弟，不知道林凡有没有前来？”

　　听到大白的话，亚图脸上明显流露出一丝惊讶，说道：“林凡兄弟的的确确来过，刚走不到一天的时间”。

　　听到这里，所有人脸色都是一喜，这下亚图更加惊讶起来，有些疑惑的问道：“到底发生了什么事情？”

　　大白也没有丝毫的隐瞒，随后将之前断魂崖所发生的一切一五一十讲了出来，听完之后，亚图也有些震惊的说道：“林凡兄弟果然艺高人胆大，不管怎么样，现在林凡兄弟也没有死”。

　　“亚图大哥，林凡现在去了哪里？你可知道？”

　　“恩，一天前林凡兄弟刚刚抵达，还没有说几句话，就已经急着出去寻找东玄帝国所留下的宝物，你们放心，不管是否寻能够寻找到宝藏，我相信林凡兄弟一定还会回来”。

　　“东玄大陆的宝藏？这到底是怎么一回事？”不仅是林凡，就算是大白几人也是惊讶无比，毕竟东玄帝国已经被灭万年之久，虽然期间也有谣言传出东玄帝国有宝藏留下，不过万年之久谁也没有找到过宝藏的下落。

　　“狂狮，我们四个准备去寻找少爷，告辞”，根本不给狂狮和其他人任何说话的机会，三目灵鹤四大灵兽快速转身离去。

　　现在得到少爷的下落，四大灵兽没有再迟疑下去，毕竟现在他们已经将自己的灵魂献祭了出去，如果林凡有什么意外，那么也就意味着他们四人也会跟着麻烦。

　　灵魂献祭除了要受制于别人之外，最重要的一件事就是，只要主人陨落，那么献祭灵魂者也会跟着陨落，这也是灵魂献祭最可怕的地方所在。

　　等到四大灵兽全部离开之后，亚图才有些回神的问道：“大白，这四人到底是何来历？为什么我从他们身上感受到了灵兽气息？”

　　嘿嘿一笑，还没有等大白说话，小白率先开口说道：“亚图大哥，他们四个根本就是灵兽，而且还是五级灵兽”。

　　“什么？五级灵兽？”听到小白的话，亚图的双眼简直瞪的比牛眼都要大，因为亚图心里很清楚，五级灵兽代表着什么。

　　五级灵兽相当于战尊强者，在整个世俗之间都是站在金字塔的存在，亚图只是没有想到，就在刚刚，自己一下子遇到了四只五级灵兽，也就是相当于四名战尊强者。

　　“亚图大哥，刚刚你看到的四位五级灵兽，都是林凡的保镖”。

　　“林凡的保镖？”草，听到小白的话，亚图心里直接爆粗口，心想尼玛啊，这世界是不是有点太疯狂了，林凡是什么人？只是一名大战师而已，现在居然有着四大五级灵兽做保镖，这可能吗？

　　“小白白，你刚刚所说的话是不是在和我开玩笑？”

　　“开玩笑？亚图大哥，如果四大灵兽不是林凡的保镖，四大灵兽又岂会随我们一起来呢？”

　　“大白，刚刚小白所说之话是否属实？”

　　点点头，对于四大灵兽是林凡保镖的事情，他也一直不太相信，可事实如此，心中犹如滔天大浪，亚图对于林凡在这一刻又有了全新的认识。

　　祁连山脉，龙腾边境最长的山脉，通过偷听三大帝国的话，林凡知道，东玄帝国的宝藏很有可能存在于祁连山脉之中，所以没有丝毫的犹豫，就算是四大帝国的几千人全部驻扎在祁连山脉，林少依然冒险进入。

　　祁连山脉连绵数十万里，一座座山峰链接在一起，就好像万里长城一般，四大帝国很有默契的没有开战，而是小心翼翼的寻找着宝藏，毕竟东玄帝国所遗留下的宝藏非同小可，不管是哪一个帝国得到宝藏，那么对这个帝国一定有着数不尽的好处。

　　左右看了看，确定没有人的情况下，林凡从怀里抱出小猪，嘿嘿一笑，一脸奸相的说道：“亲爱的小团团，凡哥现在有点事要麻烦你，嘿嘿，如果你答应，我日后一定会给你好处，如果你不答应的话，后果自负”。

　　“又无耻了”。

　　还没有等小猪有任何的反应，白狐忽然出现在原地，有些鄙视的说道：“你每次都是用这招，能不能换点新鲜的，小猪不会再上你的当了”。

　　听到白狐的话，林凡彻底无语了，心想大姐，你以为我想这样啊，如果没有小猪的帮忙，自己想要找到东玄帝国留下的宝藏根本就是一件不可能的事情，如果不威逼利诱的话，小猪怎么可能乖乖就范，但凡有其他办法，自己也不至于如此。

　　“白狐，东玄帝国的宝藏菲特小可，我很需要这批宝藏，所以这次还要靠你”。

　　“做梦”，再次狠狠的鄙视了一番，白狐对着一脸瞌睡样的小猪说道：“小猪，你不要听这个无耻人的甜言蜜语，我们回去睡觉。”

　　之前小猪除了林少之外，根本不理其他人，可是随着时间的不断推移，小猪居然和白狐越来越好，听到白狐的话，小猪居然哼哼几声，真的准备回去睡觉。

　　看到此情况，林凡心中大吃一惊，现在正是紧急关头，怎么可能让救世小猪回去睡觉，毕竟既然之中，只有小猪有着寻宝的神通，没有了小猪帮忙，东玄帝国的宝藏基本与自己无缘。

　　“白狐，你就不要在这里瞎搅和了，我这次是认真的。”

　　“你认真？你哪次不是认真的？每次就能欺骗无知的小猪，如果你现在将焚天镜还给小猪我就相信你，而且我也帮你劝说小猪，如何？你敢不敢答应我？”


第一百九十三章 我给你当老婆

　　将焚天镜还给小猪？

　　听到白狐的话，林凡第一时间在心里拒绝，笑话，自己好不容易得到的焚天镜怎么可能再吐出来。

　　如果是之前不知道焚天镜的威力，说不定自己还真的会将焚天镜还给小猪，可现在却完全不一样了，先不说焚天镜本身拥有的焚天诀，单是焚天诀内的九条九级火龙就是无价之宝。

　　现在九条火龙已经答应自己，在为难时刻帮忙，这代表了什么？这就相当于日后自己的性命堪忧高枕无忧，毕竟整个大陆也不可能有超越九条火龙的存在。

　　“白狐，你不要和我再开玩笑了，我幼小的心灵会承受不住的”。

　　“哼，我就知道你不会答应，道貌岸然的家伙，永远都会欺骗小猪，真是无耻至极”。

　　“白狐姐姐，你怎么老是和我过不去？”看着眼前的绝世美女，林凡实在有些无话可说了，正所谓和女人讲道理，还不如对牛弹琴。

　　没有再理白狐，林凡继续自己的威逼利诱，说道：“小猪，凡哥我答应你，只要你能够帮我找到宝藏，我就将血图还给你，如何？”

　　“你以为小猪还会上你的当吗？”

　　直接无视白狐的话，林凡看着自己手里的小猪，哼哼几声，可爱的小眼睛咕噜噜的转个不停，似乎决定了什么一般，小猪点了点。

　　看到小猪点头，林少心中顿时一喜，不过一边的白狐却是重重哼了一声，有些不相信的说道：“如果到时候你能将血图还给小猪，我给你当老婆”。

　　给我当老婆？听到白狐的话，林凡大吃一惊，有些难以置信的看着眼前白衣女子，狠狠的咽了一下自己的口水，林少实在难以回答。

　　说实在的，白狐的样貌绝对是他进入异界看到过最漂亮的女子，可说要是娶白狐为妻，林少还的的确确没有想过，甚至脑海之中根本没有出现过这个念头。

　　虽然白狐现在是以人类的形态出现，可不管怎么说，白狐都是货真价实的灵兽，如果自己真的娶了白狐，岂不是人兽恋？虽然林少自认为自己还是个不拘小节的人，可对于这种人兽恋还没有完全接受。

　　狠狠瞪了一眼面前的少年，白狐霸道的说道：“这件事就这么说定了”，说完之后，白狐没有再说话，一个转身消失在原地。

　　听到此话，林少彻底傻眼了，如果自己将血图真的交出去，那么就要娶白狐，进行一场轰轰烈烈的人兽恋，可如果不将血图还给小猪，小猪根本不会帮自己寻找东玄帝国的宝藏，进不能进，退不能退。

　　如果是别的宝藏也就算了，大不了少赚一笔，可龙腾边境的宝藏却是东玄帝国所遗留，作为万年前东玄大陆唯一存在的帝国，所遗留下来的宝藏可想而知，所以林凡决定，这次不管付出任何代价，都要得到东玄宝藏。

　　没有继续威逼利诱小猪，因为林凡知道，自己根本不可能将血图还给小猪，更加不可能去和白狐进行人兽恋，所以最终的结果只能靠自己寻找宝藏。

　　可是没有小猪的寻宝神通指引，林凡心里很清楚，想要找到东玄宝藏简直有些大海里捞针，刚刚走出不到百米，林少发现远处有着几十号狼人正在寻找着什么，不用多猜，现在四大帝国都在全力寻找宝藏，兽人帝国也不例外。

　　为了找到宝藏，日不落帝国，黑暗帝国和兽人帝国可谓是下大工夫，不过在四大帝国之中，最为轻松的乃是龙腾帝国，因为龙腾边境有宝藏的事情是龙腾帝国所传出，至于到底是真是假，谁也不知道。

　　四大帝国全力寻找着宝藏，可接连十天过去依然毫无消息，不管怎么说，祁连山脉连绵数万里，想要全部找一遍的话，工程简直浩大无比，就算四大帝国联手寻找，恐怕没有三年时间也不可能完成。

　　没有去管狼人，林凡继续再寻找着宝藏，转眼间三天即过，就在林少准备继续沿着山脉寻找下去的时候，远处传来一道道吼声。

　　听到吼声，林凡心中也是一喜，随后只见四大灵兽带着狂狮几人走来，来到跟前，小白直接一个飞身狠狠抱住少年，没有丝毫的迹象，在少年左脸颊上狠狠亲了一口。

　　看都这里，所有人都笑了，只有林少一脸的苦涩，心想这位大姐真是强悍，每次见面都要先亲上一口，好像这种事情是男人所做，根本不属于女人的范围。

　　不过这次林少并没有多说什么，当初在断魂崖，自己简直就是九死一生，如果不是因为小猪，如果不是因为黑色小塔，说不定他现在早已下地狱见阎罗王了。

　　“凡弟弟，你果真没有死，我就知道你不死”。

　　“没有再见小白一面，我怎么舍得死”。

　　“真的？”听到眼前少年的话，小白有些惊喜的问道，看到这里，所有人心里都清楚，看来小白是百分之百喜欢上少年了。

　　小白对自己的意思，林少又岂会不知道，可就算知道，自己能够接受吗？

　　可要知道，自从穿越到东玄大陆以来，他先后拥有了林雨欣和凌梦儿两人，可就算是两位红颜知己，林少似乎都已经有些开始吃不消了，现在不要说再加上一个小白了，正所谓三个女人一台戏，林凡可不想还没有享受生活就被死死困住。

　　立即转移话题，说道：“白大哥，狂哥，你们是怎么找到我的？”

　　林少的话刚刚说完，四大灵兽快速变小回到林凡胸前的天玉之中，按照正常情况下，就算是五级灵兽也不可能回到天玉之内，不过在不久前，死神传授了林凡一套秘诀，可以让四大灵兽回到天玉之内。

　　随后狂狮将自己几人如果找到的他，原原本本说了出来，听完之后，林少点点头，说道：“相信你们也听说了宝藏的事情，既然宝藏是无主之物，我们何不妨也找找，说不定可以找到”。

　　“林凡说的很对，东玄帝国所遗留下的宝藏一定很丰盛，如果能够找到东玄宝藏的话，我们兄弟佣兵团一定会更上好几层楼，到时候兄弟佣兵团说不定可以成为佣兵团第一”。

　　佣兵团第一，现在已经没有了狂狮佣兵团，也没有了青火佣兵团，之前两大佣兵团早已合并，形成了新的兄弟佣兵团，团长大白，副团长狂狮。

　　对于狂狮的话，所有人都深信不疑，毕竟东玄宝藏非同小可，到时候如果真的得到，不要说成为佣兵团第一，就算是建立新的帝国都不是问题。

　　“狂哥说的很对，不管从哪一方面来说，我们都需要东玄宝藏，所以我们必须尽快找到东玄宝藏，如果被四大帝国找到就被动了”。

　　“林凡，想要在万里祁连山脉找到东玄宝藏，就好比大海捞针一般，我们必须想个万全之策才行”。

　　“白大哥有什么好方法？”

　　“我这个办法很简单，只要大家齐心合力，我想成功的机会应该很大”。

　　听到大白的话，所有人全部点头，因为在这里，实力最高的是大白，兄弟佣兵团团长也是大白，所以一般情况下，大白所说的话根本没有人反对，而且现在大白说的信誓旦旦，搞的所有人都是惊讶不已，不知道到底是什么办法。

　　可要知道，虽然大陆上一直流传着东玄帝国的宝藏，可却没有一个人能够找到宝藏，现在四大帝国全部出动依然毫无收获，所以众人心里的想法基本一致。

　　“大哥，到底是什么办法你快点说出来，我都快要急死了”。

　　脸上有些凝重，随后大白说道：“早些年我无意之中得到过一只千年冰蟾，传说这只冰蟾拥有寻找宝物的神通，不过我却一直没有试过，现在不如试试”。

　　千年冰蟾？拥有寻宝的神通？听到大白的话，林凡心中有些好笑，因为千年冰蟾和小猪的神通似乎相差不多，因为小猪也同样拥有着寻找宝物的神通。

　　“大哥，千年冰蟾是不是十年前我们在天山抓到的那只？”

　　点点头，对于在场的人，大白没有丝毫的隐瞒，随后从怀里取出一个雪白色的小长方形盒子，说道：“这里面就是千年冰蟾，之前我准备收服这只冰蟾，可始终都未能成功，经过这么多年，我终于想到一个办法”。

　　“什么办法？”

　　“以血为引”。

　　以血为引？听到此话，林凡根本不知道以血为引是什么东西，随后大白解释道：“千年冰蟾虽然不是什么灵兽，可天生拥有寻宝的神通，而且很难驯服，只有我将自身的本命精血喂养，从而短暂操控千年冰蟾，有了千年冰蟾的帮忙，我相信我们应该能够找到东玄宝藏”。

　　“不知死活”，大白的话刚刚说完，林凡脑海之中忽然传来白狐的传音，心中一动，可要知道，千年冰蟾是从天山得到，而当初自己也是在天山遇到的九尾妖狐，难道白狐知道千年冰蟾的事情？


第一百九十四章 宁负天下人

　　似乎能够看出林少心中的疑惑，白狐继续传音道：“千年冰蟾乃是天下剧毒之物，如果以本命精血喂养的话，后果只有一个，你那个朋友只有死路一条”。

　　听到这里，林凡心中一惊，随后说道：“大白哥，我有件事情想要你帮忙，不知道白大哥答应与否？”

　　“你说，只要大哥能够做到的，我一定帮你”，看见一脸凝重的少年，不仅是大白，就连其他人都是一脸的惊讶，不知道少年为什么会在这个时候说这些。

　　“大白哥，我想要你的这只千年冰蟾”。

　　“什么？”

　　“我需要千年冰蟾，而且我准备以血为引，白大哥一定要帮小弟这个忙”。

　　听到少年的话，其他人都没有什么，毕竟他们并不知道以血为引到底会带来什么后果，可大白却不一样，自从得到千年冰蟾的那一刻起，他就知道了以血为引的后果，所以这么多年以来都不曾试过千年冰蟾寻找宝藏。

　　“林凡兄弟，不是大哥不答应你，等这次找到东玄宝藏之后，大哥一定会将千年冰蟾送给你，如何？”

　　“白大哥，还请帮小弟这个忙”。

　　看到眼前少年一脸的坚定，所有人都是有些震惊，因为以少年与大白之间的关系，大白已经说了这种话，少年不应该再坚持下去，可少年却还是一意孤行，而大白却也没有丝毫的松动，这到底是怎么一回事？

　　“大哥，既然凡弟弟需要千年冰蟾你就给他得了，不就一只千年冰蟾吗，你至于如此吗？”

　　小白现在已经不在隐瞒自己对少年的感情，就算是自己的大哥欺负少年都不容许，看见大哥不将千年冰蟾交出来，小白顿时急了，这还得了，居然敢欺负本小姐的心上人。

　　听到自己小妹的话，大白简直要无语死，其他人根本搞不清楚状况，如果是一只千年冰蟾的话，自己根本没有丝毫的留恋，毕竟千年冰蟾与兄弟情谊相比较起来根本不算什么。

　　可刚刚林凡已经说了，他要以血为引，这种后果根本就是死路一条，正是因为兄弟情谊，他才不能将兄弟往死路上推。

　　其他人看不出来，狂狮却看出了一丝端倪，因为他不相信林凡和大白之间会因为一只千年冰蟾而伤了兄弟情谊，问道：“你们两个到底有什么事情瞒着我们？”

　　听到此话，所有人脸上都是流露出一丝惊讶，全部一个个瞪着比牛还要大的双眼，死死的盯着眼前两人，小白有些气愤的说道：“你们两个到底有何事，快说”。

　　“没事”。

　　“白大哥，你过来，我有话和你说”。

　　“我也正好有话和你说”。

　　说完之后，两人也不管其他的脸色，直接朝着远处走去，而当其他准备跟上去的时候，狂狮拦住说道：“你们不必跟上去，我去看看即可”。

　　“狂哥，他们两个之间一定有事，如果你知道的话，到时候一定不能瞒着我们”。

　　点点头，说了一句放心，随后狂狮也朝着两人离开的方向而去，来到一处偏僻的地方，林少脸色有些不太好看的说道：“白大哥，你有没有将我当成过兄弟？”

　　“当然，我们永远是兄弟”，大白也没有想到，眼前少年一上来就说这些，没有办法，千年冰蟾的事情和兄弟情谊相比起来根本不算什么。

　　“既然如此，我和你讨要千年冰蟾，你为何不肯给我？”

　　“兄弟，不是我这个做大哥的小气，只是，只是”。

　　“只是想要让千年冰蟾帮忙寻找宝藏就必须以血为引，而以血为引的结果只会有一个，死亡，对不对？”

　　听到眼前少年的话，大白的脸色骤变，他实在没有想到，少年居然也知道这些，没有办法，事到如今他也没有什么好隐瞒的，点点头，说道：“你说的没错，想要暂时让千年冰蟾屈服，必须以血为引，可以血为引的危险实在太高，以你的实力根本不可以”。

　　“白大哥，你看”，说着林凡取出赤炎剑，一道道火红色的剑气不断的挥出，虽然只有三尺剑气，而且还无法剑气离体，可大白依然震惊非凡，惊呼道：“初级大战师？怎么可能，这才多长时间？”

　　大白依稀记得，当初自己与少年开之际，少年还只是中级战师境界，离开还不到一个月的时间，少年居然已经成就大战师之境，说道：“林凡，难道是筑元丹的功效？”

　　点点头，对于大白，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“正是筑元丹，白大哥，你相信我，我可以应付一切，只要等我炼制出先天丹，你们所有人都会成为战王强者，而且对于千年冰蟾，我有办法让其屈服”。

　　“以血为引是不是很危险？”就在这时候，刚刚赶到的狂狮走了出来，虽然没有听到两人的对话，可狂狮又是何人？堂堂狂狮佣兵团的团长，兄弟佣兵团的副团长，又岂会看不出两人之间有问题。

　　事情到了这个地步，大白也没有隐瞒下去，随后将事情一五一十全部说了出来，听完之后，狂狮脸色有些难看的说道：“看来你们两个是不把我狂狮当成兄弟了？”

　　听到此话，林凡和大白都有些无奈，正是一波未平一波又起，林少说道：“两位大哥，我永远都会视你们为兄弟，不过还请你们成全我这一回，也不瞒两位大哥，我已经开始修炼死灵之气”。

　　思前想后，林凡还是决定将此事告诉眼前两人，因为不管是狂狮还是大白都是他的兄弟，兄弟一定不会出卖自己，对于这一点，林少还是很有自信的。

　　不过狂狮和大白听到死灵之气后，整个人当场愣在了当地，脸上充斥着强烈的震撼，他们实在难以置信，眼前少年居然会修炼死灵之气。

　　不管是狂狮还是大白，对于死灵之气一点都不陌生，作为大陆最邪恶的力量之一，大陆根本不容许死灵之气出现，如果少年修炼死灵之气的事情传出去，那么后果将会不堪设想。

　　“林凡，你可知道死灵之气代表着什么？”

　　点点头，对于死灵之气代表着什么，自己当然知道，否则也不会决定修炼死灵之气，作为大陆上最神秘最强大的力量之一，整个东玄大陆根本没有一个人修炼死灵之气，虽然死灵之气被誉为最邪恶的力量，可林少坚持认为，等自己的实力足够强大时，那个时候一定不会有人站出来敢说半句。

　　“林凡，我整个做大哥的不能眼看着你走向万劫不复之路，死灵之气乃是大陆的公敌，从古至今，没有一个人敢修炼死灵之气，因为只要修炼死灵就是成为大陆的公敌，以一人之力对抗整个大陆，可能吗？”

　　“白大哥，不是没有人不修炼死灵之气，而是因为根本没有人能够修炼死灵之气，如果不是有奇遇，我也不可能修炼死灵之气，我已经决定，两位哥哥就不必劝了”。

　　既然当初选择了修炼死灵之气，那么林凡知道自己就不会后悔，哪怕是被天下人所不容，自己也决定坚持到底。

　　狂狮轻轻叹息一声，说道：“林凡，我不会劝你什么，不过我只有一句话，不管日后怎么样，我都会站在你身后，哪怕是天下所有人要对付你，我也会和你一起对付天下人，我宁愿负天下人，也绝对不会负你”。

　　“狂狮，你”。

　　“白大哥，既然林凡已经决定了，我们就支持吧，只要我们记住一点，我们三人永远是兄弟”。

　　“我们三人永远是兄弟”，重复了一遍，似乎想通了什么，随后大白抬起头，脸色坚定的说道：“狂狮说的对，兄弟就应该无条件支持，我和狂狮一样，不管日后你选择怎么样，我们都会选择站在你身后支持你，宁可负天下人，也不会让天下人负你。”

　　听到狂狮和大白的话，林凡心里顿时有股暖流趟过，兄弟是什么？兄弟就是在所有人不支持的情况下，也会无条件支持，在所有人都背叛你的情况下，依然会义无反顾的站在你身后。

　　“我会记住你们的情谊，白大哥，我体内现在都是死灵之气，所以对于千年冰蟾根本可以无视，这次以血为引就我了吧。”

　　大白似乎还想说什么，林凡再次说道：“大白哥，如果你还当我是兄弟的话，就不要再拒绝我。”

　　重重叹息一声，随后大白没有再多说一句，将手中的白色小盒交给眼前的少年，看着手中的白色小盒，林凡再次说道：“我还希望两位哥哥答应一件事。”

　　“说吧。”

　　“不管任何时候，两位哥哥都不要将今日所发生之事告诉其他人，尤其是小雨和小白”。

　　两人全部点点头，狂狮说道：“你放心吧，这件事我们会烂在肚子里，不会对其他人多说一句，不过林凡，你也要答应我们一件事，否则我们是不会同意你以血为引”。


第一百九十五章 我办事你放心

　　大白的意思很简单，让林凡小心为上，三人重新回到原地，林凡也没有丝毫的迟疑，按照大白所指示以血为引，然后跟随冰蟾一路而去，只不过途中林少感觉到一丝丝冰冷气流传遍全身，不过也没有在意。

　　跟随冰蟾一路来到深渊之处，看着黑漆漆的深渊，林凡说道：“我现在已经能够确定，东玄帝国的宝藏就在深渊之下，所以留下千年冰蚕也没有丝毫用处，等等我给大家做一道冰蟾汤，一定很美味”。

　　“好，我还从来没有喝过冰蟾汤”，听到少年要做什么冰蟾汤，狂狮和中白立即附和道。

　　“恶心”，女人天生不喜欢这些，所以小白和小雨都有些厌恶，正所谓少数服从多数，在场的男性都同意林少的做法，小雨和小白最终也没有丝毫的办法。

　　没有再想宝藏的事情，按照林少的话说，想要得到宝藏，先要吃饱不被饿死再说，不到半个时辰的时间，林凡已经做好了一大锅冰蟾汤。

　　当初在黑暗城，林凡专门买了一套锅具和调料，当初在地球上，他每天宅在家里当然不需要这些，可自从穿越到东玄大陆以来，十天内九幽五天是在野外，如果没有这些锅碗瓢盆，就算有鸡鸭鱼肉也绝对不会好吃到哪里去。

　　给每人盛了一碗冰蟾汤，林凡首先喝了一口。

　　“真TM爽呆了”，听着狂狮的呻吟声，林凡刚刚喝进口里的汤全部吐了出来，有些无语的说道：“我说狂哥，咱们喝汤就喝汤，能不能发出如此不堪的声音？”

　　嘿嘿一笑，脸上有些不好意思，尤其是看到小雨和小白脸上的表情，狂狮现在恨不得立刻挖个地缝钻进去，没有再说话，也没有再发出不堪的呻吟声，狂狮只是一个劲的低头狂喝。

　　看到狂狮如此喝汤的爽，不管是小白还是小雨，两位美女都是有些心动，问道：“凡弟弟，你们手中的冰蟾汤真的有那么好喝？”

　　“当然，刚刚你也听到狂哥的呻吟声了，如果不好喝，他会发出那种销魂的声音？”

　　似乎有些不相信，小白作为兄弟佣兵团的一员，常年走南闯北，期间也吃过一些不堪入嘴的东西，可千年冰蟾汤却还是第一次见，之前根本就是前所未闻。

　　拿起地上的汤，似乎怕不好喝，小白只是象征性的抿了一小口，汤还没有下肚，小白的脸色骤变，一副见了鬼的样子。

　　“白姐姐，你怎么了？是不是这汤很难喝？”看到眼前女子脸上的表情，小雨脸色顿时大变。

　　“不是，真的很好喝，我从来没有喝过如此美味的汤，小雨，你赶快尝尝，等等，给我留点，我还要一碗。”

　　我草，看着狼吞虎咽，与之前根本就是判若两人的小白，所有人全部愣住了，一个美女有着如此吃相，简直就是绝透了。

　　也许是被小白所感染，小雨也终于端起地上的汤，同样汤还没有下肚，小雨也惊呼一声好喝，然后只见两大美女不断的低头喝汤，喝完顺便将林凡和狂狮手中的汤也抢了过来。

　　看着空空如也的双手，狂狮和林凡都被震惊了，没有办法，美女喜欢喝，而且还是心爱之人，难道自己再硬抢过来不成？

　　等到喝汤完毕之后，六人围坐在一起讨论着如何下深渊，毕竟现在已经得知了东玄宝藏的下落，如果就这样错过的话，任谁也不会甘心。

　　“你们说该怎么办？我们现在好不容易找到了东玄宝藏，如果就这样放弃，我不甘心”。

　　“不甘心又能怎么样，那可是深渊，根本没有下去的路，如果直接跳下去，不摔成肉饼才怪”。

　　“除非是战皇强者，能够凝练出属于自己的战翼，否则战皇之下根本不可能有人下去深渊”。

　　说道这里，所有人脸上都是流露出一丝失落，毕竟现在已经知道了宝藏下落，如果得不到的话，后半生所有人恐怕会在后悔之中度过。

　　“我有办法”。

　　就在这时候，一直没有开口说话的林凡忽然说道，听到少年居然有办法，所有人脸色都是一喜，异口同声的问道：“什么办法？”

　　“嘿嘿，我有一样秘密法宝，有了这样秘密法宝，我相信，我们所有人都能够安全抵达深渊之底”。

　　“凡哥哥，到底是什么办法，你赶快说，不要再卖关子了”。

　　“小雨说得对，林凡，你就每天知道卖关子，有什么办法赶快说，你是不是想要急死我才甘心”。

　　从天玉内召唤出三目灵鹤，林凡笑着说道：“我们有三目护送，相信一定能够平安抵达深渊之底”。

　　听到少爷的话，看着面前一个个看自己的眼神，三目灵鹤激灵灵的打了一个冷颤，不过没有办法，他已经灵魂献祭，想不答应都不行。

　　重新来到悬崖边，林凡开口说道：“我先让三目将我和小白送下去，如果确保没有危险的话，我会让三目上来接你们，可有异议？”

　　所有人全部摇摇头，小雨有些担忧的说道：“凡哥哥，白姐姐，你们一定要小心，如果遇到危险，千万保住性命”。

　　“我们会的”，说完之后，林凡和小白也没有再迟疑下去，坐到三目灵鹤的背上，一道鹤叫响起，随后只见三目灵鹤带着两人朝着深渊之底而去，眨眼间就消失在漆黑的深渊之内。

　　深渊似乎无穷无尽，飞行了大约半个时辰依然没有见底，林少发现，祁连山脉的深渊要比当初在火麒麟的深渊深的多。

　　大约飞行了死十五分钟，三目灵鹤带着令人终于来到了深渊之底，整个深渊一眼望不到头，一马平川，刚刚踏上地面，不知道为什么，林凡忽然感受到一种前所未有的肃杀感。

　　“小白，你感受到了没有？”

　　“什么？”

　　听到小白的话，林凡心里就已经知道，深渊之下的这股强烈的肃杀感，只有自己能够感觉到，没有多说什么，说道：“你上去将所有人全部接引下去，记住，小心一点”。

　　“少爷，你就放心吧，我办事你放心”。

　　有些无语的看了一眼面前的三目灵鹤，林凡直接出脚准备开踹，嘿嘿一笑，三目灵鹤立即躲闪过去，随后朝着深渊之顶飞去。

　　“凡弟弟，你和四大灵兽的关系看上去很不错”。

　　“我不知道，不管怎么样，他们现在都已经灵魂献祭给我，只要不背叛我，我就会对他们好”。

　　“那你会对我好吗？”

　　听到小白的问话，林凡直接被问的愣住了，让自己怎么回答？说不会？岂不是会让小白伤心，说不会？林少不想骗自己。

　　“行了，逗你玩的，我们到处去看看，他们下来还得很长时间”。

　　点点头，林凡并没有丝毫的反对，因为正如小白所说，就算以三目灵鹤的速度想要与最快速度赶下来，最起码也要在半个时辰之上，在这短时间内，他们两人完全可以到处看看。

　　深渊之底乃是一马平川，连座山峰都没有，不知道为什么，林凡发现，自己越是往前走，越能够感受到一股前所未有的肃杀感，这股肃杀感似乎前面有着千军万马一般。

　　“凡弟弟，你到底怎么了？”

　　这次林凡没有再隐瞒下去，将自己的感受说了出来，听完之后，小白脸上流露出一丝惊讶，没有说话，闭上双眼，静静的感受着。

　　一秒，两秒，时间一点一滴的流过，一直感受的小白忽然睁开双眼，有些震惊的说道：“凡弟弟，正如你所说，我也感受到一股肃杀感，不过却没有你说的那么强烈”。

　　果然如此，听到小白的话，林凡终于证实了自己刚刚感受到的肃杀感并不是虚无的，没有再继续观察下去，随后拉着小白重新回到深渊之底。

　　等了足足一个时辰，剩下的人才全部抵达，三目灵鹤回到天玉后，小白有些迫不及待的说道：“你们有没有感觉到，这里有种肃杀感？”

　　全部摇了摇头，看到所有人居然没有感受到肃杀感，林凡心中一动，为什么自己一下来就感受到了肃杀感，而且还很强烈，可其他人却没有感受到，之前小白更是全心全意感受才感受到了肃杀感。

　　“白大哥，狂哥，我感觉这里有些不对，你们静下心来试着感受一下”。

　　看着少年脸上的凝重，狂狮和大白也没有丝毫的迟疑，全部闭上双眼，静静感受起来，不一会的时间，所有人全部睁开双眼，说道：“果然”。

　　“我不仅感受到了一股很强烈的肃杀感，而且我还听到前方有着千军万马，这到底是怎么一回事？”

　　听到狂狮的话，大白和林凡各自点点头，至于其他人只能感受到肃杀感，对于千军万马却无法感受得到，大白说道：“我看这里很不简单，等等大家千万不要走散，既然下来了，我们说什么也要探探”。

　　“我也正是此意，所以到时候大家千万小心，不能随便独自行动，明白吗？”。

　　所有人也知道事情非同小可，所以没有人反对，随后六人朝着前方走去，依然是一马平川的平原，一眼望去，尽是绿油油的草坪，林少甚至能够想象得到，如果将此处的草坪全部搬回地球上，绝对是足球上绝佳的场地。


第一百九十六章 灵魂召唤术

　　深渊之下的天很蓝很白，地上的草很绿很新，给人一种蓝天白云，绿草蓝天般的感觉。

　　不过越是这样，林凡越觉的这里不对劲，至于到底哪里不对劲，他暂时还无法说出来。

　　“凡哥哥，你当初如果不将千年冰蟾杀掉的话，我们岂不是可以让千年冰蟾带路寻找东玄宝藏”。

　　听到小雨的话，林凡心中有些无奈，自己也想让千年冰蟾继续带路，可人家冰蟾却不同意，虽然千年冰蟾吸收了自己的一滴本命精血，暂时听自己的命令，可林少心里却很清楚，只要时间再过去一点的话，千年冰蟾一点会反噬自己，到时候就算自己体内拥有着死灵之气也不敢说百分之百安然无恙。

　　轻轻推了一把身边的小雨，狂狮小声的说道：“不知道不要乱说话，林凡如此做有他的用意”。

　　“狂哥，没事，雨妹妹说的很对，要不是我杀了千年冰蟾，说不定我们现在早已找到东玄宝藏了，大家也不用在这里乱窜”。

　　听到此话，小雨脸色有些难看起来，自从两人认识以来，林凡还从来没有如此说过话，虽然表面看上去并没有任何意思，可在场的所有人心里都知道，身边的少年有些动怒了。

　　“凡哥哥，我刚刚不是故意的，你……”。

　　“我知道，你放心，我并不是一个小气的人，毕竟你说的很对，我的确做错了，不过我有办法找到宝藏的位置，放心”。

　　小雨似乎还想说什么，狂狮一把拉住小雨，摇了摇头，眼看小雨就要流下泪来，一边的林凡忽然一笑，说道：“雨妹妹，我刚刚真的没有其他意思，如果你要是觉的我如此小气，我以后就不理你了”。

　　看到眼前少年笑了，所有人心中顿时一松，尤其是小雨，明显能够喜悦，没有再管狂狮，跑过去一把抱住林少，狠狠的在脸上亲了一口。

　　脸上有些苦涩，一脸醋意的狂狮无辜的说道：“我说大哥大姐，咱们能不能不这么疯狂，我的心灵实在受不了，咱们以后能不能换点别的方法，我知道你们的感情很好，可这样下去，我实在受不了”。

　　听到狂狮的话，所有人都哈哈大笑起来，最后连狂狮都忍不住笑了起来，还没有等所有人来得及调侃狂狮几句，小白忽然大吼一声快看。

　　顺着小白所指的方向看去，所有人的脸色骤变，因为在他们大约千米之外的地方，居然缓缓走来一个个穿着盔甲的士兵，密密麻麻，一眼根本看不过来，千军万马。

　　“我现在终于知道为什么我刚刚能够感受到千军万马了”。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“赶快离开”，根本没有丝毫的迟疑，六人并没有照原路返回，而是朝着左边的方向窜去，因为所有人心里都很清楚，虽然他们之中有着五位大战师，一位战师，可在千军万马之中，他们六人就和蝼蚁相差无几。

　　足足走了千米，六人才停了下来，看着远处的千军万马，六人实在无法想到，祁连山脉深渊之下为什么会出现如此多的兵马，简直是匪夷所思。

　　“有谁能够告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　“我还想知道为什么呢”。

　　林凡并没有说话，因为在这时候，他正在听死神给自己传音，听完死神的话后，林少彻底无奈了。

　　“我知道这到底是怎么一回事？”

　　“你知道？”听到身边少年的话，所有人全部转过头，死死的盯着少年，似乎就好像饿了十天十夜的饿狼，忽然看见绵羊一般。

　　“刚刚我们看到的千军万马并不是人类，严格说起来，他们已经全部死了”。

　　全部死了？

　　听到这里，所有人脸上都子写着不相信，小白有些不确定的问道：“凡弟弟，你真的能够确定他们已经都死光了？”

　　点点头，不要说眼前的几人不相信，就连自己都不相信这件事，毕竟过于匪夷所思，可林凡知道，死神根本不可能欺骗自己，而且按照死神对死亡之气的掌握，应该不会出错。

　　“刚刚我们看到的千军万马的的确确不是人类，而是人死后所留下的灵魂，可以这样说，我们刚刚看到的乃是灵魂大军”。

　　灵魂大军？

　　听到眼前少年所说之话，所有人全部不说话了，开始沉默起来，因为这件事在大陆之上根本没有发生过，当真是前所未闻前所未见。

　　“林凡，我有办法帮你收服死灵大军”。

　　收服死灵大军？听到死神的话，林凡心中顿时一惊，因为他心里很清楚的知道，刚刚的死灵大军到底代表着什么，如果拥有了这批死灵大军，那么日后就算建立新的帝国都不是一件太困难的事情，可说到收服斯隆大军，这可能吗？

　　似乎能够猜出他心中的疑惑，死神传音道：“你放心，我有办法收服这批死灵大军，不过你要答应我，日后将死灵碑要送给我”。

　　“没问题”，听到死灵的要求，林凡没有丝毫的迟疑便答应了下来，现在基本上已经能够确定，当初在断魂崖所看到的死灵碑，的的确确在自己丹田之内。

　　虽然已经开始修炼死灵之气，而且林少也同样清楚，死灵碑对自己日后一定会有帮助，可他实在不愿意放弃现在的死灵大军，既然如此，还不如痛快点将死灵碑交给死神，而且死灵碑在自己的丹田之内，何年何月能够取出来还是个未知数。

　　“既然如此，我现在传授你我的独门秘法，灵魂召唤术”。

　　灵魂召唤术，随后林凡脑海之中忽然出现了一套秘法，正是死神口中所说的灵魂召唤术，当灵魂召唤术全部得到之后，林凡才知道，死神传授给自己的灵魂召唤术到底有多么恐怖。

　　死灵召唤术除了可以收服死灵大军之外，还有着另外一个恐怖之处，那就是可以召唤战者的灵魂，这代表了什么？

　　林凡知道，自己现在学会了灵魂召唤术，就算是高级大战师被自己灵魂召唤，那么这位高级大战师的灵魂和肉身就会分割，而且最可怕的是，分割出来的灵魂居然还有着原本的实力。

　　草，心里狠狠的骂了一句，在这一刻，对于死神的来历，林凡更加好奇起来，可要知道，灵魂召唤术这种上古秘术根本不是世俗所能够拥有的，毕竟灵魂召唤术简直太恐怖了。

　　“你们在这里等我一会，我去去就来”。

　　听到少年的话，所有人都是大吃一惊，大白脸色有些凝重的说道：“林凡，此事非同小可，你还是不要单独行动了，要去我们一起去”。

　　“不必，我能够应付的来”，笑话，如果让你们全本跟来，万一见到了灵魂召唤术，不吓坏才怪，没有在迟疑下去，刚刚还不容易看到死灵大军，万一被他们跑了岂不是很亏。

　　其实灵魂大军刚刚出现的那一刻，林凡就已经猜出死灵大军是何来历了，除了当初东玄帝国的千军万马之外，他实在想不出还有哪个帝国的士兵会出现在这里。

　　朝着死灵大军追去，远远地，林少还能够看到最后一排的士兵，高声吼道：“前面的人全部给我站住，本少爷在此”。

　　根本无视他的话，千军万马就好像一群僵尸一般，依然吾行吾素的朝着前方走去，心中顿时一怒，心想你们妹啊，本少爷如此英俊不凡，简直就是人见人爱，花见花开，车见爆胎，佛见发呆，鸟见鸟呆，你们居然无视本少爷。

　　哼，本少爷不给你们一点颜色，你还以为马王爷长三只眼，从空间戒指内取出赤炎剑，根本没有丝毫的犹豫，焚天战技直接挥出，一道道黑红色的剑气不断挥出。

　　看见黑红色的剑气，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为现在他体内的死灵之气和焚天战技相结合，红黑融合，就变成了黑红色的战气。

　　初级大战师只能发出三尺剑气，而且还不能离体，不过就算如此，刚刚无视他的死灵大军全部停了下来，两派拉开，从死灵大军内缓缓走去三匹战马，三匹战马背上各自坐着一位身材魁梧的将军。

　　坐在最中间战马上的血红色战衣据将军，声音有些鄙视的问道：“刚刚是你在后边乱放屁？”

　　在后边乱放屁？林少实在没有想到，眼前的将军一出来居然就说自己刚刚是在放屁，这简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“你TM才放屁，而且还是放的狗屁，我真是怀疑，你一个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧！把你丢到厕所里，厕所都能吐了的家伙，居然在这里大言不惭，你到底是何来路，快快给本少爷报上来，否则明年的今日就是你的忌日”。


第一百九十七章 让我的魅力稍微降低一些吧

　　“草，你居然敢骂我？你可知道我是谁？”

　　“本少爷管你是谁，我只知道，谁敢骂我，我就双倍骂回去，谁敢惹我，我就让他吃不了兜着走”。

　　听到他的话，三位将军全部仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，一身血红战衣的将军说道：“我乃是东玄帝国血红将军，这两位分别是白魔将军，黑鬼将军”。

　　东玄帝国三大将军，血红将军，白魔将军，黑鬼将军，听到血红将军的话，林凡并没有感到丝毫的惊讶，因为在此之前他已经猜到死灵大军很有可能就是东玄帝国的千军万马。

　　“血红将军，白魔将军，黑鬼将军，没听说过”，虽然嘴上没听说过，可林凡心里却很震惊，因为当初亚图曾经告诉过他，东玄帝国一共有三大将军，曾经在整个大陆都风靡一时，无人能敌，而整个东玄帝国的江山也是由三大将军打下的。

　　林凡实在没有想到，眼前的死灵大军居然是由三大将军带队，不过三大将军听到眼前少年居然说不认识自己，三人顿时一怒，黑鬼将军怒吼道：“去你TM的，你居然敢说不认识老子三人，看来是活的不耐烦了”。

　　东玄帝国三大将军都是战尊级别的强者，被当时整个东玄大陆誉为魔鬼三大将军，传说三大将军杀人不眨眼，有一次坑杀其他国家的人，足足坑杀了三百多万兵马。

　　可是根本不给三大将军任何出手的机会，林凡开始默念起灵魂召唤术，虽然只是刚刚学会灵魂召唤术，可本身拥有着死灵之气，林凡知道自己现在学习灵魂召唤术是事半功倍。

　　随着林少的默念，林少体内开始散发出一层层黑色光晕，黑色光晕就好像瘟疫一般，很快传遍了整个三军，除了三大将军之外，所有兵马全部被黑色光晕所笼罩。

　　看到黑色光晕，三大将军脸色都是骤变，有些惊魂未定的吼道：“你TM的王八蛋，居然使出阴招坑我们，所有人全部撤退”。

　　灵魂召唤术已经使出，三军再想要逃离出去已经不可能，不过以林少如今的实力，就算使出灵魂召唤术也根本无法灵魂召唤三大将军，不过对于其他三军却是致命的打击。

　　“以你现在的实力根本无法召唤他们三个，还是我来帮你吧”。

　　死神灵识传音完毕之后，林凡顿时感觉到自己体内忽然传来一阵阵强大的死亡力量，随后三大将军怒吼一声。

　　“赶快将所有死灵的灵识全部抹杀”。

　　点点头，这时候林凡没有丝毫的心软，因为想要彻底收服眼前的死灵大军，就必须按照死神所说，将所有死灵包括三大将军的灵识全部抹杀。

　　一道道黑色光晕再次不断扩散而去，有着死神的帮助，很快，三大将军连带三军的灵识全部被抹杀，在这里，林凡相当于拥有了一个死灵大军。

　　“死神前辈，不会就这样让我光明正大的带着死灵大军出去吧？”

　　看着眼前的死灵大军，林凡简直就是又喜又悲，喜的是他现在拥有了一只死灵大军，就算是遇到任何帝国都不会惧怕，悲的是，如此一只死灵大军，总不会让他时时刻刻带着吧，与其这样，那还不如放弃死灵大军。

　　“放心吧，我现在传授你灵魂召唤术的下卷”。

　　草，听到死神的话，林少狠狠在心里鄙视了一番，刚刚死神传授自己的灵魂召唤术，原来只是上卷，如果不是自己问，岂不是得不到下卷？

　　随后林少脑海之中忽然冒出灵魂召唤术的下卷，灵魂召唤术的下卷其实就是让死灵大军如何回去死灵世界，在这片大陆上，其实还有着很多神秘的空间，只不过以他们的力量根本无法穿梭罢了。

　　对于灵魂召唤术，林少简直平佩服的五体投地，毕竟灵魂召唤术简直可以称之为天下第一秘法，不仅可以控制灵魂，而且还可以将灵魂送回灵魂世界，等到需要的时候，再将这些死灵大军召唤回来。

　　搞定死灵大军，林凡重新返回，不过对于自己已经收复了死灵大军这件事，却没有告诉任何人，毕竟这件事过于匪夷所思，林少可不想让其他人再为自己担忧。

　　试想一下，东玄帝国已经被灭亡万于年，而日不帝国，龙腾帝国和黑暗帝国都是从东玄帝国分裂出来，现在三大帝国最不想看到的恐怕就是东玄帝国，如果让三大帝国知道自己居然有着一批东玄帝国的死灵大军，不知道会怎么想？

　　不过林凡可以确认一点，那就是等到三大帝国得知自己拥有东玄帝国死灵大军之时，一定会三大帝国联手对付自己，这一点是无须质疑的。

　　“林凡，你没事吧？”

　　摇摇头，林凡说道：“没事，我刚刚只是有些好奇罢了，现在一切都弄清楚了，我们还是寻找宝藏，希望能够尽快找出来”。

　　从怀里抱出小猪，林少只能在心里微微一叹，因为最终他还是得靠小猪寻找东玄宝藏，毕竟千年冰蟾已经被他煮了汤，就算不煮也绝对不能留下千年冰蟾。

　　千年冰蟾的反噬之力过于强悍，一个不慎就会有生命危险，林凡虽然对自己体内的死灵之气很有信心，可无谓的冒险却还是能避则避。

　　“小团团，凡哥哥现在将血图还给你，不过你要答应凡哥哥，要带着大家一起去寻找宝藏，如何？”

　　哼哼几声，似乎有些开心，小猪根本没有丝毫的犹豫便答应了下来，看到小猪如此人性化，所有人都是见怪不怪，毕竟小猪的神通所有人都亲身领教过，根本不会会怀疑。

　　“没想到你真的将血图还给小猪，我之前答应你的一定会履行，不过得等我救出母亲之后”。

　　听到白狐的话，林少彻底傻眼了，修为还没有达到战王之境，根本无法灵识传音，正是因为如此，他又不能光明正大的和白狐说话，毕竟这种事情要是被其他人听到，对自己的名誉会造成无法估算的后果。

　　有些无奈，现在只能走一步算一步，有时候林少甚至很疑惑，自己的魅力为什么就那么强大，一个个美女都拜倒在自己的脚下，现在就连九尾妖狐都对自己有意思。

　　没有丝毫办法，林少只能仰天悲呼一声，苍天大地，请让我的魅力稍微降低一些吧，这样下去，自己岂不是要组建美女军团了？不对，应该是悍妞军团才对。

　　“林凡，你怎么了？”

　　听到狂狮问自己，林少摇摇头，并没有多说什么，他已经决定，这件事就算是别人用刀架在自己的脖子上都不会说。

　　随后林少将小猪放到地上，嗖的一声，小猪便已经窜了出去，转眼间已经消失的无影无踪，重新召唤出三目灵鹤，让小雨骑在三目灵鹤身上，不过这次小白也不再自己跑，也同样骑在了三目灵鹤上。

　　众人追随小猪一路而去，在这一刻，所有人心里已经惊喜到了极点，因为有了小猪的帮忙寻找，每一个人都相信，用不了多久，他们就可以寻找到东玄帝国所遗留下的宝藏。

　　祁连山脉的深渊之下整个都是平原，一眼望去，一马平川，小猪飞奔在前，众人追随在后，也不知道追了多长时间，就在所有人感到无比郁闷的时候，一直飞奔没有停下来的小猪忽然停下，转头看着身后的众人哼哼着。

　　来到跟前，抱起地上的小猪，所有人看向眼前的巨大宫殿，林凡自从穿越到东玄以来，已经进过龙腾帝国和兽人帝国的皇宫，虽然还没有见识过日不落和黑暗帝国的皇宫，不过他相信，两大帝国的皇宫应该和龙腾帝国的皇宫相差不多。

　　不过当林少看到眼前的宫殿时，整个人彻底愣住了，因为整座东玄无比巨大，少说也有几百米，整个宫殿金碧辉煌，整个宫殿都是用纯金打造。

　　狠狠吞了一下自己的口水，狂狮有些惊魂未定的说道：“我TM的，整个宫殿都是用纯金打造，这得需要多少金子才能完成？”

　　“如果我没有猜错，这座宫殿应该是万年前东玄帝国秘密打造的黄金宫殿，传说为了打造整座宫殿，当时的皇帝耗尽人力财力，历时三十年才算是彻底完成，真是没有想到，我有一天居然能够亲眼见到这座皇宫”。

　　对于大白的话，所有人没有丝毫感到惊讶，深深看了一眼面前的宫殿，白狐传音道：“你们小心点，这座宫殿有些不同寻常”。

　　听到白狐的传音，林凡心中一动，不过却没有对其他人说，看了左右，说道：“如果不出意外，相信东玄帝国遗留下的宝藏就在宫殿之内，我提议，我和狂哥，白大哥三人先进入看看，白二哥在这里守护小雨和小白，如何？”

　　“我赞同”。

　　“我赞同”。

　　狂狮和大白当然不会有任何的反对，看着大白给自己使眼色，中白没有办法，只能无奈点头表示赞同，这下子，就算是小雨和小白你对也于事无补。


第一百九十八章 开天大帝

　　小白和小雨都有些哀怨，两人其实很郁闷，为什么每次到了最紧要三关的时候，所有人就喜欢让她们两个做后盾，从来不会让她们二人冲锋陷阵。

　　“二弟，看好她们两个”。

　　“恩，放心吧大哥”。

　　说完之后，兄弟三人朝着眼前巨大的宫殿走去，宫殿的两扇门根本没关，三人心里都有些奇怪，不过林少心里却是想到了什么。

　　之前他不仅遇到了东玄大军，而且还遇到了东玄帝国的三大将军，如果不出意外，宫殿之所以不关闭，是因为三大将军外出的原因。

　　不知道为什么，林凡心里总是有种感觉，自己之前所收服的东玄灵魂大军，只是东玄大军其中的一部分，说不定眼前这座宫殿会带给自己更多的答案。

　　“你们两个一定要小心，如果有任何危险，不要硬撑，立刻离开，懂吗？”

　　听到大白的话，不管是林凡还是狂狮，两人各自点点头，不过对于林少来说，倒是很希望进入宫殿一探究竟，毕竟现在拥有着灵魂召唤术，还有着死神帮忙，基本上对于死灵根本无须担忧。

　　而且林少希望有更多的死灵出现，毕竟拥有强大的死灵大军，到时候就算是建立一个新的帝国都没有丝毫的问题。

　　进入宫殿，一股股冰冷的气息充斥在整个大殿内，宫殿内部构造与其他三大帝国基本没什么区别，只是比较富丽堂皇罢了，不过就算如此，看着整个宫殿内部九根粗大的黄金柱子屹立在正中央，给人的冲击力还是很强悍的。

　　“何人竟敢擅闯东玄皇宫”。

　　就在这时候，刚刚还空空如也的大殿，忽然出现了很多文武百官，一个个怒急的看着眼前擅闯宫殿的三人，还没有等三人反应过来，大殿最上面的龙椅上，出现了一位身材魁梧，看不清长相，却穿着一身龙袍的男子。

　　东玄帝国的皇帝，这是在男子出现的一刻三人就已经猜到的，男子声音有些沧桑的问道：“你们是何人？为何要擅闯东玄皇宫？”

　　大白向前一步，并没有下跪，声音平缓的说道：“我们三人乃是兄弟佣兵团，不知道陛下是东玄帝国哪一位皇帝陛下？”

　　不要说大白，就连林凡和狂狮都很想知道，大殿龙椅上的男子到底是东玄帝国的哪一任皇帝，毕竟东玄帝国的皇帝还不少。

　　听到大白的话，所有人包括龙椅上的男子全部仰天大笑起来，大约笑了三分钟，站在左手边一位老者声音怒急的说道：“这是东玄帝国开国皇帝开天大帝”。

　　开天大帝？

　　听到老者的话，三人脸色都有些骤变，因为对于开天这个名字根本不会感到丝毫的陌生，林少知道，东玄帝国的开天皇帝在东玄大陆的地位，就好比地球上秦朝开国皇帝秦始皇一般，只是让三人没有想到，眼前的魁梧男子居然就是东玄帝国的开国皇帝。

　　开天大帝一生可谓是战功显赫，一手建立了东玄大帝，灭掉了其他七国，不过自从开天大帝仙逝之后，东玄帝国的皇帝是一届不如一届，到了三十几届终于被推翻，形成了现在的三大帝国。

　　传说东玄帝国的开国皇帝乃是一名战皇级别的强者，对于这个传说至今无人能够证实，不过林少已经决定，不管如何都要收服这里的死灵，毕竟一名战皇级别的开天大帝还是很不错的。

　　可还没有等林少有所行动，死神传音道：“你们赶快离开这里，这个不是死灵”。

　　开天大帝不是死灵？那是神马？

　　对于死神的话，林少没有丝毫的质疑，小声的说道：“狂哥，大白哥，我数一二三，你们赶快离开这里，等到出去之后，立即带着其他人离开这里，稍后我们在深渊之上会合”。

　　看见身边少年说的如此凝重，狂狮和大白都没有说话，在这一刻，两人也没有多推辞，因为他们都知道少年拥有五行遁的神通。

　　“一”。

　　“二”

　　“三”，三字刚刚说出口，狂狮和大白也没有丝毫的迟疑，转身直接离开了宫殿，当初三人进入宫殿，根本没有来得及进入宫殿中央，所以三人所站的位置距离门口很近。

　　脸上流露出一丝冷笑，开天大帝说道：“他们两个对我没用，只要你不离开就行，真是没有想到，万年了，居然还有人能够进入东玄深渊，当真是让我很是惊讶”。

　　听到男子的话，林凡现在已经基本上确定，龙椅上的皇帝的的确确是东玄帝国的开国皇帝，所谓的战皇强者开天大帝。

　　“开天大帝对吧，我们无意冒犯”。

　　“无意冒犯？好一个无意冒犯”，根本不等林少把话说完，开天大帝顿时大笑起来，笑声停止，开天大帝的脸色也瞬间冷却下来，声音更是冷漠的说道：“你无意冒犯，为何要控制我的死灵大军？”

　　听到此话，林凡的心顿时一沉，没有丝毫迟疑，从天玉内召唤出三目灵鹤，急切的说道：“带他们全部离开”。

　　说完之后，三目灵鹤全力飞出宫殿，可等林少展开五行遁准备离开之际，宫殿的两扇纯金打造的巨门已经关闭，也不知道为什么，就算使出五行遁都无法遁出宫殿之外。

　　心中已经沉到了谷底，五行遁乃是林少的最大依靠，现在就连五行遁都无法离开，那么说明自己想要离开宫殿基本已经不太可能。

　　“哈哈哈，一个小小的大战师，居然想要离开我的宫殿，要不是不能滥杀无辜，你的两位朋友也不会离开，小子，是你先控制了我的死灵大军，所以就算是我杀了你，那些老东西也不会多说什么的”。

　　话音刚落，两排的文武百官全部消失不见，整个大殿只剩下开天大帝和林凡二人，两人各自看着对方，时间一点一滴的过去。

　　“杀了你，我就可以离开这里了，所以……”说完，开天大帝的身影顿时消失在龙椅之上，心中大惊，不敢有丝毫的迟疑，直接展开五行遁。

　　林凡展开五行遁刚刚离开，开天大帝带着毁天灭世的攻击瞬间而至，一击落空，开天大帝有些惊讶的看着百米之外的少年，问道：“果然有两把刷子”。

　　修为达到战皇境界，便会渡雷劫，将属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲，看着刚刚一击挥出的战罡，还有开天大帝身上凝练出来的战甲，林凡就已经彻底确定，开天大帝的的确确是一名货真价实的战皇强者。

　　脸色有些难看，虽然凭借着九转生死决和筑元丹，快速让自身的修为突破至初级大战师，可林凡心里却很清楚的知道，以自己如今的实力，想要与一名战皇强者对抗基本就是找死。

　　似乎根本不在意一般，也不知道开天大帝使出了什么方法，整个宫殿开始变换起来，随后巨大的宫殿开始慢慢变小，逐渐便成为一个只有十几米大的宫殿。

　　看到这里，林少实在忍不住了，毕竟这尼玛也太坑爹了，十几米的方位，就算拥有五行遁又如何，以战皇强者的速度，一眨眼就到，自己岂不是死路一条。

　　“你这个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱的东西，居然还叫什么开天大帝？本少爷看你不如叫吃屎大帝，长着一副左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的摸样，我真是想不通，就你这傻B样居然还是东玄帝国的开国皇帝，当真是猪也笑了”。

　　听到眼前少年骂自己，开天大帝气愤的同时也有些惊讶，毕竟他是一名战皇，而对方只是大战师，两者之间根本就是两个极端的存在，一般情况下，不要说战师，就算是战尊见了自己都会战战兢兢，可眼前的少年却还敢出口辱骂，当真是有些匪夷所思。

　　似乎能够看出眼前开天大帝心中所想，林少冷笑一声，说道：“正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，我控制了你的死灵大军又如何？你这个万年老妖怪，人家都是百年寿命，你丫居然整出个万年不死，你不是以为自己长的很帅，我去你大爷”。

　　“给我闭嘴，死”，实在有些受不了，自己是何人？堂堂东玄帝国的开国皇帝，整个大陆第一人，整个东玄大陆都没有人敢如此辱骂，就算当初的老家伙也不敢如此，可现在眼前的少年一而再再而三的辱骂自己，这样如果还能够受得了，自己也不是什么开国皇帝了。

　　这次林少也没有使出五行遁，因为他心里很清楚，就算使出五行遁也根本无事于补，只有十几米大小的宫殿，就算有着五行遁，也根本无法躲过一名战皇的击杀。

　　“我现在将力量暂时借给你，不过你要记住一点，你只能使用三秒钟，如果过了三秒钟，力量反噬，就算是我也不可能救你，明白吗？”

　　听到死神的传音，林凡心中顿时一喜，可要知道，死神乃是超越战皇的存在，虽然现在不能出现，可本身实力还是很可怕的。


第一百九十九章 这只是一种感觉

　　虽然死神借给自己力量只有三秒钟，可是林凡却知道，就是这短暂的三秒钟，就算不能击杀开天大帝，到时候自己全身而退也不在话下。

　　死神刚刚说完，林凡便感觉到一股恐怖的死亡力量瞬间侵入体内，一眨眼流遍全身各处，林少心里很清楚，自己只有三秒钟的时间，所以一秒钟也不能耽误。

　　大吼一声，林凡得到死神三秒钟的力量，并没有立即出手击杀开天大帝，而是反手挥出一掌，一波波恐怖的黑色光晕瞬间而出。

　　感受着眼前少年身上忽然爆发出的恐怖气息，开天大帝脸色骤变，有些惊魂未定的怒吼道：“到底是怎么回事”。

　　没有办法，开天大帝心里很清楚，眼前少年现在所爆发出来的力量，完全可以击杀他，心中有些不甘，不管怎么说，自己都是一名战皇强者，世俗之中绝对算是无敌的存在，现在居然被一名小小的大战师逼迫，简直有些丢人现眼。

　　一眨眼，开天大帝的身影消失的无影无踪，看到此处，准备使出五行遁离开的林凡彻底傻眼了，他实在没有想到，还没有等自己出手，开天大帝居然先溜了。

　　不过如此甚好，省的自己拼命，随后快速离开宫殿，深深看了一眼身后的宫殿，林凡知道，自己现在还没有彻底脱离危险，毕竟整个深渊都是属于东玄帝国，只要自己不离开深渊，那么随时都会被开天大帝所追杀。

　　三秒钟眨眼而过，死神的力量忽然消失不见，没有再敢停留，至于东玄宝藏，林少现在根本不去想，毕竟宝藏与性命相比较起来，性命还是最重要滴。

　　宫殿顶上，一脸怒意的开天大帝看着消失不见的少年，始终没有追上去，毕竟刚刚少年所展现出来的力量实在是太可怕了，就算是以他战皇的实力都无法比拟。

　　开天大帝有一点想不明白，少年既然刚刚爆发出如此威力，为什么不趁机杀了自己，不过这一刻的开天大帝根本没有胆量去追。

　　来到深渊之下，三目灵鹤早已等候在这里，看到少年回来，三目灵鹤脸色顿时一喜，有些开心的问道：“少爷，你没事吧？”

　　摇摇头，对于三目灵鹤在这里等着自己，林凡还是很感动的，问道：“三目，他们都送上去了？”

　　“恩，全部都送上去了，就差少爷你了”。

　　“既然如此，我们就不要耽误时间了，赶快上去”。

　　随后林凡骑上三目灵鹤快速朝着深渊上飞去，落地之后，所有人问长问短，尤其是狂狮大白，两人脸上充满了担忧，毕竟刚刚在宫殿内，他们也感受到了开天大帝对自己的危险。

　　“我没事，不过宝藏我们得不到了”。

　　“宝藏是小事，只要人没事就行，我真的没有想到，开天大帝居然还活着，当真是有些匪夷所思，算起来，东玄大陆至今已经整整万年，这样算起，开天大帝岂不是已经活了一万年？”

　　点点头，对于开天大帝能够活一万年，林凡心里也是惊叹不已，可要知道，普通人的寿命最多七八十年，就算是战者也绝对不可能活到万年之久，恐怕就算是战皇强者也不可能。

　　“白大哥，狂哥，你们是否听说过，这个世间有没有一种东西，可要让人的寿命延迟的？”

　　“有”。

　　听到大白的话，林凡心中一动，心想果然如此，因为开天大帝之所以能够活万年之久一定不是因为实力，说不定是服用了某种药物导致而成。

　　“传说开天大帝创立东玄帝国以后，成天寻找能够长生不老的药物，有一次，开天大帝无意之中得到了一株长生果，至于长生果到底能不能长生，至今也没有人能够求证”。

　　“长生果？看来长生果就算不能长生不老，恐怕也会延迟生命死亡的时间”。

　　“林凡你说的很对，之前我听到这个传说还不太相信，毕竟这个世上怎么会有长生不老药，可是之前看到开天大帝，我终于相信，这个世上的确拥有这种神奇的药物”。

　　“几位，到底发生了什么事情，你们是否可以告诉我们一下？”小白有些无语，看着眼前三人喋喋不休，自己三人却什么也不知道，当真是郁闷不已。

　　虽然小雨和中白两人没有多问，不过两人脸上也充满了疑惑，不过三人都听说过开天大帝这个名字，毕竟东玄大陆的开国皇帝，整个东玄大陆也没有几人不知道，这就好像地球上的秦始皇一般，简直就是无人不知无人不晓。

　　“这个……”。

　　“我来说吧”，随后将之前所发生的事情，一五一十讲了出来，听完之后，三人脸色也是骤变，小白更是惊呼道：“我草，你们是不是看错了，开天大帝？开天大帝早已死了一万年了，怎么可能还活着”。

　　心中微微一叹，不管是狂狮还是大白，亦是林凡，三人都是有些郁闷，毕竟这件事说出来任谁也不会相信，简直比青天白日见了鬼还让人难以置信。

　　“小妹，不管你信不信，刚刚我们在宫殿内的的确确见到了开天大帝，如果不是林凡，说不定我们三人都会交代在那里，可要知道，开天大帝乃是一名货真价实的战皇强者”。

　　东玄帝国的开国皇帝开天大帝，乃是一名战皇的传说早已传遍了整个大陆，只是一直没有被证实，现在看来，开天大帝是一名战皇的传说千真万确。

　　“既然你们真的见到了开天大帝和死灵大军，那我们赶快离开这里吧”，有些惊慌，所有人心里都很清楚，一名战皇和死灵大军代表着什么，如果不离开，他们岂不是死路一条。

　　对于小白的提议，没有人反对，不过这时候林凡却说道：“大家不必惊慌，如果我猜的不错，开天大帝应该是被人困在了深渊之底，根本无法离开深渊，否则这么多年来开天大帝又岂会甘心留下深渊之底”。

　　听到身边少年的话，所有人都是赞同的点点头，对于这一点，林少还是很确定的，只是浪费了宝藏有些不惜不过一想到在深渊之下收服的死灵大军，林少也觉的自己没有白来。

　　毕竟拥有了死灵大军，就算日后遇到帝国危险，自己也根本无需担忧，看了所有人一眼，狂狮问道：“我们现在该怎么办？”

　　“不如我们留下来看看大战，如果可能的话，我们可以帮帮兽人帝国和亚图大哥，兽人帝国如果战败，今年又不知道要饿死多少人了”。

　　“白姐姐说的很对，三大帝国那么富裕，居然联合起来欺负兽人帝国，每年都会有无数的兽人饿死，这样很残忍，如果可能，我们不如帮帮兽人帝国和亚图大哥”。

　　“你们怎么看？”

　　“白大哥，我想回龙腾城一趟，不知道为什么，我总是感觉有事发生”，自从离开龙腾城之后，林少心里就一直有些担忧。

　　可要知道，九阳战宗的两名使者当初虽然被欧阳鸿白暂时斥退，可不管怎么说，九阳战宗都是凌驾于世俗之上的力量，万一到时候九阳战宗不顾一切进入龙腾城，相信就算是欧阳鸿白和端木问天都未必有办法。

　　龙腾城有他的家人，穿越到东玄大陆以来，林雨欣是他第一个女人，也是他第一个开始喜欢的女人，所以不管付出任何代价，林少都不会让林雨欣出事。

　　算起来，自己离开龙腾城已经差不多三四个月了，在此期间也不知道龙腾城如何，万一九阳战宗强行进入龙腾城，林雨欣和其他人会不会出事？

　　“怎么了？”看着眼前一脸担忧的少年，大白有些担忧的问道。

　　摇摇头，林凡无奈的说道：“不知道，这只是一种感觉，大白哥，我想独自一人先回龙腾城，你们留在这里帮亚图大哥的忙等我忙完龙腾城的事情，就会尽快赶回来与你们会合”。

　　“大哥，我想和凡弟弟一起去龙腾城，我好久没有去龙腾城了”。

　　“不行”，根本不等大白说话，林凡直接开口拒绝道，笑话，自己这次回去说不定有危险，万一正如自己心中所想那般，九阳战宗不顾一切强行进入龙腾城，那么自己能不能活着离开还是一回事，小白跟着自己回去，一个不慎岂不是要丢了性命。

　　与大白乃是兄弟，万一到时候小白真的出了什么事情，自己该如何向大白哥交代，所以林少决定，这次回去就自己一人，谁也不带。

　　似乎能够看出少年心中的担忧，大白也赞同的说道：“小妹不可胡闹，这次林凡回去乃是有事要做，等忙完之后，大哥带你去龙腾城”。

　　“可是大哥……”。

　　“没有可是，小白，你相信我，我一定会回来”，说完之后，林山看了一眼面前所有人，说道：“大家多保重，我相信我们很快就会再见，小弟先走一步。”


第二百零零章 少爷，我不搞基

　　“兄弟，你也保重，我们在这里等着你回来”。

　　“凡哥哥，你一定要回来，我会保佑你的”。

　　点点头，和所有人道完毕别，林凡转头看向一脸不悦和担忧的小白，说道：“我答应你，等回来之后给你带一件礼物，如何？”

　　听到此话，小白脸色顿时一喜，说道：“此话当真？”

　　“当真”。

　　“行，你快走吧”。

　　点点头，再次深深看了一眼所有人，林凡没有再迟疑下去，转过身离去。

　　林凡离开，所有人根本没有发现，小白的双眼咕噜噜转了一下，最近流露出一丝狡诈。

　　龙腾边境距离龙腾城也不算很远，大约走四天就能够抵达，只是林少心急，怕九阳战宗会对林家之人不利，所以一路之上快步而行。

　　黄昏将至，三目灵鹤从天玉里出来，有些无奈的说道：“少爷，你要赶路为什么不找我，以我的速度很快就能抵达龙腾城，你的速度太慢了”。

　　擦，看到忽然出现的三目灵鹤，林凡悔的连肠子都绿了，正如三目灵鹤所说一般，自己明明有着如此好的资源不用，偏偏要自己赶路，受累先不说，速度还不行，就算不吃不喝全力赶路，最快也要三天时间才能够抵达龙腾城。

　　可如果骑坐三目灵鹤就完全变的不一样了，可要知道，三目灵鹤的速度可是奇快的，如果全力赶路的话，说不定一天就能够抵达。

　　“草，你丫的，怎么不早说，害的本少爷白走了这么长的冤枉路，过来，让本少爷先舒服舒服”。

　　“少爷，我不搞基”，听到眼前少爷的话，三目灵鹤脸色骤变，有些害怕的退着步。

　　看到这里，林凡一个踉跄差点跌倒，虽然三目灵鹤没有将话说全，可林少并不是傻瓜，他能够听出三目灵鹤话中的意思。

　　有些恶狠狠的瞪了一眼面前的三目灵鹤，林少简直想要上去爆踹一顿，怒道：“你妹啊，本少爷是那种搞基的人吗，我的意思是说，我坐在你身上好好休息一下，你丫的思想怎么那么不纯洁，是不是被螺旋王八搞基搞坏了”。

　　听到此话，三目灵鹤有些不好意思，不过听到螺旋王八搞基四个字，三目灵鹤的脸色大变，然后一脸凶相的说道：“王八那个2货，居然敢出卖我们”。

　　“行了，你们的事情我不管，我现在最需要的是休息”。

　　“少爷请上来”。

　　上到三目灵鹤的背上，林凡直接到头就睡，这几天一直没有睡好，现在有了三目灵鹤，他也不用担心有人会袭击自己，毕竟三目灵鹤乃是一只货真价实的五级灵兽，除非遇到六级灵兽或者是战皇强者，否则在三目灵鹤背上睡觉最好不过。

　　“少爷，下面有战斗，我们用不用下去看看”。

　　睡的正香的林少忽然被吵醒，简直有种暴走的感觉，缓缓睁开双眼，问道：“我们还没有抵达龙腾城？”

　　“没有，不知道是不是走错了方向，走了整整一天一夜，我还是没有找到龙腾城”。

　　听到三目灵鹤的话，林凡心中顿时一凝，说道：“赶快给本少爷停下来”。

　　知道自己做错了事情，三目灵鹤也没有敢继续飞行，然后停在一座山峰上，看着四周到处都是荒凉的山峰，林凡简直无语了，有些气愤的说道：“三目，你能不能告诉我，这到底是什么地方？”

　　“我不知道”。

　　听到不知道三个字，林凡简直就被无语死了，现在基本上已经确定，三目灵鹤一定是迷了路，否则以三目灵鹤的速度，根本不需要一天一夜，恐怕只需要一天时间就可以抵达龙腾城。

　　现在让林少感到无奈的是，自己如今身处何地根本不知道，就算是想要回龙腾城似乎都有些不太可能，早知道三目灵鹤会迷路，当初还不如自己赶路，虽然用的时间会长点，可也不至于弄到现在这等地步。

　　“少爷，那边有人打架，我们要不要过去看看”。

　　“草，做错事居然还想看大家，给我回去好好面壁思过，如果不思悔改，我将螺旋王八爆你菊花的事情昭告天下”。

　　“少爷，不要啊”。

　　根本不等三目灵鹤悲呼出声，林凡直接将三目灵鹤送回到了天玉内，看了看四周荒凉的山峰，心中无奈一眼，事情已经如此，怪谁都没有用，只希望九阳战宗忌惮欧阳鸿白，一时之间还不敢对龙腾城林家之人出手。

　　顺着三目灵鹤刚刚所指的方向看去，果不其然，大约在百米之外的平地行，两名黑白男子正在围攻一名美艳少妇。

　　虽然无法看清楚少妇的长相，不过单从身材来看，林少知道，少妇绝对是一个倾国倾城的美女，男人欺负女人？对于这件事林少最是无法忍受，而且还是两个大男人欺负一个美艳少妇，如果不出手帮忙，岂不是太不厚道。

　　没有丝毫的迟疑，展开五行遁，林少朝着前方射去，山峰下百米之外，两名男子一高一低，一胖一瘦，一个是全身黑衣，一个是全身白衣，就好像黑白无常一般。

　　两名男子正在围攻一名美艳少妇，三人都是战尊级别的强者，不过以一敌二，美艳少妇眼看已经抵挡不住，而且身上受了很重的伤势。

　　“你们两个既然敢围攻我，难道就不怕凌霄战宗吗？”

　　“凌霄战宗？凌霄战宗在我们眼里算个屁，大爷今日看上你，算是你的造化，如果你乖乖让大爷二人好好爽爽，说不定我们会留你一条性命，否则，我们直接先杀后奸”。

　　“下流”。

　　“下流？”听到少妇的话，两名男子都是淫秽的大笑起来，笑声之中充满了色，现在少妇已经受伤，而且还是以一敌二，如果不出意外，少妇今日在劫难逃。

　　“你们四个给我搞定他们两个脑残，死活不论，最好是死的”。

　　就在两人以为自己已经得逞的时候，后方忽然传来一道鄙视声，急忙调过头，还没有等两人弄清楚状况，四大灵兽已经扑面而来。

　　“小姐，你需要帮忙吗？”

　　看着眼前忽然出现的少年，少妇一时之间呆住了。

　　初级大战师？

　　眼前少年只是一名初级大战师？

　　这是怎么一回事？

　　一名初级大战师怎么可能拥有四大五级灵兽？

　　傻傻的看着面前少年，一时之间少妇居然连话都说不出来，毕竟他心里很清楚，四大五级灵兽代表着什么，那可是相当于四名战尊强者，以二敌四，如果不出意外的话，两名战尊基本没有什么活路。

　　“你是何人？”

　　听着少妇发出的声音，林凡自我介绍道：“我叫林凡，乃是龙腾帝国落日城林家少爷，不知道小姐如何称呼？”

　　刚刚在山峰之上，只是能够大致看出少妇的身材不错，现在到了近前，林少才发现，少妇不仅身材顶呱呱，脸蛋更加没话说，圆脸，黑黑的眉毛，小小的嘴唇，两个酒窝更加好看。

　　听到少年居然只是世俗的人，少妇明显松了一口气，说道：“我乃是凌霄战宗的胡媚儿，谢谢小兄弟救了我”。

　　胡媚儿？听到少妇居然叫胡媚儿，林凡心中暗叫一声好风骚，虽然不知道少妇本性如何，单说这个名字就已经很风骚了。

　　这边还在自我介绍，那边的战斗基本上已经接近尾声，四大灵兽出手根本没有丝毫的马虎，拖着两人的尸体走了过来。

　　“少爷，这两个家伙还真难对付，不过我们四人联手出击，嘿嘿”。

　　现在林少一听到螺旋王八的话，心中就不自然想起螺旋王八鸡奸其他三大灵兽的场景，真TM无耻，搞个野外聚餐，居然趁机上了人家，而且还是搞基，如果我是三大灵兽，早就将螺旋王八打的连他妈妈都不认识他了。

　　“将他们两人放下，三目，如果我是你们，这口气实在咽不下去，怎么说你们都是堂堂五级灵兽，这种事情要是传出去，哎……”。

　　看着三大灵兽看自己的目光，螺旋王八似乎预料到了什么，悲呼道：“少爷，你可不能害我啊，我刚刚还帮你杀了两名战尊”。

　　“我这人最是公私分明，一码事归一码事，这种事我也帮不了你，谁让你那么无耻，我都替他们三个感到不值，一生英明就被你毁了，可惜”。

　　这次还没有等螺旋王八说完，三大灵兽怒吼一声，随后开始了三大灵兽暴揍螺旋王八的场景，在这种情况下，螺旋王八根本不敢还手，只能任由三大灵兽在自己身上尽情的发泄着。

　　看着眼前的四大五级灵兽，胡媚儿简直惊呆了，有些惊讶的问道：“他们只是五级灵兽，为什么可以开口说话？”

　　东玄大陆上，灵兽只有突破六级境界，渡过雷劫，结出属于自己的兽丹，这时才可以开口说话，除非那些天赋异禀的灵兽之外，其他灵兽都不会逃脱这个规则，而四大灵兽怎么看都不属于天赋异禀，所以对于四大灵兽能够在五级境界开口说话，胡媚儿才有些震惊。


第二百零一章 异界老爹是战宗的人？

　　“他们四个之所以能够开口说话，是因为服用了火龙果”。

　　“火龙果？真是没有想到，火龙果还有这种功效，林凡，为了谢谢你的救命之恩，我打算邀请你到凌霄战宗做客，不知道你肯不肯尚这个脸？”

　　去凌霄战宗？

　　对于胡媚儿的邀请，林凡本想拒绝的，可想到战宗，林少心里的好奇心又在作怪，自从穿越到东玄大陆以来，他还没有见过真正的战宗，只是听传说而已。

　　如果九阳战宗真的不顾一切对付林家之人的话，恐怕早已出手，就算自己现在赶回去也于事无补，既然如此，还不如去战宗看看，瞧瞧传说中战宗到底是什么样子。

　　点点头，林凡说道：“我当然不会推辞”。

　　答应下来，林凡转头看向远处三大灵兽正在暴揍螺旋王八，有些郁闷的说道：“走吧，你们三个还真是够笨，这么长时间居然还没有打完，太让我失望了”。

　　听到少爷的话，三大灵兽脸上有些难看，异口同声的说道：“少爷，我们下次一定会全力以赴”。

　　全力以赴，听到三大灵兽的话，螺旋王八彻底懵了，刚刚自己差点被打死，居然还不是全力以赴，如果是全力以赴的话，自己岂不是要去见阎罗王了。

　　“少爷，你不能这么害我，想我王八对你忠心耿耿，从无二心……”。

　　根本不给螺旋王八把话说完的机会，林凡摆了摆手，说道：“我现在要随胡小姐一起赶往凌霄战宗，你们四个赶快进入天玉”。

　　螺旋王八还想说什么，三大灵兽直接一脚揣在其屁股上，随后四大灵兽一起进入了林少胸前的天玉内。

　　林凡没有发现，从头到尾胡媚儿对他都有种很浓厚的兴趣，尤其是看到他胸前的天玉时，眼神顿时一亮，一闪而过。

　　“胡小姐，不知道凌霄战宗在何处？”虽然早已听说过各种战宗，可对于战宗的位置林凡却是不知道。

　　“你跟我来”，没有丝毫的惊讶，因为世俗之中的人不知道战宗在何处也情有可原，毕竟战宗一般情况下根本不会在世俗现身。

　　路上，林凡看着身边的美艳少妇，说道：“媚儿，你能不能给我讲讲关于战宗的事情？”

　　刚开始林凡叫胡小姐，不知道是不是有意拉拢他，胡媚儿让林少改口直接叫她媚儿。

　　“你想知道什么？”

　　“就说说凌霄战宗吧”。

　　“可以，凌霄战宗乃是人级战宗，在人级战宗内绝对可以排进前十，宗主凌云乃是高级战尊，除了宗主之外，我的修为最高”。

　　“媚儿，按照你的意思，整个凌霄战宗只有两名战尊？”

　　“不是，除了我与宗主之外，凌霄战宗内还有着长老，长老的修为也都达到了战尊级别”。

　　点点头，如果一个人级战宗才只有两名战尊坐镇，这战宗的实力也太浪得虚名了，可要知道，四大帝国内还有着战尊存在，甚至有着战皇坐镇。

　　“媚儿，刚刚偷袭你的两人是何来路？”

　　“不知道，不过我可以确定，这两人的来历不简单，最起码不是人级战宗的人”。

　　“地级战宗？”

　　“你也知道地级战宗？”听到身边少年居然也知道地级战宗，胡媚儿有些惊讶的问道，毕竟对于世俗的人，战宗就是一个谜团，很少有人知道战宗的划分。

　　似乎能够看出身边少妇心中的疑惑，林凡说道：“战宗一共分为人级，地级，天级和神级，之前有人已经和我说过”。

　　点点头，胡媚儿也没有说追问下去，毕竟战宗的等级划分在战宗内部根本不算是秘密，只要是战宗的人都知道战宗分为四大等级。

　　“刚刚偷袭我的二人的确是地级战宗的人，他们是何来路我基本上也能够猜出来，真是没有想到，地级战宗居然要对付我们，当真是有些麻烦”。

　　“媚儿，我只知道，整个东玄大陆有五大神级战宗，十八大天级战宗，至于地级战宗和人级战宗到底有多少却是不知道，不知道你是否能够相告？”

　　“看来你的确知道的不少，没错，东玄大陆拥有着五大神级战宗，十八大天级战宗，之前地级战宗有多少，除了战神殿无人知晓，不过三年前，战神殿公布出地级战宗的数量，一共有三十六个，至于人级战宗，那就太多了，最少也应该有二百开外”。

　　草，听到胡媚儿的话，林凡直接在心里爆粗口，二百开外，如果每个人级战宗都有着战皇坐镇，那就说明大陆上，光是人级战宗就有着最少两百名的战皇存在，这个数字也太操蛋了。

　　现在就连地级战宗都有着三十六个之多，地级战宗必须拥有战皇和最少一名战帝存在，那么说明，三十六个战宗最少也有三十六名战帝存在，还不算十八名战圣和五名战神。

　　以前在世俗，根本不知道大陆的事情，现在随着修为的不断提升，对于大陆的事情也知道的越来越多，现在林少才发现，自己所知道的还是太少。

　　对于为什么地级战宗要对付凌霄战宗的事情，林凡没有继续问下去，因为不管两者之间发生什么事情都不管他的事情，问道：“媚儿，我还想问你一件事，你有没有听说过九阳战宗”。

　　九阳战宗刚刚说完，林少能够明显感受到身边的少妇，整个身体都是一颤，心中一动，难道九阳战宗和凌霄战宗之间有仇？

　　“你是怎么知道九阳战宗的？”胡媚儿的声音明显有些急促，脸色也难看了许多。

　　“没什么，我林家和九阳战宗之间有点恩怨”。

　　“林家？龙腾帝国落日城的林家，我怎么没有想到，林凡，林凡，我真是笨”。

　　看着忽然好想发疯的少妇，林凡有些震惊，不知道自己那句话刺激了少妇。

　　“我问你，你的父亲是不是叫林无双？”

　　听到身边少妇居然认识自己的父亲，林少心中顿时大惊，直觉告诉他，九阳战宗和父亲之间的恩怨，眼前之人一定知道。

　　“你认识我父亲？”

　　“果不其然，我应该早知道的，原来你真的是无双的儿子，没想到，转眼十八年，你都长这么大了”。

　　“等等，媚儿，你能不能把话说清楚”。

　　“你居然叫我媚儿，你应该叫我媚儿阿姨”。

　　媚儿阿姨？刚刚还是媚儿，怎么现在一下子就成了媚儿阿姨了？

　　林少实在接受不了自己忽然之间多出一个阿姨，而且还是这么漂亮的一个阿姨。

　　“你不必惊讶，我认识你的父亲，你父亲叫林无双，今年四十一岁，对吗？”

　　点点头，这一刻，林少完全可以确定，眼前的少妇百分之百认识自己的父亲，心中有些惊喜，虽然严格说起来，林无双并不是自己的亲生父亲，可不管怎么说，自己都已经穿越到了东玄大陆上，正所谓入乡随俗，他只能认下这个异界老爹。

　　接受了之前林大少所有的记忆，林凡依然对这个异界老爹知道的很少，甚至可以说是一团谜，尤其是对于他还没有见过面的母亲，只要一提到，林无双都是大发雷霆。

　　“咱们能不能先别认亲，你先告诉我你和我父亲之间的关系”。

　　“对，我都忘了解释了，我和你父亲乃是同门，我是你父亲的师姐，十八年前，你父亲毅然决然离开凌霄战宗，一去毫无影讯，就在三个月前，我无意之中打听到你父亲就在龙腾帝国的落日城，可是等我去了之后，早已是人去楼空”。

　　听完胡媚儿的话，林凡心里简直翻起了滔天大浪，他根本没有想过，自己的这个异界老爹居然是战宗的人，而且还是凌霄战宗的人。

　　不仅如此，异界老爹更是有个很强悍的师姐，可异界老爹从来没有对自己说过这些事情，如果不是今天无意之中遇到胡媚儿，恐怕这辈子自己都好会被蒙在鼓里。

　　“你父亲没有对你说过这些吗？”

　　“没有，我从小就问过父亲，可是他从来不和我说这些，媚儿阿姨，你知不知道我母亲的下落，从小到大，父亲一直不肯告诉我母亲的下落”。

　　既然眼前少妇乃是异界老爹的师姐，那么自己喊一句阿姨也不算吃亏，既然得知了少妇与异界老爹的关系，林少乘胜追击打问自己异界老娘的下落。

　　听到这个问题，胡媚儿脸色有些阴冷，说道：“既然你父亲没有告诉你，我也不方便说，等到日后若有机会，还是由你父亲亲口对你说吧”。

　　“父亲已经被九阳战宗抓去了”。

　　“你说什么？你在说一遍？”

　　对于胡媚儿，林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟以异界老爹和胡媚儿的关系，这些事情说出来根本没有什么，随后林少将林家和九阳战宗这段日子所发生的事情，原原本本，一字不拉的讲了出来。

　　说完之后，林少将九阳战宗给自己的信交给眼前少妇，现在既然有凌霄战宗这个大靠山，林凡当然不会错过。


第二百零二章 擦，太坑爹了

　　听完之后，胡媚儿的脸色彻底变成了猪肝色，身上更是爆发出一股前所未有的杀气。

　　“好一个九阳战宗”，看着手中的信，胡媚儿简直想要骂娘，九阳战宗虽然只是一个人级战宗，不管怎么说都是凌驾于世俗之上的力量，现在居然让一个世俗的人两年之后前往九阳战宗救父，这也太扯淡了。

　　“凡儿，不管如何，你两年之后都不能前往九阳战宗，他们是不会放过你的，更加不会放过你的父亲”。

　　“媚儿阿姨，不管怎么样，我都会去救我的父亲，哪怕是死”。

　　“好，不愧是无双的儿子，现在你先随我一起回战宗，将此事禀报给宗主再说”。

　　还没有等林少说话，胡媚儿似乎想起了什么，说道：“忘了告诉你，你父亲乃是宗主的关门弟子，宗主很是疼爱你父亲，到时候你见了宗主直接叫太师公即可”。

　　点点头，对于父亲的身份，林少简直震撼极了，他这个异界老爹不仅是战王强者，而且还是战宗的人，现在居然还是凌霄战宗宗主的关门弟子，按照胡媚儿的意思，这个宗主很是喜欢自己的异界老爹。

　　之前进入战宗只是想要解决一下自己的好奇心，可现在林少是真的想去凌霄战宗，毕竟凌霄战宗有他异界老爹的身世之谜，而且说不定还可以救出自己的父亲。

　　这次似乎是学精了，林凡早早的将三目灵鹤召唤出来，两人骑坐在三目灵鹤背上，速度的确加快了不止一倍，也将时间缩短了一倍。

　　“凡儿，我有件事很是想不明白，以你的实力怎么可能收服四大五级灵兽？”

　　嘿嘿一笑，其实林少心里很清楚，对于自己收服四大五级灵兽的事情，恐怕这个世上都没有人能够想通，毕竟自己才是一名初级大战师，而对于四大五级灵兽来说，根本不费吹灰之力就可以捏死自己。

　　如果没有赌约，如果没有黑猩猩的六级兽丹，林少知道，自己根本不可能收服四大灵兽，要不是四大灵兽急着炼化兽丹想要提升修为，更加不会将灵魂献祭交给自己。

　　不可否认，有了四大五级灵兽做保镖，不管是生命安全还是对战都方便了很多，毕竟在整个世俗之中，除非遇到战皇级别的强者，否则四大灵兽基本上就是无敌的存在。

　　对于身边的少妇，林少没有丝毫的隐瞒，不管怎么说，异界老爹和胡媚儿都是同门，胡媚儿更是异界老爹的师姐，刚刚胡媚儿不让自己叫她师伯，反而叫阿姨，对于这一点林少已经知道，胡媚儿和异界老爹的关系应该很好。

　　不知道是不是错觉，一路之上，虽然胡媚儿尽量掩饰着自己的情绪，可林少还是能够从少妇身上感受到一股很强烈的悲伤感和担忧感，看到少妇如此，林少心中顿时有了一个猜测，只是还不能确定而已。

　　听完身边少年的叙述，胡媚儿有些惊讶的问道：“这样都行？”

　　“为什么不行？”

　　“真是没有想到，一个赌约让你得到了四大五级灵兽做保镖，凡儿，你可要知道，四大五级灵兽代表着什么，不要说世俗之中，就算是在人级战宗内，拥有四大五级灵兽做保镖，都是一件很可怕的事情，除非是战皇强者对你不利，否则整个人级战宗无人是你的对手”。

　　点点头，对于这一点，林少又岂会不知道，就在这时候，胡媚儿有些欢喜的说道：“我们到了”。

　　我们到了，听到此话，出现在两人面前的乃是一座通天巨峰，整座巨峰一眼望去，似乎与整片天都连在了一起，朵朵白云在峰顶飘来飘去，给人一种梦幻般的感觉。

　　“媚儿阿姨，你的意思是说，战宗的地域就在山峰后边？”

　　点点头，胡媚儿说道：“恩，进入山峰乃是另外一个世界，被我们称之为战域，战域一共分为四大块，从外到里，最外一层是人级战宗的地域，依次推开，最里面的地域便是五大神级战宗的领域，一般情况下，低级战宗是不可以轻易进入高级战宗的”。

　　对于这一点，林少倒是没有多少感触，这就好比一个强壮的人和一个弱小的人，弱小的人不敢进入强壮的人的房间，而强壮的人却敢随意进入弱小人的房间，道理就这么简单。

　　“凡儿，你虽然还不是凌霄战宗的弟子，不过你父亲却是，而且还是宗主的关门弟子，说到底，你也算是半个战宗的人，以你现在的实力，就算在凌霄战宗也算是很不错的”。

　　“媚儿阿姨，人级战宗想要提升成为地级战宗，是不是战宗内需要一名战帝级别的强者坐镇？”

　　“恩，你还真知道的不少，不过阿姨告诉你一个秘密，不久之后，我们凌霄战宗就要晋升了”。

　　晋升了？

　　听到此话，林凡心中一动，他不是傻瓜，虽然胡媚儿没有将话说完，可林少也能够听出其中的一丝端倪，如果不出意外，凌霄战宗内应该有战帝级别的存在，对于这一点，林少可是吃惊异常。

　　可要知道，人级战宗修为最强的乃是战皇强者，如果有战帝级别的强者坐镇，那么也就预示着这个人级战宗可要向战神殿晋升地级战宗了。

　　“如果凌霄战宗真的能够晋升成为地级战宗太好了”。

　　对于凌霄战宗即将晋升成为地级战宗，林凡打心眼里高兴，可要知道，异界老爹乃是凌霄战宗的弟子，如果凌霄战宗真的能够成为地级战宗，那么到时候以地级战宗的威严向九阳战宗要人，九阳战宗恐怕还不敢不交人。

　　听到这里，胡媚儿脸上流露出一丝担忧。

　　“媚儿阿姨，是不是有麻烦？”

　　“恩，虽然凌霄战宗即将晋升，可必须赶往战神殿接受令牌，只有那个时候，战神殿才会昭告天下，凌霄战宗成为地级战宗的消息”。

　　“有什么问题？”这很正常啊，毕竟人级战宗要晋升成为地级战宗，必须得到战神殿的认同，这就好比一个市想要晋升成为一个省，必须由皇帝来决定一样。

　　“如果没问题就好了，虽然凌霄战宗可以晋升成为地级战宗，必须在宗门挑选五名弟子前往战神殿，这是战神殿对人级战宗的考验”。

　　“媚儿阿姨，我还是没有听出这有什么问题？”

　　“虽然战神殿会通告所有地级战宗不对我们出手，可地级战宗又岂会愿意让一个人级顺顺利利晋升，一路之上，地级战宗一定会沿路阻拦，无数年来，有多少人级战宗就是这样无法晋升成为地级战宗”。

　　“媚儿阿姨，按照你的意思，现在有的人级战宗的实力其实已经达到了地级战宗的实力，可就是因为这个原因，人级战宗根本无法晋升？”

　　点点头，胡媚儿说道：“对于这一点，就连战神殿都没有办法，否则这么多年以来，天级战宗也不会只有十八个，神级战宗才有五个”。

　　草，听完这话，林少在心里狠狠的爆了一句粗口，心想如果真是这样，那么低级战宗想要晋升成为高级战宗岂不是根本不可能。

　　“不要说这些了，我们先进入战域再说”。

　　点点头，对于这些林少也没有放在心上，毕竟这些根本不关他的事情，现在最重要的是弄清楚异界老爹的身份，还有就是看看战宗到底是样的存在，然后离开战域赶往龙腾城。

　　穿过山峰，刚刚踏入所谓的战域，林凡的脸色就有些骤变，虽然战域和世俗只是一峰之隔，可两个地方完全是两个不同的概念，战域的天地灵气简直就是世俗的一倍之多，在这里修炼，速度也会相应提升一倍。

　　“不必惊讶，这只是战域最外层而已，如果你进入地级战宗，或者是天级战宗，那里充斥的天地灵气根本不是你所能够想象的到”。

　　“擦，太坑爹了，媚儿阿姨，如果凌霄战宗的五人赶往战神殿接受令牌的话，是不是就会路过地级战域，天级战域和神级战域”。

　　“谁告诉你的？”

　　“不是吗？”

　　“当然不是，战域四大领域之中，除了人级战宗之外，其他战宗都有着战神分殿坐镇，所以我们想要晋升成为地级战宗，只要赶往地级战宗所在的战神殿即可，如果是赶往战神殿，你认为有谁可以？”

　　原来如此，可当初琴老告诉自己，想要抵达战神殿必须进过四大战域，看来当初是自己说错了话，琴老会错了意，如果不出意外，琴老一定认为自己是要去战神殿，而不是战神分殿。

　　“走吧，这里距离凌霄战宗还有段路程要走，一路小心，虽然都是人级战宗，可凌霄战宗也有敌对的关系”。

　　“媚儿阿姨，我们还是骑在三目灵鹤背上走吧”。

　　“不行”。

　　“不行？为何？”对于这一点林凡倒是有些惊讶，难道战域不让灵兽飞行？这是不是太扯淡了一些。


第二百零三章 战帝，战墓

　　“虽然你如今有着四大五级灵兽做保镖，可不要忘记，这里乃是人级战域，如果被其他战宗看见你拥有着一只五级灵兽，那么说不定会出手抢夺”。

　　听到这里，林少简直无语了，他实在没有想到，战宗居然如此混乱，说抢就抢，没有办法，入乡随俗，他也不想自己的四大灵兽被人抢走，到时候弄个人财两空，那就有些太不值了。

　　点点头，林凡只能在心里狠狠鄙视一下所谓的战宗，简直就是不看不知道，一看吓一跳，如果没有进入战宗，有谁会知道战宗会如此可怕。

　　“我们走吧，只要不去招惹别人，他们也不敢轻易招惹我们，不管怎么说，凌霄战宗都是人级战宗排名前十的战宗”。

　　“恩”，随后两人朝着最前方走去，其实战域和世俗根本没有差别，只是天地灵气充足罢了。

　　凌霄峰，大约有着几千米之高，四面环林，如果站在峰顶，完全可以看见从眼前飘过的白云朵朵，煞是美丽。

　　战宗一共分为四大等级，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗，战宗的等级划分很严格，低级战宗一般不会去挑战高级战宗的威严，更加不会轻易踏入高级战宗的地域，这在战宗内是一条不成文的规定。

　　虽然战宗之上还有着战神殿，而战神殿也有规定，低级战宗的人是可以踏入高级战宗的地域修炼，不过一般情况下，低级战宗根本不敢轻易踏足高级战宗，不过有一种却敢，那就是散人，也就是无门无派的战者。

　　战宗的地狱就好像一个圆形一般，从外往里推，最外层是人级战宗的地狱，往里是地级战宗的地域，再往里是天级战宗的地狱，最里层却是五大神级战宗的地狱。

　　人级战宗的地狱之内，凌霄战宗便是其中的一员，人级战宗的数量很多，就连战神殿都没有统计出一个准确的数字，不过正如胡媚儿所说，人级战宗的数量应该最少在两百开外。

　　经过两天的不断赶路，两人终于来到了凌霄峰下，看着几千米之高的山峰，林凡有些应接不暇，不可否认，战域的确比世俗震撼的多。

　　“媚儿阿姨，这就是凌霄战宗？”

　　“恩，这叫凌霄峰，在整个人级地域也算是一项奇观，凌霄战宗就在凌霄峰之上”。

　　“这次赶往战神殿的人选还没有定，凡儿，你要努力些”。

　　我要努力些？听到胡媚儿的话，林凡心想凌霄战宗晋升关我什么事情，虽然异界老爹是凌霄战宗的弟子，可这并不代表我也是凌霄战宗的弟子。

　　似乎能够看出他心中所想，胡媚儿轻轻叹息一声，说道：“当初你父亲不仅离开了战宗，而且还是自逐战宗，师父一气之下，扬言除非师弟能够为宗门做一件事，否则今生今世都不许在进入战宗”。

　　听到此话，林凡心里很清楚，那个异界老爹的师父，是在给异界老爹留后路，可让自己代表凌霄战宗赶往战神殿接受令牌，这的确有些蛋疼不已。

　　“媚儿阿姨，这件事我们稍后再说”。

　　“好吧，我们现在就上峰吧”。

　　点点头，随后两人朝着眼前的凌霄峰而去，凌霄峰顶，凌霄殿内，一名长相英俊，两道剑眉微微竖起，正是凌霄战宗宗主凌云，有些惊讶的问道：“你说的可是真的？”

　　“回禀宗主，刚刚胡长老的确让人带话，说是找到了林护法的儿子”。

　　“混账，凌霄战宗何来的林护法”。

　　还没有等凌霄弟子禀报完毕，一遍的长老罗阳立刻怒吼道，旁边的桌子也顿时成为了粉末，看到这里，其他三大长老心里都是微微一叹，谁也没有多说半句。

　　凌云也是心中微微一叹，毕竟当年自己那个弟子自逐出宗门的事情，弄的整个凌霄战宗成为笑柄，如果不是有自己在，说不定战宗早已出手杀了林无双了。

　　“宗主，当初林无双自逐出宗门，那时我们就已经决定，从今之后不准林家之人再踏入宗门一步，我想宗主不会忘记吧”。

　　“罗长老有些偏激了，无双是无双，不管小辈的事情”。

　　凌霄战宗四大长老，分别是罗阳，也就是刚刚怒斥的老者，司徒向南，为林无双说好话的中年大汉，其余两人分别是一胖一高，李枫和令狐仁。

　　“司徒长老，这是我偏激吗？当初林无双为了一个妖女子，居然自逐宗门，搞的宗门被其他宗主笑话，这种人如果不严惩，我凌霄战宗日后还如何在战域内立足”。

　　“不管怎么说，林无双虽然自逐宗门，可当时也是为了宗门好，否则九阳战宗已经联合其他人级战宗，并且找来地级战宗帮忙，如果不是林无双自逐宗门，说不定战宗早已大祸临头”。

　　“李长老，按照你的意思，是不是说林无双当初自逐宗主，给宗门差点带来灭门之祸并没有错，反而有功？”

　　“你……”，看着眼前有些胡搅蛮缠的罗阳，李枫有些无语，没有再多说什么，坐在一边干脆闭上双眼不闻不问起来。

　　“大家都不要吵了，还是听听宗主怎么说？”听到令狐仁的话，其他三大长老果然没有再多说，而是全部看向坐在凌霄殿最上面的宗主凌云。

　　凌霄战宗宗主凌云乃是一名高级战尊，至于其余四大长老则都是初级战尊，与胡媚儿的实力相当，胡媚儿被誉为凌霄战宗的奇才，以不到三十岁就突破至初级战尊，就算是凌云都欣喜不已。

　　看了看左右两边的四大长老，凌云并没有继续讨论这个事情，说道：“昨天师叔祖召见了我”。

　　听到师叔祖三个字，四大长老脸色都是一喜，异口同声的问道：“宗主，老祖宗是否已经突破？”

　　点点头，凌云也有些欢喜的说道：“经过整整十年的闭关修炼，老祖宗终于突破最后屏障，修为提升到了初级战帝之境”。

　　初级战帝之境，完全可以带领宗门晋升成为地级战宗，这样的大喜事，四大长老又如何不欢喜，早已将林无双的事情抛到脑后。

　　“宗主，我们何时向战神殿申请晋升地级战宗？”

　　“现在还不行，虽然师叔祖已经成功突破至战帝，可我们凌霄战宗却没有一位战皇，这样就算申请上去，也一定会被战神殿打回来”。

　　听到这里，四大长老都是脸色一变，当初师叔祖那是高级战皇，整个宗门内没有一个战帝，所以不能晋升成为地级战宗，现在还不容易等到师叔祖提升成为了战帝，宗门居然没有了战皇，这事情搞的，真让人当疼不已。

　　战神殿有明文规定，人级战宗想要申请晋升成为地级战宗，战宗内必须要有一名战帝和一名战皇坐镇，否则只有战皇而没有战帝不予通过，只有战帝而没有战皇也不予通过。

　　现在凌霄战宗的处境就是只有战帝而没有战皇，一时之间上哪去找战皇，至于宗主凌云想要从高级战尊突破至战皇，还需要一段时间。

　　“大家不必担忧，昨天师叔祖已经通知我，三个月之后正式向战神殿申请晋升地级宗门”。

　　“宗主，战皇的事情”。

　　“这点无需担忧，师叔祖十年前收了一名弟子，三个月之后便可出关”。

　　“宗主，按照你的意思，老祖宗的这位弟子三个月之后就能够突破战皇之境？”

　　看到凌云点头，四大长老脸色全部一喜，现在战宗内不仅有了战帝，而且还有了战皇，那么完全可以向战神殿申请战宗晋升地级战宗的事情，如果不出意外，凌霄战宗成为地级战宗的事情基本不成问题。

　　而且所有人心里都很清楚，现在战宗内有了老祖宗这位战帝坐镇，那么凌霄战宗在人级战宗内的地位也会水涨船高，毕竟人级战宗内拥有战帝坐镇的战宗实在很少。

　　“现在先不说申请的事情，十天之后就是三年一次进入战墓的时间，不知道这次人选定了没有”。

　　“宗主，每次进入战墓，每个宗主只能进入五人，六个宗门加起来也只有三十人而已，可是每一次三十人进入战墓，却无一人能够活着离开战墓，宗主，不如我们这次不要参加了”。

　　“不可，司徒长老，你我心里都很清楚的知道，战墓内的东西非同小可，如果得到传承，那么我们战宗内就会再出现一名战帝，说不定还会出现战圣，这样的机会岂能拱手让人，我坚决不同意”。

　　“按照李长老的意思，就是让宗内的弟子平白无故牺牲了？”

　　“司徒向南，你不要血口喷人，我什么时候让宗内的人平白无故牺牲了？”

　　“哼，你没有吗？你明明知道进入战墓就是九死一生，不对，是十死无生的事情，你为什么还要执意让弟子进入战墓，这不是让他们白白送死是什么？”

　　“好了，都别说了”，听到凌云开口，四大长老全部闭口，毕竟凌霄战宗最大的还是宗主。


第二百零四章 骂你怎么了？

　　整个凌霄殿静悄悄的。

　　四大长老全部一眼不眨的看着坐在上面的宗主，因为最终的决定还是得由宗主来决定，就算是他们四大长老也无权最后决定。

　　“你们不必在相争，师叔祖已经有了决定，十天之后的战墓之行，我们凌霄必须参加”。

　　“谨遵老祖宗安排”。

　　“百年前六大战宗无意之中找到战墓，可惜只能战王之下的人才可以进入战墓，否则这么多年以来，战墓也不会始终无法得到里面的东西”。

　　说道这里，四大长老都是脸色有些苦涩，虽然六大战宗一起发现了战墓，可战墓不知道为什么，却只有战王之下的人能够进入，战王之上的人根本无法进入，真是让人蛋疼不已。

　　“宗主，这次进入战墓的人选，还是从我们五大长老之中的弟子里选？”

　　“恩，每人出一名，十天之后进入战墓”。

　　“回禀宗主，胡长老回来了”。

　　“快请”。

　　说完之后，胡媚儿带着林凡缓步进入大殿，看到胡媚儿站着的少年，四大长老脸色都是稍微有些微冷，其中罗阳身上更是爆发出一股冰冷的气息。

　　“你算什么东西，竟然敢进入凌霄殿，给我滚出去”。

　　听到眼前老者的一声怒吼，林凡彻底被骂懵了，自己招谁惹谁了，刚刚进入凌霄殿，平白无故被骂，是不是当本少爷好欺负？

　　“草，你脑子是不是进水了？还是被驴给踢了？看你一副玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽”。

　　“小畜生，你居然敢骂我？”听着少年直接上来开骂，除了本人罗阳之外，其余有人全部傻眼了，可要知道，罗阳乃是凌霄战宗的长老，战尊强者，什么时候有人敢如此辱骂过罗阳长老。

　　“骂你怎么了？想要让人尊重你，你必须先尊重别人，就你长着一副欠抽的摸样，就算我不骂你，恐怕也会有人别骂”。

　　“我去你大爷的”，话音刚落，罗阳的身体瞬间消失在原地，修为达到战尊之境，运用战气可引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气，罗阳接引的乃是水属性战气，也就是水行战气。

　　“罗长老请住手”，虽然语气还算温和，不过胡媚儿的脸色已经冰冷至极，同为五大长老，胡媚儿修炼的也是水属性战气，两者的修为都是初级战尊。

　　看着挡在少年面前的胡媚儿，罗阳的脸色阴冷的怕人，因为无数年来，还从来没有一个人敢如此骂过自己，就算是凌霄战宗的宗主同样不敢如此。

　　“胡长老，此子过于狂妄，今日如果不将他击杀，我有何面目继续留在战宗”。

　　“哼，罗阳长老，刚刚是你先出口侮辱的人，这件事并不能全怪林凡一人，我知道你是因为无双才会迁怒于林凡，不过一件事归一件事”。

　　“媚儿阿姨说的很对，看你长的人模狗样，没想到如此没家教”，林少的遵旨一向如此，人不犯我我不犯人，人若犯我，我加倍犯人。

　　虽然还没有搞清楚事情的状况，不过林少不是傻子，单从刚刚罗阳见到自己就如此激动，看来此人对自己的异界老爹并不是很好，而且居然说什么叛徒的儿子，谁是叛徒？难道是在说自己的异界老爹。

　　深吸一口气，其实在场的所有人心里都很清楚，如果对付不是林无双的儿子，自己根本不会如此暴怒，如果是其他人骂自己，本着大人不记小人过，自己也根本不会计较。

　　不管怎么说，眼前的少妇都是宗主的弟子，更是凌霄战宗第一天才，而且还是凌霄战宗的长老，地位与自己平起平坐，他可以无视少年，却不能也无视少妇。

　　“媚儿，当年林无双自逐宗门，当时宗主亲自下令，如果林无双不为宗门办一件大事，这一生都不容许林无双在进入战宗内，此子乃是林无双的儿子，所有于情于理他都不能进入战宗，宗主，不知道我所说的可对”。

　　听到此话，凌云心里也是微微一叹，因为当年他只收了两个弟子，一个是胡媚儿，一个是林无双，胡媚儿被凌霄战宗誉为第一天才，可凌云心里却很清楚的知道，凌霄战宗的第一天才其实根本不是胡媚儿，而是林无双。

　　可要知道，林无双以不到二十岁的年纪就突破至战王之境，二十年未见，凌云心里很想念自己那个弟子，当初林无双自逐宗门，如果不是为了宗门着想，他是说什么也不会放弃自己那个弟子的。

　　自己已经对不起弟子，现在不能再对不起弟子的儿子，轻咳几声，凌云说道：“媚儿说的很对，无双犯下的错误，并不代表此子也犯错，你叫啥名？”

　　“林凡”，看着上面的男子，林凡感觉男子对自己似乎有些异样的感情，有些疑惑，不过也没有多问什么。

　　“我乃是凌霄战宗的宗主凌云，也同样是你父亲的师父”。

　　听到凌云的话，所有人的脸色都是一变，虽然当初林无双自逐宗门，凌云宗主也没有多说什么，可是刚刚凌云所说之话已经很明显，虽然林无双已经自逐宗门，可依然还是他的弟子。

　　林凡不是傻子，凌云话中的意思他很明白，脸上的表情变的有些严肃起来，林少说道：“我父亲的事情我来抗，我会为凌霄战宗做一件事，来补偿父亲所做之事，不过我先在这里声明，不管我父亲之前做了什么事情，我都坚信，父亲不会做错事”。

　　“就拼你？一个小小的大战师居然也敢大言不惭，真是可笑至极”。

　　根本无视罗阳长老的冷嘲热讽，虽然他是穿越而来，不管怎么说，现在林无双都是他的老爹，既然身为人子，那么老子做错事，儿子就应该担当。

　　看着不远处，大殿之上的宗主凌云，林凡说道：“师公，不知道我刚刚所说之话，你同意否？”

　　“好，不愧是无双的孩子，现在有两件事，只要你能够办到，那么之前所发生的事情不仅可以一笔勾销，无双还可以重新回到宗门”。

　　“宗主万万不可”。

　　“罗长老，当年之事本来就不应该全怪无双，作为宗门弟子，我们没有好好保护无双，这么多年以来，我一直心有愧疚，只要林凡能够做到这两事件，一切都算了吧”。

　　罗阳还想说什么，其他四大长老全部点头，异口同声的说道：“宗主英明”。

　　四大长老外加宗主都同意，罗阳就算心里有一万个不同意，也只能保留意见，随后林少说道：“师公请说”。

　　“两件事分别是，十日后的战墓之行和三个月之后的战神殿之行，只要你能够得到战墓之中的东西，还有成功赶往战神殿取到令牌，我就算你为凌霄战宗做了两件大事，如何？”

　　听到宗主的话，除了胡媚儿之外，其余所有人根本没有丝毫的惊讶，毕竟现如今对于凌霄战宗来说，战墓和战神殿两件事是首要其冲。

　　“师父，以林凡的修为恐怕”。

　　根本不给胡媚儿把话说完，林凡点点头，说道：“我答应”。

　　我答应，听到少年答应，罗阳重重轻哼一声，头也不回的离开大殿。

　　“林凡，你不要怪罗阳长老，当年为了你的父亲，罗阳长老的儿子不幸陨落”。

　　听到凌云的话，林凡心中一动，难怪刚刚罗阳长老一见到自己，就好像见到杀父仇人一般，原来是因为父亲，人家失去了儿子。

　　对于父亲当年的事情，林凡越来越感到好奇，这时候凌云说道：“林凡，虽然你父亲当年自逐宗门，不过却不是你的过，进入战墓必须是宗门内的弟子，现在我就正式收你为凌霄战宗第十九代弟子，等到你办成这两件事，我自会奖赏你”。

　　“多谢师公”。

　　“媚儿，你先带林凡先去休息”。

　　“是，师父”。

　　等到两人离开之后，司徒向南脸色有些凝重的说道：“林凡只是一名初级大战师，虽然进入战墓只能战王之下的人，可一般情况下，我们最少也会选择中级大战师进入，初级大战师进入战墓，岂不是死路一条”。

　　“恩，这一点我早已想过，刚刚我看了此子，虽然修为只是刚刚突破初级大战师之境，不过我能够看出来，此子绝非池中物，说不定会有意外惊喜”。

　　三大长老似乎还想说什么，凌云摆摆手，说道：“除了林凡之外，我准备这次让凌天也进入战墓试炼，至于其余三名候选人，你们三个从各自的弟子之中选出一人，记住，这次将最有潜力的弟子派出去历练”。

　　三大长老心中都是微微一叹，对于凌天他们三人都不陌生，正是宗主凌云的亲生儿子，既然宗主都将亲生儿子派了出去，他们三个又岂会不同意，可一想到将自己门下最优秀的弟子派入战墓，三大长老的脸色就有些难看。


第二百零五章 老牛吃嫩草

　　走在青石斑铺成的道路上，两排往来的凌霄弟子看向林少的神情都是充满了惊讶。

　　可要知道，胡媚儿不仅是凌霄战宗的长老，更是凌霄战宗的第一天才，在宗门内的地位很高，几乎是无人不知无人不晓。

　　最重要的是，胡媚儿是出了名的独来独往，一般情况下，胡媚儿都是独自一人，根本不会和其他人如此好，现在让所有震惊的是，他们心目中的女神，居然拉着一名少年光明正大的走着。

　　看着拉着自己右手的少妇，林少心里其实也很郁闷，如果不是因为胡媚儿乃是异界老爹的师姐，说什么他也不会让其拉着自己的手，可要知道，咱们的林少可是很纯洁滴。

　　“媚儿阿姨，你这是要带我去哪里？”

　　“当然是住的地方？”

　　“我住哪？”

　　“我那里”。

　　“什么？”听到胡媚儿的话，林少简直被惊呆了，虽然胡媚儿是异界老爹的师姐，更是他的长辈，可毕竟男女有别，如果共处一室的话，一定会被别人说三道四，他一个男的当然不怕，可少妇却始终都是一个女的。

　　对于女人来说什么最重要，毫无疑问，当然是名誉，林少还记得，古代有的女子为了自己的名誉可以连性命都不要，可想而知，名誉对于一名女子来说代表着什么。

　　似乎能够看出他心中所想一般，胡媚儿有些无语的说道：“人不大，满脑子装的都是肮脏的东西，记住，我是你的阿姨，就算住在一处又有什么关系”。

　　对于自己这位阿姨，林少简直佩服到了极点，没有再在这个问题上纠缠下去，说道：“媚儿阿姨，刚刚师公说的战墓到底是什么？”

　　“哼，你连战墓都不知道是什么，居然敢胡乱答应，我真是无语了”。

　　“嘿嘿，为了父亲，不管是什么事情，我都会去做”。

　　听到这句话，胡媚儿的脸上忽然流露出一丝异样的感情，停顿了大约十几分钟，这才缓缓说道：“很多年以前，六大战宗一起无意之中发现了一处战墓，根据六大战宗内的强者联手推算，算出此处战墓乃是战圣所留，如果能够得到一名战圣传承，那么被传承者，说不定也会成为战圣，你知道一名战圣代表着什么吗？”

　　点点头，对于战圣代表的意思，林少当然知道，战宗分为四大等级，人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗。

　　想要成为天级战宗，战宗内必须要有一名战圣存在，至今为此，整个东玄大陆也只有十八个天级战宗，可想而知，战圣是什么概念。

　　“得到这个消息，六大战宗都是惊喜不已，可是最终所有人发现，想要进入战墓，必须是战王之下的人才可以，而且战墓每三年开启一次，无数年来，六大战宗派出无数弟子进入战墓，可惜没有一个人能够活着出来，所以林凡，我劝你还是想清楚”。

　　听到胡媚儿的话，林凡也是惊讶不已，他也没有想到战墓居然危险如斯，不过就算如此，自己也必须进入战墓，正所谓男子汉一言九鼎，说出去的话就好像泼出去的水，根本不可能再收回来。

　　“媚儿阿姨，我已经决定了，这次我一定会进入战墓，不知道这次战墓开启是什么时候？”

　　“十天之后，不管是你进入战墓还是你代表宗门赶往战神殿，每件事都是艰难无比，真是不知道，师父怎么会让你去做”。

　　说着，两人来到一处僻静的独院，整个独院鸟语花香，刚刚进入独院，一股股清香顿时扑鼻而来，林少忍不住狠狠吸了几口。

　　“好香”。

　　“废话，当然香了，这是我从天的最北边移植回来的茉莉，清香无比，能够让人神清气爽”。

　　点点头，独院内到处开着白色的茉莉，一只只美丽的蝴蝶都忍不住趴在茉莉上狠狠的吸着，如果不说，林少还以为是自己来了世外桃源。

　　“林凡，我这几天有事要外出，不过战墓开启之前我一定会回来，这十天内，你就在这里好好修炼，知道了吗？”

　　“哦，放心吧”。

　　说完，胡媚儿快速离开了独院，整个独院内如今只剩下林少一人，看着满园的茉莉，林少一拍脑门，刚刚只答应凌云做两件事，根本忘了自己还要打听自己异界老爹的事情。

　　进入战域之前，自己已经问过胡媚儿，可胡媚儿却始终不愿意告诉自己关于异界老爹的事情，没有办法，林少只有另从其他通道寻找事情的源头。

　　不过没有立即出去打问，先是回到房间内准备好好睡上一觉，刚刚推开门进入房间，一股更加浓厚的清香扑鼻而来，草，林少终于忍不住，狠狠的在心里骂了一句。

　　没有办法，林少也知道每个女人的闺房都是清香无比，不过说实在的，女人的闺房实在有点受不了，不过没有办法，初来乍到，人生地不熟，不睡这里根本没地方去，谁让自己那个所谓的媚儿阿姨执意让自己住这里呢。

　　整个闺房布置的干净利落，最里边乃是一张白色的大床，两道珠帘从高至底，从外边看，根本无法看到里面的情形。

　　不管了，林少现在很想好好睡上一觉，至于十天后的战墓之行，他根本没有丝毫的担忧，正所谓兵来将挡水来土掩，别人进入战墓无法离开，并不代表自己也不行，林少一直坚信一句话，事在人为。

　　不到一会的时间，林少已经呼呼大睡起来，在这里，林少睡的很是香甜，因为他知道，在胡媚儿的闺房内，他根本不需要担忧自己会被偷袭神马的。

　　不知道过了多长时间，两扇木门缓缓被推开，从外面探出一个美艳的少女头，长着一副鬼精灵样子，两只可爱的小眼睛咕噜噜的乱转，不知道再想着什么。

　　出现在胡媚儿闺房的乃是一名身穿淡黄色长裙，两只大眼睛，小嘴巴，两个可爱的小酒窝挂在脸的左右，整个人看上去可爱极了，好像只有十五六岁一般。

　　朝着左右看了看，发现无人，少女有些郁闷，随后看到两扇珠帘后居然有人，脸色顿时一喜，一步步悄声无息的朝着珠帘背后的大床而去。

　　来到珠帘前，少年捂着嘴偷笑几声，然后张开怀抱高呼道：“媚儿师姐，小樱桃找你来玩了”。

　　正在做春梦的林少忽然感觉一团软绵绵的东西压在自己身上，虽然很棉，可却很疼，双眼猛然张开，少女正好压在林少肚上。

　　四目相对，时间在这一刻彻底停顿，随后两声杀猪般的吼叫响彻整个闺房，少女狠狠朝着眼前少年踹去，嘴里大骂道：“你这个无耻下流卑鄙的色狼，居然躲在媚儿师姐的床上睡觉，我杀了你”。

　　还没等林少弄清楚状况，直接被少女突来的一脚踹下了床，这样似乎还不解气，少女再次怒吼一声，朝着闺房外射去，边跑边吼道：“来人，抓色狼了”。

　　抓色狼？

　　色狼在哪里？

　　房间内有色狼？自己怎么没有看见？

　　左右看了看，林少的的确确没有发现任何色狼，然后似乎想到了什么，林少一脸不置信的看着自己，有些无奈的说道：“难道是在说我是色狼？”

　　想到这里，林少已经无语极了，自己什么时候成了色狼？怎么连自己都不知道，对于自己的人品，林少还是很有信心的，简直就是人见人爱，花见花开，车见爆胎，佛见发呆，鸟见鸟呆的超级大帅哥，什么时候成了色狼。

　　狠狠鄙视了一番刚刚踹完自己离开的少女，如果不是少女跑的快，自己一定要抓住少女狠狠揍上一顿。

　　有些无奈，又有些无语，林凡慢慢爬上床，刚刚好不容易梦到关键处，正在和多名美女大战，居然被少女搞了破坏。

　　美梦不能浪费，林少决定，就算天塌下来也必须继续回到梦中，将刚刚没有做完的美梦做完。

　　可是还没有等林少继续做美梦，两扇木门直接被踢开，随后之间刚刚离去的少女带着一群凶神恶煞的少女闯了进来。

　　“淫贼，你给我滚出来”。

　　“淫贼，如果你再不出来，我们就进去了”。

　　“是谁在这里唧唧歪歪个不停，当真是没家教”，话音刚落，一脸懒散的林少慢吞吞的从珠帘后出来，看到少女，有些惊讶的说道：“原来是你啊，刚刚本少爷睡的正香，你居然直接闯进来，不分青红皂白压了上来，如果不是本少爷定力够强，说不定早就被你老牛吃嫩草了”。

　　老牛吃嫩草？

　　听到眼前说完，所有人都是一副想笑又不敢笑的样子，唯独少女气的小脸都变成了猪肝色，怒吼道：“都不许笑”。

　　然后怒指着面前的少年，恶狠狠的说道：“你这个淫贼，明明是你想要非礼我，现在居然无耻的说我想要老牛吃嫩草，不睁开你的蛤蟆眼看看，咱们俩到底谁是老牛，谁是嫩草？”。


第二百零六章 我不是一个随便的人

　　听到少女的话，所有人包括林少在内，都相继忍不住大笑起来。

　　“你们，你们如果在笑，我去告诉父亲”。

　　听到此话，所有人果然全部闭嘴不笑，不过林少却全然不顾，依然吾行吾素的大笑着。

　　笑了一会，林凡看着眼前的少女，感觉少女的确有些好玩，继续调侃道：“小妞，你可要弄清楚，我在这里睡的好好的，是你硬闯进来非要非礼我，我能怎么办？居然说我是淫贼，我看你才是淫贼”。

　　“你下流，你们给我将此人拿下”。

　　“是”，回应一声，这次少女一共带来七八名弟子，大多数都是高级战师，毕竟大战师就算在宗门也绝对是优秀弟子，而少女则是一名大战师，一名中级大战师，比林少足足高出一个等级。

　　八名少年还没有动手，林少直接说道：“STOP”。

　　四套普？听着眼前语无伦次的话，所有人包括少女在内都是疑惑不已，不知道少年到底在说什么。

　　心中有些鄙视，林少心想你们不是很能耐吗，居然连英语都听不懂，有些鄙视的说道：“这里不管怎么说都是媚儿阿姨的闺房，你们要打，我们可以去外边”。

　　刚刚说完，林凡直接展开五行遁消失在原地，还没有等所有人来得及反应，林少的声音在外边响起。

　　“哥几个，要打赶快出来，本少爷没有那么多时间”。

　　“你们给我将他拿下”。

　　八人全部点点头，修为只有提升到战王之境，才能够探测其他人的修为，所以不管是八人还是少女，都不可能探测出林少的真实修为。

　　不过九人根本没有想到，少年会是一名初级大战师，如果知道，就算再给八人一万个胆子，也绝对不敢与一名大战师为敌。

　　可要知道，战师与大战师之间的差距根本是天地之差，战师是吸纳天地灵气入丹田气海形成最初的战气，可运转到体表护身或是战器上增强力量，而大战师则是筑基聚元踏入战道大门，外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力。

　　一个是形成战气，一个是外放战气，两者一比之下，谁强谁弱一眼可见。

　　八人刚刚出来，根本不给八人任何的机会，林凡直接展开灵狐九变，连续九转，八人直接全部倒在了地上。

　　看到少年一眨眼就解决了八名高级战师，少女脸色骤变，虽然自己乃是一名中级大战师，可少女却没有留下来，转身就准备离开。

　　看到少女要跑，林凡脸上一笑，使出五行遁，眨眼就拦在了少女面前。

　　看着眼前的可爱少女，林凡笑着说道：“小美女，你不是要抓我吗？”

　　“淫贼，你别过来，你知道我父亲是谁吗？”

　　“我管你父亲是谁，就算是天王老子本少爷照样不看”。

　　“哼，吹牛，我父亲是凌霄战宗的宗主”。

　　凌霄战宗的宗主不就是凌云？异界老爹的师父，自己的师公？林少实在没有想到，眼前少女的父亲乃是凌霄战宗的宗主，如果真是天王老子，自己倒也不怕，可对于凌霄宗主。

　　“就算你是宗主的女儿又怎么样？你也不能平白无故非礼我，可要知道，我还纯洁滴，并不是一个随随便便的人”。

　　“我也不是一个随随便便的人”。

　　“我看你就是一个随随便便的人”。

　　“不是”。

　　“是”。

　　“不是，不是，就不是”。

　　“是，是，就是”。

　　看着眼前一脸气急的少女，林凡心里简直就要笑疯了，自从穿越到东玄以来，还从来没有见过如此可爱好玩的少女，现在不趁机都逗逗，林少感觉真是对不起自己。

　　“淫贼，不如我们来做个交易，我不叫你淫贼，你也不许叫我小美女，如何？”

　　听到此话，林凡有些无语，不让自己叫你小美女，你丫居然还叫我淫贼，当我是傻瓜吗？

　　“不行”。

　　“为什么？”

　　“除非你答应我一件事，否则日后我见你一次，叫你一次小美女”。

　　似乎有些哭腔，少女极其不情愿的说道：“你说吧”。

　　“你叫啥名？”

　　“凌殷桃，所有人都叫我小樱桃”。

　　小樱桃？听到眼前少女既然叫小殷桃，林少有些无语的笑道，随后说道：“你刚刚为什么进入房间非礼我？”

　　“我没有非礼你，我只是来找媚儿师姐玩，是知道你在媚儿师姐的床上，我还没有问你呢，你又是何人？为什么会在媚儿师姐的床上？”

　　“我叫林凡，你日后要叫我凡哥哥，否则我就叫你小美女”。

　　“不行，我只有一个哥哥，那就是天哥，你算什么？”

　　“嘿嘿，我算什么？如果你不叫我凡哥哥，我就将你非礼我的事情告诉所有人”。

　　“不要”，听到这里，小樱桃脸色骤变，小脸蛋煞白煞白的，林少没有在说话，只是饶有兴趣的看着眼前少女，一句话都不说。

　　“好了，好了，叫就叫，又不会死人，凡哥哥”。

　　“恩，乖”。

　　“小樱桃，你怎么在这里？”就在这时候，远处缓缓走来五人，走在最中间的是一名二十五六岁的男子，长相极为英俊。

　　“李不为，你应该叫我师叔，而不是什么小樱桃”。

　　李不为大笑三声，有些暧昧的说道：“小樱桃，整个凌霄战宗的所有人都知道我喜欢你，不管怎么样，我都是凌霄战宗第一人”。

　　“高级大战师”。

　　听到白狐的传音，林凡心中一动，自己的修为还没有突破至战王，根本无法探测出眼前几人的真实修为，不过对于李不为乃是一名高级大战师，林少还是有些惊讶，不过有些怀疑，一名高级大战师难道就是堂堂凌霄战宗第一人？是不是有些太儿戏了。

　　狠狠的鄙视了一下，小樱桃说道：“真是不要脸，谁要你喜欢，如果你是战宗第一人的话，那么我大哥又该怎么办？”

　　“李不为，你还真是大言不惭”，就在这时候，远处再次走来一名二十四五岁的少年，看到少年，小樱桃脸色顿时一喜，惊喜的说道：“大哥，你来的正好，赶快给我杀了这个淫贼，还有这个无耻的李不为”。

　　淫贼？

　　听到少女既然又叫自己淫贼，林凡简直无语到了极点，刚刚少女还叫自己为凡哥哥，现在居然立即改为淫贼。

　　“凌师兄，我刚刚的意思是说，凌霄战宗内，我是年轻一辈第一人，你的实力有目共睹，我怎么敢与你相提并论”。

　　“行了，第不第一人无所谓，刚刚我已经得到消息，十天后进入战墓的人选已经落定，你我都在人选之内，你还是回去好好准备吧，如果我们能够活着回来，到时候在一比高下，看看谁才是凌霄年轻一辈第一人”。

　　听到这里，李不为脸色骤变，他很清楚战墓代表的意思，无数年来，战宗内派出无数弟子进入战墓，可却从来没有一个人能够活着出来。

　　虽然传说战墓内有着强者墓穴，如果能够得到战墓内强者的传承，那么便可以成为绝世强者，刚开始，宗门内想要进入战墓的人多的数不清，可是几次下来，宗门内再也无人敢进入战墓，毕竟有去无回的买卖谁也不愿意干。

　　李不为实在想不通，为什么这次进入战墓会有自己，可要知道，他有个长老父亲，一般情况下，战宗是不会让他进入战墓的，难道是出了什么问题？

　　“凌师兄，我先告辞，这件事让我回去问问，看看究竟是怎么一回事？”

　　根本不等林天说话，李不为带着所有人瞬间离开，进入战墓非同小可，只要还有机会，李不为就不愿意进入战墓去送死。

　　等到李不为几人离开之后，凌天转过身看着眼前少年，说道：“我是凌天，不知道兄弟如何称呼？”

　　凌天？凌云的亲生儿子，也是凌霄战宗年轻一辈真正第一人，大战师巅峰强者，只差一步就可以突破最后瓶颈，达到战王境界，对于这个人，还没有进入凌霄峰，胡媚儿已经和他提起过。

　　“我是林凡”。

　　“林凡？你就是林师兄的儿子？”

　　点点头，林师兄？不管是小樱桃还是凌天，两人居然都是异界老爹的师弟师妹，严格说起来，自己应该管小樱桃和凌天为师叔？

　　这怎么可以，看两人的年纪，凌天最多比自己大几岁，至于小樱桃，恐怕还没有自己的年龄大，怎么可能让自己管他们叫师叔。

　　似乎能够看出眼前少年心中所想，凌天说道：“林凡兄弟，我们以平辈论交，至于其他不必理会”。

　　“这样最好”。

　　“原来你就是林师兄的儿子，按照辈分算起来，你应该管我叫一声师叔，快，先叫一声听听”。

　　草，听到少女此话，林少简直有种要骂娘的冲动，强忍住心中的愤怒，转身对着凌天说道：“你的年纪比我大，我就叫你一声凌大哥，刚刚发生了一件事，还请凌大哥为我评评理，看看到底谁对谁错”。


第二百零七章 母亲木婉儿

　　听到少年要评理，凌天当然不会拒绝，说道：“当然可以，不知道林兄弟要评什么理？”

　　“天哥，我还有些事情要找你办，你跟我来”。

　　根本不给力林少说话的机会，小樱桃拉着凌天就快速离开了。

　　“小妹，你到底怎么了？我和林兄弟还有话说”。

　　“说什么，他是一个淫贼，你和他有什么好说，小心到时候将你也带成一个淫贼”。

　　“我看林兄弟人挺好的，怎么会是淫贼呢？”

　　说着，两人的身影已经消失，看着小樱桃的背影，林少嘴角不自然的流露出一丝笑容，他从来没有见过如此可爱的少女，当真是一块活宝。

　　被小樱桃扰了美梦，林少也没有继续回房睡觉，而是朝着刚刚回来的凌霄殿而去，胡媚儿不肯告诉自己父亲的事情，那么他只有去找师公，不管怎么样，自己都要弄清楚异界老爹的事情。

　　“是林凡吧，进来吧”。

　　还没有进入大殿，里面传出凌云的声音，并没有感到丝毫的惊讶，毕竟作为一名巅峰战尊，凌云的实力还是很强悍的。

　　再来凌霄战宗之前，胡媚儿曾经告诉过自己，等修为达到战王之境，也就是所谓的先天之境，那么每个境界就不会再是初中高三个等级，而是初中高，巅峰四个等级，巅峰之境也就代表着即将突破至更高的境界。

　　进入凌霄殿，整个大殿只有凌云一人而已，并没有丝毫的拐弯抹角，林少直接问道：“师公，我想知道关于父亲的所有事情，还请师公如实相告”。

　　似乎早已猜到少年会问自己一般，凌云笑着说道：“既然无双没有将此事告诉你，如果由我来告诉你的话，是否不合适”。

　　草，又是这话，听到凌云的话，林少简直有点受不了，当初自己问胡媚儿，胡媚儿也是如此回答，现在自己问凌云，凌云又是如此回答，自己只是想要知道异界老爹的事情，难道真的有这么难吗？

　　还没有等林少继续问，凌云率先说道：“我之前听媚儿说，你父亲已经被九阳战宗抓去，此事是否真的有此事？”

　　点点头，林少说道：“父亲的的确确是被九阳战宗的人抓去，这是九阳战宗留给我的信”。

　　对于自己这位师公，林少也没有丝毫的隐瞒，随后将九阳战宗当日带给自己的信交给了凌云。

　　接过信，刚刚扫了一眼，凌云的脸色瞬间骤变，声音更是冰冷至极的说道：“九阳战宗欺人太甚，这摆明是不将我凌霄战宗放在眼里”。

　　“林凡，你是无双的儿子，十天之后战墓之行，九阳战宗也会参加，到时候你要加倍小心，他们一定不会放过你”。

　　听到此话，林凡心中顿时一惊，他实在没有想到，十天之后的战墓之行，九阳战宗居然也会参加，看来九阳战宗和凌霄战宗之间的恩怨的确很深。

　　“师公，你还是将父亲与九阳战宗之间的恩怨告诉我，我有权知道，现在父亲生死未卜，作为他的儿子，我居然连父亲之前的事情都不知道，真是亏为人子”。

　　微微一叹，凌云脸色也有些难看起来，说道：“既然如此，那我将此事告诉你吧”。

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，说道：“多谢师公”。

　　“十八年前，你的父亲，也是我的弟子外出历练，无意之中遇到了九阳战宗宗主的亲生女儿，两人从相知到相爱，九阳战宗宗主的女儿，木婉儿正是你的母亲”。

　　木婉儿，这是林少第一次听到自己母亲的名字，而且林少也实在没有想到，九阳战宗的宗主，居然就是自己的外公，这尼玛也太搞笑了吧。

　　“虽然九阳战宗的宗主乃是你的外公，不过却不答应你父亲与母亲相爱，并且将你母亲强行关押在宗门内，为了救你母亲出来，你父亲毅然决然独闯九阳战宗，不过却被打成重伤，如果不是你母亲及时相救，说不定你和你父亲早已不在这个世上”。

　　没有继续再问下去，因为林少已经知道了事情的大概，说到底，自己的异界老爹和异界老娘乃是一对苦命鸳鸯，母亲为了救父亲和自己，被九阳战宗强行带回了宗门。

　　“师公，我母亲是否还活着？”

　　“不知道，当初你母亲为了救无双，似乎中了一种秘术，至于还是不是活着，这一点我不敢保证”。

　　“林凡，你的修为已经达到了初级大战师？”

　　“恩”。

　　“你也明白，虽然以你的天赋与势力，在世俗有可能是天才，不过在战宗却很一般，这次让你进入战墓，我的意思是想让无双重新归入凌霄门下，不管怎么样，我一生之中只有两个弟子，你放心，等凌霄战宗晋升成为地级战宗的时候，也就是九阳战宗被灭之时”。

　　晋升成为地级战宗？

　　林少心里很清楚，人级战宗和地级战宗之间的差距到底有多大，人级战宗内必须有战皇坐镇，可地级战宗内却有着战帝坐镇，战皇与战帝根本就是两个不同的概念，如果凌霄战宗真的晋升成为地级战宗，那么想要灭掉九阳战宗的确不是一件太困难的事情。

　　现在虽然知道了自己母亲的下落，可林少却不打算赶往九阳战宗救母亲，毕竟以他现在的实力根本不可能从一个战宗内救出母亲，与其做无谓的斗争，还不如尽早提升自己的实力，毕竟十八年也等过去了，也不差于再多等一段时间。

　　“好了，这件事日后我自会处理，至于你父亲，我们现在还不能轻举妄动，毕竟三个月之后凌霄战宗就要申请晋升，如果这个时候与九阳战宗发生摩擦，被战神殿知道的话，结果会对我们不利”。

　　“师公放心，我明白”。

　　林少不是傻子，凌霄战宗晋升地级战宗与救异界老爹相比较，救异界老爹根本不是那么重要，毕竟一个晋升的机会对于战宗来说意味着什么，只要凌霄战宗不是脑子秀逗，就不会放弃晋升的机会，去救一名弟子。

　　“林凡，虽然只剩下十天就要进入战墓，不过我还是准备将凌霄战法与凌霄战技传授给你，说不定会对你有些帮助”。

　　“师公，我似乎已经不需要，因为我已经有了属于自己的功法和战技，相信这才是真正属于我的，所以谢谢师公厚爱”。

　　林凡知道，战法和战技在精不在多，就算你拥有再多的功法和战技又如何？

　　现在自己不仅得到了战龙决和灭迹战技，还有焚天战技，如果再加上五行遁，阴阳吞噬和天人合一，相信同等级别之中根本无人是自己的对手，尤其是前不久自己炼制出的九柄血刀，更是威力惊人。

　　所以林少根本没有丝毫的犹豫，直接拒绝了凌云要传授自己凌霄战宗的功法和战技，毕竟他不想站着茅坑不拉屎。

　　并没有感到丝毫的惊讶，凌云说道：“林凡，既然你已经决定，我也不好多说什么，十日之后进入战墓，我会让天儿随你一起进入，记住，不管发生什么事情，你们都要活着出来，至于其他战宗的人，你们自己看着办”。

　　我们自己看着办？

　　林少心想，自己的这位师公还真是个很角色，虽然话没有挑明说，不过但凡是个聪明人都知道话中的意思。

　　“师公，我知道该怎么做”。

　　“恩，甚好，你下去准备吧，七天之后我们就集合，到时候我们几个老家伙会亲自送你们去”。

　　“恩”，说完之后，林凡没有继续留下来，离开大殿之后，最近泛起一丝冷笑，九阳战宗，居然敢如此对自己的父母，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　七天时间，他只剩下最后的七天时间准备，按照胡媚儿的意思，每次进入战墓，都是修为在战王之下，也就是说，这次六大战宗进入的三十位弟子，没有一人是战王，那么这样说起来，以自己的实力，就算无法斩杀高级大战师，也绝对不会担忧。

　　重新回到独院，确定四周无人的情况下，林凡召唤出九尾妖狐，直截了当的说道：“白狐，虽然我现在已经进入战域，可对于紫阳战宗还一无所知，不过你放心，等我从战墓出来之后，一定着实为你打听紫阳战宗的下落”。

　　听到此话，白狐轻轻叹息一声，说道：“找到又如何？以你我的实力，就算找到紫阳战宗也于事无补，除非能够得到凌霄战宗的帮助，可凌霄战宗为帮助我们吗？”

　　听到这里，林凡也是微微一叹，虽然凌云答应凌霄战宗成功晋升成为地级战宗之后，就灭掉就九阳战宗救出自己的父亲，可不管怎么说，父亲都是凌云的弟子，所以凌霄战宗才会出手。

　　而白狐与凌霄战宗之间无情无故，凌霄战宗凭什么帮助白狐，再说，凌霄战宗根本不会为了一只灵兽，而去得罪一个战宗。


第二百零八章 魅力大难道也是我的错吗？

　　其实林凡知道，想要救出白狐的母亲只有一个办法，那就是尽快炼制出两具龙尸傀儡。

　　身前作为七级灵兽，两条巨龙的修为完全可以比拟两名战帝级别的强者，不要说人级战宗，就算是在地级战宗内，两条巨龙也绝对是站在金字塔的存在。

　　如果是用蛇血炼制龙尸傀儡，那么就算炼制成功，龙尸傀儡的实力也绝对无法达到战帝级别，不过现在情况却完全不一样。

　　因为当初得到的两滴火龙血液，林凡有绝对的自信，有着两滴火龙血液炼制出来的龙尸傀儡，实力绝对可以达到战帝级别，再加上不死之身，两具龙尸傀儡在战帝同级之中绝对强悍至极。

　　可要知道，火龙一族乃是龙族之中最强大的存在，尤其九条火龙还都是九级灵兽，相当于战神存在，不管怎么说，整个东玄大陆也才只有五大神级战宗，也就是说，整个东玄大陆的战神强者也不会太多。

　　有了九级火龙的血液，炼制出来的龙尸傀儡一定会超出认知范围，大致算了一下，炼制龙尸傀儡除了需要巨龙血液之外，所需要的灵草一共有十种，每一种都是无比难找之物。

　　现在最无奈的是，炼制龙尸傀儡的十种灵草还都没有找到，说道：“你放心吧，现在我已经拥有了火龙血液，如果再能够寻找到其他十种灵草，我就可以着实炼制龙尸傀儡，等到炼制出龙尸傀儡，相信就能够救出你母亲了”。

　　“多谢”，听到龙尸傀儡四个字，白狐的脸色才稍微好看了一些，因为她心里也很清楚，如果能够炼制出两具龙尸傀儡代表的什么。

　　“林凡，不管怎么样，凌霄战宗始终都是人级战宗，说不定有你所需要的灵草也说不定，你何不妨去问问”。

　　“对，我怎么没有想到”。

　　听到白狐的话，林凡心中顿时一动，正如白狐所说，虽然凌霄战宗乃是人级战宗，可不管怎么说，凌霄战宗都是凌驾于世俗之上的力量，世俗没有的灵草，说不定凌霄战宗会有，如果真的能够在凌霄战宗集全十种灵草，那么就可以马上开始炼制龙尸傀儡。

　　可要知道，十天之后自己就要进入战墓，如果真的能够在进入战墓之前炼制出两具龙尸傀儡的话，那么成功离开战墓的机会就会大点。

　　“我先回去了，你努力点”。

　　我努力点？听到白狐的话，林少心中一阵疑惑，不过也没有多说什么，正所谓好男不和女斗，好人不和灵兽斗，等到白狐离开之后，林少准备重新回答大殿找凌云问问，毕竟凌云乃是凌霄战宗的宗主，一切事情他应该比谁都知道。

　　可还没有等到林少重新返回大殿，远处缓步走来一名二十五六岁的少年，正是不久前与林少分开的凌天。

　　其实严格说起来，林凡的天赋与势力就算是在战域也绝对算的上上等，毕竟凌天作为凌霄战宗第一天才，二十四岁才达到大战师巅峰之境，林凡如今才十八岁，相差整整六岁，如果六年之后，林凡指不定能够达到何种地步。

　　“林兄弟，没有想到你也在这里，我听说十天之后你也会参加战墓之行，此事可当真？”

　　点点头，自己十天之后进入战墓的事情，基本上已经确定，所欲林少也没有隐瞒，说道：“刚刚师公也对我说了，这次你也会进入战墓，到时候还请凌大哥多多照顾”。

　　“小事，林师兄一直都是我最敬重的人，我们又是同门，所以到时候大家还要多多相互帮助”。

　　“凌大哥，我有件事情想要问你”。

　　“说”。

　　本来是打算问凌云的，可现在凌天来了，所以林少准备问问凌天关于灵草的事情，可要知道，凌天不仅是凌霄战宗年轻一辈第一人，更是宗主凌云的儿子，对于凌霄战宗有没有自己所要的灵草，一定会很清楚。

　　“我需要几种灵草，不知道宗门内有没有”。

　　“灵草？这个我还真能帮你，说吧，需要哪几种灵草，我现在就去帮你找找看”。

　　听到此话，林少心中顿时一喜，本来是抱着试一试的态度，让他没有想到的是，凌天居然真的答应下来，看其样子，十有八九会有自己要的灵草，如果真的能够集全十种灵草，那么岂不是可以立即炼制龙尸傀儡。

　　随后林少将炼制龙尸傀儡的十种灵草全部说了出来，最后还加上了炼制先天丹的击中药草，既然有如此好的资源，如果不用岂不是很浪费。

　　筑元丹已经炼制完毕，现在最要紧的是快点炼制出先天丹，这样以来，他的修为便可以尽快突破，达到战王之境，虽然大战师和战王只是一个等级之隔，可两者之间的差距却是无比巨大，根本就是一个天一个地，不能相提并论。

　　炼制先天丹一共需要六种灵草，分别是地泉之水，烈焰草，菩提心，一根经，千年荷花心和龙的眼泪，其中林少已经得到地泉之水，菩提心和千年荷花心，还剩下烈焰草，一根经和龙的眼泪没有得到。

　　至于龙的眼泪，九条火龙已经答应自己帮忙找到，剩下的烈焰草和一根经却还没有着落，现在正好与炼制龙尸傀儡的十种灵草一起让凌天帮忙找找。

　　“一共是十二种灵草，对吧？”

　　“恩，还请凌大哥尽量帮我找找，十二种灵草对我来说无比重要”。

　　“这个当然，你放心，只要能够找到，我一定给你带回来，你先回去，等我找到之后就给你送回去”。

　　说完之后，两人分开，林凡没有在乱跑，朝着胡媚儿的闺房而去，毕竟现在连载炼制先天丹和龙尸傀儡的十二种灵草全部有了着落，只要凌天能够帮自己找到十二种灵草，那么就能够立刻开始炼制龙尸傀儡。

　　只要能够炼制出龙尸傀儡，那么不管是人级战宗还是低级战宗，拥有两具龙尸傀儡的自己，绝对能够占有一席之地。

　　对于这件事，林凡也着实没有能够想到，毕竟这次进入战域，完全是一个意外，之前他根本没有想到，自己所救之人居然会是胡媚儿。

　　走在回去的路上，林少一路哼着小曲，能够凌天真的能够为自己找到十二种灵草，那么不仅龙尸傀儡有了着落，甚至连先天丹都可以炼制，简直就是一举两得的事情。

　　如果真的能够炼制出两具龙尸傀儡，那么不要说救出白狐的母亲，到时候就算以自己一人的力量，也绝对可以横扫整个九阳战宗。

　　“林凡，当初我曾经发过誓言，如果有谁能够救了父亲，我就会以身相许，所以日后你真的能够救了母亲，我同样会嫁给你”。

　　走在路上正在不断哼着小曲的林凡，听到白狐的灵识传音，一个踉跄差点跌倒，嫁给我？真是怕什么来什么，说实在的，如果白狐不是九尾妖狐的，就凭倾国倾城的摸样，不知道会迷倒多少男人。

　　可现在情况却完全不一样，白狐乃是一只灵兽，虽然能够幻化为人，可不管怎么说，灵兽就是灵兽，始终不是人。

　　让自己与一只灵兽结婚？

　　对于这一点，林少实在有点无法接受，毕竟在地球上，还从来没有出现过一例人兽恋的例子，就算是在东玄大陆，恐怕也同样没有这样的例子出现，林少实在不想让自己打破这个例子，成为前无古人后无来者，这么伟大的事情还是等待别人去做，自己就免了。

　　“白狐，我救你母亲乃是为了当初我们的约定，一年之内我尽量炼制出两具龙尸傀儡，然后灭掉紫阳战宗救出你的母亲，作为回报，你保护了我一年，严格说起来，我们两人之间根本谁也不欠谁，所以你不必以身相许，我相信，这个世界还有狠多好男人，你也一定会找到属于自己的真爱”。

　　“当初我们的约定是，我保护你一年，你治好我体内的伤势，其中根本没有救我母亲这个约定，所以不必说了，只要你能够救了我母亲，除非誓死，我一定会以身相许”。

　　听到白狐的话，林凡彻底傻眼了，他实在没有想到，事情会弄成这个地步，简直出乎自己的意料，难道是自己的魅力太大？就连灵兽都无法抵挡，如果真是这样，自己也太委屈了，林少真的很想仰天吼一声，难道魅力大也是我的错吗？

　　“白狐，你听我说”。

　　“事情就这么决定，废话少说”，根本不给林少任何开口的机会，白狐恶狠狠的说道。

　　事情弄到这个地步，林凡心里忽然忽然有了一个想法，为了不娶白狐，自己是不是可以不去救她的母亲，想要不救白狐母亲的办法很简单，自己只要拖延炼制龙尸傀儡的时间就可以。

　　再说了，当初自己只是和白狐约定，自己帮她治好体内伤势，她保护自己一年，约定里根本没有救母这一条，所以说，自己就算不救她的母亲，恐怕也不会说自己什么。


第二百零九章 打你怎么了？

　　这个想法刚刚出现在脑海之中，直接被林少抹杀。

　　笑话，自己是那种人吗？

　　虽然自己有时候是有点小无耻，也很喜欢美女，当初也正是偷看美女洗澡才被黑色宝塔硬生生的砸到了异界，不过对于自己的人品，林少还是很有自信滴。

　　虽然当初自己与白狐之境的约定，的的确确没有说救母，可作为男人，眼见白狐母亲被紫阳战宗所抓，难道自己就袖手旁观？

　　这样的自己和禽兽有何区别？

　　不管怎么样，自从约定建立起，白狐曾经救过自己好几次，如果不是白狐，自己也不可能继续留在这个世上，指不定再次穿越到那个异界去了。

　　虽然自己并不想来一场轰轰烈烈的人兽恋，可这并不代表自己对白狐有意见，也不代表自己就不能救白狐的母亲。

　　换句话说，如果真的能够炼制成功两具龙尸傀儡，从而灭掉紫阳战宗救出其母，以至于白狐非要嫁给自己，大不了自己娶了就是。

　　虽然不管是地球还是东玄大陆，从来都没有一个人敢于灵兽人兽恋，可这并不代表自己也不能人兽恋，既然前无古人后无来者，那自己就做一回前锋。

　　想通一切，林少感觉到自己好像一下子轻松了许多，脸上流露出一股狭义的表情。

　　“快看，那个就是林叛徒的儿子”。

　　“是吗？不是说林无双已经被逐出了宗门吗？为什么他的儿子还会进入宗门？”

　　“不知道，据说这次是胡长老亲自带着这个野种回来的，就算是其他长老也不好说什么，毕竟胡长老乃是宗主的弟子，位高权重，有谁敢站出来说话”。

　　“哼，有靠山怎么了？不管怎么样，他始终都是叛徒的儿子，按道理不许进入宗门”。

　　“就是，我们一定要联名上请，坚决让这个小野种离开我们宗门，省的到时候再给宗门丢人现眼”。

　　就在林少返回独院的路上，周围忽然传来一道道议论声，刚开始根本没有在意，毕竟人言可畏，自己怎么可能管得住别人说什么。

　　不过越听林少的脸色越是难看，什么叫叛徒的儿子？什么叫小野种？什么叫给宗门丢人现眼？

　　现在异界老爹的事情基本上已经搞清楚，当初异界老爹根本就是自逐宗门，根本不能被称之为叛徒，而且自己有爹有娘，哪里是小野种，只有给宗门丢人现眼，自己也只是刚刚进入宗门，什么时候给宗门丢人现眼了。

　　“孙子们，你们给本少爷全部站住了”。

　　林少虽然不惹事，可绝对不会让别人欺负自己，一直以来，林少都有个原则，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，而且现在还牵连上自己的父母，那就更加不行了。

　　听到叫自己一方，零零散散加起来足有三十几人全部围了过来，大多数都是少年，最大的也只不过二十四五。

　　“三个初级大战师，剩下的全部都是战师，以你的实力完全可以轻松应对”。

　　草，听到白狐的通风报信，林凡有些无语，其实根本不用白狐探测眼前众人的修为，他基本上也能够猜的出来，只要不是超级天才那种，凌霄战宗年轻一辈最强者应该不会超过大战师巅峰，最多像凌天那般，大战师巅峰之境。

　　不过正如白狐所说那般，眼前虽然有着三十几人，不过却只有三名初级大战师，剩下的全部都是战师，以自己的实力，就算不借助任何外来力量，想要解决这些人简直易如反掌。

　　“小子，你是在叫我们吗？”

　　“草，难道你的耳朵聋了？本少爷不是叫你，难道是在叫猪”。

　　“小野种，你在骂谁”。

　　还没有等这名少年骂完，一个耳朵瞬间狠狠扇在其左脸上，林少展开五行遁，在场的所有人都根本没有看到其身影，刚刚出口辱骂林少的少年，左脸上就已经出现了一个清晰的手掌印。

　　“你他妈的敢打我？”

　　“打你怎么了，你以为你是谁？本少爷很是怀疑，当初是不是你妈太风骚，要不然你也不至于这么早就出生，哎，说不定你才是野种，连自己的父亲都不知道是谁，我真替你感到悲哀”。

　　“给我杀了此人”。

　　“杀我？”心中冷笑一声，刚刚被自己扇耳光的少年乃是三大初级大战师其中之一，虽然自己也是一名初级大战师，可同等级之下，林少还是很有自信的。

　　五行遁再次展开，身影顿时消失在原地，根本不给少年任何反应的机会，林少直接使出灵狐九变，作为狐族至高无上的功法，灵狐九变尤其是这些人所能够比拟的。

　　将少年一脚踹在地上，林凡虽然知道不能杀少年，可手底下却没有丝毫的软弱，一脚接着一脚，脚脚狠力，根本不等其他人反应过来，这名少年已经被踹成了猪头。

　　如果少年骂的只是自己，那么林少最多骂回去，根本不会下此狠手，可少年却偏偏骂父母，对于这一点，林少是最不能忍受的。

　　踹完之后，林凡重新回到刚刚原来的位置，脸色有些淡漠，问道：“刚刚还有谁在背后说我的，有本事站出来光明正大的说，别躲在背地里唧唧歪歪，省的让我鄙视”。

　　“我说你了，怎么样吧？”

　　“就是，我也说了，大家别怕他，我们有这么多人，怕他干什么”。

　　“我们大家一起上”。

　　一起上？对于眼前的众人，林凡甚至认为这群人是不是脑子秀逗了，刚刚自己所展现出来的实力，根本不是他们所能够抵挡来到，居然还要上来送死，草，这个世界当真有如此之多的人头猪脑。

　　既然你们是脑残，那本少爷也不许再客气下去，随后林少展开灵魂九变，身影不断的变化，没有使出赤炎剑，也没有使出紫炎剑，毕竟他根本不想杀人。

　　有着灵魂九变，林凡想要暴揍这群人简直就是易如反掌，不到一会的时间，三十几人全部趴在地上，一个个扯着嗓子乱嚎。

　　“我操，本少爷下手又不重，你们鬼哭狼嚎个屁”。

　　虾米？你下手还不重？如果在重点，我们就要去西天取经了，听到眼前少年的话，所有人都有种暴走的冲动，如果不是知道自己一方不是少年对手，说不定他们早已上去将少年大卸八块了。

　　“你们记住，日后不要随随便便在别人背后议论，如果再被我听到，嘿嘿，后果自己想去”。

　　“林凡少爷果然好本事，这么快就解决完了三十几人，佩服，佩服”。

　　正当林凡准备离开之时，远处缓缓走来五人，最中间的少年拍着手，也不知道是在讽刺还是在真心佩服，不过其他四人的脸上却写满了不屑。

　　“佩服你妹，又一个脑残”，看到少年，林凡没有丝毫的客气，因为少年不是别人，正是李不为，当初第一眼见到此人的时候，他就发现李不为不是什么好鸟，嘴里说的佩服，其实心里早就将自己鄙视的体无完肤，恨不得杀了自己才好，对待这种人，根本不需要客气。

　　“你居然敢骂李师兄，你知道李师兄是何来历？”

　　“难道李师兄的父亲是牛魔王？”

　　牛魔王？听到眼前少年口中的牛魔王，所有人脸上都流露出一丝疑惑，不知道这牛魔王到底是何许人也，难道比李不为的父亲还要牛叉？

　　“告诉你，李师兄的父亲乃是宗门长老，李枫长老”。

　　说道李枫长老，所有人脸上都是流露出一股骄傲，不过不管怎么说，凌霄战宗一共只有五大长老，位高权重，李枫能够位居五大长老之一，这已经说明很多问题。

　　“哦，原来是李枫长老的公子，当真是失敬失敬”。

　　还没有等其他人说什么，林少的脸色一冷，破口大骂道：“你以为你自己是个什么东西，我原本以为你有多了不起，原来是仗着有个长老爹，说到底，你TM的就是一个富二代，官二代，有什么好炫耀的，在本少爷眼里，你丫还不如一个路边乞讨的，少在这里给本少爷装模作样，看见就想吐”。

　　“你……”。

　　“我你妹”。

　　李不为拦住其他人，脸色有些阴沉，这么多年来，他不仅有着一个长老爹，本身也是一个天才，小小年纪就已经达到了高级大战师之境，所以一般情况下，他走到哪里都是一片喝彩声，哪里会有人辱骂他，而且还是当着面，这就好比狠狠扇了他两个耳光一样。

　　“你可骂的真狠，一个小小的初级大战师，仗着身法还不错，居然敢在这里耀武扬威，你可敢和我一战，生死不论”。

　　生死不论？听到眼前李不为的话，林少倒是有点小小的惊讶，对于李不为知道自己的修为，他一点也不感到惊奇，毕竟有个长老爹，什么查不出来，不过林少知道，李不为乃是一名高级大战师，虽然不是凌霄战宗年轻一辈第一人，但除了凌天之外，的确没有人比李不为更加优秀的人。


第二百一十章 双龙吐珠

　　自从服用筑元丹，凭借九转生死决一举将修为提升到初级大战师，林少对于自己的实力还是很有信心滴。

　　可林少不会自大，对方不管怎么说都是一名高级大战师，可以释放九尺战气，虽然无法离体，可三尺对九尺，只要不是傻子都知道谁强谁弱。

　　修为达到大战师，便可筑基聚元踏入战道大门，外放战气护身，在战器上加持战气增加威力，初级大战师能在战器外放延伸三尺战气，中级大战师能在战器外放延伸三尺战气，而高级大战师却能在战器外放延伸三尺战气，巅峰大战师将战气达到爆满，更加精纯，等到突破。

　　李不为的修为已经突破高级大战师，便可以在战器上外放延伸九尺战气，而自己的修为只是初级大战师，只能在战器上外放延伸三尺战气。

　　林凡心里很清楚，想要击败一名高级大战师其实也不是不可能，除非使出九柄血刀，否则就算拥有逆天战技也不可能战胜一名高级大战师，最多打成平手。

　　可自己能够使出九柄血刀吗？

　　不管是炼制丹药还是炼制血器，根本不属于东玄大陆，因为不管是丹药还是血器，在这片陌生的异界都过于逆天。

　　丹药可以帮助战者快速提升修为，而血器更加离谱，破空离体，杀人于千里之内，就算是战尊强者都未必能够做到这一点。

　　如果自己使出血刀被其他人知道，结果不堪设想，毕竟一名初级大战师居然可以让兵器破空离体，这种事情简直就是匪夷所思。

　　所以一瞬间，林少已经决定，不管怎么样，除非到了生死存亡之际，否则九柄血刀根本不会轻易动，而他也不会动用四大灵兽的力量。

　　想好之后，林凡还是决定使用紫炎巨剑，因为只要紫炎巨剑配合上战龙决，威力才是最强悍的，修为已经突破大战师，战龙决刚刚可以修炼第二剑，对于第二剑，林少很是期待，正好借此机会施展一下。

　　李不为取出的也是一柄七尺黑色利剑，不过当看到少年取出的黑色巨剑时，所有人全部脸色一震，李不为说道：“真是没有想到，林凡少爷居然有此好剑，我喜欢”。

　　“喜欢你妹，你还喜欢男人呢”。

　　“你的嘴很厉害，等等我就会让你住嘴”，说完之后，李不为似乎已经等待不及，挥舞着手中利剑朝着前方挥来。

　　似乎知道对方是自己的劲敌，李不为一上来就使出凌霄战技，一段段晚霞随剑而出，颇有一种美感。

　　心中冷笑一声，与人对战，林少最喜欢速战速决，毕竟对方的修为要比自己高，现在凭借着战龙决的威力，说不定可以压制。

　　战龙决，第二剑双龙吐珠瞬间使出，林少腾空而起，以剑指天，双眼冰冷，嘴里不知道吼了一声什么，然后在空中挽了几下，两道龙吟声顿时响起，虽然只是三尺剑气，可似乎有着龙气存在，形成了剑龙战气。

　　感受着少年身上忽然爆发出的恐怖气息，李不为的脸色大变，不敢再有丝毫的轻视，全部修为外加凌霄战技全部使出。

　　两大高手，战龙决对凌霄战技，三尺剑龙战气对九尺战气，两道轰鸣声一道道响彻在整个凌霄峰顶。

　　“我操，是谁在比试，好大的威力”。

　　“当真是恐怕，恐怕是哪两位护法在比试吧”。

　　护法，凌霄战宗从高到低依次为，宗主，长老，护法，弟子，五大长老都是战尊级别的强者，至于护法，则必须修为突破战王之境才有资格晋升，整个凌霄战宗也才一共十名护法而已，这样的破坏力，所有人都以为是哪两名护法在比试。

　　相隔十米，林不为和林凡互相看着对方，从对方的眼里，两人都看出点什么。

　　林少实在没有想到，眼前少年的实力居然强悍如斯，难怪被誉为凌霄战宗年轻一辈第二人，原本以为李不为只是靠着一个强悍老爹做后盾，看来事实并非如此。

　　在李不为心里也同样震撼不已，从老爹那里得知，眼前少年的修为只是达到了初级大战师，初级大战师和高级大战师虽然都是大战师，可两者之间却是相差很远。

　　所以李不为也没有想到，自己有一天会与一名初级大战师打成平手，而且如果不是自己尽了全力，李不为相信，败的那个一定是自己。

　　“李师兄好棒，小子，你服不服？”

　　“服不服你妹”，啪，一个耳光直接扇出，说话的少年直接被扇懵了，不知道到底发生了什么事情。

　　“马屁是不是拍在马腿上了，活该”。

　　“活该你妹”。

　　“都给我闭嘴”，听到李不为真的怒了，所有人全部闭口不言，一时之间，整个场地静悄悄的，连放个屁的声音都能过听到。

　　不一会的时间，远处快速来了很多人，其中更是来了两名战王护法，不过正当所有人感到疑惑不已的时候，刚刚还在战斗的两人忽然间大笑起来，随后慢慢走到一起。

　　李不为伸出右手，说道：“我叫李不为，如果不嫌弃的话，我们可以成为朋友”。

　　林凡同样伸出左手，说道：“我叫林凡，如果你以后不要欺负我，我相信我们能够成为朋友”。

　　两个刚刚还在战斗的人，这一刻，两人居然握手言和，而且还成为了朋友，看的所有人蛋疼不已，不知道到底发生了什么事情。

　　“李师兄到底怎么了？为什么会和叛徒的儿子称兄道弟”。

　　“鬼知道，李师兄这人捉摸不透”。

　　还没有等这两人讨论完毕，一人一个耳光，直接将两人狠狠扇出三米开外，两人的左右脸高高肿起，嘴角鲜血流个不止。

　　冷眼看着眼前两人，李不为声音冰冷充满杀气的说道：“你们两个给我记住，日后谁再敢在林兄弟背后议论，小心我杀了他”。

　　“知道了李师兄”。

　　看着眼前所发生的一切，林少并没有出言阻止，刚刚与李不为一战，虽然两人打成平手，不过他从对方的眼里看出一丝真诚和对实力的追逐，不知道为什么，林少敢肯定，李不为绝对不是表面看上去那般。

　　也是在一瞬间，林凡心里清楚的知道，李不为这个人值得深交，两名战王护法看了看对方，各自摇了摇头离开了。

　　剩下的人根本不敢多说一句，在整个凌霄战宗，除了宗主，五大长老，八大护法之外，年轻一辈除了凌天之外，就属李不为最大，而且还有个长老老爹，又有谁敢惹。

　　“林兄弟，我们到那边谈谈，我有话和你说”。

　　点点头，既然已经决定和少年做朋友，那么林凡就会全心全意，不管是对待朋友还是兄弟，林凡从来没有含糊过，这从之前对待狂狮和大白几人就可以看出。

　　来到一边，其他人并没有跟上来，毕竟谁也不想被删耳光。

　　“林兄弟，刚刚我得到消息，这次你也准备进入战墓？”

　　点点头，对于自己要进入战墓的事情，基本上已经不再是秘密，所以林少也不会刻意去隐瞒，说道：“如果我猜的没错，这次进入战墓也应该有你吧”。

　　“恩，哎，当真是福不双至祸不单行，为什么这次会选我进入战墓”。

　　听到李不为的话，林少心中有些疑惑，难道战墓当真那么可怕？

　　似乎能够看出他心中的疑惑，李不为说道：“你刚刚进入宗门，之前也一直世俗之中，所以对战墓并不是很了解”。

　　“恩，既然如此，请李兄为我解答”。

　　“不知道什么时候，六大宗门无意之中一起找到一处战墓，传说里边有着战圣传承存在，如果能够得到里边的战圣传承，那么很有可能成为新的战圣，林兄弟，你要找到，如果一个人级战宗之内有着一名战圣坐镇，那么所代表的意义非同小可，就算不能晋升成为天级战宗，那么在人级战宗和地级战宗之内，也绝对是无敌的存在，这么大的诱惑，试想，又有哪个宗门能够抵挡的住”。

　　对于李不为所说，林少并没有丝毫意外，毕竟人级战宗内有着战圣坐镇，的确是一件不可思议的事情，这样的诱惑，恐怕没有一个战宗能够抵挡。

　　“不过不知道为什么，战墓每三年开启一次，每次只能进入三十人，所以六大战宗商量好，每次战墓开启，每个战宗只能进入五名弟子，可不管哪一次，进入战墓的三十人都没有活着出来”。

　　“你们是怎么知道他们死在了战墓？”

　　“每次进入战墓都有三个月的时间，三个月进入战墓的人还没有出来的话，那么战墓就会自动关闭，这么多年以来，根本没有一个人能够活着出来”。

　　“按照你的意思，现在六大战宗根本无法探测清楚战墓，对于战墓内的一切根本不知道，也就是想要试试瞎猫碰上死耗子，看来我们这次进入战墓根本就是十死无生的事情”。


第二百一十一章 我笑你无知

　　听到十死无生四个字，李不为的脸色更加难看起来，至今他都没有搞清楚，为什么自己的老爹会让自己参加这次的战墓之行，难道自己不是老爹的亲生儿子？

　　“你老子是凌霄战宗的长老，你大可以不去”。

　　“哎，你有所不知，我从小到大都很怕我这个老爹，虽然我名义上有个长老父亲，可又有谁能够知道，从小到大，父亲从来都没有管过我”。

　　听到此话，林少心中微微一叹，虽然李枫从头至尾没有管过李不为，可生为长老的儿子，无形之中已经得到了很多东西。

　　“我还有事要做，七天之后我们再见”。

　　“恩”。

　　说完之后，林凡转身离开，现在最要紧的是等待凌天的到来，如果十种灵草被找到，那么他就可以立即着手炼制两具龙尸傀儡。

　　这次回到独院，林凡先将大门紧闭，他可不想这次睡觉再被别人压，然后还倒打一耙，说自己是淫贼，这个世界简直太疯狂了。

　　重新回到床上，带上香香的被子，很快，林少再次入睡，这次正如林少所想，整整睡了一天一夜都没有一个人前来打扰，知道外边传来一阵敲门声，林少才迷迷糊糊睁开双眼，有些无语的说道：“刚刚才梦到紧要关头，到底是哪个混蛋打扰我的好梦”。

　　起身离开闺房，打开大门，看到外边居然是凌天，林少心中顿时一喜，可以这样说，他现在最想要见到的人。

　　“凌大哥，你是不是已经找到了十二种灵草？”

　　点点头，又摇摇头，看到眼前少年如此，林凡心中很是疑惑，心想这点点头，又摇摇头是什么意思，是找到了还是没有找到？

　　似乎能够看出林少心中所想，凌天说道：“我并没有找到全部的灵草，十二种灵草之中，我只找到了其中的九种，还有三种没有找到”。

　　只找到其中的九种灵草？

　　听到这个消息，林凡照样心中一喜，可要知道，不管是炼制先天丹需要的两种灵草，还是炼制龙尸傀儡所需要的十种灵草，都是世间奇珍，每一种都是很难得的宝物。

　　如果让自己寻找的话，也不知道要寻找到猴年马月，现在只是让凌天出手帮忙，便已经找到了其中的九种，当真是有些意外。

　　将找到的九种灵草全部取了出来，地上大大小小堆满了，大致看了一下，原来凌天找到的九种灵草，其中有炼制先天丹所需要的一种，剩下的八种都是炼制龙尸傀儡所需。

　　换句话说，现在炼制先天丹所需要的灵草还剩下两种没有得到，其中还包括龙的眼泪，找到的灵草乃是一根筋。

　　炼制龙尸傀儡还剩下两种药材，看来此情况根本没有办法炼制出龙尸傀儡，现在已经得到了其中的八种，林凡已经很是开心，毕竟只剩下了两种。

　　“林兄弟，真是不好意思，整个凌霄战宗我都已经找过，可却只能找到九种，剩下的三种灵草实在无法找到”。

　　“凌大哥不必如此，能够找到九种灵草我已经很知足，多谢凌大哥”。

　　“不必客气，我不打扰你了，失踪了一天一夜，父亲已经找我好几遍了，如果再不去，恐怕……”。

　　“那你赶快去吧”。

　　“恩，距离战墓之行还有不到五天的时间，这几天你好好准备一下，这次战墓之行危险很大，希望到时候我们都能过活着回来”。

　　说完之后，凌天转身离开，脸上微微流露出一丝笑容，随后林少转过身关上大门回到院内，这时候，白狐的身影也出现在独院内。

　　“你已经找到了八种灵草？”

　　点点头，对于白狐，林少没有丝毫的隐瞒，说道：“刚刚凌天的确已经帮我找到炼制龙尸傀儡的八种灵草，现在只剩下两种灵草，如果能够集全剩下的两种灵草，我便可以立即着实炼制龙尸傀儡，到时候就可以出发救你母亲了”。

　　听到此话，白狐脸色顿时一喜，说道：“既然如此，那我们赶快出发寻找剩下的两种灵草，这样你也能够尽快炼制出两具龙尸傀儡”。

　　摇摇头，林凡说道：“恐怕不行，我已经答应了师公参加五天之后的战墓之行，不过你放心，等我参加完战墓之行，然后帮凌霄战宗前往战神殿得到晋升令牌，等解决完这些事情之后，我就会去寻找其他两种灵草”。

　　虽然心里有些不舒服，不过白狐也没有多说什么，毕竟她也知道，做人也要讲诚信，如果一个人连诚信都没有的话，那还怎么在这个世上存活下去。

　　“既然如此，那就等你搞定完这两件事后再说，林凡，五天之后的战墓之行，恐怕我和四大灵兽都无法进入”。

　　听到此话，林凡心中顿时一惊，因为他刚刚之所以答应进入战墓，其中很大一部分是因为自己有着四大五级灵兽做保镖。

　　可要知道，四大五级灵兽都是相当于战尊级别的存在，就算进入战墓也有着四大灵兽做保镖，生存下来的机会也会大一点。

　　可现在白狐居然说，自己进入战墓居然不能带着四大灵兽一起，这岂不是说，自己要独自一人进入战墓？那还搞个屁。

　　“林凡，虽然我不知道为什么战墓不许战王之上的强者进入，不过不管是我还是四大灵兽，我们都是五级灵兽，恐怕根本无法进入战墓，所以到时候只能你一人进入战墓了”。

　　“那死神呢？”

　　四大灵兽和白狐已经无法进入战墓，可林凡知道，自己身上还有着一个死神，可要知道，死神的修为最次也达到了战圣级别，战墓连战王都无法进入，更加不用说战圣级别的强者。

　　“你不必担忧，战墓根本困不住我，我可要进入”。

　　听到死神的传音，林凡心中顿时一喜，现在没有了四大灵兽和白狐的保护，如今只剩下死神，至于焚天镜内的九条火龙是否会出来救他，这一点林少也真不敢肯定。

　　“白狐，到时候你和四大灵兽就留在这里，等我从战墓回来之后，我们就一起去寻找剩下的两种灵草”。

　　点点头，对于少年的建议，白狐并没有丝毫的反对，虽然她的修为已经突破五级灵兽，可想要进入战墓根本不太可能。

　　等到白狐回到怀里，林凡起身离开独院，之前已经睡了一天一夜，进入战墓只剩下不到五天的时间，这五天也未必能够修炼成个什么样子。

　　离开独院，林凡开始游历起整个凌霄战宗，正如胡媚儿所说，凌霄峰果然是战域奇观，整个凌霄峰高几千米，站在凌霄峰最顶端，完全可以看到一片片白云从头顶飘过。

　　“凌霄峰是不是很美？”

　　“是很美”，转过身，看到眼前的少女，林凡没有感到丝毫的惊讶，少女不是别人，正是之前与林少互骂淫贼的小樱桃。

　　说道凌霄峰，小樱桃脸上不自然流露出一丝自傲，说道：“在整个人级战域内，凌霄峰都是奇观，每天都有很多战者慕名而来，可想要站在这里观看凌霄峰的奇观却没有几人，你很走运”。

　　走运？

　　听到小樱桃说自己走运，林凡有些无语，说道：“小美女，你要搞清楚，我也是凌霄战宗的人，所以我可以站在这里并不是走运”。

　　“你居然又叫我小美女？”

　　“当初我们预定好的，你要叫我凡哥哥，我才不叫你小美女，可你不守信用，所以我已经决定，从今之后，不管在何处，我都要管你叫小美女”。

　　“你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁”。

　　“哼，你要搞清楚，我乃是宗主的女儿，在整个凌霄战宗根本没有人敢如此对我，你这样对我，难道就不怕我告诉父亲将你治罪吗？”

　　“治罪？”听到小樱桃的话，林凡笑了笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你无知”。

　　“你才无知，你要知道，如果按照辈分来算，你还应该管我叫师叔”。

　　根本无视小樱桃的话，林凡看了看九天云霄，转身朝着其他地方而去，似乎有些气不过少年无视自己，小樱桃狠狠的一跺脚，自语道：“居然敢无视本小姐，今天小姐和你卯上了”。

　　听着身后的脚步声，林少心中一笑，脚步加快，不知不觉之中，灵魂九变展开，林凡的速度无比快速，一会的时间，林凡的身影就已经彻底消失的无影无踪。

　　看着空空如也，早已不知去向的少年，小樱桃再次狠狠躲了一下脚，怒吼道：“林凡淫贼，我一定会让你有一天像本小姐亲自道歉的”。

　　凌霄殿，脸色有些难看凌云，一脸怒意的说道：“不可能，以你的实力进入战墓根本就是死路一条”。

　　“父亲，既然我不能进入战墓，为什么哥哥可以，而那个林凡也同样可以，还有李不为居然也行，可要知道，我的修为已经达到了中级大战师之境，不必他们差多少，甚至林凡还不如我呢”。


第二百一十二章 我要去自杀

　　小樱桃已经决定，这次不管怎么样，自己都要进入战墓，因为有一个人也要进入战墓，所以她也要进入战墓。

　　小樱桃进入战墓，不过有人却说什么也不愿意，不愿意小樱桃进入战墓的人，正是凌霄战宗的宗主凌云，也是小樱桃的父亲。

　　“你和林凡怎么能够相提并论，他是要为自己的父亲恕罪，而你呢？整天只会捣乱，这件事不必再说，我是不会答应的”。

　　凌云的话刚刚说完，小樱桃哇的一声哭了起来，哭声传遍了整个凌霄殿，简直就是听者流泪闻着伤心，好比孟姜女哭长城一般，有首歌现在最能表达小樱桃的心情，感动天感动地，为什么就感动不了你。

　　听到哭声，原本一脸怒意的凌云瞬间缴枪不杀，脸色来了一个一百八十度大转弯，有些心疼的问道：“你为什么哭了？”

　　“呜呜呜，我不管，爹欺负人，别人都可以进入战墓，林凡可以，大哥可以，就连李不为那个混蛋也同样可以，唯独我不行，欺负人，我要去死，我也去自杀”。

　　听到自己女儿居然要自杀，凌云彻底慌了，他就这么一个女儿，如果真的出点什么意外，如何向已经仙逝的老婆交代。

　　急忙拉住准备离开的小樱桃，凌云声音温柔的说道：“我的小樱桃，咱们能不能不要胡闹，进入战墓之事非同小可，万一你出不来怎么办？”

　　这一刻的凌云哪还有半点宗主的威严，就和一个慈父相差无几，可小樱桃却根本没有打算就此罢休，一个劲的哭喊。

　　“我不管，我也要进入战墓，否则谁也不许进入，要进大家一起进，要不进大家都不别进”。

　　“这就什么话，进入战墓是师叔祖亲自吩咐，你敢违背？”

　　听到师叔祖三个字，小樱桃立即停止了哭声，不过想了想，再次大哭起来，这次的哭声甚至要比之前更加严重一万倍，简直就是惊天地泣鬼神。

　　“我的小祖宗，咱们能不能先别哭”。

　　“不行，除非你答应我，让我也进入战墓，否则我就一直哭，哭个天长地久海枯石烂，让所有人知道，凌霄战宗的宗主就会欺负人”。

　　看着眼前自己最宝贝的女儿，凌云简直无奈了，骂又不行，打有舍不得，作为一个父亲，他真的不知道自己该如何做。

　　“就让小樱桃去吧”。

　　就在这时候，一道威严的声音响彻整个凌霄殿，听到这道声音，小樱桃的哭声立即而至，而凌云也是一副惊喜的样子。

　　话音刚落，凌霄殿中忽然出现了一名黄衣老者，双眼豹皮，天庭饱满地阁方圆，给人一种不怒而威的感觉，虽然老者看上去白发苍苍，可是却给人一种只有五六十岁的感觉。

　　“老祖宗，你终于出来了”。

　　看到老者，小樱桃惊喜的吼了一声，随后直接扑到老者怀里。

　　看到自己的女儿这样，凌云无奈的摇了摇头，说道：“凌云拜见师叔祖”。

　　“免了”。

　　老者不是别人，正是凌霄战宗所谓的老祖宗，刚刚突破至初级战帝的凌雷，因为有了凌雷的突破，所以凌霄战宗三个月之后就可以晋升成为地级战宗。

　　“师叔祖，战墓之行异常凶险，如果小樱桃进入其中的话，我怕……”。

　　“我知道，当年师父曾经预言，凌霄战宗今年会有大转运，如果我猜测的不错，除了凌霄战宗三个月之后赶往战神殿之外，师父口中的转运似乎与战墓有关，如果能够得到里面的东西，我们凌霄战宗说不定用不了多长时间，就可以晋升成为天级战宗”。

　　听到眼前老者的话，凌云心中微微一叹，虽然他是一宗之主，不过却不是万能的，在他之上，还有着一个师叔祖，在整个凌霄战宗所有人都知道，但凡宗门遇到大事，都必须问过这位老祖宗才行。

　　“多谢老祖宗”，听到老祖宗答应自己进入战墓，小樱桃脸色顿时一席，直接在老者脸上狠狠的亲了一口。

　　“哈哈哈，小樱桃，你越来越淘气了，刚刚居然还用死来危险你父亲，当真是不可取”。

　　“谁让父亲老是欺负人，现在老祖宗出来了，看看以后谁还敢欺负小樱桃”，说着，小樱桃的嘴撅着老高，恶狠狠的瞪了自己老爹一眼。

　　看到此情形，凌云和凌雷都是放声大笑起来，不可否认，整个凌霄战宗小樱桃就是众人的开心果。

　　半个时辰后，凌雷看着手中的信，声音有些冰冷的说道：“九阳战宗的确很好，居然敢肆意抓我凌霄弟子，云儿，你怎么看？”

　　“师叔祖，当年无双与木婉儿的事情，到底谁对谁错谁也说不清楚，毕竟爱情无罪，严格说起来，其实是宗门对不起无双，九阳战宗是将对宗门的仇怨转嫁到了无双身上，害的无双最终落了个自逐宗门的结果”。

　　“当初的事情的确不能怪无双，不可否认，无双的的确确是个天才，如果当时他不离开宗门，宗门再加以培养的话，说不定现在我们战宗又会多出一名战皇”。

　　凌云心里很清楚的知道，一名战皇代表着什么意思，虽然如今凌霄战宗有了老祖宗坐镇，完全有实力晋升成为地级战宗，可整个宗门只有一名战皇而已。

　　就算日后能够成为地级战宗，那么凌云也丝毫不怀疑，凌霄战宗将会是实力最低的地级战宗，纵观三十六个地级战宗，又有哪一个地级战宗内只有一名战皇，如果凌霄战宗能够再多出一名战皇，那么结果完全不同。

　　“老祖宗，这次进入战墓，我怕九阳战宗会对林凡不利”。

　　“就是无双的儿子？”

　　“恩”。

　　“此子实力如何？”

　　“初级大战师，可不知道为什么，我总是从林凡身上感到一丝神秘，之前林凡与李不为一战，我也观看了，两人打成平手”。

　　“打成平手？”

　　听到这里，凌雷的脸色终于变了变，说道：“如果我记得没错，李不为如今的修为应该已经达到了高级大战师，而且当年服用过一颗兽丹，本身实力应该能够抵得上巅峰大战师，甚至可以抵挡战王一二，真是没有想到，自此以初级大战师的实力，居然可以和李不为打成平手，的确有些可疑”。

　　“当时林凡使出一套很神奇的步法，而且还使出了一套战技，威力奇大，比凌霄战技强很多”。

　　“哦？”凌雷又是一惊，对于自己宗门的战技，他心里很有数，相信整个人级战宗能够胜过凌霄战技的都不多。

　　“当年你收无双为徒的时候，他本身就拥有着一套家传战技，可对？”

　　“对，当年我无意之中看到无双，看到此子天赋极好，所以收为关门弟子，不到五年的时间，无双便从一名战师直接提升到了高级战王直接，这样的修炼速度，不要说在人级战宗，就算是在地级战宗，甚至在天级战宗都是难见的天才”。

　　说道自己的弟子，凌云就感到有些郁闷，本来好不容易收了一个天才为徒，可好端端的事情弄成这样。

　　虽然一个人想要找个好弟子很不容易，可一个师傅想要找到一个好弟子又谈何容易，林无双天赋之高，在人级战宗内实属罕见，凌云也相信，如果无双能够继续留在宗门，十八年，说不定可以成为战皇之上的强者。

　　“一直以来，我们都没有弄清楚林无双本身具有的战技到底是和来历，现在看来，这套战技是传授给了林凡”。

　　“师叔祖，我已经决定让林凡进入战墓，然后代表宗门前往战神殿，如果这两件事他能够办成，我准备让无双重新返回宗门，你看如何？”

　　“我没意见，云儿，虽然我的修为已经突破，不过相信你也知道，就算到时候我们能够晋升成为地级战宗，恐怕其他地级战宗也不会容下我们，所以我必须加紧修炼，争取在有生之年能够让宗门在地级战宗站稳脚跟，而且无双回归，说不定可以接我的班”。

　　“那么师叔祖，四天之后的战墓之行你会去吗？”

　　“不去了，虽然我已经突破，可却不想节外生枝，记住一点，如果宗门有人得到了战墓内的东西，不管付出任何代价都要将其安全带回，就算与其他五大战宗撕破脸面也无事。”

　　“明白了，师叔祖，那我先出去了。”

　　“恩，等你们护送五人进入战墓的时候，我就会向战神殿申请晋升成为地级战宗的令牌，等你们回来，我们就可以出发赶往战神殿了”。

　　听到此话，凌云脸色顿时一喜，凌霄战宗等了将近上千年，现在终于等到晋升的机会，如果真的能够晋升成为地级战宗，那么也就预示着凌霄战宗的地位立刻会水涨船高。

　　“我会安全将他们带回来的”，说完之后，凌云没有继续留下，因为战墓之行只剩下四天不到，还有好多事情等着他。


第二百一十三章 早已失身了？

　　四天时间转眼即过，距离战墓开启只剩下最后三天不到的时间。

　　清晨，鸟儿刚刚清醒，鸡儿刚刚打鸣，太阳公公刚刚升起，而凌霄峰底已经站着十一人。

　　这次参加战墓之行一共有五人，分别是林凡，凌天，李不为，小樱桃和福博，福博乃是长老司徒向南的得意弟子，修为也已经达到了高级大战师，被宗门誉为年轻一辈第三人，之上还有着凌天和李不为。

　　可以这样说，凌霄战宗年轻一辈前三人都参加了这次的战墓之行，可谓是下足了血本，如果出点意外，凌霄战宗恐怕百年之内都无法翻身。

　　除了参加战墓的五人之外，还有其他六人，分别是宗主凌云和五大长老，分别是罗阳，司徒向南，李枫，令狐仁和胡媚儿。

　　凌霄峰底。

　　看着眼前的五人，凌云清清了嗓子，说道：“你们都是宗门的精英，也是宗门的未来，所以这次战墓之行，你们都必须活着回来，明白吗？”

　　“明白”。

　　听到此话，看到此情形，林凡有些无语，当初在地球上学，军训的时候，教官似乎也这么说，现在穿越到了异界，宗主又这么说。

　　“其余废话我也不多说，现在出发”。

　　说完之后，凌云朝着九天吹了一声口哨，随后一个红色巨龙朝着他们而去，巨龙足足有着三十几米长，似乎将整个天都遮住了。

　　“林兄弟，你不必惊讶，这是凌霄战宗的护宗灵兽红龙，乃是一只六级灵兽”。

　　六级巨龙？

　　林凡心里很清楚一只六级灵兽代表着什么，完全相当于一名战皇强者，他实在没有想到，凌霄战宗居然有着一只六级灵兽，而且还是一只六级巨龙。

　　虽然凌霄战宗的这只巨龙乃是通体泛红，却与焚天镜内的九条火龙完全不同，龙族之内，火龙乃是最强大的种族之一，至于红龙却是最低等的种族。

　　不过就算如此，作为龙族一员，红龙的实力也是无比强悍的，同等级别之中，龙族似乎是最强大的，所以林少为凌霄战宗拥有一只六级巨龙而感到震撼。

　　看着头顶之上的红龙，林凡心中忽然有了一个想法，那就是龙的眼泪，如果能够得到一滴龙的眼泪，那么炼制先天丹只剩下最后一种灵草。

　　“都上来吧”。

　　听到凌云的话，所有人全部上了巨龙背上，红龙的身躯足有三十几米长，就算是一个人全部站在上面也显的格外空余。

　　想归想，林凡可没有傻到在老虎嘴里拔牙，不管怎么说，对方都是一只巨龙，而且还是一只六级巨龙，一个不慎将自己抓死怎么办？

　　坐在龙背上，胡媚儿似乎都要和林少做，搞的所有人看向两人都有些异样，不过胡媚儿似乎根本不在意似的，依然吾行吾素的样子。

　　“你的四大保镖去哪里了？”

　　“媚儿阿姨，我知道你想问什么，来之前我已经将四大灵兽留在了独院内，放心，只要别人不去招惹他们，他们四个是不会轻易胡来的”。

　　听到此话，胡媚儿恶狠狠的瞪了一眼，有些无语的说道：“你应该将四大灵兽全部藏起来，告诉你，万一被老祖宗发现，你的四个保镖，嘿嘿”。

　　“媚儿阿姨，你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是在看玩笑吗？”

　　这下林少彻底无语了，本以为将四大灵兽放在独院内就会没事，可正如胡媚儿所说，万一四大灵兽奈不住寂寞，毕竟这次进入战墓整整需要三个月的时间，到时候四大灵兽出去惹点什么事情怎么办？

　　虽然四大灵兽都是五级境界，可对于凌霄战宗的老祖宗来说，四大灵兽还不够热身的，可要知道，凌霄战宗的战宗乃是一名战帝级别的强者，相当于七级灵兽，五级灵兽和七级灵兽相比较，根本就不是一个档次。

　　看到身边少年如此摸样，胡媚儿顿时娇笑起来，听到笑容，所有人全部转过身看向两人，凌云问道：“媚儿，你怎么了？”

　　摇摇头，胡媚儿有些笑着说道：“没事师父，我刚刚只是逗逗林凡玩，真是没有想到，林凡还挺好逗”。

　　自己挺好逗？

　　听到身边少妇的话，林凡简直有种暴走的冲动，心想本少爷虽然不是风流倜傥，也绝对是见人爱，花见花开，车见爆胎，佛见发呆，现在居然说自己好逗？简直就是唐僧可忍白骨精不可忍，猪八戒可忍孙悟空不可忍。

　　“媚儿阿姨，咱们以后能不能别这样，我可是会生气的”。

　　“生气？那你给我生一个看看”。

　　“*#@￥%……”，林凡无语的说了一顿不知道什么话的语言，如果不是看在身边少妇，乃是自己异界老爹师姐的份上，自己早就上去将其狠狠踹一顿了。

　　看着身边少年的摸样，胡媚儿再次娇笑几声，说道：“你放心吧，走之前我已经找到老祖宗了，将你拥有四大灵兽的事情告诉了老祖宗，老祖宗也给我做了保证，不管什么情况下，你的四个保镖都不会出事，现在满意了吧”。

　　“恩”。

　　只是简单恩了一声，其实林凡也不是很担忧，说实在的，整个凌霄战宗除了老祖宗之外，四大灵兽可以说是武帝的存在，可要知道，整个宗门的五大长老以及宗主全部离开，剩下的十大护法都是战王级别，根本不可能是四大灵兽的对手。

　　就在两人聊天的时候，小樱桃来到两人身边，挽起胡媚儿的胳膊，笑嘻嘻的说道：“媚儿师姐，你是怎么找到这么一个稀有品种的？”

　　稀有品种？

　　刚刚听到小樱桃挖苦自己，林凡心中再也无法忍受，刚刚胡媚儿调侃自己的时候，林少本来就很不服气，现在倒好，一个小萝莉居然也敢挖苦自己，难道看本少爷好欺负不成？

　　“媚儿阿姨，我一直有个事情没有和你说，事情是这样滴，几天前我在你的闺房内睡觉，有个小美女忽然闯进来要非礼我，当时如果不是我坚强，说不定……”。

　　“林凡，如果你敢说出来，我今生今世和你没完”。

　　听到此话，不仅胡媚儿脸上流露出一丝惊讶，就连其他人也是一阵疑惑，不知道小樱桃和林凡之间到底发生了什么事情，似乎林凡抓住了小樱桃的什么把柄。

　　小樱桃越是如此，胡媚儿越是感到好奇，越是感到好奇，就越想知道事情的一切，问道：“林凡，到底是怎么一回事，你快说”。

　　小樱桃平时老是拿人开心，现在还不容易抓到如此好的机会，胡媚儿又岂会轻易放过。

　　嘿嘿一笑，林凡轻轻咳嗽了几声说道：“某些人似乎忘记了什么，如果忘记了，要不要我提醒一下你”。

　　“凡哥哥”。

　　凡哥哥，听到小樱桃居然叫林凡为凡哥哥，所有人包括胡媚儿在内，全部等着一双双大眼睛，一副不可思议的样子，可要知道，小樱桃在宗门内是出了名的天不怕地不怕，什么时候如此过？

　　“呦，太阳打西边出来了，我们的小樱桃居然叫人家为凡哥哥，小樱桃，你是不是看上你的凡哥哥了，如果看上，你直接和师姐说，师姐帮你做主”。

　　“媚儿师姐不要乱说，我什么时候说看上他了？”

　　狠狠的瞪了一眼身边的少年，小樱桃双眼喷火，这一刻她心里简直后悔死了，心想自己干嘛没事找事，好端端的过来自找不痛快，现在好了吧，被别人笑话，这事情要是传回宗门内，自己以后还怎么见人？

　　根本不等胡媚儿再次调侃，小樱桃立刻起身离开，来到凌云身边，有些哭腔的说道：“爹，他们欺负我，尤其是那个淫贼”。

　　“淫贼？小樱桃，你说林凡是淫贼？”

　　“师公，事情其实这样滴，我并不是淫贼，而有人却是小……”。

　　“凡哥哥”。

　　听到凡哥哥三个字，林凡嘿嘿一笑，话到嘴边硬生生的吞了回去，这样以来，凌云更加好奇起来，因为对自己这个宝贝女儿，他心里可是清楚的很。

　　“林凡，到底发生了什么事情？你是不是欺负我的宝贝女儿？”

　　“师公，我哪敢欺负你的女儿，当初如果不是我定力够强大，说不定早已失身了”。

　　早已失身了？

　　听到少年的话，所有人全部大吃一惊，这里的几人都不是傻瓜，虽然少年没有将话说透彻，可其中的意思已经很明显。

　　脸色有些变了变，凌云转过头看向自己怀里的宝贝女儿，问道：“你到底对林凡做了什么？”

　　你到底对林凡做了什么？

　　听到凌云问自己女儿的话，林少直接呛住了，猛烈的咳嗽起来，似乎小樱桃对自己真做了什么一般，其他人同样是一副想笑又不敢笑的样子，不过胡媚儿可没有管这些，说道：“师父，哪有你这么问的”。

　　似乎也感觉自己问错了话，凌云的声音瞬间来了个一百八十度大转弯，温柔的问道：“我的宝贝女儿，到底发生了什么事情？”


第二百一十四章 勾引你的女儿？

　　小樱桃狠狠瞪了自己父亲一眼，随后走到一边直接坐下开始假寐起来。

　　看到此情形，所有人包括凌云在内都没有再敢多说一句，因为每次小樱桃如此就代表着要开始发飙了，如果谁的运气不好被飙住，那么对不起，你只能自认倒霉。

　　所有人之中，唯独林少不知道，看着一脸郁闷的小樱桃，嘿嘿一笑，林少来到小樱桃身边，说道：“我够意思吧，刚刚要不是……”。

　　要不是刚刚说出口，林少的脸色骤变，灵魂九变直接展开，身影瞬间消失在原地。

　　林凡刚刚离开，小樱桃的战气也到了，幸好跑的快，因为小樱桃不知道是不是故意为之，战气所到之地，居然是林凡的下体之处。

　　出现在半米之外，看着刚刚差点被小樱桃击中的地方，林少狠狠的咽了一下自己的口水，心想这尼玛也太幸运了，刚刚如果不是自己机灵，说不定自己已经被废了。

　　之所以没有使出五行遁，那是因为林少根本不想让这里的人知道自己会五行遁的事情，毕竟五行遁过于逆天，所以林少还是决定，只要不是生死存亡之际，那么自己就绝对不会使出五行遁，毕竟他还有着灵魂九变防身。

　　“林凡，你居然敢惹怒我们的小樱桃，当真是不知死活”。

　　“媚儿阿姨，我怎么知道小樱桃如此强悍”，有些郁闷，之前小樱桃都是表现出一副很可爱的样子，现在猛然一发飙，还真像那么回事。

　　小樱桃也没有多说，依然坐在原地假寐，不过众人能够从小樱桃的身上感受到一股强烈的怒气，就好像火山即将爆发一般。

　　“林凡，你以后不要再欺负小樱桃，其实小樱桃很可怜的”。

　　“恩？”

　　林凡有些搞不懂，小樱桃有着宗主老爹，在整个凌霄战宗基本上是无人敢惹，可现在听胡媚儿的口气，似乎胡媚儿很可怜似的。

　　似乎能够看出身边少年心中的疑惑，胡媚儿也收起嬉闹表情，说道：“当年一次意外，师母为了救师父与师妹，不幸陨落，所以一直以来，师妹都没有母爱”。

　　从小失去母爱。

　　心中微微一叹，林凡心里很清楚，没有母爱的孩子是多么的可怜，在这一刻，林少对小樱桃忽然起了同情之心。

　　“媚儿阿姨，你放心吧，我知道该怎么做”。

　　点点头，胡媚儿说道：“知道就好”。

　　一路之上谁也没有再多说什么，都是静悄悄的，就连一向很吵闹的小樱桃都一直坐在原地不说话，就连凌云都没有丝毫的办法。

　　两天之后，巨龙终于在一座比凌霄峰更加高的山峰下停下，四面环山，蓝天白云，小鸟偶尔飞过，给人一种人间仙境的感觉。

　　看着眼前的通天巨峰，林凡问道：“媚儿阿姨，战墓是不是就在通天巨峰后边？”

　　点点头，对于战墓，胡媚儿没有一点感到陌生，毕竟凌霄战宗已经参加了这么多年，只是一直没有得到过战墓内的东西罢了。

　　“你猜测的没错，通天巨峰后边就是战墓，每隔三年，巨峰就会开启一次，我们曾经试过无数次别的办法，看看能不能进入战墓，不过每次都失败了，因为巨峰有一种很神奇的力量，每次开启都会自动将战王之下的人拦截出来”。

　　对于通天巨峰的神器力量，林凡也是很惊讶，这一刻，林少对于通天巨峰后的战墓充满了好奇，很是迫不及待的想要进入战墓之中。

　　“媚儿阿姨，不是说六大战宗会一起进入战墓吗？为什么没有看到其它五大战宗？难道他们不想参加了？”

　　“不想参加？”

　　脸上流露出一丝冷笑，胡媚儿说道：“你放心吧，为了得到战墓内的东西，没有一个战宗会放弃的，他们早已到了，等到战墓开启之时就会来这里集合”。

　　“凌宗主，真是没有想到，凌霄战宗这次会这么迟，我们在这里可是等了好久了”。

　　就在这时，远处缓缓走来很多身影，林凡大致算了一下，大约有着六十几人，如果不出意外，六十几人应该就是五大战宗的人，而且其中更是有着九阳战宗的人，也就是林家的仇敌。

　　凌云脸色没有丝毫的一样，能够成为一宗之主，没有点本事又怎么行，说道：“是五位着急了”。

　　五大战宗分别是九阳战宗，麒麟战宗，弱水战宗，烽火战宗，焚天战宗。

　　九阳战宗宗主木范鸿，麒麟战宗宗主郝金，弱水战宗宗主严慧，烽火战宗宗主李烽火，焚天战宗宗主昊剑。

　　听完胡媚儿传音给自己关于五大战宗的消息，林凡心中一阵冷笑，对于其他四大战宗根本没有丝毫的留意，至于九阳战宗的木范鸿，林少可谓是很关注。

　　木范鸿？听到这个名字，林凡直接以为是没犯浑，木范鸿乃是一名五六十岁的半老者，一身灰衣，长相普普通通，根据胡媚儿的话说，九阳战宗宗主木范鸿乃是一名战尊，巅峰战尊，实力与凌云相差不多。

　　而且林少还知道，不远处的木范鸿乃是自己的外公，异界老爹的岳父，不过当年对于九阳战宗所做之事，木范鸿对自己父母所做之事，林少知道，自己与九阳战宗之间的仇怨只会越积越多。

　　战墓每三年开启一次，每次只能进入三十人，当初六大宗门也早已规定好，每次战墓开启，六大战宗各自派五人进入战墓。

　　木范鸿缓步而出，双眼冰冷的看着远处少年，随后问道：“敢问凌宗主一件事，当年的林无双是否已经不是凌霄战宗的弟子？”

　　听到此话，所有人的脸上都有些异样，毕竟当年九阳战宗和凌霄战宗之境的仇怨，九阳战宗宗主的女儿和凌霄战宗宗主的弟子相爱之事，早已传遍了整个人级战宗。

　　作为自己最得意的弟子，对于当年的事情，凌云一直耿耿于怀，如果不是九阳战宗，自己也不会痛失一个天才弟子，如果无双如今还留下宗门，说不定早已成就战皇之位。

　　“木宗主，这件事已经过去十八年了，是不是不提的好，而且这事是凌霄战宗内部问题，关你九阳战宗何事？”

　　“关我何事？笑话，你的弟子勾引我的女儿，这能不关我的事情吗？”

　　“勾引你的女儿？真是好笑”。

　　“是谁？”

　　听到居然有人接自己的话，木范鸿脸色一冷，不管怎么样，他始终都是一宗之主，位高权重，在场的所有人之中，只有五人可以和他平起平坐，其余人，哼哼。

　　“我，怎么滴？”

　　“你是何人？”

　　“我就是你女儿的儿子，我真是怀疑，你好歹也是一宗之主，为什么要扭曲事实，污蔑他人呢？”

　　听到眼前少年居然是自己女儿的儿子，木范鸿身上顿时爆发出一股冰冷的杀气，说道：“原来是林无双的孽种，哼”。

　　说完之后，木范鸿直接朝着少年射来，修为达到战尊，便可运用战气引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气，初级战尊可以在战器外放延伸三丈战气，中级战尊可以在战器外放延伸六丈，而高级战尊却可以在战器外放延伸九丈战气。

　　木范鸿修炼的乃是木行战气，不过整个九阳战宗所有人全部修炼的都是木行战气，一道九丈战气瞬间而出，这说明，木范鸿乃是一名高级战尊。

　　脸色一冷，凌云说道：“在我面前出手，你还真看得起自己”。

　　说完之后，凌云也没有丝毫的迟疑，同样一道火行战气瞬间而出，两大宗主都是高级战尊，一个修炼的是木行战气，一个是修炼的火行战气，正所谓火克木，一般情况下，火行战气都要比木行战气强上几分。

　　不过木范鸿和凌云都是巅峰战尊，两人的实力几乎在伯仲之间，所以属性上虽然火克木，不过却也无关系。

　　两大战气相撞，并没有想象之中的惊天动地，而是消失的无影无踪，声音有些冰冷的说道：“凌云，你这是什么意思？”

　　“哼，居然问我什么意思？你在我面前杀我的徒孙，难道你当我不存在？”

　　“你的徒孙？凌云，你要搞清楚了，当年你已经将林无双逐出了凌霄战宗，此子为林无双的儿子，怎么又是凌霄战宗的弟子？”

　　“关你鸟事，我现在正式让林凡加入凌霄战宗，难道你不服？”

　　木范鸿似乎还想说什么，其他四大宗门宗主似乎已经有些不耐烦，说道：“两位，这都是你们的家务事，现在我们要做的是进入战墓，有什么事情等离开战墓再说”。

　　凌云和木范鸿各自瞪了对方一眼，就在这时候，刚刚还平静的通天巨峰忽然开始轰隆隆的响起，随后只见通天巨峰上设下一道光门。

　　“战墓之门已经开启，还是按照老规矩，我们每个战宗派出五名弟子进入战墓，等到三个月之后再来接他们，如何？”。


第七卷


第二百一十五章 色猪

　　对于凌云的提议，所有人都没有丝毫的反对。

　　自从六大宗门发现这处战墓以来，每隔三年都会前来，而每次也都是每个战宗出五人进入战墓，一向如此，所以其它五大战宗并没有任何反对。

　　凌云朝着身后的五人点点头，随后林凡五人快步走出，相同，其它五大战宗的人也全部走出。

　　“进入战墓，不管付出何种代价，都要杀了此人”。

　　“明白，宗主”。

　　六大战宗一共三十人，一字排开，虽有以九阳战宗为先开始一个个进入战墓，每个战宗的五人都是手拉手，因为战墓很大，进入其中也不知道会被传送到哪里，他们可不想失散。

　　等到其他五大战宗的二十五人全部进入战墓之后，林凡五人才手拉手准备进入，五人同时迈开脚步，慢慢进入光门之中。

　　光门一闪，随后五人全部消失不见，半个时辰之后，光门再次关闭，如果不是亲眼所见，很难相信刚刚所发生之事。

　　深深看了一眼面前的通天巨峰，凌云说道：“距离战墓开启还有三个月的时间，我看还是老规矩，我们全部先离开，等到三个月之后再来”。

　　“哼，凌云，这件事我和你凌霄战宗没完”，说完之后，木范鸿带着众人离开，其他战宗也不好插手，毕竟这是两大宗门之间的事情，他们也不便多说什么。

　　等到五大战宗全部离开之后，司徒向南脸色有些难看的说道：“看来这次九阳战宗铁定要与咱们为敌了，宗主，我们该怎么办？”

　　“怕什么，以前我们也没爬过九阳战宗，更不用说现在，师叔祖已经吩咐下来，三个月之后，等到战墓之行完毕，我们就开始向战神殿申请令牌晋升地级战宗”。

　　听到此话，五大长老全部都是脸色一喜，随后五人进入一处僻静的地方等待，其实六大战宗都没有回到战宗，只是找个僻静的地方隐藏起来，等待三个月之后战墓再次开启。

　　光幕一闪，随后林凡五人来到一处陌生的地方，整个战墓和外界并没有任何区别，有山有水有树林，唯一不同的是，战墓内没有天地灵气，有的只是一种不知名的气体，不过对人却无害。

　　“大家都不要离开，小樱桃，你要一直跟在我的身边，知道吗？”

　　点点头，进入战墓之后，小樱桃似乎变的很乖，她也知道战墓的危险性，一个不慎就有可能面临死亡。

　　从怀内取出四颗清灵丹，林凡看着眼前四人说道：“这是我炼制的清灵丹，不管中了何种毒，只要服下都能解”。

　　林凡这一刻根本没有一丝的私心，毕竟现在五人全部进入了战墓，就好像站在了同一条船上，一个陌生的环境内，如果有着一颗清灵丹护身，那么会安心不少，当初炼制清灵丹，林少特意多炼制了几颗，就是为了备用。

　　听到此话，四人脸色都是一变，可解天下所有剧毒？这个说法似乎有些夸张。

　　“是不是在吹牛，有没有那么神奇？”

　　“嘿嘿，小樱桃，既然不相信我的清灵丹，你大可以不要，不过到时候你万一中了剧毒，那个时候可千万别再找我要”。

　　“我要”，根本不管小樱桃，李不为和福博两人各自从少年手中取了一颗，不管怎么样，白给的东西不要白不要，就算到时候清灵丹真的没有解毒效果也不吃亏。

　　“我也要”，凌天笑了笑，还是伸出手接过清灵丹，四人之中，只有小樱桃瞪着一双可爱的大眼睛，看看这个，看看那个，好像还没有决定了似的。

　　“不要算了，正好省下”。

　　“要，为什么不要”，正当林少准备收起清灵丹的时候，小樱桃快速伸出手抢夺过清灵丹，然后直接放回怀里。

　　“小樱桃，你刚刚不是说不要我的清灵丹吗？”

　　不仅林少，就连其他三人都是一副好奇的样子，不知道小樱桃为什么忽然改变主意。

　　嘿嘿一笑，然后瞪了一眼，小樱桃不紧不慢的说道：“白给的东西为什么不要，你身上还有没有别的好东西，如果有的话，赶快交出来”。

　　交出来？

　　听到小樱桃的话，林凡大吃一惊，他身上的确有着很多好东西，比如焚天镜，说实在的，对于焚天镜，林少可是看得相当重，怎么可能交出去，还有血图，赤炎剑和紫炎剑。

　　还没有等林少离开，怀里的小肉团似乎醒了，伸出可爱的小头，两只小眼睛咕噜噜的转个不停，叽里呱啦不知道在说着什么。

　　“哇，好可爱的小猪”。

　　看到小猪，小樱桃哇的一声，差点吓的其他人跌倒，随后只见小樱桃也不和林少打个招呼，强行将小猪从林少怀里抱了出来。

　　让林少感到震撼的是，小樱桃抱起小猪，小猪根本没有丝毫的反对，反而是一副很享受的样子，可要知道，当初不管是林雨欣还是凌梦儿，两人想要抱一下小猪，小猪就好像见了杀父仇人一般。

　　“小樱桃，放下我的小肉团”。

　　“小肉团？好有趣的名字，我喜欢”，说着，小樱桃抱着怀里的小肉团猛亲，似乎很享受，小猪居然瞅着小嘴也亲个不停。

　　色猪。

　　这是出现在所有人心里的第一个想法，所有人包括林凡在内，还从来没有见过如此色的猪，这幸亏只是一头猪，如果是个人那就完了。

　　“小樱桃，你能不能不要再亲我的小肉团了，等等亲坏怎么办？”

　　“没事，小肉团的嘴很好亲，林凡，咱们能不能商量一个事情，让我先抱抱小肉团，回头我再还你，如何？”

　　听到小樱桃的话，林凡的心顿时一沉，在他拥有的宝物之中，小猪算是最贵重的一个，不仅拥有飞行的能力，而且还可以寻宝，甚至可以吼晕其他高等灵兽，将小肉团先交给你保管？说实在的，林少还真不放心。

　　“小樱桃，这个事情我还真不能答应你，除了小猪之外，我什么都可以借给你，唯独小肉团不行”。

　　“我管你借不借，反正我开口了”。

　　说完之后，小樱桃也不管林凡愿不愿意，直接转身离开，边走边说道：“等到离开战墓我就将小肉团还给你”。

　　“林凡，不好意思，我这个妹妹被我们惯坏了，如果可以，让她抱抱小肉团，我从来没有见过小妹如此喜欢过一个东西，这是第一次”。

　　心中微微一叹，既然凌天都如此说了，自己还能说什么？难道自己真的那么小气？

　　“算了，既然小樱桃喜欢，就让他照顾几天小肉团吧。”

　　“多谢，林凡，我刚刚看小肉团根本不是一只灵兽，好像是魔兽，但……”。

　　嘿嘿一笑，对于小猪，至今连自己都没有搞清楚，毕竟小猪太神奇了，名义上是魔兽，可不管是从哪一个方面，小猪带给自己惊讶可不少。

　　“凌大哥，你有所不知，小猪虽然是一只魔兽，可却不简单……”，随后林少将小猪的一些神通说了出来，至于寻宝这个神通，林少可没有说出来。

　　听完之后，三人脸色都有些骤变，李不为问道：“真是没有想到，一个小小的魔兽居然了不起，当真是匪夷所思”。

　　“别说了，我们还是尽快找找，看看能不能找到战圣传承”。

　　所有人各自点点头，毕竟这次进入战墓，最主要的事情就是寻找战圣传承，如果能够找到战圣传承，那么也就意味着凌霄战宗即将出现一名战圣。

　　一名战圣代表着什么？

　　战圣只有天级战宗才会拥有，如果一个战宗内能够拥有一名战圣的话，那么就可以晋升成为天级战宗，可要知道，整个东玄大陆才有十八个天级战宗，可想而知，一名战圣所代表的意义。

　　四人没有敢迟疑下去，朝着小樱桃离开的方向而去，不管怎么说，战墓都是危险异常，而且还有着其他五大战宗的危险。

　　毕竟现在六大战宗一同进入战墓，九阳战宗与凌霄战宗向来不和，在这个陌生的世界里，每个战宗都想要置其他战宗的人于死地，毕竟铲除一个少一个，得到战圣传承的机会也大点。

　　林少也已经决定，趁着这次进入战墓，自己根本不许客气，而且当初进入战墓之前，凌云已经暗示过自己，进入战墓想做什么都可以，换句话来说，就算自己在战墓内杀光其他五大战宗的所有人，五大战宗也不会多说一句。

　　很快赶上小樱桃，凌天脸色有些难看的说道：“大哥和你商量一件事行不？”

　　点点头，看着眼前大哥的脸色，小樱桃还真有些怕，从小到大，不管是父亲还是大哥对他都很好，从来没有像现在这般。

　　“小妹，这次我们进入战墓，当初你答应过父亲，等进入战墓之后，你一切听我的，你不会忘记吧？”

　　“当然不会”。

　　“好，既然如此，那从现在开始，你不许离开我半步，你可答应？”


第二百一十六章 地瓜就是土豆

　　点点头，小樱桃现在哪还敢说不字，只能乖乖听话。

　　看到这里，凌天才有些满意的点点头，然后说道：“我们现在开始小心，我们不仅要面对战墓带来的危险，而且还要时刻警惕着其他战宗的偷袭”。

　　“凌大哥，战墓的面积太大了，我们该上哪里去找战圣传承？”说话的是福博，一个胖子，肥头大耳，从远处看，根本就是一个肉球。

　　对于这件事，凌天也是一筹莫展，毕竟他们进入战墓最重要的事情就是寻找战圣传承，可进来后才知道，战墓的面积简直太大了，在如此广阔的空间内想要找到战圣传承，根本就是大海里捞针。

　　看着眼前的四人，林凡心里最终还是决定试试，说道：“凌大哥，我有个办法，也许能够找到战圣传承”。

　　听到少年的话，所有人全部一喜，异口同声的问道：“什么办法？”

　　随后林少指着小樱桃怀里似乎很舒服的小猪，说道：“就是它”。

　　“小肉团？”

　　看到少年点头，四人脸上都是流露出一丝疑惑，尤其是小樱桃，更是一副不相信的神情，说道：“小肉团怎么可能帮我们找到战圣传承，林凡，你不会是在开玩笑吧？”

　　“我没有时间开玩笑，可要知道，我们只有三个月的时间，如果不能够在三个月内找到战圣传承，我们只能选择离开”。

　　“可小肉团能够带我们找到战圣传承，当真难以置信”。

　　其他人似乎还想说什么，凌天摆了摆手，说道：“你们都不要吵，我相信林兄弟”。

　　既然事情已经到了这个地步，那么林少也不打算再隐瞒下去，随后将小肉团拥有寻宝的神通，一五一十讲了出来，不过对于焚天镜内有着九条火龙的事情却是只字未提。

　　听完之后，四人脸色都是有些震撼，同时看向小樱桃怀里的小肉团，如果不是林凡所说，他们根本不会相信，这个看上去只是魔兽的小猪，居然有着如此神通，当真是匪夷所思，让人难以置信。

　　“林兄弟，既然如此，那我们就试试吧，不管怎么样，我们都要使出各种办法，因为战圣传承对宗门简直太重要了”。

　　点点头，对于这一点林少心里也同样清楚，不要说对人级战宗，就算是对地级战宗，甚至天级战宗，一名战圣都是非同小可。

　　从小樱桃手中接过小猪，看着小樱桃一副依依不舍的样子，林凡有些好笑的说道：“你要记清楚了，小猪不是你的，而是我的，我只是暂时借给你，等到离开战墓，你必须还给我”。

　　先是脸上流露出一丝失望，然后似乎想到了什么，小樱桃开心的说道：“凡哥哥”。

　　“等等，先别叫凡哥哥，这个凡哥哥我可是当不起，指不定给我设个什么陷阱等着我往里面钻呢”。

　　嘿嘿一笑，小樱桃现在就好像是死猪不怕开水烫一样，厚着脸皮说道：“凡哥哥，我能不能和你商量一件事，很简单的一件事情”。

　　“不能”。

　　根本没有丝毫的犹豫，林凡直接回绝，笑话，虽然小樱桃还没有说是什么事情，可林少心里和明镜似的，除了想要自己的小肉肉之外还能干什么。

　　如果现在焚天镜和小猪摆在眼前让自己选择，毫无疑问，自己百分之百，根本不带考虑，一定会选择小猪，就算是所有宝物加起来，哪怕是让自己成为战神强者也同样如此。

　　似乎根本无视林少，小樱桃嘿嘿一笑，说道：“凡哥哥，我身上有件宝贝，一定是你没见过的，你看看，能不能和你的小肉团换换”。

　　“不能”。

　　听到小樱桃的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，果不其然，小樱桃是在打自己小肉团的主意，幸亏自己口风严，否则还真会被小樱桃趁虚而入。

　　小樱桃似乎还想说什么，凌天的脸色一冷，说道：“小妹，不得胡闹，如果你再这样，我一定会去禀报父亲，日后如果再有行动，再也不会让你参加”。

　　“不换就不换，有什么大不了的，哼，小气”，最噘的老高，看着眼前少年怀里的小肉团，小樱桃的眼神一直没有离开过。

　　“林兄弟，真是不好意思，小樱桃被我惯坏了，如果没有什么意外的话，我们不如现在就开始吧”。

　　点点头，林凡也想尽快找到战圣传承，然后等待战墓再次开启离开，随后看着怀里的小肉团，柔声说道：“小肉肉，现在凡哥哥有件事情要你办，如果你答应，凡哥哥以后好好对你，如何？”

　　摇摇头，然后小猪可爱的小嘴开始叽里呱啦说了起来，至于说着什么，在场的五人没有一个人能够听的明白。

　　“林兄弟，小肉团在说什么？”

　　“不知道”，对于小猪的语言，林凡一直没有搞清楚，当初有白狐做翻译，所以一般情况下能够正确理解小猪的意思，现在进入战墓，没有了白狐做翻译，对于小猪到底是什么意思，林少还真不知道。

　　这下可算是彻底郁闷了，没有白狐做翻译，自己又听不懂小猪再说什么，这可怎么办，毕竟没有小猪的帮忙，他们想要找到战圣传承简直就是大海里捞针。

　　“你居然连小猪的话都听不懂，它也会跟着你，当真是无语了，不要瞎猜了，小猪是饿了，你赶快给他弄点吃的”。

　　听到死神的传音，林凡才是无语了，什么叫自己连小猪的话都听不懂，小猪还一直跟着自己，难道听不懂小猪的话，小猪就不能跟着自己？这是什么逻辑。

　　“小猪爱吃什么？”

　　“林兄弟，你刚刚和谁在说话？”

　　“我看他一定是鬼附身了，居然自言自语”。

　　听到凌天和小樱桃的话，林凡心中顿时一惊，刚刚一激动，忘了自己身边还有四个人存在。

　　不管怎么样，自己的修为都还没有达到战王之境，所以根本无法灵识传音，而其他四人更加不能，所以想要和死神沟通，也不能直接用灵识传音，只能开口说话，这样以来，其他人还以为自己神经了，在自言自语，毕竟这个世上还没有一个人，修为在没有达到战王之前可以灵识传音的。

　　“没什么，刚刚我是在和小猪说话，小猪饿了，我正在问它想要吃什么”。

　　“这也需要问小肉团？我真是怀疑，小肉团为什么会跟你？”

　　“哦？你知道？”听到小樱桃的话，林凡倒是有些惊讶，他可以肯定，小樱桃决定听不懂小猪的话，那么又岂会知道小猪想要吃什么。

　　狠狠鄙视了一下眼前的少年，小樱桃说道：“我当然知道，难道你以为所有人都像你一样吗？小猪一定喜欢吃地瓜”。

　　地瓜？

　　对于地瓜，林凡可不陌生，因为地瓜就是马铃薯，也就是俗称土豆，当初在地球上，林少当然见过真正的猪，对于猪吃土豆也不感到丝毫惊讶，不过严格说起来，猪的最爱并不是土豆。

　　“小樱桃，你确定小猪喜欢吃土豆？”

　　“土豆？”

　　“土豆就是你口中所说的地瓜”。

　　“你这人真是无聊，地瓜就地瓜吧，居然还整出个土豆，在我面前装嫩，无耻，我敢和你打赌，小肉团一定最喜欢吃地瓜”。

　　“小樱桃，就算小肉摊最喜欢吃地瓜又能怎么样，这里是战墓，我们根本不可能找到地瓜”。

　　听到李不为的话，所有人都是点点头，表示赞同，如果是在外边，那么到处都是地瓜可照，可现在是在战墓，上哪里去找地瓜。

　　对于这一点，林凡也是头疼不已，毕竟在战墓之内到哪去找地瓜，不过这时候凌天却笑了，然后说道：“不必着急，对于找地瓜这种事情，我最在行”。

　　“哦？”。

　　“嘿嘿，林兄弟，你是不知道，当初凌师兄可是有名的找地瓜大师，对于找地瓜这种事情，恐怕整个战域都没有人能够超过凌师兄”。

　　听到李不为的话，林凡有些惊讶的看着身边的少年，不管怎么说，凌天都是凌霄战宗第一天才，不到二十四就已经成为了巅峰战尊，只差一步就可以达到战王之境，而且还是凌霄战宗宗主的亲生儿子，不管从哪方面说，凌天都是会享受的公子哥，真是没有想到，凌天居然是一位找瓜大师。

　　“你们在这里等着，我去寻找地瓜”。

　　所有人全部点点头，随后凌天也没有再迟疑下去，毕竟早一点找到地瓜，那么小猪就会吃饱，小猪只要吃饱，就能够带着大家一起去寻找战圣传承，只要能够找到战圣传承，那么这次进入战墓便算是大功告成。

　　凌霄战宗本来就要晋升成为地级战宗，如果宗门内在有一名战圣，那么不出几年，凌霄战宗绝对有希望可以晋升天级战宗，到了那个时候，凌霄战宗的地位就水涨船高，毕竟整个东玄大陆上，天级战宗也才只有十八个，可想而知，天级战宗在东玄大陆的地位如何。


第二百一十七章 空间石门

　　凌天出去寻找地瓜，其余四人并没有继续赶路，而是找了一处僻静的地方休息。

　　现在五人所处的地方乃是一片茂密的深林，一眼望不到头。

　　凌天出去找地瓜，小樱桃不甘寂寞，直接从林少怀里抱走小肉团，根本不管主人的心情如何。

　　无奈的摇摇头，林不为苦笑的说道：“林兄弟不必见怪，小樱桃就是这样的一个人，不过她却是整个凌霄战宗的开心果，就连老祖宗都异常喜欢她”。

　　听到李不为的话，林凡倒是有些小小的惊讶，毕竟当初在凌霄峰上，李不为和小樱桃之间似乎有些不对盘，现在听李不为话中的意思，似乎对小樱桃很是关心一般。

　　似乎能够看出身边少年心中的疑惑，李不为嘿嘿一笑，说道：“林兄弟，你是不是认为我与小樱桃之间很不对盘？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，自己心里本来就是这么认为，难道不是吗？当初在独院外，两人的对话可是充满了火药味。

　　“林兄弟，我可以明确的告诉你，整个凌霄峰，小樱桃除了与自己大哥最亲之外，剩下与我的关系最好，不信你问问小樱桃”。

　　还没有等林凡开口问，小樱桃已经缓步走了过来，看了看两人，有些鄙视的说道：“两个大男人，居然在背后说别人，真是无耻至极”。

　　我草，听到小樱桃骂自己，林凡再次无语，小樱桃接着说道：“李不为说的很对，整个凌霄峰除了大哥之外，年轻一辈我们两个的关系最好”。

　　“李兄，既然你们两个的关系如此好，为什么当日在凌霄峰上还会那般”。

　　听到这话，李不为笑了笑，说道：“我和小樱桃从小玩到大，感情极好，平时我们两个就是这样，拌拌嘴，吵吵架，不过我一直将小樱桃当做是自己的亲生妹妹一般看待”。

　　点点头，林少没有再多问，说道：“你们先在这里等等，我到处走走，等凌大哥回来，你们将地瓜给小肉团吃”。

　　“恩，林兄弟小心点”。

　　点点头，随后林少朝着左方向而去，看着四周，感受着四周的变化，林少在这一刻格外的小心，不管怎么说，这都是自己第一次进入战墓，之前进入战墓的人全部没有出去过，这说明了什么？说明战墓异常凶险，一个不好就会深陷险境。

　　“林兄弟”。

　　“林兄弟”。

　　还没有走出几步，身后已经传来一道道急呼，不是别人，正是李不为和福博的声音，没有敢有丝毫的迟疑，林少直接转身返回。

　　本以为是出了什么事情，等到林少回来之后，发现小樱桃正在喂小肉团吃地瓜，不过凌天到时候一脸的凝重。

　　心中有些疑惑，林少疑惑的问道：“凌大哥，是不是出了什么事情？”

　　“没有，不过我刚刚找地瓜的时候，却无意之中发现一处石门，不知道石门后是什么东西，所以回来找你们商量一下”。

　　石门？

　　听到石门，林凡不知道为什么，心中感觉到一丝轻松，毕竟自从他穿越到东玄大陆以来，每次遇到的都是黑色通道，根本没有一次是石门，现在好了，终于遇到了另外一种，而不是石门黑色通道了。

　　“凌大哥，不管怎么说，我们先等等小肉团”。

　　“我看不如先探探石门，就算石门后面没有战圣传承，对我们来说也没有多大损失，你们认为呢？”

　　听到凌天的建议，所有人都是点点头，虽然林凡嘴上没有反对，不过心里却有些不赞同，不过少数服从多数，既然四人已经同意，自己如果不同意的话，似乎感觉有些不合群，现在进入战墓，最重要的就是团结，林少可不想在这个时候出点什么意外。

　　“既然如此，我们事不宜迟”。

　　说完之后，凌天带路，四人尾随跟上，石门的位置不算太远，不一会的时间，既然就已经来到一处石门前。

　　众人看着眼前的石门，都有些匪夷所思，因为石门周围没有其他东西，就好像凭空出现的一座石门一般，前后不着调，就算进入，也是前腿从这里进，后退从那里出，这有什么意思。

　　似乎能够看出身边四人心中的疑惑，凌天脸色凝重的说道：“你们不必惊讶，这是一道空间之门，我曾经听父亲说过，有的强者修理的乃是空间战气，可以炼制出空间之门，空间之门后乃是一个独立空间，可以说是虚无的”。

　　听到此话，所有人心中都是一阵惊讶，尤其是林少，这还是他第一次听到关于空间战气，他实在没有想到，这个世上居然有人能够开辟出一个独立的空间。

　　“凌大哥，你的意思是不是说，战墓内的战圣很有可能是一名修炼空间的强者？”

　　点点头，凌天没有丝毫隐瞒的说道：“林兄弟说的一点没有错，如果我猜测的没错，战墓内的强者应该是一名修炼空间战气的强者，如果不是如此，战墓内不可能出现空间之门”。

　　“凌大哥，修炼空间战气的强者在大陆地位如何？”

　　“很强，可以这样说，修炼空间战气的强者在整个东玄大陆都是最强大的，因为空间战气乃是这个世上最强大的力量之一”。

　　“既然如此，那我们是否还要进入石门？”

　　福博有些焦急，也有些期待，毕竟现在已经得知战墓内的战圣乃是一名空间战圣，作为大陆最强大的强者，如果能够得到一名空间战圣的传承，那么说不定凌霄战宗也会出现一名空间战圣，这样以来，凌霄战宗就可以更上一层楼。

　　“进”。

　　凌天的意思并没有一个人反对，不过林凡这时候却说道：“凌大哥，我有个建议，不知道该不该说”。

　　“林兄弟见外了，你有什么建议尽管说”。

　　“进入石门我并不反对，可我的建议是，我们三人进入，至于小樱桃还有福博留在外边，就算到时候我们三个人真的出点什么意外的话，最起码也可以留下两人，凌大哥，你看如何？”

　　“我认为林兄弟的建议很好”。

　　“既然如此，就按照林兄弟的办法做，福博，小樱桃靠你了”。

　　点点头，福博一脸坚定的说道：“凌师兄放心，除非我死，否则不会让任何人伤害小樱桃”。

　　似乎感觉自己多说也没有用，小樱桃一脸担忧的说道：“大哥，你们三个多加小心，不管怎么样，我们一起进入战墓，就要一起安全离开，如果你们三个又什么意外，我也不会独活”。

　　听到小樱桃的话，三人都笑了笑，三人没有在迟疑下去，随后朝着眼前石门而去，震撼的是，三人进入石门，并没有从另一面出来，反而消失不见。

　　至于三人的感触却又是不同，进入石门，出现在三人面前的是一条长长的石壁走廊，两面有着无数黑色小洞。

　　“果然是独立空间，我们只能继续进入”。

　　“大家小心，不知道为什么，我总是感觉这个空间有些不对劲，你们看见两边石壁上的小洞没有，如果我猜测的没错，每个小洞应该都是机关”。

　　说完之后，林少从怀里取出几块金币，随后朝着前方扔去，金币以弧形轨迹滑向石壁走廊的对面，可金币刚刚离开林少的手，两边石壁的无数黑色小洞射出无数的三尺利剑，速度之快，简直让人匪夷所思。

　　看到此情形，不管是凌天还是李不为都是狠狠咽了一下自己的口水，这尼玛也太凶恶了，刚刚幸亏没有冲动，否则就算是怎么死的都不知道。

　　“林兄弟，这次谢了”。

　　“客气”。

　　其实林少心里很知道，自己之所以猜中石壁走廊是机关，完全是因为当初在地球上，自己喜欢看一些盗墓书，从而知道了这些。

　　“凌师兄，走廊两边到处都是机关，我们应该如何进入”。

　　对于这一点，凌天也实在没有办法，毕竟石壁走廊两边的暗器遇物就发射，速度更是奇快无比，根本不给人进入就说不定陨落了。

　　其实林凡心里同样清楚，如果是自己一人的话，那么完全可以穿过这条石壁走廊，毕竟他有着五行遁，石壁走廊最多三十米，而他的五行遁，每一遁都可以遁百米。

　　可是自己能够独自一人过去吗？

　　五行遁虽然逆天，但却有个致命的缺点，五行遁不能带着别人一起遁，如果五行遁能够带着别人一起遁的话，五行遁不仅逆天，而且就更加完美了。

　　现在不能用五行遁，想要穿过石壁走廊还的确没有那么简单，一时之间，三人全部沉默不已，各自想着怎么样穿过石壁走廊的办法。

　　时间一点一滴流逝，石壁走廊静悄悄的，没有丝毫的声音，这一刻，就算是一根针掉在地上都能过清晰的听到。

　　可是三人依然眉头紧皱，整整一个时辰过去，三人还是没有想出办法怎么样穿过石壁走廊，到达走廊的另外一头。


第二百一十八章 幻境

　　其实三人心里都很清楚，这个空间说不定真的有他们想要找的东西。

　　可现在摆在三人面前的是一个无法逾越的困难，虽然石壁走廊只有三十几米长，不过却是一条很难达到的尽头。

　　“凌大哥，李兄，我现在有个办法，不过你们两人必须答应我”。

　　听到眼前身边的少年有办法，不管是李不为还是凌天，两人脸色都是一喜，异口同声的说道：“什么办法？”

　　“我现在有个办法，就是我独自一人过去”。

　　“不行”。

　　根本不等林少把话说完，李不为和凌天同时拒绝道，笑话，他们三人一起进入石门，怎么可以让林凡独自一人过去。

　　“林兄弟，不管怎么样，我们都不会让你独自一人去冒险，要生一起生，要死就一起死，我们绝对不会让你一人去死”。

　　“凌师兄说的很对，林兄弟，不如我们不要过去了”。

　　看着身边的两人，说实在的，林少心中还是有着一丝的小感动，说道：“两位大哥放心，我也不瞒你们两位，我本身有着一项战技，可以瞬移百米，这三十几米的距离对我来说根本不算什么，等等我进去看看，你们在这里等我，如何？”

　　两人似乎还想说什么，林凡率先说道：“你们两位不必劝我了，我心意已决”。

　　说完之后，也不等两人再说什么，随后林少直接展开五行遁，一遁瞬间消失在原地，一眨眼的时间，林凡的身影已经出现在石壁走廊的对头。

　　看着对面的少年，两人都是震撼的说不出来话，从小到大，两人一直生活在凌霄战宗内，对于各种战技也见过不少，可却从来没有见过如此神奇的战技，居然能够瞬移。

　　拥有了此等战技，岂不是可以天下无敌？

　　试想一下，少年就算与战皇强者对敌，只要不断使出这种逆天战技，那么就算战皇强者也未必能够追的上少年。

　　“你们两人去外边等我，我怕小樱桃二人出事”。

　　点点头，对于少年所说，凌天也没有丝毫的反对，现在少年已经过去了石壁走廊对面，就算是自己二人继续留在这里也于事无补，既然如此，还不如出去，毕竟留下小樱桃二人在外边他们也不放心。

　　“林兄弟，你一定要万事小心，不管遇到何种危险，你只要记住一点，一定要保住性命”。

　　“我会的”，说完之后，林凡没有在继续迟疑下去，转身朝着左边的黑色路口走去，走廊左边还是走廊，只不过这次的走廊并没有什么机关。

　　很快，林凡已经穿过走廊，来到一处很高的石洞之内，石洞前面有着两处石门，左边的石门上画着一颗黑色骷髅头，右边的石门上画着一片巨大的白云。

　　黑色骷髅，白色巨云。

　　这一刻，林凡看着眼前的两扇石门，不知道到底该走哪一边，其实对于石门上所画的意思，林少心里很清楚知道代表着什么。

　　黑色骷髅不用说也是代表着死亡，而白色巨云却是代表着生存，一般情况下，没有人会选在黑色骷髅，百分之百的人会选在白色巨云。

　　不过不知道为什么，林凡心里总是有种感觉，似乎右边的石门内好像有着什么一般，搞的自己心神不宁。

　　“不要看了，选择左边的死门”。

　　“死神前辈，为何？”

　　听到死神的灵识传音，林凡心中一动，可要知道，死神修炼的乃是死亡战气，对于死亡之气有着先天性嗅觉，现在死神让自己选在左边的死门，这代表了什么？

　　林凡不是傻子，他能够听出死神话中的意思。

　　“你不必问，如果相信我的话，你就走左边的死门”。

　　点点头，对于死神，虽然还无法达到百分之百的信任，不过林凡心里知道，在这一刻自己没有其它选择，毕竟对于这里的一切都是两眼一抹黑。

　　“林凡，我提醒你一句，这座战墓的主人不是简单人，就算是在整个东玄大陆都是极强者，如果你走运，能够得到他的传承，那么日后你在东玄大陆上，绝对有着属于自己的一席之地”。

　　“多谢死神前辈提醒”。

　　林凡没有在迟疑下去，毕竟外边还有着四人等着自己，不管石门内有着石门，他都必须尽快离开这里，如果石门内没有战圣传承，就不要将时间浪费在这里。

　　进入石门，并没有想象之中的黑色走廊，而是一个四四方方的黑色小房间，黑漆漆的一片，只能从外边射进来的一丝光亮看出周围的情况。

　　还没有等林少反应过来，一阵白光闪过，一眨眼的时间，林凡直接出现在一个奇异的空间内，四面充斥着一丝奇异的力量。

　　“你小心，这是幻境”。

　　幻境？

　　对于死神的灵识传音，林凡心中顿时一惊，自从穿遇到东玄大陆以来，他还没有见识过所谓的幻境，根本不知道幻境是什么。

　　“幻境也可以说是一种战技，和你说不通，你自己搞定”。

　　草，听到死神的话，林少在心里狠狠鄙视了一番死神，心想你妹啊，老子要是知道幻境还要问你？

　　没有管死神，接下来林凡看到了极其震撼的一幕，因为就在他面前，忽然出现了一名少年，长相居然与自己一模一样，一间摆设乱七八糟的房间内，少年独自一人玩着电脑，时不时的傻笑几声。

　　“这是我吗？”

　　左看右看，上看下看，前看后看，林少怎么看，眼前少年都是自己，可自己为什么会出现这里，而且这明明是自己在地球上的房间。

　　幻境？

　　现在林少终于知道幻境是什么了，心里狠狠的骂了一句，还没有等林少好好看看自己，画面一变，房间和少年全部消失，随后出现一名少年爬窗户偷看隔壁美女洗澡。

　　看着这一幕，林凡倒是有些兴趣看，毕竟当初自己偷看美女洗澡，无缘无故被一个黑色小塔砸到了异界，至于黑色小塔是从何来，对于这一点他根本不知道。

　　只见少年刚刚怕进窗户偷看，还没有看出什么端倪，一个黑色身影瞬间从天而降，不偏不倚直接砸到他的头上，然后少年直接从楼上摔了下去，没有丝毫的悬念，一命呜呼。

　　看到这里，画面再次一转，一个三目魁梧巨人忽然出现在眼前，手中有着一柄三米长刀，血红色，魁梧居然身上散发着一股强烈的杀气。

　　看到魁梧巨人，林凡心中顿时一惊，因为他心里虽然知道眼前魁梧居然乃是幻境，可却不知道为什么，他就是感觉魁梧巨人乃是真真实实的存在，尤其是从身上散发出的气息来看，魁梧男子应该是一名战王强者。

　　“你是何人？”

　　魁梧男子似乎无视林少的话，脸色一冷，手中的血红色长刀瞬间而出，带着一股惊天气势而来。

　　没有硬拼，林凡对于自己的实力很有自知之明，虽然如今修为已经突破初级大战师，可对于眼前的魁梧男子，他可没有实力硬抗下去。

　　灵魂九变不断使出，有着灵魂九变，魁梧男子的血色长刀根本无法碰触林凡丝毫。

　　躲了一会，林凡心里简直郁闷死了，再这样下去，自己岂不是要死在魁梧男子手上，没有丝毫的迟疑，从空间戒指内取出九柄血刀，然后使出血器秘法。

　　九柄血刀就好像忽然有了灵性一般，朝着魁梧男子射去，九柄血刀就好像九个幽灵，不断缠绕在魁梧男子四周，死死咬住不放。

　　九转生死决第三层除了天人合一之外，血器也是威力强悍，九柄血刀又是十万年玄铁炼制而成，可想而知，九柄血刀的威力如何。

　　刚开始，魁梧男子和九柄血刀还打了一个平手，可随着时间的不断推移，九柄血刀渐渐占了上风，这样下去，九柄血刀击杀魁梧男子是迟早的事情。

　　“这是幻境，此人乃是不死之身，你要赶快找幻境出口”。

　　“不死之身？”

　　听到死神的灵识传音，林少狠狠的骂了一句，没有办法，不死之身，又是战王强者，这样下去，自己就算不被杀死也会被累死。

　　“死神前辈，幻境出口在哪里？”

　　林凡不是傻子，既然死神如此说，说明死神已经知道了幻境的出口，果不其然，他刚刚说完，死神继续灵识传音道：“你看见前面百米之外有处黑点了没有？”

　　顺着死神所指，林凡朝着百米之外看去，果然半空之中有着一点黑色光亮，林凡说道：“看到了”。

　　“你用你的血刀将黑色光点打掉，这样你就可以离开了”。

　　点点头，林凡可没有丝毫的迟疑，毕竟魁梧男子乃是不死之身，就算是九柄血刀也根本没有办法，留下八柄血刀，其中一柄血刀朝着百米之外的黑色光点而去，不偏不倚正好击中黑色光点。

　　看到这里，林凡心中顿时一喜，黑色光点被击中，魁梧男子果然消失不见，而整个空间再次变换起来，随后林凡出现在一处废弃的乱城外。


第二百一十九章 我和你父亲搞基

　　废弃的乱城四周到处山峰。

　　林凡实在难以想象，石门内除了幻境之外，居然又是一片空间。

　　没有办法，现在他就算是想回去，恐怕也不可能了。

　　缓步离开山峰，朝着废弃的乱城而去，不一会的时间，林少来到废弃的乱城前。

　　还没有进入城市，刚刚抬起头看到城墙之上的牌匾，林少直接愣在了当地，牌匾上写着天地不仁以万物为刍狗。

　　天地不仁以万物为刍狗。

　　看到这句话，林少没有丝毫的陌生，因为黑色小塔内的九转生死决，每到他突破之际，就会出现这么一句，本以为这句话只存在于黑色小塔内，可是没有想到，这句话居然出现在战墓之内。

　　石门前。

　　四人看着眼前的石门，距离林凡进入石门已经整整过去十天时间了，十天内，四人没有离开一步，甚至吃饭都是轮班倒。

　　“大哥，你说林凡会不会出事？”

　　“不会，我相信他”。

　　凌天嘴上说相信林凡不会出事，可其他三人心里都很清楚的知道，这一刻，少年百分之九十九是出事了，可他们又不能进入石门，毕竟以他们四人的实力还根本无法穿过石壁走廊。

　　“凌师兄，十天已过，我们虽然时间还有不少，不过却还是将时间留在寻找战圣传承上吧”。

　　点点头，凌天也没有坚持下去，然后找来一块石块，从怀里取出一柄七尺利剑，在石块上快速刻下一行小字，大概意思就是我们先走，如果你能够活着离开师门，就来寻找我们。

　　在石块上刻下小字，随后四人转身离去，一路之上，深林内除了遇到几只三级灵兽之外，并没有遇到任何危险，就这样，四人很安全的离开深林，来到一片山峰之内。

　　废弃的乱城千米之外，九阳战宗的五人站在原地眺望远处，这次进入战墓，九阳战宗可谓是下了血本，五人都是九阳战宗年轻一辈最有些的弟子，修为都已经达到了高级大战师之境，其中领头人段天涯更是一名巅峰大战师。

　　九阳战宗五人分别是蒲谷，蒲峰，罗梅和费力，与凌霄战宗五人同样，一路之上五人没有遇到丝毫的危险，五人一直纳闷，这样平平安安，为什么无数年来，进入战墓的前辈没有一个人能够活着离开。

　　“段师兄，你快看，是林无双的儿子”。

　　随着蒲谷的所指，众人全部看向远处的废弃乱城，在城墙之下站着一名少年，正是刚刚在战墓之外的少年，也就是林无双的儿子。

　　看到少年，段天涯脸色一冷，十几天前，在进入战墓之前，九阳战宗宗主亲自告诉他，进入战墓之后，如果遇到少年，不管付出任何代价，都要将此人诛杀在战墓之内。

　　不过段天涯乃是一名光明磊落的少年英才，如果这一刻林凡是清醒的，说不定他还会出手，可这一刻，少年明显不知道在感悟着什么，如果这时候出手，岂不是趁人之危。

　　“我们先下去看看”。

　　“知道”。

　　随后九阳战宗五人快速朝着城池而来，就在这时候，四周缓缓走出很多身影，正是麒麟战宗，弱水战宗，烽火战宗和焚天战宗的二十人。

　　不知道是意外还是安排，六大战宗除了凌霄战宗之外，其余五大战宗的人全部在这一刻聚集到了城池之外，不一会的时间，凌天带着三人也缓缓出现，终于，进入战墓十几天，六大战宗终于再次相遇。

　　九阳战宗五人看到了城墙之下的少年，其他五大战宗的人同样也看到了，尤其是凌天四人，当看到城墙之下的少年时，脸上简直又惊又喜，惊的是他们不知道为什么少年会出现在这里，喜的是少年并没有死。

　　六大战宗二十九人全部聚集在城池十几米之外，似乎都有些惊讶，他们都没有想到，六大战宗的人会如此之巧，全部在城池之外集合。

　　“看来战圣传承应该就在城池之内，真是没有想到，这次居然让凌霄战宗的人抢先一步”。

　　麒麟战宗领头人贺光有些阴阳怪气的说道，其实根本不用他说，在场的人早已猜到，眼前少年就算没有得到战圣传承，现在恐怕也在感悟着什么，如果被凌霄战宗感悟出点东西，对于其他战宗来说根本不是一件好事情。

　　所以在这一刻，五大战宗的所有人心里都冒出一个想法，那就是斩草除根，不能让少年留在这个世上，不管付出任何代价。

　　似乎能够看出五大战宗的意思，凌天四人快速来到众人面前，声音有些冰冷的说道：“谁敢打扰林凡，先问问我答应不答应”。

　　听到此话，所有人除了段天涯之外，其余人都有些好笑，弱水战宗领头人谷洁有些冷漠的说道：“凌天，如果是单打独斗的话，说不定我们这里没有人是你的对手，不过如果是群战的话，相信凭你们四个，好像还不能阻止我们什么”。

　　听到眼前少女的话，凌天四人心里越发的凝重起来，正如谷洁所说，凌天不仅是凌霄战宗年轻一辈第一人，更是人级战宗有名的强者，六大战宗内，除了段天涯说不定还能够与凌天一战之外，其余人都不会是凌天的对手。

　　可现在五大战宗根本不会和凌霄战宗单打独斗，而是要群战，四人对战二十五人，结果是什么，恐怕只要不是傻子都能够猜的出来。

　　“你们可要知道，六大战宗当初进入战墓之前有过约定，不管六大战宗之间有任何恩怨，六大战宗再进入战墓之后都不许自相残杀，否则会被其他战宗联合追杀，难道你们真的要将自己的战宗推上火坑？”

　　“哈哈，凌天，你不要在这里危言耸听了，你真的以为你们几个可以活着离开战墓？”

　　“蒲峰，你这话是何意？”

　　“何意？我的意思很简单，就是今天你们几个全部会死在这里，大家赶快出手，万一被这小子得到战圣传承，我们将会拥有一个更加强大的劲敌”。

　　听到战圣传承四个字，所有人脸色都是一变，他们每个人心里都很清楚的知道，如果凌霄战宗得到战圣传承的话，那么假以时日，凌霄战宗就会出现一名战圣，最可怕的事情是，如果凌霄战宗拥有了战圣强者，一定不会放过他们，更加不会放过他们身后的战宗。

　　就算不为了自己，也要为了背后的战宗，想到这里，所有人开始慢慢朝着眼前的几人推移，一个个眼神冰冷的盯着站在城墙之下，一动不动的少年。

　　“虽然我很是瞧不上凌天，不过他有一句话说的很对，进入战墓之前，六大战宗已经约定，战墓之内不许自相残杀，否则天地共诛之，而且六大战宗进入战墓，不管是谁得到战圣传承，我们都要祝福”。

　　看着忽然转身面对自己一方的段天涯，不要说其他人傻眼了，就连九阳战宗的其他四人也着实傻眼了，在场的所有人都知道，段天涯与凌天一直不合，两人可以说是死对头。

　　本以为段天涯会第一个出手对付凌天，可是让所有人没有想到，段天涯居然不出手，反而听其说的话，好像是在帮凌霄战宗一般。

　　难道凌天与段天涯和好了？

　　难道九阳战宗和凌霄战宗不在开战了？

　　“段天涯，你是不是在和凌天搞基？”

　　“虎力，我和你父亲搞基”，对于烽火战宗的领头人，段天涯根本没有丝毫的好话，正所谓别人敬我一尺，我敬别人一丈，再说尼玛啊，老子什么时候和凌天搞基了？

　　不要说段天涯，就连凌天听到此话，脸色也再次冷却了几分，直接开骂道：“老子我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！”。

　　看着眼前的少年，听着少年的开骂，所有人全部惊呆了，凌天是出了名的正人君子，从来不会骂人，这一点在整个战域都是有名滴。

　　可现在呢？

　　凌天一般不骂人，骂人就不一般，而且这骂的话简直绝了，看着眼前的少年，所有人心里暗暗伸出大拇指，只能暗叹道，此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊！

　　“草，如果你们两人不是搞基，段天涯，你为什么不出手？”

　　“我出不出手关你鸟事，老子就不愿意出手怎么滴吧，有本事你出手，爷爷今天飞将你打成乌龟不可”。

　　如果单是凌天一人，其他战宗根本不会有丝毫的犹豫，可现在却完全不一样，九阳战宗与凌霄战宗联手，凌天与段天涯联手，就算他们四大战宗联手，如果双方开战，最终的结果会是怎么样，谁也不知道。

　　四大战宗每个人心里都很清楚，就算自己一方到时候能够赢，恐怕也会损失惨重，如果结果不理想，弄个两败俱伤的话，四大战宗岂不是得不偿失。


第二百二十章 中级大战师

　　看到所有人的脸色，虎力心中一惊，说道：“不管怎么样，我们都不能让此人活着离开战墓，否则不仅我们会有事，就连我们背后的宗门都会有事”。

　　“虎力兄说的很对，我们必须出手”。

　　说完之后，四大战宗的二十人没有在迟疑下去，因为他们每一个心里很清楚，如果少年真的是在传承战圣传承，那么一旦成功，凌霄战宗的地位立刻会水涨船高，到时候四大战宗会不会被除掉很难说。

　　不过不怕一万就怕万一，万一到时候凌霄战宗有了战圣强者，出手对付四大战宗的话，四大战宗岂不是砧板上的肉，任人宰割。

　　罗梅来到段天涯身边，声音有些疑惑的问道：“天涯，难道我们真的要帮助凌霄战宗？”

　　“恩”。

　　“我知道你这人不想乘人之危，不过天涯你可要知道，我们九阳战宗始终与凌霄战宗不对盘，两大战宗开战了无数年，早已成了生死之敌，现在我们不落井下石就已经很够意思，干嘛还要帮他们，毕竟惹怒了四大战宗，对我们一点好处都没有”。

　　“梅儿，我们从小到大一直在一起，我的为人你最了解，虽然九阳战宗与凌霄战宗乃是死敌，而我与凌天更是势不两立，不过有一点你应该知道，那就是我将凌天当朋友”。

　　“你将凌天当朋友？”

　　听到自己爱人的话，罗梅脸色有些疑惑，正如段天涯所说的那般，他们两人乃是青梅竹马，从小到大感情一直极好，而且已经说好，等到这次战墓之行后，他们两个人就结婚。

　　对于自己爱人与凌天之间的恩怨，罗梅心里可是知道的一清二楚，本以为两人之间乃是生死仇敌，可现在为什么又成了朋友？

　　似乎能够看出自己爱人心中的疑惑，段天涯说道：“我知道你心里有些疑问，你只要记住一点，在这个世上只有凌天才是我真正的对手，也是我唯一的朋友”。

　　“段兄客气，这次多谢了”。

　　凌天来到段天涯面前，脸色有些郑重的说道，点点头，段天涯说道：“客气，在我没有打败你之前，你说什么也不许死”。

　　“你们两个别说了，他们已经准备出手”。

　　听到罗梅的话，段天涯和凌天全保转过身，看着眼前二十人正在朝着自己漫步移来，对方有着二十人，自己一方只有九人，二十比九。

　　这次进入战墓的六大战宗，三十人全部都是大战师，修为达到大战师，便可筑基聚元踏入战道大门，能够外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，初级大战师可以在战器上外放延伸三尺战气，中级大战师可以在战器上外放延伸六尺战气，高级大战师可以在战器上外放延伸九尺战气。

　　大战一触即发，不知道是谁喊了一句杀，随后双方开始大规模厮杀起来，如果这场被外边的六大宗门知道，不知道会作何感想。

　　可要知道，六大战宗进入战墓就是为了得到战圣传承，现在还没有确定林凡是不是真的在传承，六大战宗就已经先开战，当真是有些无奈至极。

　　二十九名大战师对战在一起，无数战气不断交织在一起，其中实力最低的乃是小樱桃，因为这次进入战墓，六大战宗都下足了本钱，全部将各自宗门内最优秀的弟子派入战墓内。

　　如果不是小樱桃似乎都要进入战墓，凌霄战宗根本不会让小樱桃进入战墓，也就是说，六大战宗三十人之中，除了小樱桃和林凡之外，其余人全部都是高级大战师。

　　知道小樱桃的实力，凌天一路保护小樱桃，可如此的话，凌天的实力就会大大的降低，本来人数上就很吃亏，现在为了保护小樱桃就更加吃亏。

　　反手挥出一道九尺战气，凌天的脸色有些凝重，说道：“小樱桃，你赶快离开这里”。

　　“我不走，要走大家一起走，要死大家一起死”。

　　“小妹，不可胡闹”。

　　就在小樱桃准备说话之际，怀里的小猪忽然怒吼一声，吼声一处，对战的二十八人全部神情一变，一个个全部停下，瞪着一双大大的眼睛，看着少女怀里的小猪，不知道刚刚到底发生了什么事情。

　　吼完一声，小猪似乎很满意自己的杰作，满意的点点头，可爱的小嘴高高噘起，不知道在哼哼着什么，然后狠狠伸了一个懒腰，躲进小樱桃怀里睡觉去了。

　　听到吼声，所有人全部被吼的愣住了，就连实力最高的凌天和段天涯都感到无比的震撼，毕竟他们刚刚差点被小猪的吼声吼的昏死过去。

　　可要知道，小猪的吼声乃是惊天地泣鬼神的存在，当初在天山，如果不是小猪及时吼出声，说不定林凡根本没有那么容易得到天山千年雪莲。

　　当初在天山，小猪的一嗓子直接吼晕了两个四级雪人，这样才能够让林少击杀两大四级雪人。

　　四大战宗的二十人深深看了一眼小樱桃，应该是小樱桃怀里的小猪，全部都有些后怕，这次没有在对付小樱桃，而是朝着其他人而去。

　　双方再次大战起来，不过这次四大战宗的二十人都有意避开小樱桃，他们可不想再惹怒小樱桃怀里的小猪，否则小猪再来一嗓子，他们还真有点承受不住。

　　城墙之下。

　　林凡只从来到这里之后，看到城墙之上的牌匾已经整整站了十天十夜，十天十夜里，林少一直盯着牌匾上的天地不仁以万物为刍狗。

　　十天内，林少体内的天人合一似乎达到了一种饱满状态，天地不仁以万物为刍狗十个字就好像十柄利剑，狠狠插在林少的灵识之中。

　　当初在断魂崖，林少被四大绝世强者对战的余波而打下悬崖，不过幸亏小猪及时出手相救，使得自己不仅没有死在悬崖之下，从而将九转生死决修炼到了第三层。

　　九转生死决第三层，不仅学会了炼制血器秘术，更加得到了天人合一，对于天人合一，林少可是深有体会，如果不是天人合一，他也不会吸收断魂崖之下的死灵之气，等到修为达到战尊之境时，就可以接引死灵异种成就死灵战气。

　　可要知道，死灵之气乃是世间最强大的力量之一，从古至今都没有一个人能够修炼成死灵之气，如果不是有着天人合一，他也不可能吸收死灵之气。

　　之前林少一直没有弄明白天人合一到底是什么功法，不过自从进入战墓，来到废弃乱城之后，他看到牌匾上天地不仁以万物为刍狗，终于明白天人合一的意思。

　　天人合一，意思很简单，就是战者感悟天道，天道顺应战者，战者与天道合二为一，拥有着天人合一，就可以更快的感悟天地灵气，使修为的修炼速度加快，可以这样说，天人合一比任何战法都要强上几倍，如果说天人合一乃是神级功法都不为过。

　　废弃乱城之上的牌匾似乎有着一种很神奇的力量，严格说起来，应该是牌匾上的天地不仁以万物为刍狗有着一股神奇的力量。

　　这股神奇的力量似乎很对林少的胃口，整整吸收了十天十夜，林凡的修为已经由之前的初级大战师提升到了中级大战师之境。

　　十天之内从初级大战师提升成为中级大战师，这样的修炼速度如果被其他人知道的话，不知道会不会招来一片骂声。

　　可要知道，东玄大陆战者的修炼一般很难，尤其是修为达到大战师之境后，每提升一级都是无比的困难，可要知道，大战师乃是筑基聚元踏入战道大门，不要说是世俗之间，就算是在战域内，十天之内能够从初级大战师达到中级大战师的人几乎没有。

　　十天之内从初级大战师达到中级大战师，完全可以被称之为妖孽般的存在，就算是凌霄战宗第一人，凌天都没有这样的修炼速度。

　　牌匾上的天地不仁以万物为刍狗，似乎与九转生死决之中的天地不仁以万物为刍狗完全相合，不知不觉之中，林少开始慢慢将两者开始融合。

　　九转生死决，其实林凡渐渐已经明白，既然功法名为九转生死决，那么一定是有着九层，现在他只是刚刚修炼到第三层。

　　可就是前三层，已经带给他无数惊喜，不仅让他得到了逆天五行遁，阴阳吞噬和天人合一，更是让他得到了丹药秘术和血器秘术。

　　林凡心里很清楚，如果不是九转生死决，严格说起来，如果没有五行遁，阴阳吞噬和天人合一，他根本不可能活到现在，如果没有丹药，他的修为也不会提升如此之快。

　　现在看到令牌上的天地不仁以万物为刍狗，不知道为什么，林凡心中有种感觉，自己修炼的九转生死决，似乎与牌匾上的天地不仁以万物为刍狗有着关联。

　　而且牌匾之上的字对他有种神秘的吸引力，使他欲罢不能，正像他意料那般，整整十天时间，他的修为就已经从初级大战师之境突破到了中级大战师之境。


第二百二十一章 全部击杀

　　缓缓睁开双眼，就在这一刻，林少猛然仰天怒吼出声。

　　吼声就好像惊天骇浪一般，一波接着一波朝着九天而去。

　　连续感悟十天，在这一刻，林凡将体内的所有感悟全部化作一股恐怖的力量吼出，刚刚突破到中级大战师，就是这一嗓子，居然修为再次暴涨，直接从中级大战师直接提升到了高级大战师。

　　短短十天时间，林少的修为就已经从初级大战师提升到了高级大战师，只要的修炼速度，恐怕不敢说后无来者吧，也绝对是前无古人了。

　　“天人合一，感悟天道，天道又是何物？”

　　虽然已经感悟了十天之久，可林少对于天道到底是何物还是一无所知，不过有一点他却是可以确定，那就是天道是个好东西，因为只是十天的时间，他的修为就已经从初级大战师提升到了高级大战师之境。

　　深深看了一眼城墙之上牌匾，随后林少转过头看向不远处的大战，眼神一冷，虽然他刚刚在感悟，可对于双方的对话却是一清二楚。

　　看着大战之中的九阳战宗五人，林凡倒是有些小小的惊讶，可要知道，九阳战宗与凌霄战宗一直都是生死仇敌，而他更是九阳战宗的眼中钉肉中刺。

　　刚刚自己感悟天道，四大战宗联手准备对自己出手，原本以为九阳战宗的五人也会出手，可实在没有想到，九阳战宗五人居然会帮助自己。

　　深深看了一眼正在以一敌二的段天涯，林少嘴角流露出一丝阴笑，从空间戒指内取出九柄血刀，如今有了九柄血刀，林少根本不用再用赤炎剑和紫炎剑。

　　“凌大哥，你们全部退回来”。

　　听到身后少年的话，众人心中顿时一喜，凌天没有迟疑，看了一眼段天涯，说道：“段兄，我们赶快撤离这里”。

　　点点头，段天涯也没有丝毫的迟疑，虽然他们两人都是人级战域年轻一辈最强者，不过现在两大战宗加上林少才十人而已，而四大战宗却不一样，足足二十人，平均下来都是以一敌二。

　　眨眼时间，凌天和段天涯带着众人已经退回到了废城城墙之下，看到如此，四大战宗的人又岂会善罢甘休。

　　“林凡，我们赶快离开这里”。

　　看着一脸急切的凌天众人，林凡有些疑惑的问道：“我们为什么离开这里？”

　　“再不离开他们就杀过来了”。

　　“杀过来就杀过来”。

　　听到少年的话，看着眼前的少年，所有人都是一脸的惊讶，不知道少年在这一刻到底怎么了，毕竟以十敌二十，他们九阳战宗和凌霄战宗胜算很低。

　　林凡没有再多说什么，随后将九柄血刀全部使出，九柄血刀就好像有了灵性一般，朝着眼前的二十人快速射去。

　　嗖，嗖，嗖。

　　九柄血刀划破长空，带着一道道破空声漫天飞舞，看着少年忽然使出的九柄血刀，所有人都是大吃一惊，根本不知道九柄血刀到底是何物。

　　修为已经从初级大战师突破到高级大战师，林凡有着绝对自己，凭借九柄血刀完全可以击杀战王之下的所有战者，甚至可以与初级战王一战。

　　九柄血刀就好像九只吸血僵尸，带着恐怖的力量一个个收割着四大战宗的人，不到半个时辰，五大战宗二十人只剩下最后两人。

　　看着满地的尸体，林凡终于收回九柄血刀，至于其他人，则都是狠狠的咽了一下自己的口水，小樱桃有些震撼的问道：“林凡，你什么时候变的这么厉害了？”

　　“真是没有想到，木师姐的儿子居然如此厉害”。

　　看着满地的尸体，凌天也有些难以置信，毕竟四大战宗二十人都是高级大战师，而且都是每个宗门最优秀的弟子，现在林凡直接杀了十八个，出去之后该如何向四大战宗交代。

　　二十人，现在只剩下麒麟战宗的贺光和烽火战宗的虎力，至于弱水战宗和焚天战宗的十人早已全部被灭杀。

　　“林凡，你既然敢杀四大战宗的人，好，等我们出去，四大战宗一定会亲自上凌霄峰讨回公道”。

　　说完之后，虎力和贺光没有再敢迟疑下去，毕竟两人心里很清楚，以他们的实力就算再留下来也是于事无补，现在最重要的不是寻找什么战圣传承，而是寻找出去的路口，好将消息带出去。

　　“想离开？”

　　眼神一冷，林凡一直都不是一个优柔寡断的人，如果被虎力和贺光离开战墓，那么四大战宗就一定会知道自己击杀四大战宗战者的事情。

　　现在本已是多事之秋，不管怎么说，林家都已经有了九阳战宗这个强敌，这时候如果在惹到四大战宗，那么先不说凌霄战宗，单是林家就有点吃不消。

　　所以林凡已经决定，不管付出任何的代价，自己都要将两人留在战墓之内，九柄血刀再次挥出，两道惨叫声不断响起，随后只见两人已经倒地不起。

　　“林兄弟，你将所有人全部杀了？”

　　福博脸色有些难看，其他人的脸色同样好看不到哪里去，毕竟现在四大战宗的二十名大战师全部死在了林凡手里，而林凡又是凌霄战宗的人，如果被四大战宗得知此事，那么四大战宗一定会认为这件事是凌霄战宗所为。

　　虽然凌霄战宗如今实力提升，更是拥有了一名战帝强者，而且三个月之后就会晋升成为地级战宗，可凌霄战宗还没有达到以一人之力独抗四大战宗的实力，更加不要说一边还有着一个九阳战宗。

　　“斩草不除根，春风吹又生”。

　　林凡只是说了这么一句，随后率先朝着废城而去，不管怎么说，这里四周都是山峰，除了废城之外再无其他东西，不进入废城也没地方去。

　　“段兄，不如我们一起寻找战圣传承，到时候谁能够得到战圣传承，再各凭本事，你看如何？”

　　其实所有人心里都很清楚，战墓之行危险重重，能够进入并不代表就一定能够出去，要不然这么多年以来，六大战宗每次派入战墓的弟子都没有一个能够走出去。

　　正所谓团结就是力量，多一份力量就多一份希望，如果两大战宗能够暂时联手的话，那么寻找战圣传承的机会也会大一点。

　　段天涯低头沉思着，九阳战宗其余四人并没有多说，不管怎么样，这次进入战墓，段天涯才是九阳战宗的领头人，一切事情还是由段天涯最后来做决定。

　　“凌天，我可以答应你的要求，不过有件事情我们先说好，到时候我们如果能够寻找到战圣传承，那么我们要公平竞争，绝对不能以武力抢夺”。

　　听到段天涯的话，所有人都有些惊讶，可要知道，整个人级战域，段天涯是出了名战斗狂人，一生之中大小无数战，从头至尾却从来没有怕过谁。

　　在场之人都不是傻瓜，他们能够过听出段天涯话中的一丝惧意，想了想，随后所有人看向已经消失不见的少年。

　　可要知道，刚刚少年所使出的九柄血刀威力极大，不到半个时辰就已经击杀了二十人，二十人可是货真价实的高级大战师，就算初级战王在此，也未必能够如此轻易击杀二十名高级大战师。

　　“段兄，君子一言”。

　　“驷马难追”。

　　说完之后，所有人没有再迟疑下去，随后九人全部朝着废城而去。

　　快速追上少年，小樱桃至今还有些惊讶的说道：“林凡，真是没有想到，你的实力居然如此强悍，以一人之力独战二十名高级大战师，恐怕就算是护法都未必有你厉害”。

　　护法？

　　凌霄战宗的护法？

　　林凡心里清楚，凌霄战宗有着明确的划分，除了闭关的老祖宗之外，凌霄战宗最强大的就是宗主凌云，乃是一名巅峰战尊。

　　宗主之下，便是五大长老，都是初级战尊强者，长老之下便是护法，凌霄战宗一共拥有着十大护法，每一位护法的修为都已经达到战王之境。

　　可以这样说，在凌霄战宗内，修为如果可以达到战王之境，那么就会自动晋升成为护法，好比，凌天如果修为再次突破，从巅峰大战师提升到初级战王，那么就会自动成为凌霄战宗第十一位护法。

　　从小樱桃手里接过小猪，林凡嘿嘿一笑，说道：“小团团，地瓜你也吃了，你的肚子也吃饱了，现在你是不是应该帮我找找宝物了？”

　　摇摇头，小猪似乎很不愿意，嘴里哼哼着，不知道再说着什么。

　　有些郁闷，之前死神说小猪是饿了，凌天好不容易找到地瓜让小猪吃了个饱，本以为小猪吃饱之后就会帮他寻找战圣传承，现在倒好，小猪根本不愿意。

　　没有小猪的帮忙，林凡心里很清楚的知道，凭借自己一方根本没有办法找到战圣传承，那么到时候就算离开战墓，这次进入战墓也相当于白干，所以林少不甘心，不管怎么样，这次进入战墓，说什么也要得到战圣传承。


第二百二十二章 空间战圣

　　“林兄弟，不如我们先休息一下，然后你好好与小肉团沟通一下”。

　　点点头，对于凌天的提议，林凡没有丝毫的反对，毕竟这一刻他也拿小肉团没有丝毫的办法。

　　将小猪强行塞进怀里，随后十人全部站在废城内。

　　废城虽然名义上是一座城市，可里面除了废弃的石屋外，并无其他任何的东西，其实十人心里都很清楚，这座废城内并没有他们想要找的战圣传承。

　　“凌天，我们现在该怎么办？”

　　“段兄，我们进入战墓已经整整一个月，距离战墓开启还有两个月的时间，在这段时间内，我们必须尽快找到战圣传承，否则我们届时只有两个结果，除了继续留在战墓，剩下就是死在战墓之内”。

　　听到凌天的话，所有人的脸色都是无比的凝重，罗梅说道：“自从六大战宗发现这处战墓以来，六大战宗派出无数弟子进入战墓，不过这么多年以来，居然没有一个人能够活着离开战墓，我们……”。

　　罗梅的话虽然没有说完，可其中的意思大家全都明白，罗梅担忧自己一方不能活着离开战墓，那么到时候就算得到战圣传承又如何？

　　“我赞同罗梅的话”。

　　听到林凡的话，凌天脸色一变，问道：“林兄弟，你是否看出了什么？”

　　点点头，林凡脸色凝重的说道：“你们想到过没有，为什么六大战宗每次派入战墓的弟子都无法走出去”。

　　“当然有想过，无数年来，六大战宗派出无数弟子进入战墓，可是却没有走出一个，六大战宗曾经想过无数可能，却始终没有想到，林兄弟，难道你知道这是为什么？”

　　“我是想到了一些可能，不过却不敢肯定”。

　　听到此话，所有人脸色骤变，凌天说道：“林兄弟，你猜到了什么就请直说，我们都是自己人，没必要这样”。

　　“既然如此，那我就说说我的看法，刚刚我在城墙之外感悟天道”。

　　“感悟天道”。

　　还没有等林凡把话说完，凌天和段天涯两人同时惊呼出声，异口同声的问道：“林兄弟，你能够确定，刚刚你真的在感悟天道？”

　　点点头，本来林凡也没有打算隐瞒，刚刚自己的的确确是在感悟天道，如果不是如此，他的修为也不会从初级大战师直接提升成为高级大战师。

　　小樱桃有些疑惑，出口问道：“何为感悟天道？”

　　虽然其他人并没有问，不过看所有人脸上的表情，就知道小樱桃问出口的，也是大家想要问的。

　　“段兄，还是你来解释一下吧”。

　　摇摇头，段天涯说道：“凌天，这件事还是你来说吧，恭喜凌霄战宗”。

　　恭喜凌霄战宗？

　　听到段天涯的恭喜，所有人的脸色再次一变，可要知道，段天涯虽然与凌天乃是朋友，可九阳战宗与凌霄战宗却始终都是敌对关系。

　　现在段天涯居然出口恭喜凌霄战宗？

　　似乎能够看出大家心中的疑惑，段天涯开口说道：“你们稍安勿躁，还是请凌兄说出此事”。

　　看着眼前的两人，林少心中也是郁闷不已，自己不就是感悟天道吗，有这么麻烦？

　　“当年父亲有一次对我说，战者修炼异常艰难，不过有一种机遇却是预示可以达到更高的境界”。

　　“大哥，你的意思是不是说，刚刚林凡感悟天道，就是父亲口中所说的机遇？”

　　点点头，凌天继续说道：“这种机遇名为感悟天道，传说只要能够感悟天道的人，不仅修炼速度会比别人快，而且最低成就也是能够达到战皇之境”。

　　战皇之境？

　　听到凌天的解释，所有人都是大吃一惊，一脸不可思议的看着面前少年，他们实在难以想象，眼前少年居然有可能达到战皇强者。

　　每一个人心里都很清楚的知道，战皇强者代表着什么。

　　人级战宗，宗门内必须有一名战皇强者坐镇，也就是说，如果少年日后真的能够成就战皇之境，那么凌霄战宗的实力便会如虎添翼，更上一层楼。

　　修为达到战皇之境，便会渡雷劫，将属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲。

　　“凌天说的很对，当初我也听师父说过，战者有一种很奇妙的机遇，就是感悟天道，一万名战者之中恐怕都未必有一人有如此机遇，战者一旦感悟天道，不仅修炼速度加快，而且日后成就最低也能够达到战皇之境”。

　　得到凌天与段天涯两人的证实，所有人根本没有丝毫的怀疑，不过所有人还是有点不太相信，毕竟一名战皇强者代表的意思他们都很清楚。

　　“大家先别说了，我们还是先听听林兄弟的看法”。

　　听到罗梅的话，所有人这才醒悟，虽然林凡感悟天道，日后成就战皇强者的事情很震撼，不过与战圣传承的事情相比较起来的话，那么还是不值一提。

　　“林兄弟，你接着刚刚所说的话继续”。

　　“我之前在外边感悟天道，看到你们六大战宗同时抵达这里，难道你们没有丝毫的怀疑吗？”

　　听到林凡此话，所有人都开始沉思起来，刚刚没有想到这些，现在听到少年的话，所有人都觉的此事有些蹊跷。

　　“林兄弟，你有什么话尽管说”。

　　“我有个大胆的猜测，那就是这座废城很有可能就是战圣传承的地方”。

　　“林兄弟，你刚刚说什么？”

　　“如果我猜测的没错，这里就应该是战圣传承的地方，而我们所在的这座废城，应该是一座幻城”。

　　听到此话，所有人脸色都是骤变，可要知道，六大战宗这次进入战墓，为的就是寻找战圣传承，毕竟之前已经进来过无数人，没有一个人能够安全离开，这就意味着没有一个人成功得到战圣传承。

　　“真是没有想到，居然有人能够看透我布置出来的幻城，整整一万年了，好，好，好”。

　　就在这时候，一道威严沧桑的声音响彻整个废城，一眨眼的时间，废城消失，忽然出现了一座乱葬岗，到处都是坟墓还有骷髅。

　　“整整一万年了，进入战墓的人无数，但却没有一个人能够看穿我的幻城，既然如此，我给你们一个机会，只要能够过了这座坟墓，我就给你们机会得到我的传承”。

　　听到缥缈无需的声音，所有人心中都是一喜，这次进入战墓，他们主要就是为了战圣传承，现在居然有这么一个机会，他们能不惊喜吗？

　　虽然所有人心里都知道，这个战墓考验一定很难，很危险，可每一个人心里又都知道，不管这个考验有多么困难，他们都要试试，不成功便成仁，成功就能够得到战神传承，不成功就会陨落在战墓。

　　“不过这名年轻人不必参加考验，过来吧，活着进来，死的……”。

　　说道这里，林凡的身影忽然消失在原地，只留下九人，一个个你看着我，我看着。

　　“段兄，你怎么看？”

　　“如果我猜的没错，刚刚说话之人应该就是这里的主人，一名空间战圣”。

　　点点头，凌天说道：“我赞同段兄的意思，真是没有想到，这座战墓已经存在了万年之久，看看这里无数的骷髅，看来进入战墓的人很多，不过全死在了这里”。

　　“大哥，林凡不会出事吧？”

　　“不会，刚刚林少已经看穿幻城，听声音的意思，似乎对林凡并没有丝毫的恶意”，话是这么说，其实凌天心里有着一个大胆的想法。

　　刚刚听到声音，凌天就已经猜测到，这次进入战墓，得到战圣传承的人如果不出意外的话，应该就是林凡。

　　其实这个考验根本不重要，否则这名空间战圣根本不会单独让林凡离开，而是留下与他们一起参加考验了。

　　虽然心里清清楚楚，不过凌天却没有说出来，不管怎么样，林凡都是凌霄战宗的弟子，如果林凡真的能够得到这名空间战圣的传承，那么日后一定会成为一名空间战圣，这对凌霄战宗的意义非常重大。

　　为了宗门，凌天决定，不管怎么样自己都要撑下去，而且这件事也不能对其他人说，否则后果不堪设想，就算是牺牲他们四人换来林凡得到战圣传承，也是值得的。

　　“大家小心，虽然万年没有人能够看穿幻城，不过我想，这位空间战圣应该都对所有人进行了考验，这里的骷髅就是最好的见证”。

　　其实凌天心里也已经猜到，这些骷髅恐怕都是空间战圣选择传人而考验死亡的战者，毕竟这名空间战圣已经留在战墓长达万年之久，似乎也急需找一名传人。

　　“凌兄，之前我们已经说好，如果找到战圣传承，你我各凭本事，现在空间战圣已经找到，至于谁能够闯过考验得到战圣传承，就要看各自的本事了”。

　　“段兄说的很对，不管怎么样，我都希望咱们之中能够有人闯过这个考验”，说完之后，凌天看了身后三人一眼，问道：“你们怕吗？”


第二百二十三章 妄自菲薄

　　三人全部摇摇头，表示不怕。

　　还没有等所有人来得及再多说一句，整个坟场的所有骷髅居然开始缓缓动了起来。

　　“大哥，这些骷髅为什么会动？”小樱桃的修为虽然已经达到了中级大战师，可什么时候见过如此场面，死去不知道多少年的骷髅居然开始复活了。

　　不要说小樱桃，就算是其他人都是一副震惊的样子，毕竟谁遇到这种事情都不会镇定。

　　“小樱桃，你躲在我的后面，记住，有什么事情有大哥顶着”。

　　凌天的话还没有说完，坟墓无数骷髅已经全部复活，一个个瞪着碧绿色的双眼盯着众人，就好像黑夜里一双双野狼般，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“段兄，想要得到战圣传承我们必须先过了这关再说，所以我们必须联手”。

　　点点头，段天涯也知道事情的严重性，说道：“凌兄放心”。

　　说完之后，九人围成圆形背靠背，一个个神情戒备的看着面前缓缓朝着而来的骷髅，一双双碧绿色眼睛散发着丝丝恐怖的气息。

　　另外一处坟墓前，一名白发苍苍，肥头大耳的老者，一脸沧桑的说道：“我乃是空间战圣夜魔，整整一万年，你是第一个看穿我幻城的人”。

　　看着眼前的老者，林凡并没有感到丝毫的惊讶，因为在感悟完天道之后，他就已经猜出废城很有可能就是空间战圣所留。

　　其实刚开始他也不知道废城就是幻城，不过之前他遇到了空间石门，联想到这名空间战圣很有可能会布置幻境，既然如此，那么废城岂不是幻城。

　　试想一下，整个战墓内到处都是山峰，唯独有废城，这不是很有问题？

　　只不过这一刻林凡很是担忧外边的同伴，万一凌天几人出点什么事情，就算他得到战圣传承又如何？

　　“夜魔前辈，我们无意冒犯，只不过想得到你的传承”。

　　“得到我的传承？够直接，够坦诚，我喜欢你这样的人”。

　　听到夜魔的话，林凡心中顿时一松，其实他心里很清楚的知道，眼前老者应该早已死了万年之久，现在已经是万年老妖怪，实力更是强悍至极。

　　如果万年老妖怪发起疯，不要说他，就算是死神都未必能够救了自己，除非是焚天镜内的九条火龙，毕竟九条火龙乃是九级灵兽，相当于战神强者。

　　“想要得到我的传承也不是不可能，不过却要得到我的考验”。

　　“夜魔前辈，既然如此，那刚刚你为什么将我带到这里来？而不是让我在外边参加考验”。

　　“哈哈哈，想要得到我的考验必须闯过三关，你既然能够看穿我的幻城，所以第一关算你已经过了，一万年来，无数人都过不了第一关，你是第一个”。

　　听到夜魔的话，林凡不知道该喜该悲，喜的是自己不用参加外边的第一重考验，悲的是凌天几人却还要参加，而且后面还有两个考验，能不能通过都是一回事情。

　　“夜魔前辈，不知道怎么样才算是通过第一关”。

　　对于这一点，林凡算是最想知道的，毕竟他很想凌天几人通过第一关，夜魔并没有多解释，返回一挥，一面巨型光幕瞬间出现，光幕内出现了一幕幕画面，正是九人背靠背大战不断进攻的骷髅。

　　“这些骷髅都是高级大战师，只要他们能够坚持一个时辰就算过关”。

　　一个时辰？

　　看了看画面上的骷髅，林凡震撼无比，高级大战师骷髅没有一千，少说也有八百，而凌天一方只有九人，九人对战几百米高级大战师，如果不出意外，九人根本不可能挨得过一个时辰。

　　看了看复活的骷髅，林凡心里知道，所有骷髅应该就是万年来，不断进入战墓而没有离开的人，每一个都是大战师，也就是，进入战墓的高级大战师少说也有上千，这是多么一个可怕的数字。

　　“万年来，有无数人进入战墓想要得到我的传承，而我也给了他们机会，如果连我的三关都无法闯过，又有什么资格继承我的衣钵，至于你们刚刚进入的幻城，是我专门让你们汇集于此，而你之前使出的九柄飞到，威力的确很强悍”。

　　果然如此，听到夜魔的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟如果不是夜魔搞鬼，六大战宗不会那么凑巧一起赶来。

　　林凡知道，如果不是自己之前击杀了四大战宗的所有人，那么夜魔将会让所有人全部参加第一关考验，只要能够挨过一个时辰，那么不管是谁，都会继续参加第二关。

　　对于自己的九柄血刀，林凡没有多说，毕竟这个异界根本没有血器，说道：“之前我遇到一位高人，他传授了我飞到绝技，夜魔前辈，晚辈有一事不明，既然你想找传承者，为什么不让一些强者进入，而非要高级大战师呢？”

　　对于这一点，林凡从开始就有些疑惑，可要知道，高级大战师虽然实力还算可以，不过在战域来说，高级大战师根本不算什么，就算是战王，也才算是刚刚进入先天而已。

　　可要知道，夜魔乃是货真价实的战圣，而且还是实力很强悍的空间战圣，可为什么偏偏非要找高级战师为传承者，夜魔完全可要找战皇，战帝之类的，岂不是更好。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，夜魔笑了三声，然后才说道：“我知道你心中所想，你要知道，修为达到战王之境，基本上已经定型，就算能够得到我的传承，也不能全部传承，到时候能不能达到我的实力很难说”。

　　顿了顿，夜魔继续说道：“而大战师却不一样，修为不至于太差，如果被我遇上一个天纵奇才能够继承我的衣钵，嘿嘿”。

　　看着夜魔的嘴脸，林凡忍不住激灵灵的打了一个冷颤，直到现在，他也不知道夜魔刚刚说的话到底是什么意思。

　　不过林凡并没有在纠结下去，因为不管夜魔怎么样都不管自己的事情，自己能够得到传承最好不过，就算得不到也没事。

　　说着，林凡没有再问下去，而夜魔也没有开口说话，两人全部转头看向一边的光幕，因为在光幕内，正在上演着一场惊心动魄的大战。

　　林凡数着时间，东玄大陆的一个时辰，也就是地球上的一个小时，只不过东玄大陆的一个时辰不是以分钟来算罢了。

　　不过林少却是以分钟来算，大致算了一下，九人对战骷髅刚刚才进行了不到十分钟的时间，也就是说，九人还必须坚持五十分钟的时间才算是过关。

　　眼神一凝，不到十分钟的时间，九阳战宗的蒲谷，蒲峰已经相继陨落，而两人陨落之后，凌霄战宗的福博也牺牲。

　　九阳战宗加上凌霄战宗一共有着九人，现在已经死去了三个，剩下六人，分别是凌霄战宗的凌天，小樱桃和李不为，九阳战宗的段天涯，罗梅和费力。

　　看到自己的同伴死于骷髅之下，六人也是神情悲愤，不过手底下却没有丝毫的停留，正所谓没有付出哪来的回报，如果通不过这关，怎么可能得到空间战圣的传承。

　　“段师兄小心”，费力刚刚吼完，直接挡在段天涯的面前，就在这时候，骷髅的双手狠狠插在费力的胸膛之上，鲜血涌出，眨眼间，一名高级大战师，九阳战宗最优秀的弟子费力就已经死在了骷髅之下。

　　“费师弟”，看着死在自己怀里的师弟，段天涯仰天悲呼一声，随后不顾一切朝着眼前众多骷髅而去。

　　“天涯，不要鲁莽”。

　　“段兄，小心”。

　　看着画面上的段天涯，林凡心中微微一叹，本来以凌天和段天涯的实力，如果两人联手再加上其他人从旁协助，那么说不定可以坚持下一个时辰，就算死了四人也没什么大问题。

　　可现在段天涯明显已经失去了理性，恨不得杀死眼前这些骷髅为自己的师弟报仇，这样以来，自己一方阵脚大乱，再想要坚持下一个时辰谈何容易。

　　算了算时间，现在距离第一关结束还有半个时辰，这时候夜魔忽然开口说道：“我的第一关很难闯，要不然这么多年也不会没人能够进入第二关，不过我看好你，我也知道如果你闯第一关，百分之百能够闯过”。

　　“多谢夜魔如此看得起我”。

　　“你不必妄自菲薄，我说的实话，虽然你也是高级大战师，可你本身的实力却比外边的人都要强大，尤其是你的九柄血刀，第一关的骷髅根本无法抵挡住你”。

　　好眼力，听到夜幕说自己，林凡倒是有些小小惊讶，正如夜魔所说，林凡对自己的实力还是很有信心滴，尤其是加上九柄血刀，不要说外边的人，就算是遇到初级战王，他也有着一拼之力。

　　至于被誉为九阳战宗和凌霄战宗年轻一辈第一人的凌天和段天涯，恐怕就是两人联手都不可能从自己九柄血刀之下逃生。


第二百二十四章 海枯石烂，生死相随

　　林凡并没有回答夜魔的话，而是有些担忧的看着面前光幕。

　　不到半个小时的时间，九人之中已经先后死了三人，再这样下去，剩下的六人恐怕也抵挡不住骷髅的不断攻击。

　　尤其是凌天，虽然实力很是强大，在同级之中基本可以说是无敌的存在，可有一点，凌天现在不仅要自己抵挡骷髅攻击，而且还要保护身后的妹妹小樱桃。

　　小樱桃虽然修为已经达到了中级大战师之境，不过本身实力却不是很强大，如果不是有着凌天帮助，说不定早已被骷髅击杀了。

　　看着越来越多的骷髅不断攻击六人，林凡的脸色越来越凝重，转过头，林少指着身边的光幕说道：“夜魔前辈，我也要参加第一关考验”。

　　似乎早已猜出眼前少年会如此说，夜魔脸上病没有流露出多少惊讶，说道：“现在距离第一关考验结束还有不到半个时辰，我可以让你们帮他们，就算是给你刚刚看穿我的幻城奖励”。

　　说完之后，夜魔反手一挥，随后林少只感觉自己眼前一切在不断变化，眨眼就已经来到乱葬岗。

　　林少刚刚站稳，九阳战宗的罗梅被一个窟窿狠狠穿透前胸，一滩滩鲜血不断的涌出，段天涯悲呼道：“梅儿，你不能死”。

　　看到这里，林少也没有再迟疑下去，从怀里取出紫炎巨剑，战龙决第二剑双龙吐珠不断挥出，两道龙吟声不断响起，一道接着一道，生生不息。

　　随着林少手中的紫炎剑不断挥出，一个个骷髅不断倒在，看着倒在地上的骷髅并没有复活，林凡心里总是松了一口气。

　　可要知道，刚刚的半个小时，九人在对付骷髅的时候，就算将骷髅杀死，不到一秒钟的时间，这些被杀死的骷髅就会瞬间复活，也就是说，乱葬岗的骷髅根本就是不死之身。

　　试想一下，整个乱葬岗有着上千骷髅，每一个骷髅的实力都已经达到高级大战师，本来九人想要对付上千高级大战师的骷髅就有些以软击石，现在再加上骷髅乃是不死之身，不要说九人，就算是战王也同样不行。

　　现在看到被自己击杀的骷髅居然没有复活，林凡知道，这一切应该都是夜魔捣的鬼，毕竟战墓都是他的。

　　“凌大哥，你们全部到我这里来”。

　　听到林凡的声音，四人脸上顿时流露出一丝笑容，凌天声音有些急切的吼道：“段兄，赶快到林兄弟那里去，只有这样才能就罗梅”。

　　听到罗梅二字，段天涯怒吼一声，一剑击杀一个窟窿，随后抱着罗梅快速朝着少年这边而来。

　　眨眼时间，所有人已经全部汇集到了少年背后，深深看了一眼身后几人，林凡直接使出九柄血刀环绕着五人身边，防止骷髅攻击五人。

　　有着九柄血刀的护身，林凡根本不会去担忧五人的安危，现在最要紧的是，如何才能够抵挡住骷髅攻击半个时辰。

　　不过林少没有丝毫的担忧，以他如今高级大战师的实力，完全可以在同级之中天下无敌，手中还有着紫炎巨剑和战龙决，想要抵挡住半个时辰似乎不是一件难事。

　　有了九柄血刀的护身，五人四周一米之内的确成了骷髅禁地，不管骷髅如何凶猛，似乎都进步了五人一米范围之内。

　　而林凡每一剑挥出，一个骷髅就倒地不起，地上的骷髅差不多已经堆积如山，半个时辰也在慢慢流逝。

　　半个时辰终于达到，刚刚还生龙活虎的骷髅瞬间全部倒地，各位各位，就在这时候，那道声音再次出现。

　　“恭喜各位过了第一关，这次看在小兄弟的份上，给你们行个方便，你们全部从石门过来吧”。

　　话音刚落，不远处空间忽然出现了一道石门，所有人心里都知道，只要进入石门，他们得到战圣传承的机会又会大上一丝。

　　“段兄，不如我们先进入石门”。

　　看着地上抱着罗梅的段天涯，所有人心中都是微微一叹，所有战宗都知道，段天涯与罗梅是一对恩爱情人，两人从懂事起就在一起，可以说是情比金坚。

　　这次进入战墓，可以这样说，最大的赢家其实是凌霄战宗，因为除了凌霄战宗死了一个福博之外，其余四大战宗二十人全部陨落，九阳战宗只剩下段天涯一人，毕竟罗梅现在身受重伤，眼看活不下去了。

　　抬起头，深深看了一眼不远处的石门，段天涯摇了摇头，声音凄凉的说道：“我与梅儿从小到大一直都没有离开过，情比金坚，就算让我得到战圣传承又如何，根本换不回来我的梅而，早知今日，当初我就不应该答应她，让她进入战墓，这一切都是我的错”。

　　“段哥，你不要这样说，虽然从此之后我们要阴阳相隔，可我们的心却永远会在一切，生生世世永不分开，战圣传承关乎战宗未来安危，你一定要得到战圣传承”。

　　“段兄，罗梅姑娘说的很对，这次进入战墓，你我都是为了战圣传承而来，就算你不为自己考虑，也应该为你的战宗考虑一下”。

　　“凌兄，你不必说了，我自有分寸”。

　　凌天似乎还想说什么，林凡将其拉住，说道：“不管你做什么决定，我林凡都很佩服你们的感情”。

　　听到此话，段天涯转过头，深深的看了一眼身后的少年，说道：“我段天涯从来没有服过一个人，就算凌天也不能让我信服，因为我相信，以我的天赋与潜力，日后一定会超越凌天”。

　　凌天听到此话，脸上流露出一丝苦笑，不过并没有开口说话，现在人家已经生离死别，自己就算吃点亏也不能干昧良心的事情。

　　“不过自从刚刚废城一战，我由衷的佩服林兄弟，以你的实力，不出十年，战皇之境必成，他日成就定会不可限量，凌霄战宗有你，必兴”。

　　听到此话，凌霄战宗的三人都是各自点点头，之前见了少年的九柄血刀，现在又见少年的战技，三人现在完全对段天涯所说之话没有半点怀疑。

　　“九阳战宗与凌霄战宗乃是生死仇敌，日后两宗一定会生死大战，如果没有林兄弟，我相信九阳战宗一定会消灭凌霄战宗”。

　　“哼，大言不惭，我凌霄战宗的老祖宗已经突破战帝，三个月之后就会申请成为地级战宗，九阳战宗想要和我们抗衡，凭什么？”

　　“小樱桃，闭嘴”。

　　听到小樱桃的话，凌天和李不为都是脸色骤变，可要知道，凌霄战宗老祖宗突破境界的事情，整个人级战宗还都不知道，这件事被凌霄战宗设为最高机密。

　　听到此话，段天涯没有丝毫的惊讶与震撼，反而仰天大笑起来，笑声之中充满了藐视。

　　心里有种不好的预感，凌天出口问道：“段兄，你在笑什么？”

　　“我在笑什么？我在笑你凌霄战宗妄自尊大，以为出现一名战帝强者就可以独霸人级战宗了吗？”

　　“段兄，这话到底什么意思？”

　　凌天三人包括林凡在都不是傻子，段天涯的话虽然没有说完，不过其中的意思已经再明显不过，而四人心里也似乎猜到了什么，一个个脸色骤变。

　　“你们猜的很不错，早在三年前，我们九阳战宗老祖宗已经突破战帝，如果不是林兄弟，我不会将此事告诉你们”。

　　自己？

　　看着眼前跪在地上的段天涯，林凡心中有些纳闷，心想这事又和自己有什么关系，就算你佩服我，也不应该如此啊，难道本少爷的魅力再次暴涨？居然连男人都喜欢？

　　“段兄，既然如此，那九阳战宗为何三年来都没有丝毫动作？”

　　凌天心里知道一名战帝代表着什么，如果正如段天涯所说，九阳战宗早在三年前就已经有了战帝坐镇，那么三年以来，九阳战宗不会不出手对付凌霄战宗，毕竟两大战宗之间的恩怨早已成为生死之仇，他可不相信九阳战宗会有这么好心。

　　“如果不是老祖宗有事外出，你们凌霄战宗说不定早在三年之前就已经被灭，林兄弟，我想求你一件事，如何？”

　　沉思了一下，虽然九阳战宗与凌霄战宗乃是生死仇敌，可林凡对于眼前的段天涯却很佩服，先不说之前段天涯不乘人之危，单说对爱情的执着，就让别人敬佩。

　　没有丝毫的犹豫，林凡点点头，说道：“说吧，只要不违反我做人的原则，什么事请我都可以答应你”。

　　“谢了，我不会在离开这里，也不会进入石门，但我真的不愿意凌霄战宗得到战圣传承，可是我知道，有林兄弟在，战墓内的战圣传承一定属于凌霄战宗，我只想让林兄弟带句话出去，请我师父帮我们主持婚礼”。

　　主持婚礼？

　　听到段天涯的话，林凡还有其他人都是微微一叹，好一对爱人，什么叫海枯石烂，什么又叫生死相随，对于段天涯和罗梅之间的爱情，林凡在心里很是佩服。


第二百二十五章 吹牛不打草稿

　　点点头，林凡并没有丝毫的犹豫，说道：“我答应你”。

　　听到少年答应了自己，段天涯感激的点点头，随后看着怀里的爱人，说道：“我知道你想要说什么，不过我不会留下你独自一人生活在这个世界上”。

　　说着，段天涯从怀里掏出一小包毒粉，然后直接灌入嘴里。

　　对于段天涯的举动，在场没有一个人出言阻止，因为他们已经看到了异常惊天动地，海枯石烂，情比金坚的爱情。

　　“梅儿，我们生生世世都要在一起，永远都不分开”。

　　“段哥，我们生生世世都要在一起，永远都不分开”。

　　说完，两人同一时刻断气，看着搂在一起的段天涯和罗梅，所有人都是神情凝重，朝着两人恭恭敬敬鞠了一躬。

　　不管九阳战宗和凌霄战宗之间有多么大的恩怨，可段天涯之间都曾经出手救过他们，而且死者为大，不管身前再有多么大的仇怨，死后也该一笔勾销。

　　“林兄弟，这一生，我只佩服过三个人，一个是父亲，一个是你，而另外一个就是段兄，我佩服你的实力，而佩服段兄的却不是实力，而是他对感情的执着”。

　　听到凌天的话，三人都是赞同的点点头，对于段天涯的感情，的确让人肃然起敬，罗梅身死，段天涯本不应该跟着去，相信大多数人都不会跟着去，毕竟夫妻本是同龄鸟，大难来时各自飞，不过段天涯却选择了与爱人共生死。

　　“凌大哥，段兄与罗梅已死，现在当务之急是得到空间战圣传承”。

　　“凌师兄，林兄弟说的很对，我们现在首要任务就是得到战圣传承”。

　　点点头，凌天并不是一个拖拖拉拉的人，其实整个凌霄战宗所有人心里都知道，凌天乃是下一任凌霄战宗的宗主候选人，其中还有一个，那就是李不为。

　　虽然凌霄战宗的宗主之位有着两位候选人，不过明眼人都能过看出来，凌霄战宗下一任宗主百分之百是凌天。

　　“林兄弟，你刚刚是不是已经见过战墓主人了？”听到此话，李不为和小樱桃都是脸色骤变。

　　战墓主人？

　　战墓主人岂不是那位空间战圣，他们这次要寻找的目标？

　　点点头，对于眼前三人，林凡没有丝毫的隐瞒，说道：“凌大哥说的很对，我已经见过夜魔前辈，夜魔前辈之前已经说了，想要得到他的传承可以，除非能够过了他的三关，现在只是第一关”。

　　听到少年的话，三人简直是又惊又喜，喜的是，他们终于找到了战圣传承，可要知道，自从六大战宗找到这座战墓以来，曾经派入无数弟子进入战墓寻找战圣传承，可惜没有一个能够活着离开，现在居然被他们找到了，惊的是，想要得到战圣传承居然要过三关。

　　如果是普通的三关也就算了，刚刚第一关他们已经见识过了，如果不是林凡出手，他们现在两大战宗说不定早已陨落在乱葬岗。

　　可就算如此，第一关也夺走了六人的性命，其中九阳战宗全军覆没，而凌霄战宗也牺牲了福博。

　　“你们三个不要过于担忧，既然我们已经走到这一步，那么说什么也不能退缩，记住一句话，不成功便成仁”。

　　“林兄弟说的对，不成功便成仁，为了宗门拼了”。

　　说完之后，凌天率先朝着石门而去，而剩下三人也没有丝毫落下，相继进入石门，眨眼时间，四人已经消失在乱葬岗。

　　等到四人消失之后，整个乱葬岗忽然发出一道道狂妄的笑声，笑声之中充满了沧桑与欢喜，还有一丝惊讶。

　　“整整万年了，我终于等到了，我终于等到了”。

　　一处巨大的战墓内，夜魔看着眼前的四人，说道：“林凡，你的意思是说，你们三个将会一起参加我设下的最后两重考验？”

　　点点头，林凡说道：“夜魔前辈，你说的很对，当初你设下三关考验，我们现在都已经过了第一关，不管是谁能够过了前辈的最后两关，还请前辈将传承给其中之人”。

　　本来林凡是不想让李不为和凌天参加的，可要知道，两人乃是凌霄战宗年轻一辈的领头人，如果两人出点什么事情，那么凌霄战宗年轻一辈岂不是堪忧。

　　不过不管是李不为还是凌天，两人都是异口同声，神情坚定都要参加战圣传承。

　　其实林凡心里很清楚两人心中所想，不管怎么说，一个人参加考验总没有三个人参加考验得传承的机会大，所以最终林少也决定让两人参加，最终结果不管是闯过两关得到战圣传承，那么对于凌霄战宗都是一个好事情。

　　“哈哈哈，我这人从来都是想说什么就说什么，你们几人之中我最看好你，而我也清楚，你们几人之中，你获胜的几率最大，不过我可以答应你，就算你们这次没有闯过我的考验，我也不会杀你们，让你们安全离开战墓”。

　　听到眼前夜魔的话，四人脸色都是一喜，可要知道，这里不管怎么样都是战墓，乃是夜魔的地盘，只要夜魔出手，他们岂不是死路一条。

　　现在有了夜魔的承诺，就算到时候得不到战圣传承，出去之后也可要将战墓内的一切告诉宗门，也好为三年后战墓再次开启做准备。

　　“夜魔前辈，不知道考验第二关是什么？”

　　现在三人最想知道的就是关于等等考验第二关是什么，毕竟只要通过最后两关，他们就可以得到眼前空间战圣的传承。

　　空间战气，这个世界最强大的战气之一，只存在于天级战宗和神级战宗，至于人级战宗和地级战宗，可以没有出现过一名空间战圣。

　　可以这样说，同等级的情况下，一名其他战气的战圣和一名空间战圣对战，那么除非遇到特殊意外，否则最终获胜的一定是空间战圣。

　　除了实力强悍之外，空间战圣还有着一个很强悍的神通，那就是制造空间，也可以说是独立的空间，之前林凡进入的石门就是夜魔建立的独立空间。

　　“第二关很简单，这里是三颗毒药，只要你们服下能够不死，我就算你们过关”。

　　随后凌天三人手中各自出现一颗黑色丹药，虽然不知道夜魔给自己三人到底是何毒药，可三人脸色皆是一变，因为他们能够从各自手中感受到黑色丹药的毒性。

　　看着手中的黑色丹药，林少简直想要仰天大笑三声，如果是其他考验，说不定自己还真没有把握，毕竟眼前的老者乃是一名货真价实的战圣强者，在这片大陆上，除了最高级的战神强者之外，战圣就是站在金字塔的最强者。

　　不过第二关考验毒药？

　　说句实在话，林凡自从穿越到东玄大陆，得到黑色小塔之后，最不怕的就是毒药，可要知道，如今林少已经成功炼制出清灵丹，对于天下所有毒药都可以解除的逆天存在。

　　朝着其他两人使了使眼色，林凡随后开口说道：“夜魔前辈，考验第二关乃是服用你的毒药，晚辈想要问一句，再服用毒药的前提之下，我们是否可以有一些措施？”

　　林凡心里很清楚的知道，他之所以无视天下所有毒药，完全是因为清灵丹的作用，如果夜魔不许他们服用清灵丹，那么他们岂不是只有死路一条，所以林少当然会弄清楚。

　　似乎对自己的毒药很有信心，夜魔笑着说道：“什么措施都可以使用，不过你们放心，我不会让你们死，到时候你们如果无法自己解掉，我会及时救你们的”。

　　听到夜魔的话，三人心中都是一喜，尤其是林凡，至于李不为和凌天，虽然两人对身边少年很有信心，不过说到清灵丹能够解天下所有剧毒，这是否太夸张了点。

　　可要知道，东玄大陆何其大，简直就是无边无际，天下剧毒何其多，根本就是人上有人，天外有天，不要说人级战宗，就算是天级战宗的人都未必敢自称自己可以解天下所有剧毒。

　　不过两人心里知道，现在不管怎么样，自己两人只能选择相信少年，毕竟夜魔第二关乃是考验解除毒药，除了试试清灵丹之外，他们似乎并没有别的更好办法。

　　林凡知道，不管是李不为还是凌天，两人都对自己没有丝毫的信心，不过事实大于雄辩，说一万句也不顶最终的结果。

　　“凌大哥，李兄，相信我，你们现在服下清灵丹”。

　　点点头，这次进入战墓就是为了得到战圣传承而来，不成功便成仁，如果没有得到战圣传承，也不应该侮辱了宗门的名头。

　　深深看了一眼身边的少年，随后李不为和凌天各自从怀里取出少年给他们的清灵丹，没有丝毫的犹豫，两人相继将清灵丹吞入嘴里。

　　“两位大哥放心，有我的清灵丹，保证你们过关”。

　　“吹牛不打草稿，老夫的毒药乃是天下无双，不要说你，就算是战神在此都要退避三舍，老夫真是没有发现，你小子吹牛的功夫居然如此了得”。


第二百二十六章 君子一言快马一鞭

　　“前辈，这你就不懂了，正所谓人上有人天外有天，虽然前辈的实力很强悍，可对于毒药一道却没有我在行”。

　　“什么？老夫当年纵横大陆，此毒药战遍天下强者无人能解，你居然大言不惭，如果你能解此毒，我可以答应你一个要求，除了让你们过第三关之外”。

　　答应自己一个要求？

　　听到老者的话，林凡心中顿时一喜，可要知道，眼前的老者乃是一名货真价实的空间战圣，老者答应自己的要求，嘿嘿。

　　“夜魔前辈，你说算话？”

　　“当然，老夫一诺千金”。

　　“好，我们君子一言快马一鞭”。

　　说完之后，林凡看了看左右两边的两人，说道：“咱们开始吧”。

　　不管是李不为还是凌天，在这一刻都没有的选择，毕竟是自己两人想要得到战圣传承，如果不服用毒药的话，岂不是根本得不到战圣传承。

　　深深看了一眼左手的清灵丹，三人同时将清灵丹放入口中，过了三秒钟，三人再次将黑色毒药放入口中，黑色丹药变为黑色毒流进入三人全身各处。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间一点一滴的过去，看着眼前三人依然安然无事，夜魔的脸色越来越难看，他实在没有想到，自己的毒药居然有一天会失灵。

　　可要知道，自己的毒药曾经毒死过无数强者，就算是比自己高一级的强者，都不会躲过自己的毒药追杀，可现在呢，眼前三人明明乃是高级大战师，居然可要无视自己的毒药，当真是非议所以。

　　“你们赢了，半个时辰已过，真是没有想到，你们三人居然可以无视我的丹药”。

　　听到此话，三人都是明显一松，尤其是李不为和凌天，两人对于少年的清灵丹更加钦佩起来，毕竟服用毒药之后，他们并没有毒发身亡，而是好好的站在这里。

　　对于三人来说，现在已经过了考验第二关，距离战圣传承又迈进一步，考验一共三关，现在已经过去两关，只剩下最后一关就可以得到战圣传承。

　　“夜魔前辈……”。

　　摆摆手，夜魔有些小郁闷的说道：“这次算我摘了，真是没有想到，你居然可以解我的剧毒”。

　　嘿嘿一笑，林凡从怀里取出清灵丹，说道：“夜魔前辈，其实我根本不会解毒，我们三个之所以可以安然无恙，完全是因为这颗清灵丹”。

　　急忙接过清灵丹，夜魔左看右看，上看下看，前看后看，说道：“一颗小小的清灵丹，当真有如此功效？”

　　“夜魔前辈，这颗清灵丹乃是当年师父所传授，他老人家曾经说过，有了这颗清灵丹，天下剧毒皆可解”。

　　听到此话，夜魔的脸色骤变，有些震撼的问道：“林凡小兄弟，按照刚刚你的意思是说，你的那位师父是不是以为战神？”

　　战神？

　　自己的师父是战神？

　　自己什么时候有一位战神强者了？

　　听到夜魔的话，林凡心里简直笑翻了，自从穿越到东玄大陆以来，自己见过最强者也是战帝强者，也就是画老和琴老，至于战神，没有见过，更加不要说有一位战神师父了。

　　自己之所以有如今的成就，完全是因为黑色小塔的缘故，不过林凡不是傻子，夜魔既然如此想，那么自己也不用揭穿。

　　“夜魔前辈，师父是不是战神强者我不知道，不过师父他老人家的神通的确很厉害”。

　　“林凡兄弟，既然你师父那么强悍，为什么还要进入战墓，想要得到我的传承？”

　　“夜魔前辈有所不知，我乃是凌霄战宗的弟子，而师父他老人家也不是战宗的人，所以”。

　　摆摆手，夜魔说道：“我明白了，我现在对你是更加满意了，我们尽快进行第三关考验”。

　　看着眼前的老者，李不为和凌天大吃一惊，刚刚从夜魔口中听到小兄弟三个字的时候，两人就已经彻底震撼了，现在听到夜魔要立即进行考验第三关，两人不知道为什么，心里有种感觉，那就是夜魔好像是看上身边少年了。

　　心中顿时一喜，不管怎么样，少年也是凌霄战宗的弟子，不管是谁得到战圣传承，对于宗门来说都是一件好事。

　　两人心里很清楚的知道，如果林凡真的得到战圣传承的话，那么也就意味着凌霄战宗日后将会拥有一名空间战圣。

　　一个人级战宗拥有一名空间战圣，这代表着什么？

　　可要知道，战圣只会出现在天级战宗内，至于人级战宗根本不会存在，就算是地级战宗也不可能拥有，所以凌霄战宗如果真的出现一名空间战圣，那么凌霄战宗的地位立刻会水涨船高。

　　“既然如此，那我们开始吧”。

　　林凡当然不会反对，毕竟刚刚夜魔已经答应自己，就算闯不过三关，也绝对不会杀自己三人，既然如此，自己为什么不参加三关，如果真的闯过三关，那么他们就能够得到战圣传承，就算得不到也没事。

　　“第三关很简单，你们三人同时对付一名初级战王，只要能够将战王击倒，你们其中一人就可以得到我的传承”。

　　“夜魔前辈，如果我们三人同时对付一名战王，那么到时候谁可以得到你的传承”。

　　根本无视李不为的话，在夜魔眼里，似乎对于其他两人根本不上心一般，也没有回答李不为的话，而是对着林凡说道：“你们三人等等只管出手，至于最后谁有资格得到我的传承，我自有定论，你们不必操心”。

　　有些无奈，李不为似乎还想说什么，被凌天用眼神阻止了下来，说道：“一切听从前辈安排”。

　　其实三人对第三关考验都有些无语，初级战王虽然只比高级大战师高一个等级，可两者之间根本就是两个不同的概念。

　　修为达到大战师之境，便可筑基聚元踏入战道大门，外放战气护身，可在战器上加持战气增加威力，而修为达到战王之境，却是勘破本心，打通百会穴，入先天，可神庭识海外放，与人传音，并探查修为，可战气离体，破空伤敌，探测自己的丹田。

　　可以这样说，再强大的大战师都不是战王的对手，一名大战师巅峰遇到一名初级战王，那么毫不疑问，最终胜利的乃是战王强者。

　　虽然三人的修为皆以达到高级大战师，不过就算三人联手，想要胜出一名初级战王的话，似乎也有些不太可能。

　　不过三人却没有丝毫的办法，可要知道，是自己想要得到人家的传承，而不是人家求着自己来得到传承，如果你不想参加，有的是人想要得到传承，毕竟这是一名空间战圣。

　　夜魔没有再多说废话，一挥手，一名长相魁梧的中年大汉顿时出现在三人面前，说道：“他的修为只是达到初级战王，我给你们一个时辰，一个时辰内你们如果无法打倒他，那么这次考验你们就算没有通过”。

　　一个时辰打到一名初级战王？

　　听到夜魔给自己三人规定的时间，三人更加无奈起来，心中各自叹息一声，没有办法，只能水来土掩兵来将挡。

　　中年男子取出一柄双剑，每柄剑足有三米长，通天黑色，这是夜魔说道：“在考验过程中，你们什么都可以做，只要能够打到他”。

　　点点头，林凡说道：“夜魔前辈，我们开始吧”。

　　“好”。

　　“我们一定会打到他，得到你的传承”。

　　听到眼前少年的话，夜魔仰天大笑起来，笑着说道：“好一个林凡，我欣赏你，好好努力，我很希望你得到我的传承”。

　　果然如此，听到夜魔的话，李不为和凌天并没有感到丝毫的惊讶，刚刚从夜魔的话中，他们两人已经听出一些端倪，看来这次如果没有什么意外，最终得到传承的一定是林凡。

　　不过不管是李不为还是凌天，两人没有丝毫的妒忌，毕竟林凡也是凌霄战宗的人，林凡如果真的能够得到传承，日后的成就越高，对凌霄战宗越好。

　　如果不是为了试试，李不为和凌天真想放弃这次考研，而将机会留给少年，不过考验第三关乃是三人一起对付初级战王，虽然林凡的实力强悍，九柄血刀更是威力惊人，不过对付始终都是战王。

　　既然如此，自己两人何不帮助林凡一把，就算不能打到男子，也可以从中消耗男子的体力，从而让林凡有机会打到这名战王强者。

　　“夜魔前辈，你刚刚说不管我们使用什么办法，只要能够将此人打到就行，这话当真？”

　　“当真，不管你能不能得到我的传承，到时候我都会答应你一件事，不过老夫还是希望你能够得到我的传承，因为我没时间了”。

　　没时间了？

　　听到夜魔的话，林凡心中一动，似乎猜想到了什么，却又不敢说出来，虽然老者对他的影响很不错，可强者都是怪脾气，指不定会发什么神经，不过林凡只知道一件事，那就是这次不管怎么样，凌霄战宗必须得到空间战圣的传承。


第二百二十七章 拒绝传承

　　魁梧男子冷眼扫了周围三人，眼神之中流露出一丝藐视，身上不断爆发着一股股恐怖的气息。

　　“上”。

　　随着林凡的开始，李不为和凌天也没有再迟疑下去，三人同一时刻朝着正中间的男子射去。

　　林凡在这一刻没有丝毫的藏拙，毕竟能不能得到战圣传承在此一举，只要在一个时辰内打到战王，那么他们就能够得到夜魔的传承。

　　九柄血刀瞬间而出，带着九股恐怖的气息不断攻击着男子，手中再次出现紫炎巨剑，双龙吐珠也随着挥出，两道龙吟声不断响彻整个战墓。

　　看到少年挥出的双龙吐珠，夜魔直接从地上站起来，脸色有些震惊，惊呼出声道：“居然是战龙决，怎么可能？”

　　虽然是在攻击战王男子，可对于夜魔的惊呼出声，林少还是听到了，心中一动。

　　其实自从得到战龙决之后，林凡心里就一直有些疑惑，现在就连空间战圣都知道自己的斩龙决，就算是傻子都能够猜出战龙决的不寻常。

　　不过现在林少根本顾不上问夜魔，毕竟他如今还要对付眼前的魁梧男子，如果单是李不为和凌天，恐怕早已被魁梧男子所击杀，根本不可能抵挡这么长时间。

　　九柄血刀带着道道恐怖的气息不断攻击着战王，一时之间，三人几乎成了摆设，毕竟九柄血刀的威力很强悍，他们三人根本帮不上什么忙。

　　“凌大哥，李兄，你们两人退后”。

　　听到少年的话，李不为和凌天也没有丝毫的迟疑，毕竟自从进入废城之后，他们两人对于身边的少年已经佩服的五体投地。

　　等到两人离开之后，林凡眼神顿时一冷，随后九柄血刀开始大肆疯狂的攻击男子，而且手中的双龙吐珠更加疯狂起来。

　　不到五分钟的时候，九柄血刀的其中一柄正好击中男子，不过男子就好像无事一般，身上更加没有鲜血流出。

　　“停手吧”。

　　正当林少准备继续攻击的时候，夜魔直接出声阻止道，随后魁梧男子也消失在战墓之内，转头有些疑惑的问道：“夜魔前辈，不知道这是怎么回事？”

　　不仅是林凡，就连李不为和凌天都有些疑惑，虽然如今还不到一个时辰，可他们绝对没有击败男子，难道夜魔不准备将传承交给自己三人？

　　似乎能够看出眼前三人心中的疑惑，夜魔开口说道：“你们不必担忧，老夫已经决定将传承给你们”。

　　听到此话，三人心中都是一喜，他们都没有想到，这次进入战墓居然如此之快就已经得到了战圣传承。

　　“按照正常情况下，你们两个根本不可能闯过我的三关，所以我决定，我的传承准备传授给林凡小兄弟”。

　　林凡得到空间战圣传承？

　　对于夜魔这个决定，不管是李不为还是凌天，两人都没有感到丝毫的惊讶，毕竟从一开始到现在，夜魔前辈一直都看好林凡，其实根本不用过什么考验三关。

　　“多谢夜魔前辈”。

　　听到夜魔居然要将传承给自己，林凡心中也是一喜，说道：“夜魔前辈，既然已经决定将传承给我，那就赶快吧”。

　　就在这时候，天玉里的夜神忽然传音道：“林凡，虽然你现在可以得到空间战圣的传承，不过你要好好想清楚”。

　　好好想清楚？

　　听到夜神的话，林凡心中一动，难道传承空间战圣有问题？

　　似乎能够看出他心中的疑惑，夜神继续传音道：“每个人都有属于自己的路走，如果现在你传承了空间战圣，那么你这一生最高的成就也就止步于战圣之境了”。

　　止步战圣之境？

　　听到夜魔的传音，林凡脸色骤变，虽然他如今的修为只是刚刚达到大战师，距离战王还有一大步要走，可林少对于自己日后的成就很有信心，如果为了眼前的战圣传承而一生止步于战圣之境的话，那么自己岂不是要后悔死。

　　可要知道，这片东玄大陆上的最强者乃是战神，而不是什么战圣，如果为了眼前战圣传承而是去晋升成为战神的机会，他也不会原谅自己的。

　　“林凡，以你的天赋完全可要走属于自己的道路，如果你按照自己的路一直走下去，日后的成就绝对不止战圣之境”。

　　心里不知道该如何选择，毕竟现在如果得到夜魔的传承，那么不出多久，他就会成为新的空间战圣，可一生都无法晋升成为战神强者。

　　可以这样说，各有各的好处，似乎能够看出眼前少年心中所想，夜魔没有多说，至于小樱桃和李不为想要问什么，却别凌天阻拦了下来。

　　时间一点一滴的流逝，就在所有人不知道少年到底再干什么的时候，林凡忽然抬起头，对着眼前老者说道：“夜魔前辈，你的传承恕晚辈不能接受”。

　　“林兄弟，你不要意气用事”。

　　听到少年的话，不仅夜魔感到无比惊讶，就连凌天三人都感到无比的震撼，可要知道，少年拒绝夜魔的传承，也就相当于凌霄战宗失去了战圣传承。

　　这次进入战墓，六大战宗都是对战圣传承势在必得，毕竟自从找到战墓之后，六大战宗无数年来从来都没有放弃过，这次其他五大战宗已经全部陨落，只剩下了凌霄战宗，而且经过生死，林凡好不容易得到战圣传承，现在居然又放弃？

　　“林凡小兄弟，你可要想清楚，只要你得到我的传承，不出十年，以你的天赋一定可以成为新的空间战圣，你要知道，战圣不要说在人级战宗，就算是在天级战宗甚至在神级战宗代表的意思”。

　　点点头，对于夜魔所说，林凡心里又岂会不知道，可自己真的能够为了战圣传承而放弃成为战神的机会吗？

　　“夜魔前辈，你应该知道我如果得到你的传承，这一生就会止步于战圣之境，我的志愿不在此，所以不能传承，不过刚刚前辈曾经答应过我一个要求，不知道前辈会不会……”。

　　“当然”。

　　心中一喜，林凡继续说道：“夜魔前辈，虽然我不能接受你的传承，不过晚辈有个要求，那就是将你的传承让凌天接受，如何？”

　　“林兄弟，万万不可”。

　　摆摆手，说道：“凌大哥不必说话”。

　　夜魔的脸色变了变，在四个人之中，他最看好的就是眼前少年，万年来，进入战墓的大战师何其多，可从来没有一个人让他满意，现在好不容易有了，人家居然还不领情。

　　心中微微一叹，夜魔叹息的说道：“万年之前，我受伤无意进入人级战宗，无奈之下建立这座战墓，为的就是寻找传承者，本来林凡兄弟是做好的人选，可奈何，刚刚我也答应了你一个要求，而且我的时日无多，这次如果再找不到传承者，恐怕”。

　　“前辈，不瞒你说，凌天乃是人级战宗年轻一辈第一人，如果你让他接受传承，不出十年，他一定可以成为新的空间战圣”。

　　点点头，夜魔似乎真的很急，说道：“林凡小兄弟，万年来，你是老夫第一个看上眼的，既然你不愿意得到老夫的传承，那么你的兄弟也马马虎虎了”。

　　听到这里，林凡心中顿时一喜，随后转过头看着凌天说道：“凌大哥，恭喜”。

　　还没有等凌天说话，夜魔有些不耐烦的说道：“既然选择了你，我们现在开始吧，林凡兄弟，我现在送你们出去，大约一个月，凌天就会得到我的传承”。

　　说完之后，夜魔反手一挥，只见林凡三人已经消失在战墓，看着眼前的凌天，夜魔有些无奈的说道：“人级战宗年轻一辈第一人，哎，算了，罢了，看来天命如此，既然你想要接受我的传承，那么就叫我一声师父吧”。

　　师父？

　　直到现在，凌天似乎还没有反应过来，虽然他也想要得到战圣传承，可夜魔刚刚也说过，会将传承给林凡，可眨眼时间，传承居然降临到了自己身上。

　　不过凌天不是傻子，没有丝毫的迟疑，跪在地上恭恭敬敬三拜九叩，喊道：“师父”。

　　虽然心中还有些不太情愿，不过事情已经弄到这个地步已经于事无补，说道：“为师名讳夜魔，乃是……”。

　　随后夜魔将自己的一切告诉眼前弟子，说道：“天儿，你要记住，在你的修为没有达到战圣之前，这件事决定不许对任何人提起，明白吗？”

　　“明白，师父请放心，弟子一定会帮你报仇雪恨”。

　　欣慰的点点头，说道：“天儿，师父刚刚已经将传承种子强行打入你的体内，虽然你的天赋不如林凡，不过你的天赋加上我的传承，不出十年，你战圣必成”。

　　本来得到了战圣传承，凌天心里应该开心才对，可现在却怎么也开心不起来。

　　左右深深看了一眼，夜魔说道：“为师时日不多，你带着众人离开战墓，等你们离开之后，为师会将这里彻底封印，从此之后，这个世间再无空间战墓”。


第二百二十八章 幸不辱命

　　凌天心里很清楚，自己根本无能为力。

　　随后凌天再次跪下三拜九叩，神情坚定的说道：“不管日后如何，弟子都会帮师父报仇”。

　　有些欣慰的点点头，随后夜魔反手一挥，凌天就已经消失在战墓。

　　看着四周的一切，夜魔脸上写满了沧桑之感，感慨的自语道：“虽然我不能收林凡为弟子，不过这个凌天看起来也不错，哎”。

　　战墓入口处，看着眼前的凌天，三人异口同声的问道：“凌大哥，你传承成功了？”

　　点点头，凌天并没有丝毫的隐瞒，脸上充满感激的说道：“林兄弟，这次凌大哥多谢了，这份情我不会忘记的”。

　　“客气了”。

　　“师父即将仙逝，所以我们必须尽快离开战墓，这次也会彻底被师父封印”。

　　师父？

　　听到凌天认夜魔为师，三人心里就已经知道，眼前的少年已经传承成功，心中顿时一喜，凌天传承成功，那么不仅对自己，就算是整个凌霄战宗都是一件天大的好事。

　　四人没有再迟疑，虽然进入战墓还不到三个月，不过他们只能先出去，而且传承已经得到，就算继续留在战墓也于事无补。

　　进入前面的石门之内，一道白光将四人彻底笼罩，一眨眼工夫，四人就已经消失在战墓，而在这时候，整个战墓开始轰隆隆的巨响，整个空间也开始剧烈的颤动起来。

　　白光再次一闪，四人已经出现在战墓之外。

　　看着外界的一切，四人脸上都充斥着一丝喜悦，虽然这次进入战墓经历了很多，不过不管怎么样，他们始终不负众望，得到了六大战宗一直以来都想要得到的东西。

　　“真是没有想到，我们居然能够活着离开战墓”。

　　“李不为，难道你想继续留在战墓之内？”

　　“小樱桃，我只是有感而发一下罢了，你不用咬着我不放吧”。

　　“咬你怎么了，哼”。

　　看着斗嘴的两人，林凡和凌天都是无奈一笑，现在三个月还未过，六大战宗根本没有人在战墓之外接应他们，没有办法，他们只能自己赶回宗门。

　　“你们居然提前出来了”。

　　就在这时候，凌云的声音忽然传来，随后凌霄战宗六大强者同时抵达战墓之外，看着眼前的四人，六人脸上都充满了喜悦。

　　“宗主，长老”。

　　点点头，凌云有些小心翼翼的问道：“事情如何？”

　　不管是凌云还是五大长老，六人心里都有些小小的紧张，毕竟战墓内的东西非同小可，如果凌霄战宗得到，那么凌霄战宗的地位将会水涨船高，从此之后变得一发不可收拾。

　　“幸不辱命”。

　　幸不辱命。

　　幸不辱命。

　　虽然凌天只是说了幸不辱命四个字，不管是凌云还是五大长老，脸上顿时流露出惊喜，六人你看看我，我看看你，似乎能够从对方眼中看出惊喜。

　　“天儿，你说的可是当真？”

　　点点头，对于自己的父亲和五大长老，凌天没有丝毫的隐瞒，可刚刚准备开口说话，四周忽然激射而来很多人影。

　　脸色微微一变，凌云小声说道：“这件事不许对任何人说”。

　　话音刚刚落下，五大战宗全部到齐，看着眼前的四人，五大战宗的所有人全部脸色一变，麒麟战宗宗主郝金声音冰冷的问道：“你们四个为什么会提前离开战墓？”

　　可要知道，自从六大战宗发现战墓之后，根本没有出现过一次意外，战墓每隔三年开启一次，三个月之后再次开启，可是现在凌霄战宗的四人居然提起出来，这说明了什么？

　　在场五大战宗的人都不是傻子，恰恰相反，五大战宗的所有人精的怕人，凌霄战宗四人既然提前离开战墓，岂不是说明四人已经得到了战圣传承。

　　想到这里，五大战宗的所有人脸色再次一变，每个人心里都充满了杀气，每个人心里似乎都有着同一个决定，那就是不管付出任何代价，这一刻都要让凌霄战宗的四人交代在这里。

　　五大战宗心里都很清楚，一名战圣代表着什么？如果凌霄战宗真的拥有一名战圣的话，假以时日，凌霄战宗岂不是可以很轻松灭掉他们。

　　凌天上前三步，开口说道：“几位，我们四人之所以会提前出来，完全是一个意外”。

　　“意外？”

　　听到意外两字，九阳战宗木范鸿大笑三声，说道：“凌天，所有人都知道战墓开启会在十几天之后，你们无缘无故提前出来，如果不是已经得到了战圣传承又会是什么？”

　　听到战圣传承四个字，所有人的脸色都是一冷，一个个如狼似虎的等着眼前四人，只要四人给不出一个合理的解释，说不定五大战宗真的会上去将四人大卸八块。

　　“木前辈，相信你也知道，自从六大战宗寻找到战墓之后，无数年来，有谁能够得到战圣传承，我们之所以会提前离开战墓，是因为我们在战墓内遇到了树精，为此福博也陨落，如果不是我们及时找到一扇空间石门，说不定早已全部陨落在了战墓之内”。

　　五大战宗的人还没有开口说话，凌云率先开口说道：“五位，如果凌天四人得到战圣传承的话，我们没有理由发现不了，不管怎么样，福博已经陨落，对于这次战墓之行，我凌霄战宗不想再参加，你们自便”。

　　根本不给五大战宗说话的机会，凌云仰天一吼，一秒钟的时间，九天之外忽然飞来一条巨大的红龙，正是凌霄战宗的护宗灵兽。

　　可要知道，六级红龙相当于一名战皇强者，战皇强者，人级战宗最强者，因为一个宗门内只要拥有一名战皇的话，便可以成为战域四大等级战宗的人级战宗。

　　六大战宗在场所有人，最强者乃是巅峰战尊，至于战皇没有一个，也就是说，凌霄战宗的护宗灵兽红龙乃是在场最强者。

　　转眼间，红龙已经抵达，冷眼扫过众人，仰天怒吼一声，说道：“废话少说，宗门内出事了，你们赶快回去”。

　　听到宗门出事，凌云几人脸色全部骤变，随后转头说道：“五位，宗门出事，我们就不逗留了，请”。

　　说完之后，凌云众人全部上了红龙的背上，看着朝远方射去的红龙，五大战宗所有脸色有些难看，可却无能为力。

　　可要知道，红龙乃是六级灵兽，相当于战皇强者，在场没有一个人是红龙的对手，就算他们心中有疑惑，也不敢留下红龙。

　　“几位，我们现在该怎么办？”

　　“哼，如果我猜测的不错，这次进入战墓，凌霄战宗就算没有得到战圣传承，恐怕事情也不是这么简单”。

　　“还有十天战墓会再次开启，希望我们的人可以安全离开”。

　　所有人全部点点头，就在五大战宗所有人准备离开之际，九天之上忽然传来一道严肃的声音。

　　“九阳战宗宗主，段天涯让我给你带句话，他要与罗梅结婚，希望你能够成全”。

　　听到此话，九阳战宗宗主木范鸿脸色大变，身后的四名长老也是脸色一变，仰天吼道：“林凡，你把话说清楚，天涯与罗梅到底怎么了？”

　　没有人回答，五人的脸色已经难看到了极点，没有继续留下来，五人快速朝着凌霄战宗而去，至于其他四大战宗的人也猜到了什么，不过只能在这里等，战墓还有十天会再次开启，不管怎么样都要等等。

　　龙背上。

　　凌云有些担忧的问道：“龙叔，宗门内到底发生了什么事情？”

　　“没事”。

　　没事？

　　听到红龙的话，既然脸色都有疑惑，凌云问道：“龙叔，这到底是怎么一回事？”

　　“刚刚如果不是我这样说，五大战宗根本不会善罢甘休，虽然以我的实力可以杀光他们，不过这样五大战宗的老鬼就会对我们发难，宗门即将晋升，这个时候最好不要惹麻烦”。

　　原来如此，凌云没有继续问下去，而是转头看向眼前四人，说道：“你们四人到底是谁得到了战圣传承？”

　　听到此话，红龙转过头看向四人之中的林凡，声音威严的问道：“是你得到了战圣传承？”

　　听到红龙的话，六人全部看向林凡，脸上都充满了惊喜，尤其是胡媚儿，上前拍了林少一下，说道：“真是没有看出来，你小子居然这么给力，六大战宗无数年来都没有在战墓内得到战圣传承，你小子一进去就得到了，真是不简单”。

　　心中有些好笑，本来战圣传承的的确确是自己得到的，可自己却要走属于自己的道路，所以就拒绝了夜魔的传承，从而将这个千载难逢的机会给了凌天。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“媚儿阿姨，得到空间战圣传承的并不是我”。

　　“不是你？”

　　“空间战圣？”

　　听到林少的话，凌云和胡媚儿两人异口同声的问道，尤其是凌云，听到空间战圣四个字，脸色说不出来的震惊，毕竟空间战圣代表着什么，他心里最清楚不过了。


第二百二十九章 兵来将挡水来土掩

　　对于空间战圣，在场的众人可一点都不陌生。

　　不管是凌云还是五大长老，谁也没有想到过，战墓内的战圣居然会是一名空间战圣。

　　在东玄大陆上，修炼各种战气的战者遍布全大陆，其中修炼空间战气的人很是强悍，一般情况下，两人战者对战，修炼空间战气的人一定会比修炼其它战气的人强上很多。

　　谁也没有想到过，战墓内不仅存在着一位战圣，而且还是一名空间战圣，既然如此，凌霄战宗岂不是会多出一名之空间战圣。

　　脸上更加有些激动起来，凌云问道：“你们四人到底是谁得到了战圣传承？”

　　听到此话，林凡，小樱桃和李不为同时看向一边的凌天，林凡上前一步说道：“凌大哥幸不辱命，得到了夜魔前辈的传承”。

　　听到是凌天得到了传承，所有人脸色都是一喜，凌云还是有些不确定的问道：“天儿，你真的得到了空间战圣的传承？”

　　点点头，凌天没有丝毫隐瞒的说道：“父亲，我的确得到了战圣传承，而且我也拜夜魔为师，师父就是怕别人看出我体内的传承，所以用空间之力情形压住传承之力，除非我的实力能够突破战圣，否则战圣之下无人能够看穿我的传承之力”。

　　“你的师父想的果然周到，真是没有想到，战墓内的战圣传承居然最后被我凌霄战宗所得到，当真是天佑我凌霄战宗”。

　　红龙转过头，声音粗狂的说道：“这次我们得到战圣传承，看来我们日后不仅能够晋升成为地级战宗，就算是晋升成为天级战宗都指日可待”。

　　听完红龙的话，所有人都是赞同的点点头，很快，所有人全部回到凌霄峰上，而凌霄峰老祖宗凌雷似乎早有感应，已经站在凌霄殿之前等待。

　　“老朋友，辛苦你了”。

　　红龙仰天大笑着，说道：“看来我们宗门这次要开始走运了”。

　　说完之后，红龙直接朝着凌霄峰后山射去，长年之久，红龙都不会轻易出现在凌霄战宗内，而是居住在凌霄峰后山。

　　凌雷不是傻瓜，他能够从自己老兄弟的话中听出一些端倪，看着眼前的众人，直接开口问道：“云儿，你们是否成功了”。

　　点点头，凌云可不敢有丝毫的隐瞒，回答道：“师叔祖，天儿已经得到了传承，而且还是一名空间战圣的传承”。

　　“什么？空间战圣？”

　　听到凌天得到了空间战圣的传承，凌雷也是大吃一惊，就算他的修为已经突破战帝，不过对于战圣，尤其是空间战圣还是需要仰望，凌雷实在无法想象到，自己的宗门内居然有一天会出现空间战圣。

　　“天儿，你过来让我看看”。

　　点点头，凌雷乃是凌霄战宗的老祖宗，整个凌霄战宗第一人，凌天又岂敢多说什么，慢慢来到老祖宗面前，开口说道：“老祖宗，我的确得到了师父传承，而且师父真的是一名空间战圣”。

　　凌雷没有开口说话，双手搭在凌天的肩膀上，一丝丝战芒快速进入凌天体内，不过随着时间的推移，凌雷的脸色也越来越难看。

　　将双手放下，凌雷脸色有些难看的问道：“这到底是怎么回事？”

　　“老祖宗，师父他老人家怕我的修为再没有突破战圣之前被人看穿，所以用空间之力强行将我的传承压制住，据师父所说，修为没有达到战圣的人是不会看穿我的传承”。

　　点点头，凌雷没有丝毫的隐瞒，不过就在这时候，凌雷的脸色有些不太好看，抬起头看向前方的九天，说道：“来的好快”。

　　所有人顺着凌雷的目光看去，眨眼时间，五道身影快速由远而近，正是九阳战宗宗主和四大长老，同样是五名战尊强者。

　　九阳战宗宗主木范鸿根本无视其他人，转头看着一边的少年问道：“林凡，你刚刚在战墓之外所说之话到底是什么意思？”

　　脸色已经难看到了极点，段天涯乃是自己最优秀的弟子，更是九阳战宗未来的希望，现在进入战墓生死未卜，木范鸿不急死才怪，所以才会独自来凌霄战宗问话。

　　“没什么意思，我只是帮人传话而已”。

　　“哼，传话而已，你的意思就是说，你在战墓见过段天涯五人了？”

　　“没错，我的确是见过段天涯五人，怎么样？”

　　“那他们几人到底怎么样了？是生是死？”

　　是生是死？听到木范鸿的话，所有人脸色都是一变，尤其是李不为和凌天都朝着少年不断的使眼色，可要知道，如果少年要将自己一方见过段天涯五人的事情说出来，岂不是告诉所有人，九阳战宗的五人之死与他们有关？

　　虽然段天涯五人的死的的确确与自己一行人无关，不过九阳战宗的人却不会如此想。

　　林凡先是沉思了一分钟，然后抬起头，看着眼前五人一字一句说道：“段天涯五人已经全部陨落在战墓之内，这句话也是段天涯让我带给你的，如果你有任何问题，大可以自己去问他们”。

　　自己去问？

　　听到此话，所有人的脸色都是一变，因为林凡这句话简直太绝了，可要知道，九阳战宗段天涯五人已经全部陨落在了战墓之内，如果木范鸿想要问，除非是下地狱亲自找段天涯几人，这岂不是说明他要死了才可以。

　　九阳战宗的五人根本不是傻瓜，又岂会听不出话中的意思，脸色有些冷漠的说道：“林凡，你以为你是个说明东西，我可以明确告诉你，今天如果你不将此事如实说出来，哼”。

　　“木宗主，好大的口气”。

　　还没有等林凡说话，一直没有开口说话的凌雷声音淡漠的说道，听到此话，木范鸿脸色骤变，看着眼前的老者说道：“原来是凌雷老前辈，真是没有想到，凌雷老前辈居然出关了”。

　　“木宗主，刚刚林凡已经说的很清楚了，他只是一个带话人，至于段天涯既然的生死，根本不关他们的事情，而且现在凌霄战宗有要紧事处理，希望木宗主能够离开”。

　　说着，凌雷身上忽然爆发出一股恐怖的气息，感受着这股恐怖的气息，九阳战宗五人脸色骤变，木范鸿震撼的说道：“战帝强者”。

　　战帝强者。

　　对于战帝强者，九阳战宗五人都知道代表着什么意思，按照正常道理来说，人级战宗内根本不可能出现战帝，毕竟只有地级战宗才会有战帝强者坐镇。

　　现在凌霄战宗拥有了战帝坐镇，这说明了什么？

　　可要知道，如果一个人级战宗能够拥有一名战帝强者坐镇的话，那么这个人级战宗的地位就会翻倍，就算从人级战宗晋升成为地级战宗都不是没有可能。

　　“真是没有想到，凌雷老前辈居然已经突破了战帝，不过我们不会就此善罢甘休，走”，说完之后，木范鸿五人没有再继续留下，毕竟他们实在没有想到，凌霄战宗居然会出现一名战帝强者。

　　等到五人离开之后，凌雷脸色有些凝重的说道：“看来九阳战宗并不担忧”。

　　上前，凌天脸色有些担忧的说道：“有件事我要禀报，之前我们在战墓，段天涯临死的时候曾经说过，九阳战宗十年之前就已经出现了战帝，只不过临时有事没有出手对付我们罢了”。

　　九阳战宗拥有战帝强者？而且还是十年之前？

　　听到此话，凌云急忙问道：“天儿，此话当真？”

　　“宗主，凌师兄说的都是真的，段天涯临死之时的的确确告诉过我们，九阳战宗十年之前就已经出现了战帝”。

　　心中微微一叹，凌雷说道：“看来十年之前的传说是真的，当年整个人级战宗都在传，九阳战宗的老祖宗已经突破最后瓶颈，达到了战帝之境，不过九阳战宗根本毫无声息，这个消息随着时间而逐渐被淡忘，所有人级战宗都不相信九阳战宗拥有战帝，现在看来”。

　　“师叔祖，这件事该怎么办？”

　　本以为凌霄战宗拥有战帝，从此就会独霸整个人级战宗，现在看来，九阳战宗内也有着战帝强者，而且还是十年之前出现的，可要知道，凌雷只是刚刚在三个月之前突破，如今九阳战宗的那位战帝到底达到了何种境界，谁也不知道。

　　“兵来将挡水来土掩”。

　　“老祖宗，那我们十天之后还要不要向战神殿申请晋升成为地级战宗？”

　　如果是以前，凌霄战宗会毫无顾忌的向战神殿申请晋升成为地级战宗，可现在不一样了，九阳战宗内也同样有着战帝存在，那么现在的情况就已经变的完全不同了。

　　“就算九阳战宗拥有战帝又如何，十天之后我们向战神殿申请晋升成为地级战宗的令牌，你们所有人在这十天之内都准备一下，云儿，这次赶往战神殿需要五个人，你尽快将名额交给我，不管怎么样，这次是我们凌霄战宗千年不遇的机会，只许成功不许失败”。


第二百三十章 守护长老

　　“明白，师叔祖”。

　　对于凌雷的话，整个凌霄战宗根本没有人敢有丝毫的反对，毕竟凌雷作为一名战帝强者，更是凌霄战宗的顶梁柱。

　　可要知道，如果不是因为凌雷突破了战帝之境，凌霄战宗根本不可能有晋升成为地级战宗的机会，就算再过一千年都没有。

　　虽然知道九阳战宗也有着战帝存在，对于凌霄战宗的影响并不大，不过凌云还是脸色凝重的说道：“老祖宗，这次天儿得到空间战圣传承，虽然五大战宗还不知道，不过为了斩草除根，我相信不久之后，五大战宗一定会联手攻上宗门，到时候我们该怎么办？”

　　其实凌云所想到的，其他人也想到了，毕竟五大战宗不是傻子，不可能没有一丝的怀疑，可要知道，之前六大战宗一起进入战墓，可只有凌霄战宗独自出来，如果说凌霄战宗没有问题的话，任谁也不会相信。

　　如果是一个战宗的话，凌霄战宗拥有着战帝强者根本无需担忧什么，就算出手灭掉其中任何一个战宗都没有丝毫的问题。

　　可要知道，现在凌霄战宗已经拥有了一名战帝强者，除非是地级战宗，否则人级战宗之内，凌霄战宗就是龙头老大。

　　其实战域之内也是很残酷，如果你的实力够强悍，那么就算你做出任何事情都不会有人敢说一句，可如果你没有实力，那么对不起，不要说做坏事，就算你踩死一只蚂蚁都有罪，到时候会被所有人指着鼻子骂爹。

　　一个战宗的实力不需要担忧，可五个战宗的实力如果加起来的话却是非同小可，尤其是现在得知九阳战宗还有着战帝存在，如果五大战宗联手上凌霄峰要人，那么凌霄战宗也无能为力。

　　对于这一点，凌雷心里也有些烦躁，毕竟现在凌霄战宗正准备晋升成为地级战宗，如果五大战宗真的杀上门来，凌霄战宗真的很被动，甚至有可能被灭宗。

　　看了看四周所有人，林凡上前一步，说道：“老祖宗，其实五大战宗杀上来又如何？”

　　听到少年的话，所有人的脸色全部一震，凌雷有些惊讶的问道：“此话怎讲？”

　　“老祖宗，凌大哥得到夜魔前辈传承的事情，除了我们之外，再无其他人知道，而且夜魔前辈已经利用空间战气彻底封印凌大哥体内的传承之力，相信五大战宗内根本不会有战圣强者出现，既然如此，我们何必担心，就算五大战圣杀上来，他们也根本无法看穿凌大哥体内的传承之力”。

　　听完少年的话，所有人先是沉默一回，然后凌雷开口说道：“林凡说的很对，只要五大战宗无法查出是我们得到传承，那么他们不可以乱来，毕竟战神殿不是吃干饭的”。

　　“师叔祖，十天之后前往战神殿的人选，我初步定为有凌天，林凡，林不为三人，至于其他两人，我会亲自选定”。

　　摇摇头，凌雷有些不悦的说道：“十天之后前往战神殿，天儿不必去”。

　　“老祖宗，这是为什么？”

　　听到自己十天之后居然不能前往战神殿，凌天急忙站出来，脸色有些难看的问道，虽然他现在已经得到了战圣传承，基本上凌霄战宗宗主的位置非他莫属，可不管怎么说，对于晋升成为地级战宗这件大事，他必须去。

　　其实凌天心里很清楚，只要自己能够成功得到战神殿的令牌，帮助宗门成功晋升成为地级战宗的话，那么他日后不仅可以成为凌霄战宗的宗主，而且在宗门内的地位会大大提高，所以不管怎么样，自己一定要参加。

　　“天儿，如果你没有得到战圣传承的话，我一定会派你前往战神殿取令牌，不过现在，你已经得到了战圣传承，所以千万战神殿的任务还是交给别人做，至于你，马上闭关全力冲刺更高境界，希望早已能够突破战圣之境”。

　　凌天似乎还想说什么，凌雷摆了摆手，说道：“云儿，你带着他们四个跟我来”。

　　“是，师叔祖”。

　　等到凌雷离开之后，凌云声音还有些激动的说道：“天儿，这次你听师叔祖的，你现在是整个凌霄战宗的宝贝，万万不能出事，知道吗？”

　　凌天没有说话，毕竟这次不能千万战神殿帮助宗门得到令牌，他心里还是有些不爽，随后五人朝着内殿走去，至于五大长老却是没有跟来，毕竟老祖宗想要单独召见的是功臣。

　　内殿之内，当凌雷和凌云听完凌天的话后，两人看向眼前的少年，整个眼神都变了。

　　“真是没有想到，这个世上居然还有此中人，我活了整整一百七十年，从来没有见过这种将如此好事拒之门外的人，林凡，我代表整个凌霄战宗谢谢你”。

　　“老祖宗客气了”。

　　赞赏的点点头，正如凌雷话中所说，他活了整整一百七十年，对于像眼前少年这般的，的确还没有见过，战圣传承，而且还是一名空间战圣的传承，这样的诱惑力有谁能够抵挡的住。

　　如果有机会得到战圣传承的话，不要说拱手让人，不相互残杀已经够好，可现在呢，眼前的少年居然将如此机会拱手让人，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信。

　　“林凡，我代表天儿谢谢你”。

　　作为凌天的父亲，凌云最希望的还是自己的儿子得到传承，毕竟所有人心里都很清楚，谁要是能够得到战圣传承，那么凌霄战宗下一任宗主之位非他莫属。

　　如果之前林凡不将机会让给凌天，那么林凡得到战圣传承的话，不出意外，林凡将会是凌霄战宗下一任的宗主，这一点毫无疑问。

　　“宗主客气了”。

　　有些小郁闷，其实林凡也知道自己根本没有那么舍生取义，毕竟这样的诱惑他也无法抵挡，可没有办法，如果得到夜魔传承，那么他今生今世的修为就会止步于此，一个小小的战圣之境，林凡还是看不上滴。

　　“林凡，你将战圣传承让给了凌天，那么我现在代表宗门答应你一件事，只要不是大逆不道，不管什么事情我都会答应你”。

　　“老祖宗，此话当真？”

　　“当真”。

　　听到眼前老祖宗的承诺，林凡心中顿时一喜，也没有丝毫的犹豫，说道：“老祖宗，相信你也听说过我父亲的事情，不管怎么样，当年那件事根本不管他的事情，所以我恳请老祖宗，让我的父亲能够重新回归宗门，如何？”

　　似乎没有预料到少年会提这个要求，不管怎么样，当年林无双都是自逐宗门，这件事整个战域都知道，如果现在凌霄战宗再将林无双重新收入门下，岂不是让其他宗门笑话。

　　看着眼前老祖宗的脸色，林凡心中顿时一喜，脸色也开始慢慢转冷，如果凌霄战宗不答应自己的要求，林凡已经决定，自己立即退出宗门，日后凌霄战宗与自己再无瓜葛。

　　可要知道，自己让出战圣传承代表着什么，如果当初自己没有将机会让给凌天，而是自己得到夜魔的传承，那么假以时日，他就能够突破战圣之境，到时候不要说让自己的父亲回归宗门，就算是让整个宗门跪下求着父亲回归都不是不可能。

　　“林凡，我知道当年之事不能全怪你的父亲，其实这件事宗门也有点对不起无双，既然你已经开口，我怕不会不答应”。

　　听到老祖宗此话，林凡心中顿时一喜，随后凌雷继续说道：“云儿，你传令下去，从今天起，林无双正式重返凌霄战宗，从当初的护法晋升成为长老”。

　　“师叔祖，无双的修为只是战尊之境”。

　　可要知道，凌霄战宗的地位划分很严格，修为达到战王之境可要晋升成为宗门护法，而想要晋升成为长老，修为必须提升到战尊之境，否则整个凌霄战宗也不会只有五位长老了。

　　“照我的话去做，正所谓父凭子贵，林凡不惜将战圣传承让出来，宗门不会不领情”。

　　凌雷乃是凌霄战宗的老祖宗，更是凌霄战宗的第一强者，凌雷所说之话，整个凌霄战宗都没有人敢反对一句，所以凌云也没有再多说什么。

　　其实凌云心里还是很高兴的，不管怎样样，林无双都是他的弟子，而且还是凌霄战宗第一天才，如果能够回归，说不定凌霄战宗日后会再添一名强者也说不定。

　　更加重要的是，林无双有个好儿子，不仅将战圣传承让给别人，按照凌天刚刚所说，林凡的实力在同级之中已经再无敌手，而且已经能够感悟天道，日后成绩绝对不下于战皇之境，就算是为了留住林凡，宗门也不会不让林无双重返宗门。

　　“云儿，等等你将宗门所有弟子汇聚到凌霄殿，我要亲自奖赏林凡，这次林凡功不可没，我决定，林凡日后将成为宗门守护长老，等到天儿突破境界，继承宗主之位起，林凡跟着升位”。


第二百三十一章 养虎为患后患无穷

　　守护长老？

　　听到凌雷居然让林凡成为凌霄战宗的守护长老，在场的众人都是脸色骤变。

　　凌云声音有些急切的说道：“师叔祖，宗门已经近百年没有出现过守护长老了，当初老祖宗传下话，除非是对宗门做出重大贡献，而且修为也必须达到战皇之境，否则……”。

　　摆了摆手，凌雷神情坚定的说道：“当初老祖宗是有言在先，不过林凡对宗门的贡献，恐怕是自从建宗以来最大的，虽然修为还未能突破战皇之境，不过林凡已经能够感悟天道，不出几年，战皇必成”。

　　感悟天道，战皇必成。

　　这是流传在战域之内的一句话，按照战域内的强者来说，感悟天道乃是一种很奇妙的境界。

　　感悟天道，不是说实力强大就能够进入，有时候，一名大战师也可以感悟天道，而有时候，就算是一名战圣强者都未必能够感悟天道。

　　可以这样说，没有感悟天道未必能够得到更高境界，可如果能够感悟天道，那么最低成就都可以成为战皇强者，这是战域的一个铁律。

　　当初在战墓之内，林凡在废城之下感悟天道，这也就意味着，林凡日后的成就最次也能够达到战皇强者，可要知道，战皇强者乃是人级战宗最强者，一个人级宗门如果多出一名战皇强者，那么这个宗门的实力就会大大增加。

　　听到此话，凌云似乎想说什么，不过最终也没有说出来，毕竟少年对宗门的贡献简直太大了，帮助宗门打造出一名战圣强者，这对于整个人级战宗来说，都是从来没有发生过的，而且少年已经感悟天道，日后的成就不可限量。

　　“一切听师叔祖安排”。

　　点点头，凌雷说道：“云儿，你现在就去安排，将这件事传给整个人级战宗”。

　　“是，师叔祖”，说完之后，凌云也没有迟疑下去，快速离开偏殿。

　　“林凡，自从凌霄战宗开建以来，一共出现过两位守护长老，你是第三位，凌霄战宗每一任守护长老都有着守护宗门的责任，你应该明白了吧？”

　　点点头，林少也不是傻瓜，当然明白，不过让他实在没有想到的是，凌雷居然会让自己成为宗门守护长老，可要知道，守护长老虽然一般情况下不管宗门的事情，可权利却要比宗主还高。

　　如果日后林凡正式成为凌霄战宗的守护长老，那么整个凌霄战宗可以说是就属林凡最大，就算是日后凌天成为凌霄战宗宗主，也没有林凡的权利大。

　　“多谢老祖宗”。

　　“你们也累了，下去休息吧”。

　　说着四人全部离开偏殿，林凡没有去别处，而是朝着胡媚儿的住处走去，一路之上，所有人看着林少的眼神都不一样，其中更多的是质疑和羡慕。

　　林少心里很清楚，刚刚凌云应该已经将自己成为宗门守护长老的事情传了下去，心里没有丝毫的异样，快速朝着前方而去。

　　进入独院，早已等待的胡媚儿急忙问道：“真是没有想到，老祖宗居然让你成为宗门守护长老，林凡，你可要知道，自从凌霄宗门创立以来，一共只出现过两位守护长老，你是第三位”。

　　“媚儿阿姨，如果不是为了父亲，我才不愿意当这个什么守护长老”。

　　“不想当？你是不是傻了，你可知道，整个凌霄战宗包括宗主在内，守护长老的权利最大，你居然不想当，信不信我过去揍你”。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“媚儿阿姨，宗门什么时候开始前往战神殿？”

　　现在林凡最关心的就是这件事，至于自己能不能成为宗门守护长老都不是很关心，而且等到战神殿一行之后，他就会立刻赶往龙腾城，毕竟九阳战宗与林家之间的恩怨还没有彻底解决。

　　“刚刚老祖宗已经向战神殿发出申请，如果不出意外的话，十天之后我们就将启程赶往战神殿”。

　　“媚儿阿姨，这次前往战神殿的五个人选定下来没有？”

　　林少知道，这次前往战神殿，初步已经定下两位，自己和林不为，至于之前定下的凌天却不去了，可要知道，凌天已经在战墓内得到了战圣传承，凌霄战宗这会将凌天当成宝贝似的，根本不可能让凌天前往战神殿。

　　虽然凌霄战宗已经达到了晋升成为地级战宗的条件，而且如果不出意外，战神殿根本不会拒绝凌霄战宗，不过前往战神殿取令牌却是异常危险。

　　虽然凌霄战宗向战神殿申请成为地级战宗，而且战神殿也已经向整个地级战宗通知下去，一路之上不许对凌霄战宗出手，不过三十六个地级战宗名义上答应战神殿不会出手，可背地里谁会保证，万一路上地级战宗出手对付凌霄战宗的话，凌天万一有事，凌霄战宗会承受不住。

　　如果凌天出事与凌霄战宗成为地级战宗相比较起来，林凡相信，凌霄战宗宁愿放弃晋升成为地级战宗也要保住凌天。

　　可要知道，凌天已经得到了夜魔传承，不出十年就会突破战圣之境，到时候不要说晋升成为地级战宗，就算是晋升成为天级战宗都不是一件太困难的事情。

　　“已经定下来了，除了你和李不为两人之外，其他三人分别是小樱桃，周云，赵萌萌，你们五人这次代表宗门前往战神殿，一路之上各大地级战宗会对你们出手，你们一定要小心”。

　　小樱桃？

　　听到小樱桃居然也要去战神殿，林凡心中顿时一惊，可要知道，当初进入战墓，他就有些疑惑，虽然小樱桃的修为已经达到了中级大战师，可本身实力却不怎么样。

　　林凡实在难以相信，凌云会让自己的亲生女儿前往战神殿，万一出个什么是该怎么办？

　　“媚儿阿姨，这次前往战神殿，小樱桃为什么会跟着”。

　　“不知道，这是宗主的意思”。

　　“媚儿阿姨，你应该知道小樱桃的实力如何，如果这次前往战神殿，小樱桃要跟着我们，万一出个什么事情怎么办？”

　　听到此话，胡媚儿的脸色也难看起来，毕竟小樱桃乃是凌霄战宗宗主的亲生女儿，而且还是她的小师妹，万一真的出个什么事情，真不知道该怎么办。

　　轻轻叹息一声，胡媚儿说道：“这件事我无能为力，似乎是小师妹向老祖宗连哄带骗，既然老祖宗已经答应了下来，整个凌霄战宗又有谁敢反对”。

　　“那倒是，不过带着一个小妹妹的确很麻烦”。

　　可要知道，凌雷乃是凌霄战宗的老祖宗，更是凌霄战宗第一强者，可以这样说，凌雷所说的一句话，整个凌霄战宗都没有敢站出来多说一句。

　　“媚儿阿姨，这几天进入战墓我都快要累死了，想先去休息休息”。

　　点点头，胡媚儿说道：“去吧”。

　　没有再多说废话，林凡直接走回闺房内休息去了，进入战墓整整八十天，这段时间内，林少基本上没有睡什么觉。

　　躺在偌大的白色巨床上，很快，林凡不一会就已经进入了梦乡。

　　看着躺在自己床上已经睡着的少年，一时之间，胡媚儿彻底愣在当地。

　　“真的很像，无双，整整十八年了，你知道不知道我好想你”。

　　战墓之外。

　　五大战宗的所有人全部站在战墓之外静静等候着，之前九阳战宗曾经上过凌霄峰，不过木范鸿却一直不死心，所以来战墓之外等待段天涯五人。

　　不知不觉之中，时间已经过了十天，距离战墓开启已经整整过了三个月时间，今天乃是战墓再次开启之日，也就是五大战宗所有人出战墓的日子。

　　“如果这次我们的人无法出来，等等我们联合起来一定上凌霄峰找个说法”。

　　“昊宗主说的很对，其实十天之前我们已经能够猜的出来，凌霄战宗四人居然会提前离开战墓，如果不出意外，凌霄战宗应该已经得到了战圣传承”。

　　战圣传承？

　　听到焚天战宗宗主昊剑的话，五大战宗所有人脸色都是一变，因为每一个人心里都很清楚战圣传承代表着什么，如果凌霄战宗真的得到了战墓内的战圣传承，那么从此之后，凌霄战宗将会成为人级战宗的龙头老大，想要灭掉五大战宗简直易如反掌。

　　“李宗主，我们到底该怎么办？”

　　烽火战宗宗主李烽火，一名巅峰战尊强者，为人有些阴险狡诈，开口说道：“自从六大战宗找到战墓以来，无数年来都没有人能够得到里面的战圣传承，现在凌霄战宗既然得到了战圣传承，我们五大战宗必须联合起来铲除凌霄战宗，否则养虎为患后患无穷”。

　　说道这里，五大战宗所有人开始沉默起来，时间一点一滴过去，等到战墓的开启却没有人出来，五大战宗心里很清楚，这次他们的人应该不会再出来了。

　　“看来我们必须尽早采取措施，现在我们各自回到宗门，然后请各自的老祖宗出关，六个时辰之后，我们在凌霄峰之下会和”。


第二百三十二章 我看你才是野种

　　五大战宗没有丝毫的犹豫，朝着各自的宗门返回。

　　五大战宗内，有着各自的老祖宗，也就是人级战宗的守护神，战皇强者。

　　五大战宗各有一名战皇强者，加起来也就是整整五位战皇，如果到时候五大战宗联手杀上凌霄峰的话，那么就算凌霄战宗拥有战帝坐镇又能如何？

　　十天已过，凌霄殿内。

　　看着眼前的五人，凌雷脸上一如既往的严肃说道：“刚刚我得到通知，战神殿已经接受了我们的申请，所以明天一早，你们五人将会代表宗门前往地级战神殿，虽然宗门很希望你们能够成功取回令牌，不过你们的安全必须保障”。

　　战神殿一共分为三大等级，分别是地级战神殿，天级战神殿和最高的神级战神殿，地级战神殿落座于地级战域，天级战神殿落座于天级战域，神级战神殿落座于神级战域。

　　而且这次凌霄战宗派出前往战神殿的五人分别是：小樱桃，林凡，李不为，周云，赵萌萌，五人都是高级大战师。

　　凌雷说完，凌云上前一步说道：“这次宗门前往地级战神殿，你们五人带队的是林凡，一路之上，你们四人都以林凡马首是瞻”。

　　对于宗主的决定，在场的众人没有丝毫的反对，毕竟现在林凡在凌霄战宗的地位早已今非昔比，虽然还没有正式成为宗门守护长老，不过地位也不是一般护法所能够比拟了的。

　　不过周云和赵萌萌还是有点不服气，毕竟两人根本没有进入战墓，对于战墓内所发生的一切根本不知道。

　　凌天得到战墓内的战圣传承，已经被凌霄战宗列为最高秘密，不要说外人，就算是宗门内的弟子都不会知道。

　　所以，对于宗门封赏林凡为宗门守护长老，所有人心里都不平衡，也不服气，可碍于老祖宗和宗主的威压，不得已将自己心里的不服强行压制下去。

　　赵萌萌乃是一名女弟子，高级大战师，在宗门内的地位虽然不如凌天和李不为，可也绝对不低，这次前往地级战神殿，所有人都以为带队的是李不为，可要知道，凌霄战宗除了凌天之外，在年轻一辈之中，李不为绝对是当之无愧的第一人。

　　上前一步，赵萌萌脸上写满了不服气，说道：“宗主，我不服气，这次前往战神殿，乃是宗门最大的事情，应该由李师兄带头，而不是什么林凡”。

　　周云也上前一步，同样说道：“宗主，我也不服气，这次前往战神殿，我们认为应该由李师兄带头”。

　　听到此话，凌云和李不为的脸色都是一变，李不为急忙说道：“你们两个给我闭嘴，这次前往战神殿，应该由林长老带路”。

　　还没有等凌云说话，林凡有些好笑的说道：“宗主，这次前往战神殿，我也觉的应该由李师兄带头”。

　　“服从宗门决定，不愿意者，逐出宗门”。

　　逐出宗门。

　　听到老祖宗的话，所有人都不敢说话了，可要知道，凌雷乃是凌霄战宗的最高决策者，如果凌雷想要将谁逐出宗门，那么就算是宗主凌云都没有权利干涉。

　　林凡还想说什么，胡媚儿小声的说道：“老祖宗已经动怒了，不必纠缠下去”。

　　点点头，林凡不是傻子，他也不想搞麻烦，就在这时候，凌雷的脸色一变，声音有些凝重的说道：“五大战宗来了，你们准备一下”。

　　听到此话，所有人的脸色都是一变，因为每个人心里都很清楚这次五大战宗上凌霄峰是来干什么，一个不慎，五大战宗与凌霄战宗就会生死相对。

　　凌雷的话刚刚说完，凌霄峰下已经传来很多道恐怖的气息，眨眼间，不下三十人已经来到凌霄峰顶，凌霄殿前。

　　看着站在众人最前面的五位老者，凌雷大笑三声，说道：“真是没有想到，五位今天居然如此有空前来凌霄峰，当真让我感到惊讶”。

　　“战皇之境？”

　　感受着眼前老者身上散发出的恐怖气息，五位老者脸色骤变，五位老者不是别人，正是五大战宗之内的最强者，也就是五大战宗内的战皇强者。

　　五大战皇强者谁也没有想到，自己的老伙伴居然已经突破最后瓶颈，达到了战帝之境，可要知道，战帝与战皇根本就是两个级别的存在。

　　修为达到战皇之境，便会渡雷劫，将属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲，而修为达到战帝之境，体内三魂凝练，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行。

　　试想一下，战皇遇到战帝，一个在地，一个在天，如果不出意外，天上的一定会干死地上的，这样已经说明战皇和战帝之间的差距。

　　“哈哈哈，五位，十年前我闭关，三个月前已经突破战帝之境，本想晋升成为地级战宗之后再邀请五位老朋友，可是五位居然提前来了”。

　　五位战皇的脸色已经难看到了极点，九阳战宗宗主九阳战皇开口说道：“凌兄，恭喜你晋升成为战帝，不过这次我们前来，是要找凌天四人”。

　　“九阳兄说的很对，三个月之前，我们六大战宗一起进入战墓，可是三个月过去，出来战墓的只有你凌霄战宗四人，而我们五大战宗的所有人全部没有出来，明人不说暗话，你们凌霄战宗是否得到了战墓内的战圣传承”。

　　听到五大战皇的话，凌雷还有其他人根本没有感到丝毫的惊讶，因为在场的人早已算到，五大战宗会联手上凌霄峰。

　　凌雷也没有任何废话，开口说道：“你们五位想要怎么样？”

　　“我要检查凌天四人”。

　　“你们凭什么？”

　　摆摆手，凌雷说道：“云儿住口，去让天儿四人出去”。

　　虽然心有不甘，不过凌天四人还是站了出去，不管怎么说，现在五大宗门全部来到凌霄峰上，如果开战，最终的结果到底是谁输谁赢，谁也不知道。

　　“我们开始”，没有丝毫的迟疑，除了麒麟战宗的战皇之外，其余四位战皇全部释放出恐怖的气息，直接进入眼前四人的体内开始探测起来。

　　心中虽然有些不爽，不过林凡最终还是忍了下来，探测他的乃是九阳战宗的战皇九阳，似乎对于林少很是不爽，九阳在探测的过程之中，脸色突然一冷，一股灼热的气息狠狠击中林少的脑海。

　　“九阳，你敢”。

　　怒吼一声，凌雷没有在顾忌，如果在以前，凌霄战宗为了顾全大局，一定不会管一个弟子的死活，毕竟一个人的利益与一个宗门比起来根本不算什么。

　　可现在却不一样了，少年不仅将得到战师传承的机会给了凌天，而且本身实力不俗，更加感悟了天道，如果不出意外，少年日后的成就最次也能够达到战皇之境。

　　所以不管是凌雷还是凌云，在这一刻都不会让少年出事，刚刚出手探测的乃是九阳战宗的老祖宗九阳。

　　可要知道，九阳战宗与林无双一直有恩怨，现在好不容易逮到这个机会，九阳说不定会对少年做点什么，不管怎么样，战皇与大战师之间的差距简直太大了。

　　反手一挥，一道战芒瞬间而出，九阳脸色顿时一变，急忙退后两步，说道：“凌兄，你何必紧张，我又没干什么”。

　　“没干什么？你丫居然如此无耻，我……”，还没有说完，林凡便开始剧烈的咳嗽起来。

　　其实刚刚九阳的确没有做什么，不过也做了点手脚，如果不是死神及时抵挡，就算自己不死也一定会吃不消。

　　“林凡，你没事吧？”

　　“老祖宗，没事”。

　　听到少年没事，凌雷才算是松了一口气，不过脸色已经冷漠到了极点，说道：“你们检查完了没有？”

　　五大战宗的五名战皇朝着各自点点头，九阳开口说道：“凌天，我想问你一句，六大战宗一起进入战墓，为什么只有你们会离开战墓？”

　　听到五大战宗的话，凌雷所有人心里都很清楚，五大战宗还是有些怀疑，凌天上前一步，说道：“九阳前辈，我现在重新说一遍，我们进入战墓一直没有见过，而我们不幸遇到了树精，损失了福博之后无意进入石门，我们也不知道为什么，只是稀里糊涂的离开了战墓”。

　　“之前我听范鸿所说，你们在战墓内见过段天涯？”

　　这次开口说话的不是凌天，而是林凡，说道：“九阳对吧，你要搞清楚，我们在战墓内是见到过段天涯几人，可这不代表我们就会保证段兄几人可以安全离开战墓”。

　　“你这话什么意思？”

　　“我的话没有任何意思”。

　　“哼，我知道你是谁，你是林凡对吧，婉儿的儿子，一个野种而已”。

　　野种？

　　听到野种二字，不要说林凡，就连其他人也是脸色一变，尤其是胡媚儿，声音冰冷的说道：“九阳老头子，你在说谁是野种，我看你才是野种”。


第二百三十三章 大机缘

　　听到胡媚儿的话，所有人的脸色再次一变。

　　可要知道，九阳乃是九阳战宗的战皇强者，九阳战宗守护者，因为有了九阳坐镇，九阳战宗才会在人级战宗地位超然。

　　不要说在九阳战宗内，就算是在整个人级战宗，九阳都是有头有脸的存在，何曾被人如此侮辱过。

　　胡媚儿虽然被凌霄战宗誉为第一人，可与九阳的地位相比较起来，简直就是一个天一个地。

　　现在胡媚儿当着众人公开辱骂九阳，这就好比一个小孩子想要殴打一名中年大汉，听到此话，九阳的脸色一冷，说着就准备出手。

　　“九阳，如果你敢出手，我现在就将你们九阳战宗所有人全部留在这里”。

　　听到凌雷此话，九阳脸色再次一变，如果是以前，自己根本不会鸟凌霄战宗，可是现在情况完全不同了，凌雷已经突破战帝，正如凌雷所说，如果他愿意，就算想要留下九阳战宗所有人都没有丝毫的问题。

　　“哼，凌雷，不要以为你突破了战帝就可以为所欲为，这件事我们九阳战宗一定会找回来”。

　　说完之后，九阳带着木范鸿几人快速离开，只剩下四大战宗的人。

　　眼神冰冷的看了一眼眼前四大战宗的众人，凌雷声音已经有些不耐烦的说道：“既然你们无法查找出来什么，现在是不是可以离开了？”

　　四大战皇各自看了看对方，毕竟他们什么也没有找到，而且九阳战宗已经离开，就算他们继续留下也没有任何异议。

　　“凌兄，打扰了”。

　　说完之后，四大战宗没有继续留下，一个个相继离开，等到所有人全部离开之后，凌天众人才算是松了一口气。

　　“师父果然厉害，就算是五大战皇齐聚都拿我没有办法”。

　　“凌大哥真会说笑，夜魔前辈是什么人，五大战皇又是什么人，在夜魔前辈面前，不要说五大战皇，就算是五大战帝也不算什么”。

　　听到林凡的话，所有人包括凌雷在内，都是赞同的点点头，可要知道，东玄大陆上最强者乃是战神，下来就是战圣，一般情况下，战神只会出现在神级战域内，而且一般根本不会出现，所以战圣就是名副其实最强者。

　　更加不要说，夜魔还是一名空间战圣，可要知道，空间战神在同级之中，绝对是最强大的存在之一，五大战皇又怎么可能探测到凌天体内的战圣传承。

　　“既然五大战宗空手而回，你们五人也不要再迟疑下去，立即起身前往地级战域，记住，一路之上千万小心，遇到强敌不必硬抗，明白吗？”

　　“明白，老祖宗”。

　　满意的点点头，随后凌雷带着众人朝着凌霄峰最高顶走出，大约半个时辰之后，众人来到一条通天悬崖之前，整个悬崖深不见底，一片漆黑。

　　悬崖的对面依然是一座山峰，两座山峰之间乃是一座铁桥锁链，整座铁桥锁链横跨在两座山峰之间，简直就是跌宕起伏。

　　来到悬崖边，凌雷说道：“这是凌霄战宗第一代守护长老开辟的空间石门，只要你们进入山峰石门内，就会自动出现在地级战域内，按照你们手中的地图走，如果顺利，不出一个月的时间，你们就可以抵达战神殿”。

　　石门？

　　空间石门？

　　如果是以前，林凡当然不知道空间石门代表着什么意思，可自从战墓一行之后，对于空间石门，林少可谓是很熟悉了。

　　因为在这个世界上，除非是修炼空间战气的强者才能够布置下空间石门，否则就算是战神在此，也未必能够布置下空间石门。

　　凌霄战宗第一代守护长老既然可以布置空间石门，这说明了什么？

　　难道凌霄战宗第一代守护长老乃是一名空间强者？

　　似乎能够看出身后众人心中的疑惑，凌雷笑着说道：“你们不用瞎猜了，凌霄战宗第一代的守护长老，乃是一名货真价实的空间战帝”。

　　果不其然，听到凌雷的话，所有人并没有感到丝毫的惊讶，毕竟只有空间强者才可以布置下空间石门，对于这一点，整个东玄大陆所有人都知道。

　　不过对于凌霄战宗第一任的守护长老乃是一名空间战帝，林少心里倒是有些惊讶，毕竟一名空间战帝代表的意思，他心里最清楚不过。

　　一个战宗，只要有一名战皇坐镇，那么这个战宗就可以被称之为人级战宗，也会被战神殿所承认，而如果战宗内有一名战帝存在的话，那么这个战宗完全有资格成为地级战宗。

　　凌霄战宗有着一名空间战帝存在，那么为什么这么多年以来，一直还是人级战宗，为什么不向战神殿申请成为地级战宗？这到底是为什么？难道凌霄战宗不想？

　　林凡并没有隐藏自己心中所猜测，而是开口问道：“老祖宗，既然凌霄战宗之前有过战帝存在，为什么不向战神殿申请成为地级战宗？”

　　对于林少的问题，其实也是其他人心中想要问的，可要知道，像这种宗门秘密，除了老祖宗与宗主，还有几位长老之外，其他人根本没有资格知道。

　　似乎有些兴奋，凌雷这才也没有再隐瞒，说道：“凌霄战宗开宗千年，前前后后一共出现过两名守护长老，而两名守护长老都是战帝强者，一名是空间战帝，一名是火行战帝，本来以凌霄战宗的实力，完全可以向战神殿申请，不过当初老祖宗曾经说过，日后凌霄战宗会有大机缘，让我们继续等”。

　　“老祖宗，大机缘代表着什么？”

　　“对，我们怎么知道大机缘是什么时候？”

　　听到这里，凌雷看向眼前的少年，说道：“这份大机缘，就是林凡”。

　　林凡？

　　听到老祖宗的话，所有人全部看向一脸呆滞的林少。

　　自己是凌霄战宗的大机缘？

　　自己居然是凌霄战宗的大机缘？

　　不是开玩笑吧？

　　一时之间，林少还没有反应过来，他根本不知道，自己为什么好端端的成为凌霄战宗的大机缘了，难道就是为了自己将战圣传承让给凌天？

　　“宗门开宗千年之久，虽然前后出现过两名战帝长老，可始终没有出现过一名战圣强者，现在凌天得到了传承，假以时日，凌霄战宗一定会有战圣出现，到时候”。

　　听到这里，所有人都是点点头，除了周云和赵萌萌，因为两人既没有参加战墓之行，又没有人告诉两人到底是怎么一回事，所以对于众人所说，两人根本不知所云。

　　“林凡，本来以你的天赋以及对宗门所作出的贡献，这次战神殿之行宗门是不应该让你前往的，可一个强者如果不历练一番，又岂能成为强者，这一点，你不会怪宗门吧？”

　　嘿嘿一笑，林少说道：“当然不会，我只希望老祖宗记着当初答应我的事情，只要凌霄战宗晋升成为地级战宗，一定会救回我的父亲，而且将九阳战宗灭宗”。

　　灭宗？

　　听到此话，凌雷脸色有些不太自然，当初不知道九阳战宗内有战帝存在，所以他才会大言不惭，一口答应，现在却不同了。

　　就算到时候凌霄战宗真的能够晋升成为地级战宗，那么拥有一名战帝存在的九阳战宗，也不是凌霄战宗想灭就能灭掉的。

　　对于凌雷的苦衷，林少又何尝不知道，说道：“我们启程吧”。

　　“林凡，我答应过的事情一定会做到，等凌霄战宗晋升成为地级战宗那一天，就是九阳战宗被灭之日”。

　　听到凌雷的话，林凡脸色一震，说实在的，林少在这一刻有一点点意外，他实在没有想到，在知道九阳战宗内有着一名战帝存在的情况下，凌雷还会答应自己。

　　心中有些感动，林凡抬起头看了看身后的凌霄战宗，说道：“只要有我林凡在世一天，决定会守护凌霄一日，必定将凌霄带到更高的层次”。

　　听着此誓言，所有人脸色都是有些异样，如果是以前，对于宗门一名普通弟子的发誓，没有人回去在意，可现在，林凡已经感悟了天道，而且连一名空间战圣的传承都不放在眼里，这已经说明少年日后的成就不可限量。

　　胡媚儿缓步来到林凡身边，伸出双手用力抱了抱眼前少年一下，担忧的说道：“记住，你不能死，你的父亲等着你，你的母亲也在等着你，我告诉你一个小秘密，你的母亲并没有死”。

　　母亲？

　　母亲没有死？

　　其实对于母亲没有死，林凡也有过猜测，虽然九阳战宗不同意母亲与父亲来往，可不管怎么说，母亲都是九阳战宗宗主木范鸿的亲生女儿，正所谓虎毒尚且不食子，就算木范鸿再如何冷血，也不至于杀死自己的亲生女儿。

　　不过猜测归猜测，现在得到胡媚儿的证实，林凡心中的一块大石终于落定，既然得知自己的母亲没有死，那么等到战墓之行后，就要开始想办法救出母亲，自己一家三口团圆。


第二百三十四章 两败俱伤

　　“媚儿阿姨，我有件事想要拜托你”。

　　听到少年此话，胡媚儿脸上流露出一丝惊讶，不过还是点点头，说道：“有什么事情尽管说，只要阿姨能够办到的，一定不会推脱”。

　　心里有些感激，虽然知道胡媚儿和父亲的关系一定不止师兄妹这么简单，不过林凡知道，胡媚儿之所以如此帮助自己，百分之百是为了父亲。

　　“媚儿阿姨，九阳战宗之前一直在找林家的麻烦，现在林家所有人全部都在龙腾帝国龙腾城内的百宝堂内，我怕这段时间九阳战宗杀上门，所以还请媚儿阿姨多多关照”。

　　点点头，胡媚儿也没有丝毫的犹豫便答应道：“你放心吧，等看着你们进入地级战域之后，我会立即起身赶往龙腾城，除非是九阳战宗老祖宗亲临龙腾城，否则我一定会给你一个满意的交代”。

　　“多谢”。

　　对已九阳战宗会不会前往龙腾城，林凡可以肯定的说不会，九阳战宗老祖宗九阳是什么人？不仅是九阳战宗第一强者，更是九阳战宗的守护者。

　　除非是遇到大事情，否则九阳战宗老祖宗九阳不会轻易出手，更加不会离开九阳战宗，对于这一点林少还是很有信心滴。

　　“不要迟疑了，你们现在过去吧”。

　　五人点点头，就在这时候，凌云忽然传音道：“林凡，请你照顾好小樱桃，拜托了”。

　　转头深深看了一眼凌霄战宗的宗主，也是父亲的师父，自己的师公，随后五人没有再迟疑，毕竟早一日得到令牌，那么凌霄战宗就可以早一天晋升成为地级战宗。

　　五人缓缓踏上铁桥，一步步朝着悬崖对面而去，虽然五人都是货真价实的高级大战师，可对于深不见底的悬崖来说，还是不敢掉以轻心。

　　两座山峰相距百米，而铁桥只能够一人过桥，没办法，五人只能一个紧挨着一个，走在最前面的是李不为，走在最后面的乃是林凡。

　　其实凌雷完全可以护送五人过桥，不过这位宗门老祖宗却没有这样做，毕竟真正的强者是经过无数磨练才能够成就的。

　　只有百米铁桥的路程，五人足足走了半个时辰，半个时辰后，五人终于来到凌霄峰对面的山峰，五人都没有回头，因为他们知道，在没有完成宗门给自己的任务绝对不能回头。

　　不成功便成仁。

　　这是五人心中唯一的信念，不仅是为了自己，同样是为了宗门，所以这次进入地级战域，不管付出任何代价，他们都必须从地级战神殿之中得到令牌，从而让凌霄战宗晋升成为地级战宗。

　　凌霄山峰对面一座通天巨峰，五人看着眼前的空间石门，各自看了对方一眼，点点头，随后一个个紧挨着朝着石门而去，转眼间五人已经消失在了石门之中。

　　悬崖对面，凌霄峰。

　　看着五人已经消失在了石门之中，胡媚儿脸上写满了担忧，说道：“老祖宗，我准备离开宗门一趟”。

　　“何事？”

　　可要知道，现在正是凌霄战宗千年以来最关键的时刻，除了老祖宗凌雷之外，不管是宗主凌云还是五大长老，在这段时间内都不容许离开宗门。

　　这次凌霄战宗向战神殿申请，五人前往战神殿大概需要一个月的时间，所以在这一个月之内，凌霄战宗高层都会在悬崖对面等待。

　　如果是其他事情，胡媚儿一定不会在这一刻离开宗门，可刚刚她已经答应了少年，要尽快赶往龙腾城，毕竟九阳战宗乃是超越世俗的力量，如果对林家不利，整个龙腾城似乎都没有办法。

　　“老祖宗，我要前往龙腾城一趟，因为林家和九阳战宗之间的恩怨”。

　　点点头，对于林家和九阳战宗之间的恩怨，凌雷也知道的一清二楚，如果是以前，他不会让胡媚儿轻易出手，可现在却完全不一样了，林凡乃是日后宗门的守护长老，地位超然。

　　“小心点，带着红龙去”。

　　听到老祖宗的话，胡媚儿心中顿时一喜，说道：“多谢老祖宗，媚儿这就前往龙腾城”。

　　可要知道，凌霄战宗的护宗灵兽乃是一只六级巨龙，相当于一名战皇强者，如果红龙追随胡媚儿前往龙腾城，那么除非九阳出手，否则整个九阳战宗又有谁是六级红龙的对手。

　　胡媚儿也实在没有想到，老祖宗居然会让红龙随着自己一起前往龙腾城，不管怎么样，红龙都是宗门守护灵兽，地位超然，一般情况下，只要不是遇到宗门生死存亡，红龙不会轻易出现。

　　胡媚儿没有再继续迟疑下去，正如林凡所说，以九阳战宗和林家之间的恩怨，很有可能，九阳战宗会出手对付林家之人，所以自己必须尽快赶往龙腾城。

　　等到胡媚儿离开之后，凌云脸色有些担忧的说道：“师叔祖，九阳战宗十年之前已经出现了战帝，如果不出意外，九阳战宗的本身实力绝对不像表面看上去那般简单，如果我们与九阳战宗开战，恐怕到时候会两败俱伤”。

　　两败俱伤？

　　听到这四个字，凌雷的脸色也是一变，可要知道，凌霄战宗已经建宗整整一千年之久了，现在更加好不容易有机会晋升成为地级战宗，如果这时候与九阳战宗弄个两败俱伤，实在不是他所愿意看到的。

　　场面开始变的沉默起来，所有人都是看着眼前老者，因为整个凌霄战宗现在主事的还是凌雷，只要这位老祖宗说一句话，那么整个凌霄战宗都不会有人站出来反对。

　　脸上阴晴不定，这一刻，凌雷心中进退两难，开口问道：“云儿，你是怎么想的？”

　　“一切听老祖宗安排”。

　　“你始终都是宗门宗主，日后我离开宗门，一切将会由你打理，你说吧，这件事我交给你处理”。

　　交给自己处理？

　　听到老祖宗的话，凌云脸上流露出一丝苦笑，毕竟这件事太难选择了。

　　一面是拥有战帝坐镇的九阳战宗，一面是潜力无限，而且对宗门做出重大贡献的少年，到底该如何选择，他这个做宗主的实在有些难以抉择。

　　如果放弃少年，那么宗门便会失去一位日后成就最低也能够达到战皇的强者，如果放弃九阳战宗，那么很有可能弄个两败俱伤，使得宗门陷入万劫不复之地。

　　“你们四位怎么看？”

　　凌云没有立即做决定，而是看向眼前的四大长老，可要知道，虽然他是宗门宗主，不过却不是独劝，如果到时候真的选择了少年，那么宗门将会走上一条充满战斗的道路，不管怎么样，宗门内部都要齐心合力，不能出现一点质疑声。

　　四大长老脸上没有一丝异样，全部神情坚定，异口同声的回答道：“我们四人决定力保林凡，九阳战宗历来与我们不合，就算没有林家，相信九阳战宗也不会放弃与我们之间的仇怨，与其这样，我们为什么要放弃一个潜力无限的少年，而且林凡对宗门有不可磨灭的贡献，如果放弃，我们四人做不到”。

　　听着四大长老的话，凌云着实小小惊讶了一番，这时候，凌雷开口说道：“你们四个很不错，等这次宗门晋升成功，你们四个全部闭关，相信不久之后，你们四个便可以突破了”。

　　听到老祖宗的话，四大长老脸色都是一喜，可要知道，四大长老都是初级战尊，如果再提升，那么就是中级战宗。

　　虽然初级战尊与中级战尊只有一个境界相隔，可两者之间的差距却是巨大的，四大长老都是点点头。

　　“云儿，你有决定了吗？”

　　点点头，凌云说道：“老祖宗，林凡将战圣传承让给了天儿，而且已经感悟天道，于公于私，他都对宗门有着不可磨灭的贡献，所以我已经决定，不管是谁想要出手对付林凡，宗门都会誓死力保”。

　　“好，这才不愧是宗门的领头人”。

　　仰天大笑三声，凌雷继续说道：“当年老祖宗曾经预言，宗门将会有个大机缘，这次林凡帮宗门得到战圣传承，如果我猜测的不错，老祖宗口中的大机缘，应该就是林凡”。

　　听到此话，凌云和四大长老都是脸色一变，可要知道，凌雷口中的老祖宗乃是凌霄战宗第一人守护长老，同样也是一名空间战帝。

　　当初凌霄战宗第一代宗主与第一代长老乃是最要好的兄弟，两人凭借强悍实力创立了凌霄战宗，所以对于老祖宗的语言，没有人会去怀疑。

　　而且林凡帮助宗门得到战圣传承，这对于整个凌霄战宗来说都是一件天大的事情，甚至要比宗门晋升成为地级战宗都要有盼头。

　　可要知道，凌天一旦消化了夜魔的传承，那么就可以成为一名空间战圣，自从凌霄战宗开宗以来，宗门内还从开没有出现过一名空间战圣，拥有着一名战圣的战宗所代表的意思，在场每一个人心里都很清楚，不管怎么说，战圣只有天级战宗才会拥有。


第二百三十五章 飞，飞？

　　进入山峰石门，一道黑光闪烁，只见五人瞬间消失在石门之内。

　　看着周围到处的树林山峰，五人心里都知道，这应该就是地级战域。

　　战域一共分为四大等级，由低到高分别是人级战域，地级战域，天级战域和神级战域，每个战域划分严格，一般情况下，低级战宗不可以轻易进入高级战宗，除非得到高级战宗的许可。

　　李不为取出地图，说道：“按照地图上所显示，我们想要抵达地级战神殿，最近的路需要路过其中十个地级战宗，虽然战神殿已经昭告天下，不过所有地级战宗都不会愿意平白无故多出一个宗门和他们抢食吃”。

　　战域四大等级战宗，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗。

　　东玄大陆一共拥有五个神级战宗，十八个天级战宗和三十六个地级战宗，至于人级战宗到底有多少，至今还没有统计出来，不过按照战神殿大概预算，人级战宗大概有着二百多个。

　　每个战域的地域不同，一般情况下，就算是战神殿许可，每个战域的战宗都不会轻易让其他低级战宗轻易晋升。

　　这次凌霄战宗晋升地级战宗，战神殿就算昭告天下，一路之上不许对凌霄战宗阻拦，可三十六个低级战宗又岂会轻易让凌霄战宗晋升成为地级战宗。

　　一路之上，地级战宗一定会出手阻拦，对于这件事，战神殿根本就是知道的，可却是睁一只眼闭一只眼，毕竟没有些磨练，凌霄战宗如何晋升。

　　无数年来，有的低级战宗也晋升成功高级战宗，可就算晋升成功又如何，不到几年就会被其他高级战宗欺负的打回原形，所以有些时候，就算有些低级战宗有了实力晋升高级战宗，可也不愿意向战神殿申请。

　　这次凌霄战宗晋升地级战宗，想要抵达地级战神殿必须要通过十个地级战宗，虽然通往地级战神殿还有着其他道路走，不过路程就会大大提升。

　　战神殿虽然同意了凌霄战宗晋升要求，不要也提出，凌霄战宗五人必须在一个月之内抵达战神殿，否则资格就会被取消。

　　没有丝毫的办法，五人只能选择地图上所指示的路线，想要抵达地级战神殿，必须经过十大地级战宗的考验才可以到达。

　　“李师兄，这次前往战神殿……”。

　　“闭嘴”。

　　还没有等周云把话说完，林凡直接开口说道，听到此话，周云的脸色骤变，虽然现在少年在宗门的地位已经不是他所能够比拟了的，可不管怎么样，宗门内还是很多人不服气。

　　自己虽然不是什么宗门第一人，可也绝对是宗门年轻一辈的佼佼者，什么时候被人如此侮辱过，声音有些冰冷的问道：“林师弟，你这是什么意思？”

　　“有敌人”。

　　周云心中所想，林少又岂会不知道，根本懒的多解释，这就好比，一个疯狗咬了自己一下，难不成自己也要咬回去不可？

　　敌人？

　　听到身边少年的话，其他四人脸色都是一震，周云也没有多问什么，李不为问道：“林兄，你发现了？”

　　周云不知道少年的底细，与少年一起进入战墓的李不为又岂会不知道，连战圣传承都不放在眼里，而且已经感悟了天道的林凡，绝对是年轻一辈真正的第一人。

　　点点头，林凡脸色有些凝重的说道：“如果我猜的没错，来人应该是五大战宗，真是没有想到，六大战宗居然会来地级战域截杀我们”。

　　五大战宗？

　　对于五大战宗，四人根本没有丝毫的惊讶，毕竟任谁也会怀疑凌霄战宗，当日六大战宗三十人一起进入战墓，可是出来的只有凌霄战宗的四人，而且是提前出来，如果五大战宗就此罢休，那才叫人奇怪。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“走”。

　　这次就连周云和赵萌萌都没有反对，毕竟大敌当前，如果被五大战宗抓住自己几人，那么不要说前往地级战神殿，性命能不能保得住都是一个问题。

　　五人刚刚离开，远处快速射来十五道身影，正如林少所猜测的那般，五大战宗回去之后怎么也咽不下这口气，商量之后决定在地级战域入口处截杀五人，这样以来，完全能够让凌霄战宗失去晋升成为地级战宗的机会。

　　为了确保万无一失，五大战宗分别派出一位战尊，两名战王，这样算起来，五大战宗一共派出五位战尊，十位战王，这样的实力想要击杀五名高级大战师，似乎根本不成问题。

　　“封兄，你不是说凌霄战宗的五人一定会在这里出现吗？”

　　点点头，九阳战宗这次派出的一名战尊叫做封战，乃是一名典型的战斗狂人，战尊巅峰强者，也是这次五大战宗的领头人。

　　“这点没错，当初老祖宗无意之中发现，凌霄战宗居然有着一处空间石门，可以从凌霄峰直接通往地级战域，而出口处就是这里，也许是我们来迟了，没有赶上”。

　　“既然如此，那我么尽快找到他们，只要将五人格杀勿论，那么凌霄战宗再想要晋升地级战宗，似乎有些不太可能了”。

　　点点头，十五人没有再迟疑下去，毕竟这次他们主要目的就是为了截杀凌霄战宗的五人，因为在他们出来之前，五大战宗已经下了死命令，不见五人尸体，他们也不必回宗门了。

　　路上，五人的速度可谓是快速至极，简直发挥到了淋漓尽致，毕竟身后有着五大战宗的众多强者追杀，只要跑的稍慢，那么就会命丧黄泉。

　　“李师兄，我们这样下去不是个办法”。

　　点点头，李不为心里同样清楚，以双方的实力差距，如果这样下去的话，他们迟早被五大战宗追上，可现在除了跑还能干什么？难不成停下来等五大战宗上来火拼？

　　“李兄，我倒是有个办法”。

　　听到少年的话，四人全部停下，异口同声的问道：“到底是什么办法？”

　　“林兄，你有什么好办法？”

　　“飞”。

　　“飞？”

　　听到少年的飞字，四人脸上都是写满了惊讶于不解，不知道到底该如何飞，毕竟只有修为达到战帝之境才可以飞行。

　　修为达到战帝，体内三魂凝练，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行。

　　可要知道，他们五人都是高级大战师，距离战帝之境还有着不可遥望的地步，根本不可能飞。

　　对于眼前四人心中所想，林少又岂会不知道，嘿嘿一笑，说道：“我有办法可以让大家一起飞”。

　　说着，林少从天玉之内将三目灵鹤揪了出来，四大五级灵兽，独角兽，三目灵鹤，螺旋王八和单脚鸡，其中只有三目灵鹤才可以飞行，至于其他三大灵兽只能爬行了。

　　看着少年身上忽然出现的灵兽，四人包括李不为在内都是大吃一惊，虽然四人不知道三目灵鹤到底是何等级，可四人不是傻瓜，能够从眼前灵兽身上感受到一股恐怖的气息。

　　根本无视四人的震惊，林凡说道：“这件事等等我会和你们说，我们现在赶快上三目灵鹤的背离开这里”。

　　点点头，四人也知道这一刻不是疑惑的时候，随后五人全部上到三目灵鹤的背上，双翅一扇，三目灵鹤朝着九天飞去。

　　“林兄，我有件事忘了告诉你，我们不可以在地级战域飞太多时间，如果被地级战宗的人看见，我们会很麻烦？”

　　不可以在战域飞行？

　　听到李不为的话，林凡心中一阵疑惑。

　　“林兄，虽然四大战域没有明文规定，不过这个规定一直都存在，那就是低级战宗的人如果到了高级战域决定不可以飞行”。

　　草，不可以飞行？

　　可要知道，想要飞行除非能够凝练出战翼，而想要凝练出战翼，修为必须突破战帝之境，一名战帝不要说在人级战宗内，就算是在地级战域都是最强大的存在，林少实在不相信，地级战域会敢惹一名战帝。

　　人级战宗想要晋升成为地级战宗，宗门内必须要有一名战帝坐镇，也就是说，地级战域内的三十六个地级战宗，每个战宗内都有着最少一名战帝存在，不过也不排除有的低级战宗会出现一名战圣。

　　“李兄，地级战宗难道真的敢让一名战帝不在战域飞行？”

　　摇摇头，李不为说道：“如果是一名战帝的话，整个地级战域又有谁敢多说一句，不过如果是一些飞行灵兽，实力还不强大，那么低级战域就不会容许”。

　　原来如此。

　　明显的狗仗人势，是战帝就不敢多说一句，而如果是可以飞行的灵兽就不让，这尼玛算怎么一回事？

　　“虽然如此，不过我们现在形势危急，不得已不这样，万一被五大战宗的人追上，那么我们必死无疑”。

　　对于少年的话，四人也没有丝毫的反对，毕竟正如林少所说，现在他们没有丝毫的办法，不管怎么样，飞行的速度都要比奔跑的速度快上很多。


第二百三十六章 男人好色，英雄本色

　　没有办法，虽然知道这样飞行如果被战域的人看到会有麻烦，五人也只能如此做。

　　五大战宗派出强者追杀自己一方，如果不来电措施，岂不是要命丧在地级战域内，自己身死是小，耽误宗门晋升是大。

　　坐在三目灵鹤背上，李不为开口问道：“林兄，你为什么会有三目灵鹤？”

　　“没什么，当初三目身受重伤，无意之中我救了他，等到三目伤势彻底好了之后便没有离开，一直留下来帮我”。

　　听到少年的解释，四人脸上都流露出一丝羡慕之情，可要知道，能够得到一只三目灵鹤的帮忙，就算本身实力没有什么，也完全可要依靠灵兽的实力让自己的地位不断提升。

　　“林凡，你既然有了三目灵鹤，是不是可以将小肉团送给我？”

　　还没有等李不为继续问下去，小樱桃忽然开口问道，声音虽然很低微，但是却异常温柔，更是带着一丝请求，毕竟小樱桃是真的喜欢小肉团。

　　“我为什么要将小肉团送给你？”

　　其实听到小樱桃的话，林凡心中是有那么一点松动，不过要将小肉团拱手让人，对于这一点，林少自认为自己不可能如此做。

　　不仅小肉团可以帮助他寻找到宝物，而且小肉团两次救他于危难之中，不知不觉之中，他与小肉团之间也拥有了感情。

　　“你已经有了三目灵鹤，再要小肉团是不是有些多余？”

　　多余？

　　听到小樱桃的话，林凡差点被无语死，这个世界还会有人嫌宝物多吗？

　　“小樱桃，你要搞清楚，我拥有三目灵鹤是我的事，拥有小肉团也是我的事，如果你想要小肉团我不拦着，但不要和我说，OK？”

　　小樱桃似乎还想说什么，李不为抢着说道：“我们现在先不讨论这个问题，等到甩开五大战宗之后，我们再慢慢研究，好吗？”

　　小樱桃和林凡都是点点头，毕竟现在最要紧的是对付五大战宗，只要五大战宗派来的人一日不死，他们一路之上就会危险不断。

　　三目灵鹤全力飞行，不过在路上，林凡忽然喊住一路赶路的三目灵鹤，说道：“这样下去不是办法，我们不能一直逃跑”。

　　“林兄，你想要干什么？”

　　听到少年的话，四人脸色骤变，四人不是傻瓜，他们能够从少年话中听出一丝端倪，可要知道，五大战宗这次派来截杀他们的人绝对不简单，以他们五人的实力，就算再加上三目灵鹤似乎也有些不太可能，根本就是以软击石。

　　“我现在有个办法，或许可要灭杀五大战宗的人”。

　　说完之后，林凡也没有丝毫迟疑，将四人全部召集在一起，小声说起自己想到的办法，听完之后，李不为率先说道：“不行，这太危险了，如果你出点什么事情，我怎么回去和宗主，老祖宗交代”。

　　“李兄，如果我们不将五大战宗的人灭杀，你以为我们会安全回去吗？”

　　“不管怎么样，我都不会让你冒险”。

　　“我心意已决，你不必多说，如果你想帮我，就按照我的去办”。

　　李不为似乎还想说什么，可林少却不再给他任何说话的机会，朝着三目灵鹤说道：“三目，我们原路飞回去”。

　　“林凡，这样做我不同意”。

　　“李不为，你要搞清楚，这次前往地级战神殿，到底谁是领头人”。

　　听到领头人三个字，李不为深深无奈叹息一声，如果不出意外，这次前往战神殿的领头人应该是凌天，可凌天已经得到了战圣传承，本应该轮到他，可现在无缘无故杀出个林凡。

　　有着老祖宗的命令，整个凌霄战宗有谁敢不听，正如林凡所说，他是这次行动的领头人，一切事情都要听他安排，自己根本无权过问。

　　连李不为都没有办法，其他三人更加没有办法，而且三目灵鹤现在只听少年一人的话，他们三个人所说根本于事无补。

　　三目灵鹤全力朝着原路返回，走到一半的时候，林凡忽然开口说道：“下去”。

　　三目灵鹤早已灵魂献祭，哪敢不听林少的话，可以这样说，林凡让四大灵兽往西，四大灵兽绝对不敢妄动，林凡说一，四大灵兽绝对不敢说二。

　　来到地面，林凡从三目灵鹤的背上下来，说道：“你们记住，等等我们分开走，三目能够感应到我的气息，所以不怕我们能够走丢，记住，千万不要离开三目”。

　　看了一眼四人，林凡对着三目灵鹤说道：“不管怎么样，你都要保护好他们的安全，记住一点，刚开始不要飞的太快，等他们注意到你们的是再加速”。

　　说完之后，林凡也没有丝毫的迟疑，朝着另外一个方向而去，三目灵鹤刚刚飞到半空，五大战宗的人也尾随而来。

　　“封兄，你快看，是凌霄战宗的四人”。

　　“另外一人朝着另外方向逃跑了”。

　　看着左右两边不同的两个方向，封战冷漠一笑，说道：“想要来个左右开弓，哼，当我们是假的吗？”

　　看了看身边四大战宗的人，封战说道：“我们现在分为两个方向，我和冯兄去追那个少年，你们三位就去追剩下的四人，不管付出什么代价，我们都要带着他们的尸体回去”。

　　“封兄放心，几个小毛孩子罢了”。

　　“恩，我们现在兵分两路，开始”。

　　话音刚落，五大战宗兵分两路分别追杀五人，朝着林少追来的是九阳战宗和麒麟战宗，有着两名战尊，四名战王，这样的实力想要击杀一名高级大战师，简直就是一件踩死蚂蚁的事情。

　　追击的路上，麒麟战宗的战尊冯宝宝，声音有些疑惑的说道：“封兄，我总是感觉此事有些蹊跷，凌霄战宗这五人为何要分开？”

　　“哈哈，冯兄，我看你是太杞人忧天了，就算五人有诡计又如何？他们五人始终都是五个跳梁小丑罢了，想要在你我手中翻起什么浪花，可能吗？”

　　“封兄，话虽然是这么说，不过我还是有些不好的预感，不如我们单追一面，等击杀之后在全力追杀另外一面，你看如何？”

　　“万万不可，刚刚五人之所以兵分两路，正是算出你会有如此心态，不管是哪一面的人感到地级战宗，只要得到令牌，那么凌霄战宗晋升成为地级战宗的事情就已经拍定，这件事对于我们五大战宗来说，根本就是一个晴天霹雳，我们怎么可以眼睁睁看着他们发生而不去阻止”。

　　“封兄，你不要忘记，就算我们愿意让凌霄战宗晋升成为地级战宗，可地级战域的三十六个地级战宗也不会同意，一路之上，相信三十六个地级战宗都会出手阻拦五人赶往地级战神殿”。

　　点点头，封战说道：“不管怎么样，我们都不能让他们感到地级战神殿，按照此子前往的路线看，很快他就会赶到画宗，到时候只要画宗稍微出手阻拦，我们就可以追上少年”。

　　听到画宗，冯宝宝的脸色才稍微有些好看，说道：“幸亏九阳师叔祖与画宗宗主有些交好，否则我们贸然闯入画宗地盘，很有可能引起不必要的麻烦”。

　　看着离自己越来越近的六人，林凡心中一阵好笑，虽然身后有着两大战尊和四大战王追赶自己，不过林少却没有丝毫的担忧，因为他身上除了拥有三大灵兽之外，还有着死神和九条火龙护身，不要说六人，就算是战圣在此，想要自己的性命似乎都有些不太可能。

　　“六位，你们是否追的累了？不如我们停下来休息一下？”

　　听到远处被自己追赶的少年忽然冒出的话，不管是封战还是冯宝宝，两大战尊都有些惊讶，可要知道，一般的高级大战师面对他们，不要说挑衅，说话都有些困难。

　　“小子，你还是乖乖停下来随我们回去，我可以答应你，我们不会伤害你的”。

　　“不伤害我？不知道是我的脑子反应慢，还是你们的脑袋被驴踢了，我给两位一个忠告，别在地级战域呆太久，这里不属于你们，你们还是快回家吧”。

　　“回你妹”，听到少年的话，两人都是一怒，这简直就是赤裸裸的挑衅，如果被传出去，他们两人还有何脸面。

　　“回你妹总比死在这里强，而且请两位不要用你们的排泄器官对我说谎，这是很不礼貌滴，如果再这样，我就向天下所有人昭告了”。

　　“你，你个小兔崽子，竟敢……”，似乎被气的不轻，作为麒麟战宗的长老，一人之下万人之上，在人级战宗什么时候被人如此侮辱过，而且现在侮辱自己的还是一个小毛孩，这要是传出去，还让他在江湖怎么混下去。

　　“男人好色，英雄本色，女人风骚，高尚情操，你们两个，平白无故找挨骂，哎，真是犯贱”。

　　“小子，有种停下来，别唧唧歪歪”，封战似乎也有些受不了，再这样下去，少年指不定骂出什么来。


第二百三十七章 闻着伤心见者流泪

　　封战乃是九阳战宗长老之首，位高权重，在整个人级战域都是很有名的。

　　从来没有哪一天，封战会认为这个世上居然会有人敢光明正大的侮辱自己，而且还是一个乳臭未干的小毛孩，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　听到身后中年魁梧男子让自己停下来，林凡掉头，就像看啥子一般看着身后的两人，说道：“真是一群被驴踢了的脑残货，无药可救”。

　　说完之后，林少忽然将九柄血刀通通扔出，九柄血刀带着道道恐怖的气息直插身后众人。

　　本在气头上的两人，忽然看到前方射来九道血红色的刀影，心中大悍，不知道是什么东西，不敢有丝毫的迟疑，毕竟追击少年与性命相比较起来，还是性命比较重要一点。

　　取出各自的兵器，战尊就是战尊，虽然血刀威力无穷，不过林凡与两人之间的实力差距很大，就算以血刀也无法弥补。

　　不过林凡根本没有想要击杀两人，毕竟他心里也很清楚，以自己的实力就算加上九柄血刀也不可能击杀两名战尊和四名战王。

　　“少爷，让我们三人出手，定将这群脑残诛杀”。

　　听到独角兽的灵识传音，林凡摇摇头，说道：“这里不管怎么说都是地级战域，我们不要惹不必要的麻烦，再过一会，我们就会赶到画宗，到时候”。

　　两大战尊知道的事情，林少又岂会不知道，可要知道，他们五人再进入地级战域之前，老祖宗凌雷可是给了他们一张地图，上面清晰画着地级战域三十六个地级战宗的位置所在。

　　林少之所以选择这个方向，为的就是赶到画宗，虽然他与画宗没有任何关联，可是却认得一个人，那就是画老。

　　当初两次见面，三人已经成为朋友，如果不是当初在断魂崖，四大强者出手将他无辜打下断魂悬崖，说不定现在他也没有如此成就。

　　如果是以前，林凡根本不知道画老代表着什么，可现在却不同了，自从进入战域后，对于战域的事情基本上已经了解。

　　一个战宗想要成为地级战宗，否则宗门内拥有一名战帝强者，而画老刚好是一名战帝强者，如果不出意外，画老就是画宗的第一强者，也是守护者。

　　刚刚被九柄血刀偷袭，两大战尊着实震撼了一番，可要知道，少年现在才是高级大战师，居然能够释放出如此威力巨大的兵器，如果让少年再成长几年，岂不是连他们都要被少年轻易斩杀。

　　封战和冯宝宝各自看了对付一眼，从对方眼里，两人似乎看到了什么，随后六人的速度猛然加快，似乎将吃奶得劲都使了出来。

　　看着忽然加快速度的六人，林凡心里忽然一凝，说道：“你们几个怎么了？是不是肚子痛想要上厕所？没关系，你们放心去，我可以留在这里等你们”。

　　六人谁也没有再开口说话，看到这里，林少倒是小小惊讶了一番，嘿嘿一笑，一个超级无敌计策忽然出现在脑海之中。

　　“独角兽，螺旋王八，单脚鸡，你们三个现在赶快拉点屎巴巴出来”。

　　“少爷，你要我们三个的屎巴巴干什么？”

　　“下流，你永远都是这么无耻”。

　　听到白狐用灵识传音骂自己，林少只能无奈一笑，没有办法，自己打是打不过六人，骂他们又不还嘴，如果不使出点绝招，到时候进入画宗，如果六人不怒的话，自己怎么可以安全离开。

　　“废话少说，本少爷有用，赶快”。

　　“哦，少爷稍等”。

　　过了不一会的时间，几个纸袋子忽然从天玉内飞了出来，早已带着一套手套的林少借助，还没有来得及闻，就差点被熏死。

　　脸上再次嘿嘿一笑，心想你们这次还不急我跟你们姓，说着林少将三大灵兽的屎巴巴全部朝着身后的六大高手甩了出去。

　　正在全力追赶的六大高手看见前方再次有不明物体飞来，六人还以为又是少年所使出的暗器，有了前车之鉴，六人哪还敢怠慢，直接使用武器抵挡。

　　啪，啪，啪……

　　还没有等六人来得及看看不明物体到底是何物的时候，六道惨叫瞬间响彻了整个天际，声音之凄惨，简直就是闻着伤心见者流泪。

　　“小子，今天我不将你碎尸万段，老子……”。

　　似乎已经被彻底气昏了，封战现在满脸憋的红彤彤的，如果不是修为已经达到了战尊之境，说不定早就脑溢血死亡了。

　　看着身后暴跳如雷的六人，林凡心里爽极了，他要的就是这个效果，如果六人还是不怒，那么他就真的没辙了。

　　一前一后，不知不觉之中，双方的追逐战已经进行了整整两个时辰，就在这时候，林凡脸上终于流露出一丝喜悦，因为画宗已经到了。

　　“何人竟敢擅闯画宗禁地”。

　　画宗，一座山峰，不大不小，与凌霄峰相比较的话，一个在天一个在地，两者根本不能相提并论，不过宗门的实力却不是以山峰的高低大小来衡量的，否则凌霄战宗岂不是可以成为神级战宗了。

　　站在山峰之下的是两名白衣少年，不用看也知道是两名大战师，看着眼前的两名大战师居然守门口，林凡一个踉跄差点跌倒，心想大宗门就是大宗门，人级战宗将大战师当成宝贝，而低级战宗大战师只是守门口的。

　　没有丝毫的迟疑，现在正是危急关头，一个不慎就有可能命丧黄泉，林少可不会拿自己的性命开玩笑。

　　将当初画老给自己的令牌拿了出来，林凡说道：“我乃是画老的朋友，他们几个要找画宗的麻烦，你们给我拦住他们”。

　　看到少年手中的令牌，两人神情一震，急忙恭恭敬敬的说道：“原来是老祖宗的朋友，前辈放心，你尽管离开，这里交给我即可”。

　　满意的点点头，林凡赞赏的说道：“表现不错，有机会我会和画老说说”。

　　听到此话，两人脸色顿时一喜，可要知道，少年口中所说的画老，乃是画宗的老祖宗，如果被老祖宗赏识，那么他们两个的前途将会一片光明。

　　说完之后，林凡也没有迟疑下去，毕竟他是利用画宗来抵挡六人罢了，可要知道，就算六人的实力再如何强者，都不可能斗得过一个地级战宗。

　　“来人止步”。

　　“都给老子让开，今天谁敢挡住老子的去路，杀无赦”。

　　刚刚听到杀无赦，一股股恐怖的气息直冲而来，两人心中都是一惊，没有丝毫的迟疑，从怀里取出两根细小的竹子开始吹了起来。

　　如果是之前，感受到这两股恐怖的气息，两人早已避开，根本不会敢有丝毫的阻拦，毕竟他们现在也还不知道对付到底是何来路。

　　可是刚刚，少年已经将老祖宗搬了出来，就算自己心里再有一万个不情愿，也必须硬撑下去。

　　“来人止步，如果再敢上前一步，死”。

　　“死你们”，说着，封战和冯宝宝两人直接一剑劈来，战尊的实力又其实两名大战师所能够抵挡住的，一秒钟，两人就已经倒在了地上。

　　鲜血洒出，看着地上的两具尸体，不管是封战还是冯宝宝都彻底傻眼了，可要知道，这里是画宗，一个地级战宗，就算老祖宗与画宗宗主交好，可不管怎么说，自己都在人家的地盘上杀了人家的人。

　　“封兄，这到底该怎么办？”

　　“刚刚被气糊涂了，一时手快杀了两人，不过幸好现在这里没人，我们赶快离开这里，相信就算是画宗也不会将此事算到我们头上”。

　　点点头，冯宝宝早已被吓坏了，虽然他是一名货真价实的战尊强者，可画宗是什么？

　　画宗那是地级战宗，宗门内不仅有着战皇存在，更是有战帝坐镇，至于战尊也不知道拥有多少，可以这样说，画宗随随便便出来一个人，说不定就可以轻易灭杀他们六人。

　　“你们四个记住，今日之事不要对任何人提起，否则杀不误”。

　　“长老放心，我等誓死不说”。

　　“封兄，我们现在是继续追那个兔崽子，还是返回呢？”

　　现在摆在两人面前一个难题，想要追少年，就必须路过画宗，如果是之前，他们可以毫无顾忌的入境，可现在已经变的完全不一样了，他们杀了画宗的两名弟子，如果被画宗知道，不要说他们，恐怕就算是宗门都要被连累。

　　可如果不追，少年万一赶到战神殿得到令牌，从而使的凌霄战宗晋升成为地级战宗，那么他们岂不是成为了宗门罪人。

　　“不管怎么样，我们不能得罪画宗，我们绕道追少年，我相信，只要我们全力赶路，相信一定可以在半路截住少年”。

　　听完封战的话，冯宝宝心里虽然有些不赞同，可事到如今他也无能为力，只能跟着封战做，正当六人返回绕路截杀少年的时候，整个天际忽然传来一道威严不悦的声音。

　　“杀我弟子，居然想走”。


第二百三十八章 相信我

　　“杀我弟子，居然想走”。

　　就在这时候，整个天级响起一道愤怒的吼声。

　　随后，只见一名黄衣老者带着两名蓝衣老者出现在画宗之前。

　　看着眼前的三名老者，不管是封战还是冯宝宝，两人脸色都是骤变，因为他们心里都很清楚，自己这次惹到了不该惹的人。

　　“前辈，我们乃是九阳战宗和麒麟战宗的长老，这次……”。

　　“闭嘴”。

　　根本不给冯宝宝任何开口说话的机会，黄衣老者的脸色已经难看到了极点，说道：“我管你是什么宗门，竟敢在我画宗随便杀人，看来你们根本没有将画宗放在眼里”。

　　听到此话，六人的脸色再次一变，这么一顶大帽子盖上来，就算是两大战宗都承受不起。

　　可要知道，不管是九阳战宗还是麒麟战宗，都是人级战宗，而画宗则是地级战宗，人级战宗与地级战宗根本就是两个不同的概念，如果一个地级战宗想要灭掉一个人级战宗，根本就是一件很容易的事情。

　　现在冯宝宝和封战两人都后悔死了，不过也不能全怪自己二人，毕竟少年简直太让人愤怒了，居然用屎巴巴丢他们。

　　“前辈，你听我说，我们刚刚击杀贵宗的两名弟子完全是个误会，一切全部都是由跑掉那人所引起，只要我们将此人抓住，那么一切将会真相大白”。

　　“真相大白？哈哈哈，真是可笑，似乎已经有整整上前年了，还没有什么人敢在画宗面前撒野，你们两个人级战宗真的很不错”。

　　“你们两个给我解决了他们，我有点事要办”。

　　“是，老祖宗”。

　　说完之后，画老背后忽然张开一对战翼，朝着后面飞去。

　　看到老者背后的战翼，六人同时惊呼道：“战帝”。

　　就算六人再怎么傻，现在也知道刚刚自己得罪了什么人，画宗的老祖宗，一名战帝强者，如果摆在人级战宗就是无敌的象征。

　　这还没有完，剩下的两名老者身上忽然凝练出战甲，还没有等六人如何反应，一道道战芒瞬间而出，直接将六人击成碎片。

　　直到此刻，麒麟战宗和九阳战宗派入地级战域的六名强者全部陨落，如果被两大战宗得知，不知道会不会直接气的背过气去。

　　可要知道，一名战尊和两名战王对于一个人级战宗来说意味着什么，一下子损失三位，就算是九阳战宗也有些承受不住。

　　可如果之后两大战宗就算得知封战和冯宝宝的死因又能如何？

　　不管是九阳战宗还是麒麟战宗，不可能为了几个人而去向一个地级战宗讨说法，等到得知此事之后，说不定两大战宗还会想尽各种办法贿赂画宗，毕竟这件事是他们先不对，就算到时候画宗出手对付他们，他们也无话可说。

　　“我们要不要通知两大战宗收尸？”

　　点点头，另外一位战皇说道：“当然要，虽然是他们不对在先，可我们即将晋升，这个时候不要节外生枝”。

　　“我真是有点怀疑，九阳战宗和麒麟战宗平时根本不敢对我们有丝毫不敬，这次是怎么了，居然光明正大击杀我们两名弟子，难道他们不怕被我们灭宗？”

　　“这件事没有那么简单，刚刚离开的那名少年，如果我没有猜测的话，应该是凌霄战宗的弟子？”

　　“哦？师兄，何以见得？”

　　“据我所知，这次凌霄战宗已经向战神殿申请晋升成为地级战宗，而战神殿也昭告地级战域一路之上不许对凌霄战宗使者出手，而九阳战宗一直与凌霄战宗不合，看来这次是想要在半路截杀凌霄使者，好让凌霄战宗无法成为地级战宗”。

　　说完之后，这位战皇继续说道：“刚刚少年擅自闯入画宗，不管出于何种理由都必须交代，可师叔祖却不让我们出手，看来……”。

　　说完，两人谁也没有在说话，因为就算是傻子也能够看出刚刚的少年与师叔祖之间不寻常，只是让两名战皇感到惊讶的是，自己的师叔祖为什么会袒护一名人级战宗的弟子。

　　一座山峰之下，看着眼前的少年，画老大笑的说道：“刚刚我还以为是自己眼花了，真是没有想到，当真是你”。

　　“画老，这次多亏了你，否则我说不定就要死在这里了”。

　　“我们是朋友，这点小事无妨，当初在断魂崖，我还以为你掉入命丧黄泉，没有想到你福大命大，当初我和琴老是无妨的”。

　　听到此话，林凡心中一动，当初两人大战两大凤凰，的的确确不是故意的，如果是故意的，自己也不会贸然进入画宗。

　　“画老，当初在断魂崖，你与琴老对战两大凤凰，结果如何？”

　　可要知道，两大凤凰乃是七级灵兽，一般情况下，战者与灵兽在相同等级下，灵兽的实力一般会比战者强上几分，现在看着眼前安然无恙的画老，说明当日断魂崖一战，两位战帝强者根本没有事情。

　　“刚开始我们已经掌握了全局，只是没有想到，半路忽然杀出个冰凤凰，两大凤凰都是七级巅峰灵兽，以我们二人的实力还无法对付”。

　　点点头，对于冰凤凰林少根本不陌生，可要知道，严格说起来，冰凤凰还是兄弟佣兵团的一员，不过这件事林少却不会说。

　　“林凡，他们为什么要追杀你”。

　　听到画老的话，林凡并没有丝毫的隐瞒说道：“画老，我已经加入凌霄战宗，十天前，战神殿已经同意凌霄战宗晋升成为地级战宗，而且就是使者准备前往战神殿，也许是五大战宗妒忌，不想让我们赶往战神殿”。

　　“哦，原来你是凌霄战宗的弟子，难怪，不过林凡，我要提醒你一句，这次你们前往战神殿，似乎并不容易”。

　　“哦？为何？”

　　“你要知道，每个战域的战宗数量都是有限的，没有一个战宗愿意让低级战宗晋升上来，这次你们前往战神殿，我相信低级战域的所有战宗都会出手阻拦，甚至击杀”。

　　出手阻拦，甚至击杀。

　　对于画老的提醒，林凡着实惊讶了一番，他之前是想到过地级战宗会阻拦自己五人，毕竟谁也不想地级战域平白无故多出一个战宗。

　　可他实在没有想到，地级战宗会如此不要脸，为了自己的利益从而不顾一切，可要知道，地级战域三十六个地级战宗，每一个地级战宗的实力都是异常给力，他们五人想要平平安安抵挡地级战神殿，似乎有些困难。

　　似乎能够看出眼前少年心中的担忧，画老无奈的说道：“林凡，如果是其他事情，我可以帮你，可对于凌霄战宗晋升地级战宗的事情，我无能为力，我现在唯一可以答应你的就是，画宗不会出手对付你们，至于其他”。

　　“这已经足以，多谢画老”。

　　林凡不是一个不讲理的人，因为他知道，虽然画宗乃是一个地级战宗，在地级战域也有着一席之位，可不管怎么说，地级战域一共有着三十六个地级战宗，画宗只是其中之一，根本无法代表其他战宗，而且画宗也不是地级战域的龙头老大。

　　现在画老不让画宗出手对付自己，已经算是给了自己一个天大的面子，至于让画宗出面帮助自己，根本就是一件不可能的事情。

　　“不必，这次你们想要赶到战神殿，期间会路过十个地级战宗，其中我与两个地级战宗的老祖宗相识，关系也不错，你可以拿着我的令牌去见见，相信还会给我几分薄面的”。

　　“多谢画老”。

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，可要知道，少了两个地级战宗的危险，他们就想当初少了两个敌人，毕竟前往战神殿的路上只有十个地级战宗，少一个就是一个。

　　“你手中还有着琴老的令牌，只要你同样拿出来，相信他的好友也会帮忙放行”，说完之后，画老将自己与琴老认识的战宗名字告诉眼前少年。

　　琴老所认识的战宗有着三个，三加二一共是五个，也就是说，有着琴老和画老的面子，他们足足少了五个战宗的威胁。

　　看着眼前的老者，林凡是由衷的感谢，毕竟朋友做到这里已经够本，如果不是画老，他们五人将会面对十大战宗的出手阻拦，现在足足少了五个，那么前往战神殿的成功机会就会大大增加。

　　“画老，大恩不言谢，日后画宗有危险，我一定不会袖手旁观”。

　　“林凡，这可是你说的”。

　　点点头，林凡神情坚定的说道：“画老，这里是一颗清灵丹，可解天下所有剧毒”。

　　“林凡，你这是什么意思？我帮你是为了朋友之情，你现在如此做，就是将我们之间的朋友之情拒之门外？”

　　“画老，你误会了，我这个人没有什么优点，不过对于兄弟朋友却从来不会拒之门外，这里是清灵丹，如果你身上有了它，如果遇到危险说不定也可以救一命，相信我”。


第二百三十九章 三目爷爷？

　　深深的看了一眼面前的少年，画老没有继续推迟，从而接受了清灵丹。

　　“林凡，我能够帮你做的只有这些，一切还要靠自己”。

　　点点头，林凡说道：“我有信心能够安全抵达战神殿，告辞”。

　　“告辞，有机会来画宗坐坐”。

　　再次点点头，林凡没有继续迟疑下去，毕竟这次进入地级战域的主要任务就是前往战神殿。

　　离开画宗之后，林凡通过与三目灵鹤之境的感应寻找着四人的下落，其实林少心里很清楚，如果是自己独自一人前往战神殿的话，完全可以安全抵达。

　　可要知道，林少本身拥有着五行遁，而且还有九柄血刀护身，除非是遇到战皇之上的强者，否则就算是战尊都未必能够追上他。

　　可林少同样知道，自己不可能丢下四人独自前往战神殿，没有办法，只能寻找到四人，然后一起前往。

　　另外一个方向，与画宗完全相反的方向，三目灵鹤用尽全力飞着，虽然三大战宗的九名高手无法飞行，不过脚下的速度也着实不慢，一直穷追不舍。

　　三目灵鹤的背上，脸上有些担忧的李不为开口说道：“不知道林兄现在如何了？”

　　“按照他的实力应该没有问题”。

　　听到小樱桃的话，三人脸上都是流露出一丝惊讶，尤其是李不为，他可是很清楚的知道，两人之间一直不对盘，可现在小樱桃似乎对林凡很有信心一样。

　　看着眼前脸上充满异样的李不为看着自己，小樱桃的脸色有些泛红，有些结巴的说道：“那个没，没什么，我，我只是，只是……”。

　　有些无语，又有些无奈，李不为不是傻瓜，他能够看出眼前少女的心思，心中微微一叹，说道：“小樱桃，林兄弟不错”。

　　林兄弟不错。

　　听到此话，小樱桃脸色更加红润起来，这时候，赵萌萌开口说道：“李师兄，我一直不明白，林凡只是一个世俗的人，进入宗门还不到三个月，为什么可以成为宗门的守护长老”。

　　“萌萌说的很对，李师兄，守护长老乃是宗门最高存在，建宗千年，一共才出现过两名守护长老，林凡何德何能可以成为宗门第三位长老？”

　　“闭嘴”。

　　声音有些微冷，如果是之前，林凡要是成为宗门守护长老的话，李不为也不会同意，可自从战墓之行后，他认为宗门给林凡这个守护长老的地位很应该。

　　可要知道，不是谁都可以将战圣传承让给别人，而且林凡更是已经感悟了天道，日后成就最低也是战皇之境，这样的潜力股，宗门一定会想尽各种办法留下。

　　“两门两个给我记住，现在林凡是宗门的守护长老，如果你们两个日后不尊重林兄的话，小心我揍你们”。

　　听到眼前师兄的话，不管是周云还是赵萌萌，两人都是有些郁闷，不过还是点点头，他们可不敢轻易惹李不为。

　　“李不为，我们现在该怎么办？”

　　“小樱桃，我怎么知道该怎么办”。

　　“哼”。

　　轻哼一声，小樱桃抱住三目灵鹤的脖子，亲昵的说道：“三目爷爷”。

　　三目爷爷？

　　听到小樱桃喊三目灵鹤为三目爷爷，李不为三人实在没有忍住，一个个狂笑不已。

　　“小丫头，虽然我的年纪也有点，可还没有到了你口中的爷爷辈吧，真是郁闷”。

　　听到三目灵鹤忽然开口说话，四人全部震撼了，可要知道，灵兽想要开口说话，除非是修为达到六级境界，渡过属于自己的雷劫，在体内结出属于的兽丹。

　　之前四人一直认为，三目灵鹤最多也只是一只四级灵兽罢了，可现在等到三目灵鹤开口说话，四人才震撼的发现，三目灵鹤原来是一只六级灵兽。

　　六级灵兽，相当于人类战者之中的战皇强者，也就是人级战宗内的最强者，四人实在没有想到，林凡身边居然还有着一只六级灵兽。

　　可要知道，林凡身边有着一只六级灵兽存在，那么人级战域之大，又有谁是他的对手？

　　听着三目灵鹤开口说话，周云和赵萌萌都是狠狠咽了一下自己的口水，之前对少年的不满现在早已化为乌有，甚至开始崇拜起少年来。

　　整个人级战宗，不要说一名大战师，就算是一名战皇强者想要得到一只六级灵兽似乎都有些不太可能，灵兽是高傲的，除非你的实力比他强大很多，否则灵兽就算是死，也不会跟你。

　　“三目爷爷，你是六级兽皇？”

　　三目灵鹤并没有回答，虽然他可以开口说话，可真实修为却还未达到六级境界，只是五级巅峰而已，之所以能够开口说话，完全是常年服用火龙果的原因。

　　“三目爷爷，林凡会不会出事？”

　　“不会”。

　　“三目爷爷，你能不能带我们返回去找林凡？”

　　“不可以”。

　　“为何？”

　　“不为何”。

　　看着一本正经的三目灵鹤，小樱桃有股想要冲上去狠狠将其走一顿的冲动，不过最终还是强行忍了下来，毕竟在她心目中，三目灵鹤乃是货真价实的六级灵兽。

　　“李不为，我们现在该怎么办？”

　　“一切听三目前辈的吩咐”。

　　“就会拍马屁”。

　　看着眼前的小樱桃，李不为根本无视小樱桃对自己的讽刺，自己能说什么？毕竟三目灵鹤根本不听自己的，难道自己强行逼迫三目灵鹤？自己可没有这个胆量，毕竟自己还想要多活几年。

　　翻过一座山峰，林凡站在巨峰之上，眺望着远处的蓝天白云。

　　不知道为什么，他竟然现在无法与三目灵鹤联系上，可要知道，自从四大灵兽给他灵魂献祭之后，他与四大灵兽之间的联系加强，只要在千里之内都可以联系的到。

　　现在已经联系不上了三目灵鹤，那么就是说明，他与三目灵鹤的距离已经超出了千里，千里之远，这是一个什么概念？

　　对于三目灵鹤离开自己千米之远，林凡简直快要无语死了，毕竟当初分开的时候，他已经和三目灵鹤言明过，不准离开自己千米之外。

　　林凡心里很清楚，虽然三目灵鹤乃是一只五级灵兽，可不管怎么样，这里都是地级战域，战皇一大堆，而且最少也有着三十六位战帝，随便出来一个就可以彻底击杀四人和三目灵鹤。

　　微微叹息一声，不管是小樱桃还是李不为，亦是三目灵鹤，他都不希望几人出事，可现在自己根本无法找到几人，只能在这里唉声叹气。

　　一道白影闪过。

　　白狐出现在山峰上。

　　看着身边的少年，白狐也眺望着远处的蓝天白玉，说道：“不必担忧，有三目灵鹤守护四人，他们不会出事”。

　　“白狐，不知道为什么，我心中一直有种不好的预感，可究竟会发生什么事情，我也说不清楚”。

　　“行了，别郁闷了，其实你大可以加快速度，我相信他们几个一定是朝着战神殿的方向而去，只要你快些，应该可以追的上”。

　　“如果我猜测的不错，他们应该不是走的这条路”。

　　其实自从联系不到三目灵鹤的时候，林凡就已经猜到，三目灵鹤带着四人根本没有朝着正常方向而去，说不定选择了另外的道路。

　　如果正如自己心中所想那般，三目灵鹤带着四人从另外一个方向前往战神殿的话，那么这件事就麻烦大了，毕竟现在自己根本不知道三目灵鹤带着四人到底从哪个方向赶往了战神殿。

　　林凡心中所猜测，白狐又岂会不知道，说道：“林凡，现在你担忧也是多余的，既然找不到他们，不如你先赶往战神殿，只要拿到令牌的话”。

　　“不行”。

　　让自己独自前往战神殿，而不管四人和三目灵鹤，自己这样能够做出来吗？

　　可要知道，小樱桃乃是凌霄战宗宗主的亲生女儿，李不为又是自己的朋友，而三目灵鹤更是灵魂献祭给自己，不管对于谁，自己都不可能撇下他们不管。

　　似乎能够看出身边少年心中所想，白狐说道：“林凡，你要记住，这次凌霄战宗派你们来到底是为了什么，你想想，凌霄战神晋升地级战宗和他们的安危相比较，到底哪个重要。”

　　听到白狐的话，林凡彻底沉思起来。

　　一面是凌霄战宗晋升地级战宗，一面是三目灵鹤和四人的安危，自己到底是该顾哪方面？

　　如果按照战宗来说，一个人的利益与整个宗门的利益相比较起来，那么个人利益根本不算什么，为了宗门就算牺牲自己也是值得的。

　　可要知道，凌霄战宗建宗千年来，好不容易等到了这个机会，如果这次失败，那么凌霄战宗想要再晋升成为地级战宗也不知道也等到猴年马月。

　　林凡心里有着绝对的自信，如果自己独自一人赶往战神殿，那么就算路上有危险，自己也一定可以抵达战神殿，可自己真的能够为了凌霄战宗晋升成为地级战宗的事情，而放弃四人和三目灵鹤？


第二百四十章 小心我把你阉了

　　深深吸了一口气。

　　林凡脸色坚定的说道：“不管怎么样，我都要先找到他们四个和三目灵鹤，就算这次任务失败，我也必须这么做”。

　　似乎早已猜出少年心中所想，白狐并没有感到丝毫的惊讶，说道：“你准备怎么办？可要知道，想要在地级战域找到他们并不是一件容易的事情”。

　　对于白狐的话，林凡又岂会不知道，可自己能怎么办，说道：“当初三目灵鹤是朝着东南方向而去，我也准备朝东南方向寻找”。

　　“希望你能够找到他们”。

　　等到白狐回到怀里的时候，林凡简单的吃了点东西，并没有好好休息，就朝着东南方向追去，毕竟迟一分钟，四人和三名灵鹤的危险就多一分。

　　三千峰，地级战域一座不是很出名的山峰。

　　三千峰大概有着百米之高，山峰上长满了树木，绿油油的煞是美观。

　　在这一刻，三千峰之下被四名女子所团团围住，四名女子的长相极其美艳，似乎还带着一丝风骚，最要命的是，四名女子都是战尊强者，美貌与实力并重，对于这样的女子，这个世界很少。

　　“古师姐，我们还要在这里守护多久？”

　　“就是，古师姐，自从师父让我们守护三千峰以来，整整过去三年了，三年如一日，每天吃野味，睡野地，如果再这样下去，我都有点受不了了”。

　　被称为古师姐的乃是一名瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴的绝世美女，本名古魅儿，是花宗的大弟子，也是花宗宗主的大徒弟，乃是一名战尊巅峰强者。

　　三年前，花宗宗主派坐下四大弟子前来三千峰守护，不管是谁都不许踏入三千峰一步，否则杀无赦，对于师父的命令，四人哪敢有丝毫的质疑，就算心里有着一万个不愿意，四人也在野外足足守护了三年之久。

　　地级战域三十六个地级战宗，花宗便是其中之一，不过与其他战宗唯一不同的是，花宗内的弟子都是女性，上到老祖宗，下到最普通的弟子，整个花宗没有一名男性。

　　相传花宗第一代宗主之所以创建花宗，而且不许花宗收一名男性弟子，原因是因为第一代花宗宗主乃是一位受伤的女性，一怒之下杀了背叛自己的爱人，从而创建下花宗基业。

　　古魅儿摇摇头，说道：“我怎么知道师傅让我们守护三千峰到底是为了什么，真是有意思”。

　　“呦，古师姐，整个花宗都知道师傅最疼爱的弟子就是你，如果你都不知道，那么这个世上就没有人知道了”。

　　“就是，古师姐，我们大家都知道你知道这件事，正所谓大家怎么都说都是师姐妹一次，你总不会藏着掩着吧”。

　　看着身边的三名女子，古魅儿有些无语，无奈的说道：“好了，好了，既然你们想要知道，我告诉你们也无妨，不过你们要答应我，这件事决定不许告诉任何人，尤其是师父，知道吗？”

　　“当然，我们怎么会告诉师父呢，师姐对我们最好了”，听到此话，三名女子脸色都是一喜，毕竟守护了三千峰整整三年，如果不想知道自己收获的到底是什么才怪。

　　“三年前，师父忽然告诉我，说是在三千峰发现了一股很隐蔽的气息，这股气息异常恐怖，如果不出意外，应该是一位战帝级别的强者所释放出来的”。

　　战帝强者？

　　听到古魅儿口中的战帝强者四个字，三名女子都是脸色一变，可要知道，地级战域内的最强者基本上就是战帝强者，而画宗老祖宗同样是一名战帝强者。

　　三人转头深深看了一眼身后的三千峰，三人实在没有想到，三千峰内居然有着战帝强者的气息，这也就是说明，三千峰内有着一名战帝强者存在。

　　“古师姐，师父他老人家是不是想要得到三千峰内战帝强者的传承？”

　　点点头，话已经说到这个份上，古魅儿也不会再隐瞒下去，说到：“三年前，师父发现三千峰内居然有着战帝气息存在，不过还是很强大，所以命令你我四人日夜看守在这里，只要等到三千峰内的气息减弱，那我们就可以继承里面强者的传承”。

　　“古师姐，师父老人家怎么知道里面的气息会减弱？”

　　“师父曾经说过，三年之后三千峰内的气息就会减弱，算算时间，距离三年时间还差不到一天，明天师父就会来此地，到时候我们就可以解放了”。

　　“真的？”听到此话，三名女子脸色都是一喜，可要知道，自从三年前他们前来三千峰守护以来，整整三年，他们都没有离开过一步，现在好不容易要离开了，三人又岂会不高兴。

　　“真的，所以现在只剩下一天了，我们要打起信心，不要在最后关头惹麻烦”。

　　三千峰，百米之外。

　　林凡缓步走来，整整找了三天时间，可依然没有找到四人的踪迹，更加没有联系到三目灵鹤，现在只剩下不到二十五天，也就是说，如何在二十五天内还没有赶到战神殿的话，那么这次凌霄战宗晋升地级战宗的事情就会变成河流消失的无影无踪。

　　“林凡，你真的准备继续找下去？”

　　“当然”。

　　“你要知道，你进入地级战域已经整整五天了，如果你再不起身前往战神殿的话，那么这次凌霄战宗晋升地级战宗的机会就没了”。

　　对于白狐所说，林少又岂会不知道，毕竟这次进入地级战域，主要目的就是为了前往战神殿，可现在找不到四人和三目灵鹤，怎么可能前往战神殿。

　　心中微微一叹，当初为了击杀五大战宗的高手，自己不得已与四人分表扬道，现在倒好，虽然自己利用画宗诛杀了九阳战宗和麒麟战宗的六名高手，可与四人失去了联系。

　　早知如此，当初也不会与四人分开，就算是一起面对五大战宗也好过如此。

　　“林凡，我能够感受到百米之内有着强者存在”。

　　强者存在？

　　听到白狐的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，白狐乃是货真价实的五级灵兽，相当于战尊强者，白狐现在居然说强者，那么说明对方最次也应该是一名战皇级别的强者，甚至有可能是战帝强者。

　　战帝强者？

　　百米之内？

　　林凡左右看了看，他着实没有感受到有任何的强者气息，不过对于白狐所说，林凡没有丝毫的质疑，毕竟白狐乃是一只五级灵兽，感应强者的能力一定比他强悍。

　　“白狐，这股气息在什么地方？”

　　“东南方向，八十米”。

　　东南方向，八十米。

　　“林凡，我可以告诉你，这股气息虽然很恐怖，不过气息却很微弱，如果我猜测的不错，这股气息的主人应该快要彻底消失了”。

　　心中大惊，林凡没有再敢迟疑下去，林少不是傻子，这股气息很微弱，而且快要消失了，这说明了什么？

　　朝着东南方向射去，不一会的时间，林少来到了三千峰之下。

　　“来人止步”。

　　看着眼前忽然出现的四人，林凡说道：“你们是何人？”

　　“林凡，那股恐怖担忧微弱的气息就在三千峰之内”。

　　听到白狐的话，林凡心中一动，再看看眼前的四人，林少似乎猜测了什么。

　　“我们乃是花宗的人，这里不许外人踏入，你还是赶快离开，否则我们不客气了”。

　　花宗？

　　当初进入地级战域之前，凌雷专门将地级战域的三十六个战宗一一给他们列举，其中就有花宗，相传花宗内的弟子都是女性，没有一个男人，看着眼前四人，林凡似乎相信了。

　　不过林凡没有多思考这件事，而是想着白狐刚刚对自己的灵识传音，眼前这座山峰内有着一股很恐怖，担忧微弱的声音，而现在花宗四人又不许自己踏入山峰之内。

　　看着眼前四人脸色的紧张，林凡心中更加好奇起来，现在的林少已经不再是刚刚穿越到东玄大陆，对任何事情都不知道的小子。

　　现在林少的修为已经达到了高级大战师，本身还有着四大灵兽护身，而且有五行遁和九柄血刀，可以这样说，同级之中，林少绝对可以横行无忌，就算遇到初级战王也有着一战之力。

　　而且刚刚经历了战墓之行，对于这种事情林凡已经很有经验，如果不出意外，眼前山峰内应该有着传承，就算不是战圣，恐怕最低也应该是战皇。

　　“几位，我想进去看看，不知道……”。

　　根本不等林少把话说完，古魅儿脸色阴沉的说道：“我说你小子怎么这么罗嗦，不让进就是不让进，如果你再在这里唧唧歪歪，小心我把你阉了”。

　　把我阉了？

　　听到眼前女子的话，林凡狠狠咽了一下自己的口水，心想这姑娘尼玛太给力了，难道地级战宗的人都是如此？还是说花宗太久没有见过男人？

　　“不让进就不让进呗，干嘛要阉我，自己不长着来羡慕别人，无耻”。


第二百四十一章 神秘前辈

　　“不让进就不让进呗，干嘛要阉我，自己不长着来羡慕别人，无耻”。

　　听到眼前少年的话，花宗四大长老脸色都是一变。

　　“你说话给我小心点”。

　　“别生气，我只是随口说说罢了，现在撤了”。

　　说完之后，林凡没有再敢惹眼前四名战尊，可要知道，虽然他有着三大灵兽护身，以三敌四的情况下，林凡可没有信心获胜。

　　离开三千峰不到百米的地方，林凡停下脚步，转头深深看了一眼身后的山峰。

　　花宗越是不让自己踏入山峰，林少越是好奇，虽然不能通过光明正大的踏入山峰，可凭借五行遁，那么就可以完全做到神不知鬼不觉。

　　嘿嘿一笑，拥有着逆天功法五行遁，林凡简直就是如虎添翼，瞬间展开五行遁，一个消失，林凡直接出现在三千峰上。

　　“林凡，我可以明确的告诉你，刚刚那股恐怖的气息就在这座山峰上，你小心点”。

　　点点头，其实踏入山峰之后，林凡也忽然感觉到一丝气息，似乎有种神秘的力量将整个山峰完全笼罩。

　　九柄血刀瞬间出现在手里，不管怎么样，有着九柄血刀在手，心中也可以放点心，说道：“白狐，你能不能感受到这股气息是从哪里发出来的？”

　　“这股气息虽然恐怖，但很微弱，不过我可以肯定，这股气息的发源地应该是在山峰内部”。

　　山峰内部？

　　听到白狐的话，林凡左右看了看，山峰无限大，到处都是石块树木，根本没有什么入口可以通往山峰内部，更加不要说寻找到这股气息的发源地了。

　　“林凡，你可以到处找找，如果我猜测的没错，这座山峰绝对不简单，而且一定会有入口”。

　　“我知道”。

　　说着林凡也没有再迟疑下去，开始在整个山峰寻找起来，毕竟人的好奇心一旦被调动起来，那么就是一发不可收拾。

　　“古师姐，峰上好像有人”。

　　“丽儿，你随我一起上去”。

　　“是，古师姐”。

　　听着远处不断传来的脚步声，林凡心中顿时一惊，他可不想与花宗正面为敌，毕竟就算不是为了自己，也要为了凌霄战宗多想想。

　　可要知道，凌霄战宗只是一个人级战宗，虽然凭借着凌雷提升成为战帝，而有机会晋升成为地级战宗，可总体实力依然不可能与老牌的三十六个地级战宗相提并论。

　　林凡心里很清楚，如果现在自己与花宗正面为敌，那么就会连累到战宗，甚至会连累宗门被灭宗，这件事可大可小他心里很清楚。

　　五行遁再次展开，林凡的身影消失在原地，不一会的时间，古魅儿和丽儿两人快速赶来。

　　“古师姐，我刚刚的确听到有人在此，怎么会没有”。

　　“说不定是灵兽所为”。

　　“古世界，你心里应该很清楚，自从我们三年前进入三千峰之后，整座山峰已经没有任何灵兽，甚至连一只魔兽都没有，而且我刚刚明明感应到，这里的确有人存在”。

　　古魅儿没有再说什么，只是脸色有些凝重的看着四周，毕竟她心里很清楚，三千峰这件事不能出差，只剩下一天的时间她们就可以交差，如果在这时候出点问题，那么等明天师父来了，她们该如何向师父交代。

　　“晚辈古魅儿，乃是花宗长老，何方高人降临三千峰，还请出来一见”。

　　四周没有任何的回应，古魅儿似乎还不甘心，说道：“既然前辈不想见我们，那晚辈先告辞了”。

　　“丽儿，我们先离开”。

　　“古师姐”。

　　“走”。

　　等到两人离开之后，躲在树上的林凡并没有下来，而是静静的继续躲在树上，不一会的时间，刚刚离开的两人再次返回。

　　“古师姐，没有人”。

　　“前辈，还请出现一见”。

　　“你们老是要见我干什么？”躲在大树上的林凡，利用一种假声回答道，其实古魅儿二人刚刚离开返回的事情，他早已猜到，所以才没有上两人的当，不过林少心里很清楚，如果自己不回答的话，二人一定不会离开这里，那自己要躲在这里多长时间。

　　听到有人说话，两人心中又喜又惊，喜的是，他们终于等到来人说话，惊的是，三千峰果然有人，而且看这情况，来人的实力一定很强，甚至要比她们强大。

　　“前辈，我们乃是花宗门下长老，不知前辈是何人？为何来三千峰？”

　　三千峰？

　　听到古魅儿的话，林凡终于知道自己所在的山峰叫什么了，三千峰，好古怪的名字，清了清喉咙，说道：“老夫来自天级战域，这次无意路过三千峰，不了感应到这里有股很强的气息，所以现身看看情况”。

　　听到此话，不管是丽儿还是古魅儿，两人都是震撼无比，不过古魅儿还是镇定的说道：“前辈，晚辈不知道你在说什么，不过既然前辈来了，就请等我们师傅来了再说”。

　　“师傅？你师父是谁？”

　　“前辈，我的师父乃是花宗宗主花不群，最迟明天，我相信师父就会赶来三千峰”。

　　听到古魅儿的话，躲在大树上的林凡心中有些好笑，心想要自己等花宗宗主来？开什么玩笑，可要知道，花宗乃是地级战域三十六个地级战宗之一，而花宗宗主的实力可想而知，最次也应该是战皇级别，甚至有可能是战帝。

　　不管是战皇还是战帝，如果前来三千峰的话，那么以自己的实力如何抵挡？就算加上三大灵兽也无法抵挡，恐怕只有天玉内的死神和焚天镜内的九条火龙才可以无视花宗宗主这般强者吧。

　　“我没有时间在这里等你们所谓的宗主”。

　　“前辈，不管怎么样，还请你现身一见”。

　　“见我？你们凭什么？”

　　“前辈……”。

　　根本不给古魅儿再次说话的机会，九柄血刀忽然而至，九柄血刀带着九股恐怖的气息，就好像九条毒蛇一般。

　　看着忽然而至的九柄血刀，不管是胡媚儿还是丽儿，两大战尊强者都是脸色一变，身上布下一防护罩，还没有等两人有任何的行动，九柄血刀就这么停在半空之中，死死的盯着眼前二人。

　　看着停在半空的九柄血刀，古魅儿的脸色已经难看到了极点，虽然她的修为已经达到战尊之境，而且还是花宗长老，不要说在花宗，就算是在整个地级战域也有些名头。

　　可古魅儿自认为这么多年来，根本没有见过像今天如此这般凶险的事情，九柄血刀就好像九条毒蛇，吞吐着毒液死死盯着自己。

　　“前辈，你误会了，宗主很和善的，如果被师父知道你是天级战域降临的人，一定会以最高的礼节接待你的”。

　　心中有些好笑，林凡知道，地级战域和天级战域有着严格的区别，东玄大陆，战域一共分为四大等级，分别是人级战域，地级战域，天级战域和神级战域，每个战域的实力都不同，而在低级战域眼里，高级战域就是神一般的存在。

　　可要知道，地级战宗内的最强者是战帝，而天级战宗的最强者却是战圣，战帝与战圣，两者之间根本就是两个不同的概念。

　　在得知神秘强者乃是出现于天级战域，古魅儿的心里早已翻起了滔天大浪，毕竟她心里很清楚，惹怒一个天级战宗的强者代表着什么。

　　“我不是一个小气的人，如果我问你几个问题，你要是能够如实回答的话，我可以大人不记小人过，不与你们花宗计较，如何？”

　　“请前辈问”。

　　心中微微一叹，现在自己能说不行吗？毕竟惹怒一个天级战宗的强者，不要说自己，就算是整个花宗都未必能够承受的了。

　　“第一个问题，你们为什么要守在这里？”

　　心中有些好些，自己以天级战域为幌子果然成功，现在古魅儿被自己吓的一愣一愣的，不要说回答自己几个问题，就算要她们两人献身，恐怕也不会有什么问题。

　　“前辈，我们之所以要守在三千峰，完全是按照师父的吩咐”。

　　“第二个问题，三千峰内是不是有强者传承？”

　　听到这个问题，古魅儿的脸色再次难看几分，想想对方乃是天级战域的人，再看看半空之中的九柄血刀，没有办法，古魅儿只能如实回答道：“前辈，这点我也不太清楚，不过师父三年前说三千峰的确有强者气息存在，至于是不是强者传承，那就不得而知了”。

　　“第三个问题，明天你们的师父来此，是不是意味着你们的守护已经到头？”

　　“对，当初师父曾经说过，我们只需要守护三千峰三年，明天正好是三年，所以师父会亲自赶来”。

　　“好了，三个问题都已经问完，你们现在可以离开这里了，记住，好好守护”。

　　“前辈……”。

　　“离开”，说完，半空之中的九柄血刀再次一动，一道道恐怖的气息再次暴涨。

　　没有办法，古魅儿只能无奈的说道：“既然如此，那晚辈二人就先告辞了”。


第二百四十二章 给你丢人？

　　等到花宗离开之后，林凡终于从大树上现身。

　　这次，林凡绝对相信两人不会再返回，毕竟刚刚自己带给两人的震慑力已经够强大了。

　　天级战域。

　　在地级战域眼里，天级战域就是高不可攀的存在，尤其是有着九柄血刀的威慑，更加让两人觉的自己乃是一名强者，最起码是一名战皇之上的强者。

　　有了刚刚古魅儿的回答，林凡现在完全可以确定自己心中的猜想，这座三千峰之下，一定有着强者存在，而且应该最低档次也是一名战皇强者。

　　没有再迟疑下去，刚刚古魅儿也已经说了，明天画宗宗主就会前来三千峰，到时候自己还能不能唬住花宗宗主还是一个问题。

　　林少已经决定，不管怎么样，自己都要在明天花宗宗主赶来之前先找到气息源头，随后林少开始在整个三千峰寻找其进入山峰内部的通道。

　　三千峰之下。

　　一脸凝重的古魅儿说道：“丽儿，你现在立刻动身返回宗门，记住，将刚刚我们所遇到的事情，一五一十全部告诉师父，请她老人家无比尽快赶来”。

　　“古师姐，就算我现在赶回宗门，来来回回最少也得一天时间，与其这样，那我们还不如在这里坐等师父前来”。

　　听到此话，古魅儿也是点点头，毕竟花宗距离三千峰还有着一段很远的距离。

　　“如果我们不将这里的事情尽快禀报给宗主，我怕……”。

　　古魅儿的担忧，三名战尊又岂会不知道，可现在能怎么办？毕竟不管是自己赶回宗门还是等师父来三千峰，最快都得明天，可如果真的等到明天的话，那么一切都晚了，黄花菜都凉了。

　　“丽儿，你骑我的独角马回宗门，以独角马的速度，最多三个时辰”。

　　听到独角马三个字，丽儿的脸色顿时一喜，可要知道，独角马乃是五级灵兽，是当年古魅儿过生日，花宗宗主送给她的生日礼物。

　　五级灵兽相当于战尊强者，如果不是花宗宗主送给古魅儿，就以古魅儿的实力，根本无法让一只独角兽臣服。

　　可要知道，虽然古魅儿的修为也是战尊之境，可如果与独角兽比较起来，那么独角兽的实力应该还要强上几分，最重要的是，独角兽的速度奇快无比，在灵兽之中，速度绝对可以排的上号。

　　也不知道古魅儿如何呼唤出的独角兽，只见一头不到两名，浑身全白的马出现在四人面前，最奇特的是，这匹白马头顶之上长着一只弯弯的独角，黄白色，整体上看来很是漂亮。

　　“小白，你现在带着丽儿回宗门，记住，要全力以赴，在最短的时间内赶回去，明白吗？”

　　独角兽乃是五级灵兽，根本不可能开口说话，灵兽想要开口说话，必须突破六级境界，渡过属于自己的雷劫，结出兽丹。

　　不过虽然独角兽不能开口说话，但灵智却是很高，灵兽突破四级之上，一般情况下，灵智都会很高，更加不要说独角兽了。

　　听到自己主人的话，独角兽点点头，这时候古魅儿说道：“丽儿，有了独角兽的速度，三个时辰足以赶回宗门，记住，你一定要将刚刚发生之事告诉师父”。

　　点点头，有了独角兽，丽儿没有在犹豫，说道：“古师姐，你就放心吧，有着独角兽的速度，我一定会圆满完成任务”。

　　说完之后，丽儿骑上独角兽的背部，随后独角兽回头看了一眼自己的主人，然后四只蹄子全力加速，朝着前方而去，眨眼间就已经消失的无影无踪。

　　黄昏将至，整个大地似乎都被笼罩在一片昏暗之中。

　　一个昏暗的小土堆前，林凡看着眼前的土堆，自语道：“进入山峰的通道不会就是这个吧”。

　　找了整整三个时辰，终于找到了这个小土堆，可林少实在有些难以置信，进入山峰内部的通道就是眼前这个土堆。

　　一道白影闪过。

　　白狐出现在土堆面前，说道：“这个应该是进入山峰内部的通道，不过得要你在挖挖，开始吧”。

　　“白狐，要不你来？”

　　“无耻，你一个大男人，居然让我帮你挖，你害不害臊”。

　　嘿嘿一笑，不过林少的笑容比哭还要难看，毕竟眼前的小土堆是那么的小，就算自己的实力还不错，可想要挖开小土堆，也不知道猴年马月。

　　“快开始吧，依我看，这个小土堆没有你想象中那么麻烦，一个大男人，做事唧唧歪歪，真是给我丢人”。

　　“给你丢人？”

　　听到白狐的话，林凡彻底无语坏了，自己不愿意挖坑，这就给你丢人了？

　　再者说，你与我又是什么关系，就算丢人也不应该是给你丢人啊，这都是什么跟什么啊，乱七八糟。

　　“白狐，算我怕你了，我现在就开始”。

　　说完之后，林凡强行从天玉之内带出三大灵兽，看到这里，白狐白眼一翻，声音充满无限鄙视的说道：“我真是太鄙视你了”。

　　根本无视白狐的鄙视，林凡嘿嘿一笑，对着眼前三大灵兽说道：“现在我有件事麻烦你们，不知道你们答不答应”。

　　听到少年的话，白狐再次白眼一翻，可要知道，三大灵兽已经对少年灵魂献祭，可以说是惟命是从，虽然少年语气是商量的口吻，可任谁都知道，这件事根本没有商量的余地。

　　“少爷，你都这样说了，我们又岂会驳你的面子，说吧，让我们干什么？”

　　“你们三个以最短的时间给我将这个通道打通”。

　　三大灵兽转头看了一眼小土堆，独角兽和单脚鸡异口同声的说道：“少爷，这件事看来只有螺旋王八能够帮你了，因为他对这一行最在行了”。

　　听到两大两兽的话，林凡倒是小小惊讶了一番，看着螺旋王八说道：“王八，既然你在行，那就赶紧的，少爷还等着用”。

　　“好嘞，少爷，你就看我的吧”。

　　说完之后，螺旋王八扭动着庞大的身躯，慢慢爬到小土堆上，深呼吸一声，螺旋王八大吼一声哇嘎嘎，只见小土堆慢慢开始分裂。

　　听到螺旋王八的哇嘎嘎，林凡恨不得上去狠狠将其踹上一脚，自从知道螺旋王八搞基之后，林凡对于螺旋王八有种无语的感觉。

　　“你丫别鬼叫行不，给我好好的挖坑”。

　　“知道了少爷”。

　　三千峰下。

　　听到峰上的哇嘎嘎，花宗的三人脸上都是流露出一丝疑惑，其中一名战尊问道：“古师姐，你刚刚说的天级战域强者如此古怪？”

　　古魅儿脸色也有些无奈，说道：“高人一般都是这样，他们的心思又岂会让我们猜透，我最担心的是，等到明天就算师父来了，恐怕也不是这位前辈的对手”。

　　“古师姐，这不太可能吧，咱们的师父可是一位巅峰战皇，距离战帝也只是一步之遥，比师父都恐怕，那岂不是说，这位前辈最次也是一名战帝？”

　　点点头，虽然心里不愿意承认，可古魅儿心里很清楚的知道，自己的猜测也许少了，忽然降临三千峰的前辈不要说是一位战帝，很有可能是一位战圣。

　　尤其是停留在半空之中的九柄血刀，她能够清晰的感受到九柄血刀身上的恐怖气息，这股气息就算是当初从花宗老祖宗身上都没有感受到过。

　　“古师姐，哇嘎嘎是什么意思？”

　　“不知道”。

　　“看来等师父来了之后，我们要亲自问问了”。

　　如果被林凡和螺旋王八知道，自己只是无意之中的一声哇嘎嘎，居然使得花宗三人惊讶不已，而且还要向花宗宗主打问，不知道一人一兽会作何感想。

　　“少爷，好了，里面是一个通道”。

　　听到螺旋王八的话，林凡心中顿时一喜，果不其然，小土堆之下果然是通往山峰内部的通道，真的皇天不负苦心人，让自己找到了通道所在。

　　让三大灵兽重新回到天玉之内，林凡看着黑色通道早已麻木了，毕竟自从穿越到东玄大陆后，他见过无数的黑色通道，现在早已是见怪不怪。

　　“既然找到了通道，那下去吧”。

　　“白狐，其实就算我找到里面的强者，我也不会继承他的传承，与其这样，我为什么还要找他呢？”

　　对于这件事，林少其实很纠结，可要知道，当初在战墓之内，自己放弃了一名空间战圣的传承，就算这里也同样是一名战圣的传承，那么自己为什么要放弃当初空间战圣的传承，而来选择这里的传承。

　　如果山峰的内部的强者乃是一名战神的话，那么自己会毫不犹豫的选择继承传承，毕竟在东玄大陆之上，战神是最强者，不过林凡知道，山峰内部一定不会是战神强者，很有可能是战皇或者是战帝。

　　“我知道你心中所想，不过不管怎么样，你已经到了这个地步，如果你轻易放弃的话，你日后一定会后悔”。

　　后悔？

　　听到后悔两字，林凡心中一动，白狐说的很对，不管怎么说，自己已经找到了通道，如果不下去看看的话，那么自己日后一定会后悔的。


第二百四十三章 冰火凤凰羽

　　为了不让自己后悔，林少最终还是决定下去看看。

　　小土堆后面乃是一条长长的黑色通道，既然已经决定进入，那么林少就不会有丝毫的犹豫，朝着眼前的黑色通道走去。

　　进入通道，借助外边的一丝光亮，林少能够看到黑色通道，一步步朝着通道之下走去，越往里走，感觉越冰冷。

　　走了大约半个时辰，林凡忽然打了一个冷颤，可要知道，现在他的修为已经达到了高级大战师，一般情况下，根本可以无视一些寒冷。

　　可对于黑色通道内的寒冷，林凡发现自己根本无法抵挡，就在这时候，焚天镜内忽然散发出一丝的火热气息，直接消除了林少体内的寒冷入体。

　　心中顿时一喜，不过林凡也有些惊讶，可要知道，刚刚灌输到自己体内的热流应该是焚天镜内的九条火龙所谓，虽然当初九条火龙答应自己，在自己生死存亡之际会救自己，可现在只是寒流入体，九条火龙居然出手帮了他，当真是有些匪夷所思。

　　“林凡，我可以明确的告诉你，如果刚刚不是九条火龙出手帮助你，说不定你现在早已被冻死了”。

　　听到白狐的灵识传音，林凡心中顿时一惊，刚刚通道内的寒冰之气的确很恐怖，可他实在没有想到，这股寒冰居然会要了自己的命。

　　“多谢火龙前辈出手相助”。

　　不管九条火龙是否能够听到自己的感谢，不过林凡依然感谢的说道，不管怎么样，刚刚的的确确是九条火龙救了自己，这点无容置疑。

　　“白狐，这里到底是什么地方？山峰内部到底是个怎么样的存在？你是否能够知道？”

　　“林凡，如果我猜测的没错，山峰内部应该是一只冰凤凰”。

　　冰凤凰？

　　听到白狐的话，林凡心中再次一惊，对于冰凤凰，他可是一点都不陌生，可要知道，当初在黑暗城，青火佣兵团似乎就有一只七级冰凤凰加入。

　　七级灵兽相当于战帝存在，尤其是实力强大的冰凤凰，当初在断魂崖，冰凤凰与火凤凰两大七级灵兽联手，就连画老和琴老都无法获胜。

　　“白狐，你是否能够感受的到，里边的冰凤凰是何种实力的灵兽？与之前的冰青相比如何？”

　　“强，我可以肯定，里边的冰凤凰要比你之前遇到的冰凤凰强大很多，可想而知，里边的冰凤凰实力如何？”

　　可要知道，当初加入青火佣兵团的冰凤凰乃是一只七级灵兽，三千峰内部的冰凤凰居然还比冰青强大很多，这说明了什么？难道山峰内部的冰凤凰乃是一只八级灵兽？

　　八级灵兽，相当于一名战圣强者，这片东玄大陆上，战圣级别的强者已经算是站在了最巅峰，毕竟战神强者只会出现在神级战宗，而整个东玄大陆只有五大神级战宗而已。

　　“林凡，你不会知道里面有可能是一只八级冰凤凰而不敢进去了吧？”

　　“什么？我不敢进去？”

　　有些无语，自己自从穿越到东玄大陆以来，什么时候怕过，当初自己还只是一名战师，却敢独对两大战王，这种战技，恐怕在东玄大陆上绝无仅有，完全可以被称之为前无古人后无来者。

　　根本没有丝毫的迟疑，自己本来就是要进入，否则干嘛费这么大的工夫在这里磨蹭，如果这一刻自己稍微有些退缩，日后还不被白狐给笑话死。

　　已经走了整整半个时辰，可通道依然没有走到尽头，没有办法，事情已经到了此等地步，自己说什么也不能退缩。

　　正所谓皇天不负有心人，再次走了整整半个时辰，林凡终于看到前方有着一丝光亮射来，心中顿时一喜，脚下步法加快，没有几步，林凡终于走出通道。

　　通道外乃是一处冰洞，整个冰洞充满了冰冷的冰石，在冰洞最中央是一张冰床，冰床上躺着一个绝美的少妇，不过少妇看起来已经奄奄一息。

　　看到少妇，林凡心中并没有意外，毕竟刚刚在通道的时候，白狐已经告诉自己，山峰内部很有可能是一只冰凤凰。

　　看着四周到处都是冰石，根本不用问，少妇百分之百是冰凤凰，缓步走到冰床不远处站定，看着绝美的少妇，林凡率先开口问道：“你是何人？”

　　听到说话声，绝美少妇才慢慢睁开双眼，似乎没有力气，连身体都爬不起来，说道：“真是没有想到，在最后时刻，居然有人来了”。

　　最后时刻？

　　听到眼前少妇的话，林凡心中一动，当初在三千峰外，白狐就感受到这里有股很恐怖，但又很虚弱的气息，现在看来，眼前少妇就算是一只八级灵兽，恐怕也受了很重的伤势。

　　脸上流露出一丝笑容，说道：“我已经时日无多，有件事想要拜托你，希望你能够答应我”。

　　“先说说看”。

　　林凡不是傻子，并没有立刻答应，毕竟林少自认为自己乃是一个很诚心的人，既然答应了人家，那么就一定会办到，正是因为如此，他才不会轻易答应，所以现在必须先听听少妇要自己答应什么，难道要自己自杀，自己也照办？

　　似乎早已预料到，少妇并没有丝毫的愤怒，说道：“我叫冰凌，乃是一只八级冰凤凰”。

　　八级冰凤凰？

　　果然如此，听到少妇的话，林凡心中还是有点小小的惊讶，虽然明知道眼前少妇是一只八级灵兽，可要知道，八级灵兽相当于一名战圣强者，在东玄大陆绝对是站在金字塔上的人物。

　　林凡说道：“我叫林凡，龙腾帝国落日城林家之人，也是凌霄战宗的守护长老”。

　　人家已经自我介绍，如果自己不自我介绍一下，岂不是很不厚道，这种不厚道的事情，林少可不会做。

　　“没关系，三年前我受了重伤，虽然我用族中神器强行压制住自己体内的伤势，可三年如一日，最多再过一天，我的生命就会走到今天，所以我想麻烦你，将我的兽丹和神器交给我的女儿，她也是一只七级冰凤凰，她的名字叫冰青”。

　　“冰青？”

　　听到少妇的话，林凡大吃一惊，因为对于冰青，他一点都不陌生，当初冰青加入青火佣兵团，还跟随自己一行人一起赶往断魂崖，只不过现在冰青是生是死就不得知了。

　　“你认识冰青？”

　　点点头，林少也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十讲了出来。

　　“哎，冰凤凰一族与火凤凰一族已经斗了无数年，我真的很希望两族不要再继续都下去，否则凤凰一族迟早都会灭亡”。

　　对于少妇的话，林凡倒是很赞同，毕竟两虎相争，两败俱伤，冰凤凰一族和火凤凰一族如果再这样都下去的话，两大凤凰族一定会两败俱伤，甚至走上灭亡之路。

　　“这里是凤凰一族的神器，冰凤凰一族和火凤凰一族之所以常年斗争，就是因为这件神器，不过冰凤凰一族有祖规，这件神器有能者居之，不过我还是希望你交给我的女儿，你帮我带句话，就说如果火凤凰一族有比冰凤凰更出色的强者，那么就将这件神器交给他”。

　　说着，少妇手中忽然出现一根红白相间的羽毛，长三尺，很是漂亮，羽毛直射而来，接过以后，林凡能够清晰的从羽毛上感受到一丝很恐怖的气息。

　　“这根就是凤凰一族的至宝神器冰火凤凰羽，希望你能够交到冰青手上”。

　　点点头，林凡说道：“前辈放心，这件事我答应了”。

　　对于这件事，林凡没有丝毫的犹豫，不管怎么样，自己毕竟认识冰青，现在只是带一件东西而已，而且眼前少妇眼看就是垂死之人，现在自己帮助她，就相当于救人一命胜造七级浮屠。

　　听到眼前少年答应了自己的要求，冰凌脸上流露出一丝喜悦，说道：“除了要你将冰火凤凰羽交给冰青之外，还请将我的兽丹也顺手交给她，如果有了我的兽丹，相信冰青的修为可以再次突破，达到八级之境”。

　　八级兽丹？

　　对于兽丹，林凡已经很不陌生，可要知道，灵兽只有达到六级之境，渡过属于自己的雷劫，才可以在体内结出属于自己的兽丹。

　　虽然五级灵兽也可要结出属于自己的兽丹，不过五级兽丹被称之为伪兽丹，与六级正品兽丹又岂能相提并论。

　　当初自己只是凭借一颗六级兽丹，就可以让四大五级灵兽对自己灵魂献祭，那么现在有了一颗八级兽丹呢？

　　“前辈，你将自己的兽丹和冰火凤凰羽交给我，难道就不怕我独吞吗？”

　　脸上再次绽放出一丝笑容，冰凌说道：“我之所以相信你，第一，凭借我这么多年来的经验，一般情况下我不会看错人，第二，我时日已经无多，不管怎么样都必须试试，如果你独吞了兽丹和冰火凤凰羽，我只能怪自己有眼无珠”。

　　听到此话，林凡心中有些郁闷，冰凌的话是什么意思很明显，根本就是给自己带高帽，可要知道，自己乃是一个很守信的人。


第二百四十四章 风流不等于下流

　　点点头，林凡说道：“前辈放心，既然我答应了你，我就一定会帮你办到”。

　　脸上有着一丝赞赏，冰凌说道：“我相信你，为了报答你的恩情，我送给你一件礼物”。

　　听到冰凌居然要送自己礼物，林凡心中顿时一喜，可要知道，冰凌乃是一只八级灵兽，所送出的东西又岂会是凡品。

　　“等等你进入左边的冰洞，那里有棵凤凰族的凤凰树，上面一共结了两颗凤凰果，只要你服下，应该对修为有所帮助”。

　　凤凰果？

　　“前辈，我现在需要做点什么？”

　　“你不需要做什么，等等我会自行逼出体内的兽丹，而我的身体则会消失在这个世界，一切都拜托你了，谢谢”。

　　说完之后，刚刚还一脸虚弱的冰凌忽然精神大振，就好像回光返照一般，眨眼工夫，一颗雪白色的小型兽丹从冰凌的体内缓缓而出，落到了林少的手中。

　　兽丹一出，代表着冰凌也彻底离开了这个世界，不一会的时间，冰凌的身体慢慢消散，开始渐渐消失在冰洞内。

　　林少没有悲伤，毕竟冰凌在临死之前已经达成心愿，不管是自己的兽丹还是凤凰族的神器冰火凤凰羽都已经交给了自己，林少虽然不认为自己是一个多么好的人，可也不至于独吞兽丹和冰火凤凰羽。

　　收起八级兽丹，林少朝着左边的冰洞走去，里边的冰洞与外边的冰洞大同小异，并没有任何区别，如果非要说区别的是，里边的冰洞要比外边的冰洞小的多。

　　里边的冰洞只有一颗古树，同样是红白两种颜色，正是刚刚冰凌口中所说的凤凰树，而整棵凤凰树上只有两颗果实，只有拳头大小。

　　冰凌送给自己的东西，一定是好东西，不管怎么样，自己都帮了冰凌一个忙，那么自己取得凤凰果也不为过。

　　从凤凰树下取下两颗凤凰果，没有再在冰洞继续逗留下去，等到离开通道，林凡回头再次召唤出螺旋王八，说道：“王八，你给我将这个通道彻底封印，记住，是彻底”。

　　点点头，主人有事，螺旋王八又岂会不答应，说道：“少爷，你看好吧，这件事就交给我了”。

　　说完之后，螺旋王八再次扭动着庞大的身躯慢慢爬到通道上面，哇嘎嘎大吼一声，随后只见四周无数泥土开始涌向通道，眨眼时间，偌大的通道已经彻底被盖住。

　　“林凡，这样盖住根本没用”。

　　“你有办法？”

　　“恩”。

　　说着，白狐从身上取出一瓶液水，朝着通道之上的泥土撒去。

　　“什么东西，好难闻的味道”。

　　“真是头发短见识也短”。

　　头发短见识也短？

　　听到白狐的话，林凡彻底傻了，自己当初在地球上是听过这么一句，可似乎不是头发短见识也短，而是头发长见识短。

　　还没有等林少反驳，白狐拍拍手，说道：“好了，有我狐族的秘宝，就算是战皇强者也不可能发现这里”。

　　“少爷，我感受到有一股很强大的力量正在朝着我们这里赶来”。

　　听到螺旋王八的话，林凡和白狐心中都是一动，连他们两个都没有感受到，居然螺旋王八感受到了气息，而且连螺旋王八都说很强大，这说明了什么。

　　可要知道，螺旋王八乃是一只货真价实的五级灵兽，相当于战尊强者，连螺旋王八都忌惮的气息，这说明来人最次也是战皇强者。

　　“林凡，我也感受到了，是一名战皇强者”。

　　“战皇强者？如果不出意外，应该是花宗宗主”。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“先躲起来”。

　　说完之后，螺旋王八回到天玉之内，而白狐则是化为一道白影回到少年怀里，脸上流露出一丝冷笑，展开五行遁直接消失在原地。

　　这边刚刚离开，一名三十多岁，瓜子脸，细眉，小嘴，尖鼻子，长发飘飘的女子带着古魅儿四人快速射来，转眼时间，五人已经来到了通道之上，左右寻找着什么。

　　“师父，没有人”。

　　“不可能的，我刚刚明明感受到这里有气息”。

　　女子不是别人，正是花宗宗主花无群，也同样是一名战皇强者，虽然战皇不是地级战域最强者，可也绝对是站在金字塔的最顶端。

　　“你们四个到处找找，三年前的那股气息已经不在，我怕……”。

　　虽然花无群没有把话说完，可其中的意思很明显，四大弟子也都是一脸的凝重与愤怒，可要知道，为了三千峰的气息，他们四人在这里足足守护了三年，三年如一夜，吃喝拉撒都在峰下，现在眼看就要到了收获季节，气息居然不见了，那么说明已经被人捷足先登。

　　等到三人离开之后，古魅儿开口说道：“师父，这件事很有可能是那位前辈所为，如果我们找到他，万一惹怒前辈的话，我怕到时候……”。

　　“魅儿，你是否能够确定，之前你见到的前辈真的是天级战域的强者？”

　　点点头，古魅儿害怕师父责罚自己，所以说道：“师父，那位前辈的的确确是天级战域的强者，而且九柄血刀威力惊人，我在九柄血刀面前，没有丝毫的抵抗力”。

　　听到自己弟子的话，花无群也是一脸的凝重，自己弟子的实力到底如何，他这个做师父的心里最清楚不过，战尊巅峰，只差一步便可突破提升成为战皇。

　　那位神秘人居然可以利用九柄血刀让一名战尊巅峰毫无放抗之力，而且如果不出意外，九柄血刀应该是神器，如果真是如此，那么就算自己几人找到神秘人又如何？难不成与其为敌。

　　可要知道，地级战域与天级战域根本就是两个不同的概念，如果神秘人真的是天级战域的强者，那么自己惹到这位神秘人的话，不要说她，恐怕整个花宗都会有麻烦。

　　心里烦躁至极，这一刻，花无群也着实不知道到底该怎么办，左右都不是办法，既不像惹到神秘强者，而心里又有些不甘心，毕竟自己足足等了三年之久，现在居然失去了。

　　“师父，弟子有句话不知当讲不当讲”。

　　“讲”。

　　“师父，虽然三千峰有着战帝传承，可与宗门的安危相比较起来，根本不足为奇，既然如此，我们不如当此事没有发生过，师父，你看如何？”

　　“这件事我也想过，算了，也许这都是命，既然如此，那么这件事就算了，现在我有件事吩咐你去做”。

　　听到眼前师父的话，古魅儿心中总算松了一口气，她还真怕自己这位师父会一时冲动，不管三七二十一，直接上去找到神秘人，如果这件事牵连了宗门那就麻烦了。

　　“师父有何事情尽管吩咐”。

　　“不久前，战神殿刚刚传下令，说是一个人级战宗，叫什么凌霄战宗会晋升成为地级战宗，而且已经派出使者赶往战神殿”。

　　“师父，弟子还是没有听明白”。

　　“你要知道，地级战域还不容易才形成如今这个局面，三十六个地级战宗，我相信，三十六个战宗没有人会愿意看到凌霄战宗晋升成功”。

　　“师父，你的意思是不是说，我们花宗要出手阻止凌霄使者前往战神殿？”

　　“没错，这件事老祖宗亲自吩咐下来，你们四人放下手头所有工作，记住，如果看见凌霄使者不要伤害他们，只要拖延住他们前往战神殿的时间即可”。

　　“师父，弟子明白，我们四人现在就去办”。

　　“恩，你们四人先回宗门，为师有事处理，你回去之后，通知几位长老，花宗的事情暂时由几位长老处理”。

　　“是，师父，弟子先走一步”。

　　说完之后，古魅儿朝着回来的路而去，四周深深看了一眼，越看心里越是不甘，自己足足等了三年时间，现在居然功亏一篑。

　　“此事搞砸，不知道师父会不会责怪，哎，不管了，还是先办好这件事吧”。

　　说完之后，花无群没有再继续逗留，朝着原路返回，等到花无群离开之后，林凡的身影出现，看着远去的绝美身影，脸上有些好笑。

　　“林凡，你不会是看上花宗宗主了吧”。

　　神马？自己看上了花宗宗主？

　　这都是神马跟神马，自己怎么可能喜欢上花宗宗主，可要知道，自己与花宗宗主只是第一次见面，虽然自己很喜欢美女，可也没有到了滥交的地步，正所谓风流不下流。

　　“白狐，有时候我真是很怀疑，你对我是不是很有意见，难道你真的认为我如此滥交？”

　　“哼，难道你不滥交吗？如果不是滥交，你为什么会有好几个，无耻”。

　　听到此话，林凡倒是有些说不出话来，毕竟自从他穿越到东玄大陆以来，的的确确遇到了几名红颜知己。

　　“我的大小姐，虽然我是有几位红颜知己，可我们却是真心相爱，风流不等于下流，我不是每个人都会爱上的，不过如果白狐小姐倒追我的话，说不定我可以考虑考虑，如何？”


第二百四十五章 诅咒

　　“我倒追你？不要脸”。

　　嘿嘿一脸，没有继续逗白狐，既然自己已经探清楚这里的一切，那么再继续留在三千峰也无多大用处。

　　花宗宗主和四大弟子已经全部离开，所以林少根本没有使用五行遁，而是光明正大的从山峰之上缓步走下，一路之上居然还在不断的心上四周的风景。

　　离开三千峰不远处，一道白影忽然闪过，白狐随后出现在前面。

　　“白狐，你有事？”

　　看着眼前的白衣女子，林少心中有些疑惑，毕竟不是到了紧急关头或者是有事的情况下，白狐一般情况下不会轻易现身。

　　“当然有事，你知道刚刚在三千峰得到的冰火凤凰羽是什么来头吗？”

　　冰火凤凰羽？

　　冰火凤凰羽，林少当然知道，可要知道，根据冰凌的话说，让自己带给冰青的这根冰火凤凰羽，乃是凤凰一族的传族至宝。

　　无数年前，凤凰一族根本没有分家，也没有这时的冰凤凰一族和火凤凰一族，而冰火凤凰羽也是凤凰一族的至宝，随着时间的不断推移，凤凰一族开始分裂，从而形成冰凤凰一族与火凤凰一族。

　　可不管怎么样，当年凤凰一族的老祖宗曾经传下，只要谁能够得到凤凰至宝冰火凤凰羽，那么谁就是凤凰一族的族长。

　　而林少在三千峰遇到的冰凤凰冰凌，乃是这一届的凤凰族长，三年前因为受伤无意之中进入三千峰，现在冰凌将凤凰一族至宝冰火凤凰羽传给自己的女儿，再加上自己的兽丹，那么下一任的凤凰族族长。

　　如果是之前，就算冰青的修为已经突破七级境界也没有资格继承凤凰一族族长之位，可要知道，凤凰一族的七级灵兽并不是只有冰青一人而已。

　　可现在却完全不同，冰青只要得到自己母亲的八级兽丹，那么将八级兽丹彻底炼化之后，修为不出意外就会达到八级灵兽，八级境界与七级境界根本就是两个不同的概念，如果冰青的修为真的突破八级之境，而且还拥有着凤凰一族的至宝神器，那么登上族长之位基本上没有任何问题。

　　“白狐，你是不是再考验我的智商，冰火凤凰羽乃是凤凰一族至宝神器，有问题？”

　　“当然，传说凤凰一族乃是远古时期最强大的种族之一，而凤凰族的老祖宗更是实力强悍，手中神器冰火凤凰羽几乎打遍天下无敌手，你现在手中拥有着冰火凤凰羽，一定会招来很多麻烦，我劝你还是妥善处理此事”。

　　听到白狐的话，林凡脸色凝重的沉思起来，白狐的话很明显，不管怎么样，冰火凤凰羽都是一件神器，如果被其他人得知自己身上有着凤凰一族的至宝神器，那么林少可以肯定，日后自己的日子绝对不好过。

　　“白狐，这么长时间了，你应该知道我的为人”。

　　“不知道”。

　　有些郁闷，林凡无奈的说道：“你每天就知道叽歪我，真是有些无耻，我这人的人品没话说，之前我已经答应了冰凌前辈会将兽丹和冰火凤凰羽交给冰青”。

　　“我只是提醒你一句，对了，这都快要一年了，我的病什么时候能够治好”。

　　听到白狐的话，林凡心中顿时一沉，正如白狐所说，自从天山一行之后，不知不觉两人已经整整相处快一年了，而白狐体内的伤势却一直没有治好，再这样下去，白狐的安危就可想而知了。

　　如果是以前，林少巴不得白狐出事，毕竟自己身边有这么一个定时炸弹，任谁也不会舒服，可现在却完全不同了。

　　通过这将近一年时间的相处，林少发现白狐为人真是不错，如果不是白狐，说不定自己早已再次穿越，哪还会有如今的成就。

　　“你等等，我有点事要办”。

　　说了这一句，林凡走到一处僻静的地方，起码不能让白狐听到的地方站住，朝着自己胸前的天玉问道：“死神前辈，我有件事想要请教你”。

　　“关于小姑娘体内的伤势？”

　　听到死神居然已经猜到自己所要问的问题，林凡没有感到一丝惊讶，毕竟以死神的实力，如果看不出白狐体内的伤势怎么可能。

　　“死神前辈，我想请教你，白狐体内的伤势如何解救”。

　　对于白狐体内的伤势，林凡算是真的无能为力，虽然他可以炼制提升修为的丹药，也可以炼制解毒的丹药，可谓独无法炼制治伤的丹药，不管怎么样，自己曾经都答应过白狐，要为其治好体内的伤势，眼看一年降至，如果白狐真的有个三长两短，自己岂不是要后悔死。

　　“小姑娘体内的伤势并无大碍，只不过是中了一种诅咒罢了”。

　　诅咒？

　　自从穿越到东玄大陆以来，林凡还是第一次听到诅咒这个词，问道：“死神前辈，诅咒到底是何物？该如何化解诅咒？”

　　“你听说过九幽一族吗？”

　　九幽一族？

　　对于死神口中的九幽一族，林凡又岂能不知道，当初自己被两大战王追杀，无意之中进入九幽一族，从而结识了凌梦儿，更是在九幽洞发生一夜情。

　　所以对于九幽一族，林凡算是知道，但如果说了解九幽一族，基本没什么了解到的，不要说他，恐怕整个大陆能够了解九幽一族的人少之又少。

　　其实林凡心中一直有个疑问，那就是九幽一族到底相当于四大战域的哪一种战域，九幽一族的实力到底能够与何种等级的战宗相提并论。

　　“死神前辈，当初晚辈无意之中误闯九幽一族，侥幸从里面离开”。

　　“哦？你居然进入过九幽一族，不太可能，如果你进入九幽一族，你怎么可能离开”。

　　死神的声音有些惊讶，继续问道：“林凡，你进入的九幽一族地址在哪里？”

　　对于死神，林凡没有丝毫的隐瞒，毕竟现在白狐体内的伤势还得靠人家，随后将当初自己无意之中进入的九幽族地址告诉了死神。

　　“难怪，你进入的九幽族，乃是九幽分族，九幽总部根本不在世俗之中”。

　　果然如此，其实林凡心中也有些疑惑，当初自己进入九幽族，族内的强者气息并不多，现在看来，那里只是九幽族的分部，而凌梦儿的父亲也有可能是九幽分部的族长。

　　“死神前辈，九幽一族到底是何来历？与战宗相比如何？”

　　“与战宗相比？”死神发出一阵阵阴冷的笑声，说道：“小子，你还是太嫩，对这个大陆的了解还是太少，在你的认识之中，神级战宗是不是已经很厉害了”。

　　神级战宗？

　　神级战宗是不是很厉害了。

　　听到死神的话，林凡差点无语死，可要知道，战神殿之下，神级战宗几乎是无敌的存在，整个东玄大陆一共分为四大等级战宗，分别是人级战宗，地级战宗，天级战宗和神级战宗。

　　整个东玄大陆也只有五大神级战宗，可想而知，神级战宗在东玄大陆的地位如何。

　　似乎能够猜出少年心中所想，死神说道：“我可以告诉你，你眼里的神级战宗与九幽族相比较起来，根本不值一提，九幽族的实力完全可以与战神殿相比拟”。

　　“什么？”

　　九幽族的实力可以与战神殿相媲美？

　　死神的话完全颠覆了林凡之前对战神殿的认知，可要知道，在这个东玄大陆上，战神殿就是无敌的象征，凌驾于一切之上的存在。

　　不管是什么战宗，管你是人级战宗还是低级战宗，亦是天级战宗还是神级战宗，在战神殿面前都是一个笑话，可现在死神告诉自己，九幽族的实力居然可以和战神殿相媲美，这代表了什么？

　　“林凡，我可以明确的告诉你，在这个世界上，还有太多东西你不知道，你想要看到更多的东西，除非你的实力也能够达到相应的地步，否则知道的太多对你没好处”。

　　林少准备问，可听到死神的话，他心里就已经知道，就算自己再如何问，死神也不会告诉自己了，说道：“死神前辈，按照你的意思是不是说，白狐体内的伤势与九幽一族有关？”

　　“你很聪明，你猜测的也没错，小姑娘体内的伤势的确与九幽族有关，因为她正是中了九幽族的诅咒，这种诅咒很麻烦，如果可以，你还是找到九幽族人为妙”。

　　果不其然。

　　其实在听到死神提到九幽族的时候，林凡就已经猜到，白狐体内所中的诅咒，一定与九幽族有关，现在看来，白狐根本就是中了九幽族的诅咒。

　　“死神前辈，除了找九幽族人以外，还有没有其他办法解救白狐体内的诅咒？”

　　“有，不过很难”。

　　“请死神前辈相告，不管有多难，我都必须做”。

　　“哈哈哈，林凡，你知道吗？我最喜欢你这种性格，不怕困难，明知不可为而为之，像极了我当年，既然如此，那我再隐瞒下去就有点装孙子了，想要解除小姑娘体内的诅咒，除了找到九幽族人之外，还有一个办法，那就是找到阴阳泉水”。


第二百四十六章 血咒，阴阳二神

　　阴阳泉水？

　　对于死神口中所说的阴阳泉水，林凡完全不知，根本不知道阴阳泉水是个什么东西，他只知道天山有地泉之水。

　　“死神前辈，阴阳泉水在何地？”

　　根本不管阴阳泉水是个什么东西，只要能够治好白狐体内的诅咒就行，林少自认为自己有自己做人的一套原则，别人对自己好，自己会加倍奉还，如果别人对自己不好，那么自己也会加倍换回去。

　　“如果我没看错，小姑娘体内所中的诅咒，应该就是九幽一族的血咒，相传这种血咒乃是九幽族最可怕的击中诅咒之一，一般情况下，九幽族是不会使出这种诅咒，真是不知道，小姑娘到底哪里得罪了九幽族”。

　　血咒？

　　血咒，先不说这个血咒到底如何，单是从名字上看，就已经知道这个血咒有多么恐怖。

　　“九幽族的血咒一旦使出，除非能够找到九幽族的强者出手帮忙解咒，否则全天下只有一个办法，那就是找到阴阳泉水，因为只有阴阳泉水才可以解除这种血咒，至于阴阳泉水的下落，传说阴阳谷有这种阴阳泉水”。

　　阴阳谷？

　　“阴阳谷，相传里面住着两位绝世强者，阴神与阳神，两人当年厌倦世间恩仇，一起隐居于阴阳谷，而且两人的脾气很臭，根本不需任何人踏入谷内一步，否则杀无赦，所以无数年来，凡是得了九幽族诅咒的人，既不能找九幽族人解咒，又不敢踏入阴阳谷，到了最终都是死路一条”。

　　阴神？阳神？

　　虽然不知道阴神和阳神到底是何来历，不过林凡可以确定一点，那就是死神口中的阴神和阳神，应该是两名战神级别的强者。

　　战神强者，这个世间最强者，站在金字塔最尖端的存在，而且还是两名战神，以自己高级大战师的实力，不要说进入阴阳谷取得阴阳泉水，恐怕还没有踏入阴阳谷就已经被诛杀了。

　　灵光一闪，林凡似乎想到了什么，脸上流露出一丝异样，问道：“死神前辈，如果晚辈猜的没错，你应该认识阴阳谷内的两位前辈，对吗？”

　　似乎没有预料到少年能够猜出，死神着实惊讶了一番，说道：“你果然聪明，你猜测的一点没错，我的确认识阴阳谷内的两人”。

　　果然如此，听到死神说自己认识阴阳谷的阴阳二神，林凡心中顿时一喜，说道：“前辈，既然如此，你是不是可以……”。

　　还没有等林少把话说完，死神率先开口说道：“不行”。

　　不行？

　　自己还没说出来，怎么就不行了，难道死神已经知道自己先要说什么？

　　“林凡，如果是其他人，看在你将我带出断魂崖，而且每天给天玉内灌输死灵之气的情分上，我一定会帮你，可对于阴阳谷，不瞒你说，我与阴阳谷内的两人有着恩怨”。

　　“死神前辈，找这种说法，你岂不是也是一名战神强者”。

　　死神没有说话。

　　见死神没有说话，其实林凡已经猜出，自己心中的猜测八九不离十，自己在断魂崖遇到的这位神秘死神，百分之九十九点九是一位战神强者，否则不可能与两位战神有仇居然还能活到现在。

　　“林凡，你想要得到阴阳泉水不是不可能，不过”。

　　“不过什么？”

　　“你只要能够找到一样东西，我可以保证，你进入阴阳谷，他们两个不仅不会诛杀你，反而会将你当成贵宾，不要说小小的阴阳泉水，到时候你想要什么他们都会给你”。

　　听到此话，林凡倒是好奇起来，他实在想不通，这个世上到底有什么东西可以让两位战神强者如此着迷？

　　“前辈请说”。

　　“阴阳血图”。

　　阴阳血图？

　　听到死神口中所说的阴阳血图，林凡心中一动，不知道为什么，当死神说出阴阳血图四个字的时候，他心中似乎有种似曾相识的感觉，似乎自己在什么地方见过。

　　心中一动，林凡从怀里取出一副血红色的图，正是当初小猪帮他得到的血图，至今为此，他依然没有搞清楚这幅血图是何来历，不过唯一可以确定的是，这幅血图是个宝贝，否则小猪不会如此。

　　“果然是阴阳血图，林凡，你是从何处得来？”

　　听到死神的话，林凡心中顿时一喜，果不其然，难怪自己心中有股似曾相识的感觉，原来自己身上就有阴阳血图，说道：“这幅血图是我无意之中所得，真是没有想到，居然就是你口中所说的阴阳血图”。

　　“恩，你真的是好命，看来这次小姑娘有救了，有了这幅阴阳血图，相信他们两个一定会听你的”。

　　“死神前辈，阴阳谷在何处？”

　　现在已经得到了阴阳血图，那么一切已经准备就绪只欠东风，只要知道阴阳谷在何处，那么等到自己办完这件事后，马上赶往阴阳谷，毕竟距离血咒发作已经没有多少时间了。

　　“现在还不是告诉你的时候，等你前往战神殿，得到晋升令牌返回凌霄战宗的时候，我自然会将阴阳谷的地址告诉你”。

　　“多谢死神前辈”。

　　林凡也没有执着，毕竟死神说的很对，就算现在自己得知阴阳谷的下落又如何？难不成自己放下前往战神殿和寻找四人去阴阳谷？

　　阴阳谷必须去，但必须等到这件事办完之后，回到原来的地方，白狐站在一动没有动，如果不是知道白狐还是个活生生的人，林凡说不定会以为眼前的白衣女子早已死去多时。

　　“白狐，我已经找到救你的办法，不过得等我办完这件事，不过你放心，距离一年期限还有两个月的时间，我们有足够的时间”。

　　点点头，白狐脸上并没有流露出一丝喜悦，声音更是淡漠的问道：“林凡，你是不是一直都没有办法救我，之前你说有办法，只是怕我杀了你，对吗？”

　　听到白狐的问话，林凡脸上有些不好意思，毕竟当初自己欺骗了白狐，自己根本没有任何办法治好白狐体内的伤势，当时那般做，只是权宜之计，为了保住自己的性命而已。

　　事情已经到了这等地步，林凡也不想再继续隐瞒下去，说道：“白狐，我并不是故意要骗你，不过现在我真的有办法救你”。

　　“危险吗？”

　　“不危险”。

　　不要说自己现在已经有了阴阳血图，就算没有阴阳血图，林凡知道，自己也必须赶往阴阳谷得到阴阳泉水，因为这是自己欠白狐的，他这个人一般情况下是不愿意欠人。

　　“林凡，我想要你知道，我不要你出事，如果有危险，我宁愿不治也不要你有事”。

　　说完之后，白狐化作一道白衣回到怀里，听到白狐的话，林凡有些愣住了，自从与白狐结识以来，他从来没有想到过自己会与白狐之间有什么，毕竟他是人，白狐是兽。

　　人兽相恋，天理不如，整个东玄大陆都不会容他们，可当初白狐已经说过，今生今世会嫁给自己，而且刚刚的话已经很明显，白狐宁愿自己死，也不愿意他有事。

　　白狐虽然是灵兽，可对于感情却胜过人类，林少在心里不断的问自己，自己能拒绝吗？

　　如果是以前遇到这种事情，林少会大声说自己不会，可现在呢？

　　不知道为什么，林凡感觉自己心里很乱，他也不知道自己是不是喜欢白狐，到底愿不愿意开始这段所谓的异界人兽恋。

　　心中微微一叹，林凡抬起头眺望着远处的天级，心里不知道在想着什么。

　　距离三千峰大概两千里之外的地方，李不为四人都是一脸的凝重，虽然暂时甩开了五大战宗的追杀，可却遇到了地级战宗的截杀。

　　虽然战神殿已经颁下命令，一路之上，三十六个地级战宗不许任何人对凌霄使者出手，可三十六个战宗又岂会听，毕竟三十六个地级战宗也不愿意地级战域多出一个地级战宗。

　　可要知道，这次凌霄战宗前往战神殿得到晋升令牌只有一个月的时间，如果过了一个月，那么就算是去了也于事无补，也就说明凌霄战宗基本失去了这次晋升的机会。

　　大概算算，这次进入地级战域已经整整七天，只剩下二十三天，如果在最后的二十三天还无法到达战神殿，那么这次凌霄战宗算是彻底失去了这次机会。

　　想要赶到战神殿，一路之上必须进过十大地级战宗，可是现在，四人居然连一个战宗都没有路过。

　　东玄大陆战域一共分为四大等级，不管是哪一个等级的战域都会有城市存在，其实与世俗之境相差不多，有的战宗不喜欢落座在城市之上，而有的战宗却很是喜欢，至于战域里的城市与外界的城市别无区别，里面的人也都是普通人，也有战者，战师，大战师甚至战王。

　　与林凡分开已经整整七天，在这七天内，四人不断的寻找着林凡，最后连三目灵鹤都没有丝毫的办法，所以最终四人决定，自己四人先走一步，毕竟这次进入地级战域最重要的是前往战神殿。


第二百四十七章 三牟黄金狮

　　“再走一段路，我们就会抵达赤焰城，赤焰城属于赤焰战宗所管”。

　　“李不为，赤焰城大不大？”

　　看了一眼自己身边的小樱桃，李不为有些无奈的说道：“人级战宗三个城市的总和”。

　　“那么大啊”。

　　“真是没有想到，地级战域不仅天地灵气比人级战域高出许多，居然连城市都要大”。

　　“先别说这些了，我们想要赶往战神殿，必须要进过赤焰城，所以还是尽快赶路吧”。

　　“李不为，我们是不是应该继续留下记号，否则林凡怎么找到我们？”

　　听到小樱桃的话，其他三人脸色都有些凝重，与少年离开已经整整七天，可现在依然没有找到，一路之上他们留下无数记号，可依然毫无结果，甚至连三目灵鹤都没有办法。

　　“留吧”，没有办法，虽然至今还找不到少年，可李不为知道，自己不能放弃，如果没有林凡，那么他们这次想要赶到战神殿似乎有些不太可能。

　　“你们四人先进去吧，我想去找找少爷”。

　　听到三目灵鹤的话，四人脸色再次凝重几分，毕竟有着一只五级灵兽的帮助，他们赶往战神殿的机会也大些，现在居然连三目灵鹤都要走，他们岂不是又少了一个靠山。

　　四人心中都是微微一叹，没有办法，不管怎么样，三目灵鹤都是五级灵兽，而且还是林凡的灵兽，他们根本没有资格留住三目灵鹤。

　　“三目前辈如果找到林兄弟，务必带着林兄弟赶来，拜托了”。

　　“三目爷爷，拜托你了”。

　　“知道了，你个鬼丫头”。

　　“三目爷爷，你曾经答应过我，一定要和林凡说哦”。

　　“这个，这个不太好吧”。

　　“什么不太好，三目爷爷不会耍赖吧”。

　　“知道了，我试试看”，说完之后，三目灵鹤快速离开，似乎很怕眼前的小樱桃一般。

　　三天前，小樱桃用计赢了三目灵鹤，赌注就是如果三目灵鹤输了，就要日后寸步不离的跟着小樱桃，事情恰恰不巧，三目灵鹤又其实小樱桃的对手，一个不小心输掉了赌约，只好答应小樱桃的赌注。

　　可最要命的是，三目灵鹤已经对林凡灵魂献祭，除非林凡答应，否则他根本不可能擅作主张去跟随小樱桃。

　　其实赌约刚刚结束，三目灵鹤就已经后悔的要死，都怪当时自己禁不住小樱桃的软磨硬泡，一时大意上了小樱桃的当。

　　等到三目灵鹤离开之后，小樱桃笑着说道：“看来不久之后，我就可以多一个五级保镖了”。

　　看着眼前的鬼丫头，三人都有些羡慕，可要知道，三目灵鹤乃是一只货真价实的五级灵兽，如果有一只五级灵兽做保镖，那么小樱桃就算本身实力不怎么样，可整体实力也会瞬间提升，最起码战尊之下都不可能有人伤害到小樱桃的性命。

　　“我们走吧”。

　　三人点点头，随后李不为四人朝着不远处的赤焰城而去，转眼间消失在天边的尽头。

　　离开三千峰也有一段时间了，可依然没有找到四人和三目灵兽，再这样下去，林少真的很害怕四人会出事，毕竟这里是地级战域，而不是人级战域。

　　四周到处都是荒凉的山峰，不管怎么说，地级战域无限大，城市也没有多少，就算一个战宗拥有着一座城市，地级战域一共有着三十六个地级战宗，那么也就是说，地级战域有着三十六个城市。

　　地级战域除了城市之外，荒山野岭占据着很大一部分，为了节省时间，林凡准备一座座城市去找，可一想到地级战域有着那么多的城市，林少的脸色就有些难看。

　　轰……

　　一声巨响，响彻整个天际，正准备离开赶往城市的林少脸色一变，因为他已经感觉到，发出这股声响的人一定不简单。

　　根本没有丝毫的迟疑，一个五行遁使出，林凡的身影瞬间消失在原地，两百米之外，一名美艳的少妇正在与一只三米金黄狮子大战。

　　少妇手中乃是一柄七尺长剑，每一剑挥出都有一道战罡射出，而且少妇身上还凝结着一套天蓝色战甲，配合上少妇的美貌，简直就是天生绝配。

　　战罡，战甲。

　　少妇乃是一名战皇强者，可要知道，修为达到战皇之境，就会渡雷劫，将属性战气脱变成为战罡，而且在体外凝结出属于自己的战甲。

　　而少妇也不是别人，正是之前离开三千峰的花宗宗主花无群，本来这次花无群出来有事要办，可却遇到六级灵兽黄金狮子。

　　六级灵兽相当于战皇强者，一人一兽大战，简直就是惊天地泣鬼神，不过随着时间的不断推移，六级灵兽黄金狮子明显占据着上风。

　　逮住一丝机会，黄金狮子忽然怒吼一声，双眼正中间忽然开启第三只眼，一道金黄色的金光忽然射出。

　　“三牟黄金狮”。

　　看到眼前金黄狮子忽然开启第三只眼，花无群的脸色瞬间大变，惊呼出声，可要知道，三牟金黄狮乃是奇异灵兽，天生拥有着第三只眼睛，传说三牟黄金狮的第三只眼睛有着一种很奇异的能力，不过只有修为突破六级境界，渡过雷劫，结出兽丹才可以开启。

　　一时大意，再加上花无群也没有想到自己遇到的灵兽居然会是一只三牟黄金狮，一个不慎被三牟黄金狮第三只眼睛所发出的金光所打中。

　　痛吼一声，花无群胸前被射穿一个洞，鲜血顺着伤口不断的涌出，脑海之中不断传出一阵阵昏晕的感觉，一个踉跄差点跌倒。

　　早在三牟金黄狮开启第三只眼睛的时候，林少已经站在了十米开外的地方，一眼不眨的看着两大强者对战，毕竟六级灵兽和战皇之间的对战可不是能够随意见到的。

　　“三牟金黄狮”。

　　听到白狐的惊呼声，对于三牟金黄狮也着实惊讶了一番，毕竟黄金狮子忽然开启了第三只眼睛，而且单凭一只眼睛居然重伤了少妇。

　　对于少妇，林凡没有感到丝毫的陌生，可要知道，当初在三千峰之上，凭借着五行遁，花无群根本没有发现自己的踪迹。

　　“白狐，三牟黄金狮到底是何种灵兽？”

　　“不可能，相传三牟黄金狮乃是天地奇兽，早在万年之前就已经绝迹，而三牟黄金狮只要突破六级之境，第三只眼睛就会开启，而三牟黄金狮的第三只眼睛有着奇异能力，同级之中，三牟黄金狮可以说是无敌的存在”。

　　听到白狐的灵识传音，林凡也着实震撼了一把，他也没有想到，自己在这一刻居然能够见到早已绝迹万年的三牟黄金狮，如果能够将三牟黄金狮收服，嘿嘿。

　　正在林少想着如何收服三牟黄金狮的同时，不远处的少妇也被黄金狮第三只眼睛所发出的金光所击中，眼看就要快不行了。

　　看着不远处少妇胸前不断涌出的鲜血，林凡心中微微一叹，自己最不能见美女有难，没有办法，谁让自己心软呢。

　　五行遁展开，林凡的身影瞬间消失在原地，来到少妇身边，深深看了一眼少妇的容颜，林凡也着实被少妇的魅力深深震撼了一下。

　　一把抓起即将昏迷的少妇，林凡这次无法展开五行遁，而是快速朝着左前方射去，五行遁虽然逆天，可唯一的缺点就是无法带人一起五行遁。

　　“小子，放下美人”。

　　小子，放下美人？

　　听到三牟黄金狮的怒吼，林凡一个踉跄差点跌倒，原来这只三牟黄金狮如此好色，心中有些好笑，正所谓英雄难过美人关，难看灵兽同样如此，根本无视三牟黄金狮，林凡一把抱起已经昏迷的少妇，脚下步法加快。

　　“小子，给老子站住”。

　　“站你妹”，话音刚落，林凡的身影也已经消失，一脸暴怒的三牟黄金狮忽然转化起来，眨眼时间变成了一位魁梧男子，全身上下穿着一身金黄色的战甲。

　　如果林少看到三牟黄金狮化为人形的话，一定会震撼至死，因为灵兽只有突破七级之境，体内兽丹凝练成兽魂才可以转化为人，不过三牟黄金狮乃是天地异兽，与白狐相差无几，虽然修为还没有突破七级之境，不过也可以幻化为人。

　　三牟黄金狮长相魁梧，浓眉大眼，足足有着两米之高，看着已经消失的少年和美人，三牟黄金狮仰天狂吼着，怒吼道：“无论走到天涯海角我都要誓死诛杀你”。

　　抱着美艳少妇，林凡哪还敢有半点停留，可要知道，三牟黄金狮乃是一只货真价实的六级灵兽，而且还是上古绝迹异兽，实力强悍，同级之中几乎无对手，除了焚天镜内的九条火龙与死神之外，就算是三大灵兽和白狐都不可能是三牟黄金狮的对手。

　　“林凡，你还真是风流成性，为了一个不相干的女人，居然去惹三牟黄金狮，我不知道该鄙视你还是该佩服你”。

　　有些无语，现在林凡哪还有闲心去和白狐斗嘴，可要知道，后边还有着一颗狠货在追自己，稍微慢点就会自身难保。


第二百四十八章 我什么时候拿你的美人了？

　　人在最危急关头的潜力是最强悍的。

　　不一会，林凡已经甩掉了三牟黄金狮，来到一处山峰绝壁半腰之中的一处山洞，将怀里的少妇轻轻放下，说道：“白狐，怎么能够救她？”

　　白影一闪，白狐出现在山洞之内。

　　看了一眼地上的少妇，白狐有些疑惑的问道：“我为什么要救她？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，难道你……”。

　　“停，林凡，我不是你，我可没有那么好色，如果你喜欢你可以自己去救，恕我无能为力”。

　　看着见死不救的白狐，林凡当真是一点办法都没有，毕竟白狐不出手，自己难不成可以硬来？

　　少妇胸前的血液还在不停的涌出，如果再迟疑下去，毫无疑问，少妇将会去见上帝，可林凡却一丝办法都没有，毕竟自己不是医生，根本不会止血。

　　“白狐，她是花宗宗主，如果我们救了她，说不定会对我们有帮助”。

　　“真的？”

　　“真的，这么长时间，我有没有骗过你”。

　　似乎是相信了少年的话，白狐从怀里取出一瓶不知为何物的东西，来到少妇面前，白狐将小瓶打开，从里面到处一丝粉末涂抹在少妇的胸前。

　　看着立即止血的伤口，林凡竖起大拇指称赞道：“厉害，白狐我拜你为师，你将这些全部传授给我，如何？”

　　“你在唧唧歪歪，我不救她了”。

　　“不懂风趣”，林凡没有继续调侃白狐，不管怎么样，现在只有白狐才可以救少妇，现在惹怒白狐可谓是下下策，不可取。

　　伤口止血，白狐搭住少妇的脉搏，过了一会儿，抬起头说道：“三牟黄金狮的第三只眼睛很是厉害，现在此人受了重伤，如果不及时救治恐怕危已”。

　　危已？

　　对于三牟黄金狮第三只眼睛的力量，林凡虽然没有亲身体验，可也能够从三牟黄金狮的第三只眼睛发射出的金光感受到一丝恐怖的气息，金光击中少妇的胸口不出事才怪。

　　“白狐，有何办法救她？”

　　“这里有我就行了，我有办法救她，你先出去找点吃点，记住，她刚刚失血过多，需要大量补充食物，而且是肉食”。

　　点点头，这一刻的林少哪还敢说半个不字，说了一声小心点，随后林凡离开山洞，肉食，荒山野岭最不愁所谓的肉食，毕竟野鸡野兔，嘿嘿。

　　刚刚离开山峰，迎面走来一名魁梧大汉，看到少年，魁梧大汉怒吼道：“小子，还我美人，否则今天老子将你碎尸万段”。

　　“等等，我什么时候拿你的美人了？”

　　看着一脸愤怒的魁梧大汉，林凡彻底疑惑了，自己刚刚来到这里，哪里来的什么美人，难道是刚刚自己救的花宗宗主？

　　不可能，这个念头刚刚出现在脑海之中，直接被林少否掉，他已经不是当初的无知少年，对于灵兽的划分很是清楚，灵兽只有突破七级之境，体内兽丹转化为兽魂才可以转化为人。

　　虽然三牟黄金狮实力强悍，可不管怎么样都是一只六级灵兽，根本还没有突破七级之境，怎么可能转化为人，是眼前的魁梧男子。

　　“哼，你小子居然在这里装模作样，看来老子今天不给你点厉害瞧瞧，你还不知道马王爷有三只眼”。

　　“等等，我真的不知道你再说什么，你能不能把话说清楚”。

　　看着已经准备对自己出手的大汉，林凡算是彻底懵了，自己招谁惹谁了，怎么好端端的惹上了一名大汉，而且看样子，大汉的实力很强悍，最起码比自己强悍多了。

　　“你TM的，刚刚老子与美人正在对战，好不容易击败美人，正当老子抱美人回归的时候，你小子居然半路杀出抢走美人，说，美人到底在哪里？”

　　“你就是刚刚的三牟黄金狮？不可能，你怎么可能幻化为人？”

　　听到眼前魁梧男子的话，就算林少再怎么傻也顿时猜出了一些，只是让林少实在没有想到的是，眼前的魁梧男子居然就是之前与少妇大战的六级灵兽三牟黄金狮。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”。

　　仰天大笑着，笑声之中充满了得意，男子自傲的说道：“你是不是以为只有七级灵兽才可以幻化为人，哼，告诉你小子，我三牟黄金一族天赋异禀，只要渡过雷劫结出兽丹就可以幻化，我再给你一个机会，美人到底在哪里？”

　　“美人在哪里？我带你去吧，哇，那是什么？”

　　“什么东西？”

　　顺着少年所指，三牟黄金狮转头看向身后，发现空无一物，等再转过头的时候，发现少年早已不见人影。

　　狂打着自己的胸，三牟黄金狮愤怒的仰天吼道：“小子，我草你大爷，你给老子等着，今天必将你碎尸万段”。

　　听到不远处的怒吼，林凡脸色有些难看，刚刚如果不是自己机灵，说不定现在早已被三牟黄金狮杀了，他实在没有想到，三牟黄金狮居然可以幻化为人，害的自己羊入虎口。

　　召唤出三大灵兽，林凡说道：“你们有谁听说过三牟黄金狮？”

　　独角兽和单脚鸡各自摇摇头，而螺旋王八却说道：“少爷，我听说过三牟黄金狮一族”。

　　“哦？王八，说来看看”。

　　点点头，螺旋王八扭动了一下自己的腰肢，说道：“三牟黄金狮当年是最强大的种族之一，实力堪比龙族，不过数量上却是相差太多，不知道为什么，一次意外，三牟黄金狮一族全部被灭，族内所有族人一夜之间全部被诛杀，刚刚少爷看到的三牟黄金狮，很有可能是当年遗留下来的”。

　　“还有？”

　　“传说三牟黄金狮一族与巨龙一样，天生很是淫秽，最喜欢搞其他种族，如果不是三牟黄金狮一族灭亡的早，指不定会有多少私生子”。

　　草，听到螺旋王八的话，林凡真想上去踹一脚，心想你妹啊，这都尼玛什么思想，就算三牟黄金狮天生好色，有着无数私生子怎么了，巨龙还有很多私生子呢。

　　可要知道，巨龙一族天生淫秽，与其他种族都有暧昧来往，要不然也不会有着那么多的巨龙后裔，像什么霸王龙，地龙之类的，都属于巨龙后裔。

　　按正常道理来讲，后裔巨龙根本不是真正巨龙的对手，可有些时候是会发生意外的，只要灵兽变异，那么后裔巨龙的实力很有可能超越真正巨龙，就比如九头蛇蟒，传说九头蛇蟒的实力就要强过真正的巨龙。

　　“说点正经的”。

　　“哦，传说三牟黄金狮除了天生淫秽之外，还长着第三只眼睛，不过不是每个族人都能长出第三只眼睛，百分之八十的族人都不会开启，可一旦开启第三只眼睛，那么代表着这只三牟黄金狮日后的成就不可限量”。

　　“我想收服这只三牟黄金狮，可有办法？”

　　“嘿嘿，少爷，我倒是有个办法”。

　　“说”。

　　螺旋王八嘿嘿一笑，脸上流露出一丝淫笑，说道：“少爷，三牟黄金狮一族天生好色，你可以抓住这个弱点进行”。

　　“你他爷爷的，我现在去什么地方给他找个女人，你丫脑子是不是进水了”。

　　“少爷，我看白狐小姐就不错，以她的美貌绝对可以……”。

　　还没有等螺旋王八把话说完，一个脚印直接落了上去，根本不再给螺旋王八任何开口的机会，直接将其送回到了天玉之内。

　　“你们两个有什么好办法？”

　　“少爷，螺旋王八的办法不失为一个好办法，毕竟三牟黄金狮一族天生实力强悍，以我们的实力根本不是其对手，想要将其收服基本不太可能”。

　　“说的很对，三牟黄金狮天生高傲，除非少爷的实力高出他很多，否则想要他臣服，难”。

　　对于独角兽和单脚鸡所说之话，林凡又岂会不知道，可再见识到了三牟黄金狮的神通和实力之后，他真的很想收服这只天赋异禀的灵兽。

　　如果有了三牟黄金狮，那么日后林家和百宝堂岂不是可以高枕无忧，可现在摆在自己面前的一个问题是，如何能够将三牟黄金狮收服到自己脚下。

　　“少爷，你可以让死神前辈出手帮忙”。

　　死神？

　　其实林凡早已想过死神，可要知道，死神虽然现在只是以灵魂状态存在，本身实力也不能达到身前战神之境，可不管怎么说，死神始终都是一位战神强者，如果死神出手，对付一只六级灵兽应该还是绰绰有余。

　　可林凡心里很清楚，死神如果想要帮自己，根本不需要自己开口，而死神如果不想帮自己，那么自己前去恐怕也不会得到什么好结果。

　　至于焚天镜内的九条火龙虽然也是九级灵兽，相当于战神强者，可想要让九条火龙出手帮忙，难，比登天还难，当初自己进入山洞，如果不是被寒冰入体，九条火龙根本不会出手。

　　可是除了焚天镜内的九条火龙和死神之外，他连带着三大灵兽还有白狐都不是三牟黄金狮的对手。


第二百四十九章 偷看？

　　想要让焚天镜内的九条火龙出手基本不太可能了，至于死神，林凡也没有抱太大希望，毕竟死神并没有说要帮自己。

　　有些小郁闷，说实在的，林少的确很想收服三牟黄金狮，毕竟对于这种早已绝迹的天地异兽谁也会喜欢，甚至爱不释手的。

　　没有再去想三牟黄金狮的事情，林凡很快打了一只野鸡，一只野兔，找到一条干净的河流，将野鸡野兔剥皮洗干净，然后一手提着一只野味朝着山巅走去。

　　走到山峰半中腰的山洞外，林凡发现，山洞外有一层看不行的气罩，心中大惊，现在乃是危急关头，三牟黄金狮随时有可能杀上门来，难道已经来了？

　　心中充满了担忧，林凡不管三七二十一，取出赤炎剑直接一剑会在无形气罩上，轰隆隆一声巨响，山洞外的气罩瞬间破裂。

　　气罩被破，林凡直接朝着山洞内冲去，可等到冲进山洞内的时候，林少彻底傻眼了，因为在他面前出现了一位裸体美少妇。

　　只见少妇全身赤裸，而一边的小白正在施救，见到此情形，就算林少再傻也猜出了什么。

　　“你真是无耻到家了”，急忙收工，将衣服给少妇披上，随后白狐转过身，眼神有些鄙视外加冰冷的说道：“林凡，以前虽然你很无耻，当作为一个男人我可以理解，可现在，你居然如此下流，居然偷看，我都有点懒的鄙视你了”。

　　鄙视我？

　　偷看？

　　自己何时偷看了？可要知道，刚刚自己之所以会不顾一切闯进山洞，完全是因为自己担心山洞的两人，毕竟外边还有着一只六级三牟黄金狮虎视眈眈。

　　有些无奈的说道：“我的大姐，刚刚我看见山洞充斥着一层气罩，害怕你们两人出事，所以才会误闯进来，你可不要将我的好心当成驴肝肺”。

　　“把你的好心当成驴肝肺？你也有好心？我看你就是想要偷看，居然还在这里假装，哼”。

　　听到此话，林凡已经无语到了极点，他心里很清楚，现在自己根本就是有理说不清了，没有再继续纠结下去，问道：“她怎么样了？”

　　“有我出马，没问题”。

　　听到此话，心中顿时一喜，林凡说道：“我看看”。

　　也不管白狐一脸的鄙视，林凡直接来到少妇面前，虽然知道自己所救之人就是花宗宗主，可林少却不知道少妇叫什么。

　　看到悠悠转醒的少妇，林凡问道：“你是何人？”

　　“你又是何人？”

　　“我叫林凡，是我刚刚救了你”，靠，明明是自己再问她，真没有想到，居然被反问，有些郁闷。

　　“我叫花魁，乃是花宗的人”。

　　花魁？

　　听到少妇的名字，林凡再次被雷到了，花魁，好像是青楼妓院的花魁，真是没有想到，地上的少妇居然也叫花魁，这名字，够雷。

　　“三牟黄金狮呢？”

　　直到现在，花无群都有些没有回过神来，之前遇到黄金狮，他只是以为黄金狮乃是一只普通的六级灵兽，可最后却没有想到，黄金狮居然是狮中望着，早已绝迹的三牟黄金狮。

　　一般情况下，同等级的灵兽和战者，灵兽都要比战者强上几分，更加不要说像这种上古绝迹异兽，所以一时之间花无群还无法承受。

　　“没事，我早已将三牟黄金狮甩开了”。

　　“你为什么会在这里？”

　　“路过”。

　　“既然如此，那我们就告辞吧，谢谢”。

　　说完之后，花无群慢慢站起身准备离开山洞，可刚刚站起身，脑海之中传来一阵阵昏晕，眼疾手快，林少直接上前两步将即将昏倒的少妇搂住，说道：“花魁姑娘，你没事吧？”

　　摇摇头，花无群脸色有些稍红，毕竟无数年来，还没有一个男子如此接近过她，挣扎着强行站起身，花无群左右看了看山洞四周，问道：“这是什么地方？”

　　“不知道，我无意之中将你带来的这里”。

　　“哦，我还有要紧事，日后如果能够再相见，我一定会报答两位今日救命之恩”。

　　“你不可以离开这里”，一直没有说话的白狐忽然开口说道，不过白狐可不像林少，脸色冰冷，声音淡漠，就好像对着一头牛说话似的。

　　“你是？”

　　“你别管我是谁，总之你不能离开这里”。

　　“你是在威胁我了？”

　　轻轻咳嗽了几声，白狐话中的意思林少又岂会不知道，白狐之所以不让花魁离开山洞，并不是想要要挟什么，而是担忧花魁一旦离开山洞，万一碰上三牟黄金狮该怎么办，可要知道，花魁没有受伤之前就已经不是三牟黄金狮的对手，现在更加不要说受伤了。

　　“花魁小姐，你不要误会，白狐之所以不让你离开这里，并没有其他意思，我刚刚已经出去过了，三牟黄金狮就在外边，只要你出去，我相信一定会没命”。

　　听到此话，花无群的脸色有些凝重，她心里也很清楚，以自己如今的实力根本不可能是六级灵兽三牟黄金狮的对手。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“等”。

　　“等？”

　　“对，等，三牟黄金狮一直在山洞外寻找你的踪迹，口里一直说着还我美人，我想问一下花魁小姐，你是他的老婆？”

　　“无耻，你才是他的老婆”。

　　“那你们之间到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道，之前我路过这里，半路忽然杀出个黄金狮，原本以为只是普通的六级灵兽，可实在没有想到，他居然是一只上古绝迹三牟黄金狮，这次真是倒霉了”。

　　你也算是真够倒霉的了。

　　林少也替眼前的少妇感到有些悲剧，毕竟不是谁都可以遇到三牟黄金狮的，说道：“我们先留在这里等等看，稍后我出去再观察观察，如果三牟黄金狮离开的话，那么到时候你就随便吧”。

　　虽然心里有一万个不愿意，不过还是点点头，现在唯一的办法也就只能如此了，毕竟她还不傻，还没有认为以自己如今的实力会是三牟黄金狮的对手。

　　没有再废话，林凡在山洞内升起一对篝火开始烧烤野鸡野兔，而白狐也没有回到他的怀里，毕竟有外人在场，她可不想让花魁知道自己的身份。

　　三人围坐在篝火边，花魁将一小块肉刚刚放进嘴里，随后全部吐了出来，有些惊讶的说道：“你刚刚说什么，你居然是凌霄战宗的人？”

　　点点头，对于自己是凌霄战宗的弟子，林凡没有丝毫的隐瞒，而且对于花魁知道凌霄战宗，他同样没有感到丝毫的惊讶。

　　可要知道，七天前，战神殿就已经昭告天下凌霄战宗即将晋升成为地级战宗的事情，地级战域三十六个地级战宗不知道凌霄战宗才怪。

　　听到眼前少年居然是凌霄战宗的弟子，花无群第一就是想到了凌霄战宗晋升的事情，难道是这次凌霄使者？

　　“林凡，你这次进入地级战域，是不是为了前往地级战神殿取得晋升令牌？”

　　“没错”。

　　果然如此，听到这里，花无群的脸色已经难看到了极点，可要知道，这次凌霄战宗进入战域，早已成了三十六个地级战宗的眼中钉肉中刺，谁也不想让凌霄战宗成功晋升成为地级战宗。

　　而且这次花宗老祖宗亲自发话，不管如何都要阻止凌霄使者前往战神殿，如果是之前，她根本没有丝毫的犹豫，可现在已经完全不一样。

　　不管怎么样，眼前少年都是自己的救命恩人，如果不是少年，自己说不定早已落在三牟黄金狮的手里，除了性命堪忧之外，说不定还会被劫色。

　　有了救命之恩，自己总不能再阻止少年前往战神殿吧，而且他还是花宗宗主，就算是花宗其他人阻止少年前往战神殿，那么日后被少年知道，恐怕也会认为是自己忘恩负义。

　　“林凡，你可知道，这次你们凌霄战宗想要晋升成为地级战宗几乎没有一个地级战宗赞同”。

　　“我知道”。

　　不知道才怪，毕竟三十六个地级战宗都不是什么善男性女，谁也不想让一个陌生战宗踏入自己的地盘，可知道又能怎么样，凌霄战宗自从创建以来，等这个机会已经等了足足千年之久，宗门既然让自己来地级战域取得晋升令牌，那么就是相信自己，难道自己打退堂鼓不干？

　　“林凡，我还是劝你一句，回去吧，虽然战神殿早已通知我们不许对你们凌霄使者出手，可明面上不可以，并不代表背地里也不行，如果被其他战宗的人发现你们，相信一定不会放过你们的”。

　　“我知道”。

　　又是我知道，看着眼前一脸坚定之色的少年，花无群有些无奈，也有些无语，她还从来没有见过这样的人，明知道前面有危险，居然还一头砸进去，难道不害怕吗？

　　能够明白眼前少妇心中所想，林凡嘿嘿一笑，说道：“大丈夫有所为有所不为，明知不可为而为之，虽然我知道这次前往战神殿有着生死危险，可我依然要这样做，因为我不能辜负宗门，凌霄战宗只有这么一个机会，不管付出何种代价，就算前方是刀山火海我同样不会改变”。

　　“真是没有想到，一个小小的凌霄战宗居然会出现你这样的弟子，可喜可贺，我乃是花宗的人，为了你的救命之恩，我只能保证，花宗不会对凌霄使者出手，至于其他战宗的人，我无能为力”。

　　“足以，多谢”。

　　其实对于花魁以及花宗不出手，林凡以及很知足，如果花宗能代表其他战宗也不对自己一行人出手那才奇怪，算算，除了花宗，画宗，琴宗还有画宗，琴宗的交好战宗，一共有着八个宗门不会对自己出手。

　　“我真是有些奇怪，以你的实力居然可以从三牟黄金狮的手里将我救下，当真是匪夷所思”。

　　花无群乃是一名战皇强者，本身拥有着灵识探测修为的能力，正是因为如此，当她发现眼前少年居然是一名高级大战师的时候，心中的震撼可想而知。

　　可要知道，三牟黄金狮奶是货真价实的六级灵兽，而且还是上古绝迹灵兽，实力强悍，不要说高级大战师，就算是她也未必是三牟黄金狮的对手，可就是一名高级大战师居然从六级三牟黄金狮的手里救下了自己。


第二百五十章 拜师

　　嘿嘿一笑，对于眼前少妇心中所想，林少又岂会不知道。

　　虽然自己的修为只是高级大战师，可凭借着五行遁，想要在六级三牟黄金狮手里救出少妇简直就是易如反掌。

　　“你们先吃着，我出去看看”。

　　根本没有回答少妇的问题，难不成告诉花魁，自己拥有着逆天五行遁？可要知道，在整个东玄大陆上绝对没有任何一门功法比五行遁更加逆天。

　　离开山洞，林凡直接展开五行遁，他可不想让三牟黄金狮得知自己三人在半山腰，万一三牟黄金狮就在附近，自己岂不是羊入虎口。

　　利用五行遁，林少神不知鬼不觉的下峰，这次似乎学精了，林凡并没有到处跑，而是坐在原地静静的等待着。

　　“林凡，如果你能够收服这只三牟黄金狮，对你日后有着很大的帮助”。

　　听到死神对自己的灵识传音，林凡心中一动，之前他之所以不开口问死神，完全是因为死神没有开口问他，而现在既然死神开口了，岂不是说明了什么。

　　“死神前辈，你知道三牟黄金狮？”

　　“恩，万年前，三牟黄金狮乃是大陆上最强者的种族之一，如果不是惹怒了战神殿也不会被灭族，不过就算如此，你之前遇到的三牟黄金狮才更是稀有品种”。

　　战神殿？

　　三牟黄金狮？

　　林凡实在没有想到，三牟黄金狮一族居然是被战神殿所灭族，不过想想也是，作为大陆上顶级种族之一，除了大陆上最强大的战神殿之外，还会有谁能够灭掉三牟黄金狮一族。

　　林凡也没有问战神殿与三牟黄金狮一族之间的恩怨，说道：“死神前辈，不瞒你说，其实我也很想收服三牟黄金狮，可以我的实力根本不可能”。

　　“我知道，如果不是因为如此，我也不会开口说话”。

　　“死神前辈，你的意思是不是说，你愿意帮助我收服三牟黄金狮？”

　　“试试吧，我也没有把握”。

　　“什么？死神前辈，你不是开玩笑吧，三牟黄金狮虽然很强悍，可始终都是一只六级灵兽，居然连你都没有办法收服，是不是有点太夸张了？”

　　“我不是夸张，如果我不是以灵魂状态存在的话，想要收服一只六级灵兽根本不是问题，可现在以我的状态根本无法收服，你要知道，三牟黄金狮一族很奇特，尤其是第三只眼睛，传说有着不可思议的力量，如果我猜测的没错，之前你所见的三牟黄金狮，很有可能就是这个世间最后一只”。

　　世间最后一只三牟黄金狮？

　　草，越是最后一只三牟黄金狮，越说明这只三牟黄金狮的珍贵，林凡已经决定，这次不管怎么样，自己都要尽力争取收服三牟黄金狮。

　　“林凡，如果有办法收服三牟黄金狮，你真的想吗？”

　　“当然”。

　　听到死神的话，林凡有些郁闷，什么叫自己想吗？如果自己不想收服三牟黄金狮，何必在这里与你唧唧歪歪一大堆，难道本少爷闲的蛋疼？

　　“林凡，你要想清楚，当年战神殿灭了整个三牟黄金狮一族，如果你要是收服了三牟黄金狮被战神殿知道，那么日后你将会成为战神殿的眼中钉，将无宁日，你还要吗？”

　　听到死神的话，林凡开始沉默起来，正如死神所说，当年三牟黄金狮一族乃是被战神殿所灭族，战神殿是何存在？

　　战神殿乃是整个东玄大陆的最强存在，不要说自己，就算是五大神级战宗都未必敢惹战神殿，日后如果被战神殿得知自己收服了三牟黄金狮，那么不出意外，战神殿将会大力追杀自己，以战神殿的实力，想要杀了自己根本就是一件很容易的事情。

　　难道为了怕战神殿追杀而不收服三牟黄金狮吗？

　　“死神前辈，不管怎么样，我都会按照自己心中所想办，所以还请前辈告诉晚辈，到底该如何收服三牟黄金狮？”

　　“哈哈哈，老夫果然没看错人，你小子果然很不错，想要收服三牟黄金狮的确不难，只要寻找到乾坤圈就可以了”。

　　乾坤圈？

　　对于死神口中所说的乾坤圈，林凡根本不知道是何物，出口说道：“死神前辈，乾坤圈到底是何物？”

　　“万年前，天地忽然出现一种异兽三牟黄金狮，三牟黄金狮几乎打遍天下无敌手，尤其是第三只眼睛更是可怕，不过后来战神殿出现了一位强者，炼制出乾坤圈，专门击杀三牟黄金狮，战神殿正是拥有了乾坤圈，才可以击杀了整个三牟黄金狮一族”。

　　对于死神口中的乾坤圈，林凡很是震撼无比，真是没有想到，战神殿还会拥有如此强者，居然可以炼制出击杀三牟黄金狮的乾坤圈。

　　“乾坤圈除了拥有击杀三牟黄金狮的功能之外，还有着收服三牟黄金狮的功能”。

　　“死神前辈，既然乾坤圈有着收服三牟黄金狮的功能，为何当年战神殿不收服呢？”

　　对于这一点，林凡着实有些惊讶，可要知道，三牟黄金狮乃是天地异兽，实力强悍，如果战神殿能够将其收服，那么战神殿岂不是多了一臂。

　　“不知道，似乎三牟黄金狮的第三只眼睛有着一个秘密，而这个秘密似乎关乎到战神殿，所以”。

　　所以战神殿要杀人灭口，林凡说道：“死神前辈，你身上是不是拥有乾坤圈？”

　　林凡不是傻子，当然能够听明白死神话中的意思，如果不是拥有着乾坤圈，死神绝对不会和自己多说一句废话。

　　“你很聪明，其实老夫与战神殿之间也有着不共戴天之仇，当年独创战神殿，无意之中偶得乾坤圈，看来这次要便宜你小子了”。

　　果不其然，听到死神的话，林凡并没有感到丝毫的惊讶，可对于死神居然与战神殿之间也有着恩怨，林凡倒是着实震撼了一把。

　　“多谢死神”。

　　虽然不知道当初在断魂崖遇到的死神到底是何来历，可林凡知道，死神对自己并没有一丝危险，而且处处救自己，单是这一点，足以。

　　“林凡，你要知道一件事，我这个人并不是慈善家，不可能白帮你”。

　　听到此话，林少心中顿时一沉，刚刚还以为死神是好心帮助自己，现在看来，死神也另有企图，脸色有些难看的问道：“前辈有何吩咐请说，只要我能够做到的一定不推辞”。

　　“你放心，我不会让你去死，如果你愿意，可以拜我为师”。

　　拜你为师？

　　听到死神居然让自己拜他为师，林凡简直被雷倒了。

　　自从穿越到东玄大陆以来，一直都是独自一人，根本没有想到过要拜师，更何况自己对于死神一点都不了解，也不知道死神到底是好人还是坏人，而且死神更与战神殿之间有恩怨，如果自己拜他为师，岂不是自己与战神殿之间也会生死相对？

　　“小子，你是不是不愿意？”

　　心中微微一叹，说实在的，自己的的确确有些不愿意，自己为什么要拜师？可要知道，就算不拜师，自己依然会成就非凡，毕竟自己可是潜力无限。

　　“不愿意算了，天下想要拜老夫为师为师的人大有人在，既然你不愿意，老夫也不会勉强你，不过你要知道，乾坤圈乃是老夫为了自己弟子而准备的”。

　　无耻。

　　听到死神的话，林凡简直想要骂娘。

　　这算什么？

　　这简直就是赤裸裸的要挟，死神话中的意思已经很明显，只要自己拜他为师的话，那么死神就会将乾坤圈交给自己，而如果自己不拜他为师的话，那么对不起，人家已经说白了，乾坤圈是给自己弟子留的，自己还能说什么。

　　有些小郁闷，说实在的，林凡的的确确是想要收服三牟黄金狮，现在听说三牟黄金狮居然还关系着战神殿的一个秘密，林凡想要将其收服的欲望越加强烈起来。

　　拜师？

　　自己拜师又如何？

　　拜师又不会死？

　　拜师既不会死，更加对自己有好处。

　　可要知道，死神乃是一名货真价实的战神强者，东玄大陆上真正的无敌存在，如果自己真的拜死神为师的话，那么自己先不说会得到死神的全部传承，而且也有了一位战神保镖，想一想，这是一件多么拉风的事情。

　　想通一切，将胸前的天玉从脖子上取下来，恭恭敬敬的放到一块巨石上，然后跪下，朝着巨石上的天玉恭恭敬敬的三拜九叩，说道：“师父在上，请受弟子一拜”。

　　三拜九叩完毕之后，林凡能够清晰的感受到巨石天玉内，死神的气息波动很强烈。

　　“好，好，好，老夫纵横大陆数千年，没有想到居然现在居然还会收到一名弟子，你很不错，为师对你很满意，作为见面礼，这个乾坤圈为师就送给你”。

　　话音刚落，天玉内忽然射出一个金黄色的圈子，全身散发出一丝金光闪闪的光芒，接过死神交给自己的乾坤圈，林凡心中顿时一喜，毕竟拥有了乾坤圈，想要收服三牟黄金狮已经不再是难事。


第二百五十一章 别在这里鬼吼了

　　“师父，我该如何收服三牟黄金狮？”

　　对于自己拜死神为师，林少实在没有想过，不过拥有一名战神师尊也不错，毕竟在这个异界大陆上，战神乃是最强存在。

　　“很简单，只要用乾坤圈套住三牟黄金狮即可”。

　　就这么简单？

　　可要知道，三牟黄金狮始终都是一只六级灵兽，而且还是上古绝迹异兽，就算乾坤圈是神器，也不会如此简单能够套住三牟黄金狮吧。

　　似乎能够看出自己这位刚刚收取弟子心中所想，死神说道：“如果你的修为达到战皇之境完全可以轻易收服三牟黄金狮，可以你的实力吗，很难”。

　　听到师父的话，林凡简直无语的想要死，心想自己这位师父到底是怎么回事，一会容易收服三牟黄金狮，一会又很难收服三牟黄金狮，这都是什么跟什么啊。

　　“师父，你不要耍我了好不？到底该如何做，才能够收服三牟黄金狮？”

　　“你急什么，有师傅在，一个小小的六级灵兽根本不在话下”。

　　“师父，既然如此，那你赶快说呗”。

　　对于自己这位新师傅，林凡真是无奈至极，可要知道，刚刚死神还说很难收服三牟黄金狮，现在自己刚刚拜师，口供居然瞬间就改变了。

　　“你先找到三牟黄金狮，稍后由我出手暂时吸引它的注意力，你找个机会将乾坤圈套在它的头上，成与不成就看你的了”。

　　“多谢师父”。

　　有了师父的帮忙，林凡心中顿时一喜，没有继续停下来等，鬼才知道三牟黄金狮跑到哪里去了，万一走失自己岂不是要后悔死。

　　不过还没有等林少走开，远处缓缓走来一名魁梧大汉，一头金黄色的头发格外耀眼，正准备离开的林少看到魁梧大汉，脸色顿时一喜，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，简直就是想什么来什么。

　　没有与三牟黄金狮正面冲突，林凡展开五行遁消失在原地，刚刚离开，魁梧大汉骂骂咧咧的朝着这边走过来，脸色愤怒至极。

　　“真他妈的够倒霉，好不容易找到一个美女，居然被那个二货救走了，如果被老子看见，非将他碎尸万段不可”。

　　二货？

　　听到三牟黄金狮骂自己，林凡有些无奈，心想灵兽为什么都喜欢骂人，而且骂的都这么无耻，让人有些想将其暴走的冲动。

　　“尼玛”。

　　“是谁？”

　　“妈的，是谁在骂老子尼玛，给老子滚出来”。

　　“滚你妹”。

　　“到底是谁，啊！！！”。

　　似乎有点受不了了，三牟黄金狮仰天怒吼着，吼声响彻整个天地，就连山洞内的白狐和花无群都能够听的到。

　　“别在这里鬼吼了，本少爷出来了”。

　　说着，一股冰冷的死亡气息瞬间轮罩了三牟黄金狮，脸色骤变，感受着身上恐怖的冰冷气息，魁梧大汉连续退后三步，脸上充满了难以置信。

　　“你到底是谁？”

　　自从离开那个鬼地方之后，三牟黄金狮一直以为自己乃是天下无敌，毕竟以他的实力外加第三只眼睛，除非遇到八级灵兽或者是九级灵兽，否则就算是七级灵兽也不是他的对手，至于同级之中，根本无人是他的对手。

　　可现在却没有想到，此人还没有出来，气息就如此恐怕，如果此人出来的话，岂不是一根手指头就能够捏死自己？

　　来到三牟黄金狮的背后，如果在平时，三牟黄金狮一定会发现有人，可现在完全不一样，有了死神散发出来的这股冰冷气息，三牟黄金狮哪还有心思管这些。

　　脸上有着一丝喜悦，心想自己的师父果然老奸巨猾，从怀里取出神器乾坤圈朝着不远处的三牟黄金狮扔去，不偏不倚，正好将乾坤圈套在了三牟黄金狮的脖子上。

　　“啊，是谁，是谁”。

　　乾坤圈套在三牟黄金狮的脖子上，只见一层层金光色的光晕发出，越收越紧，抓眼时间，乾坤圈已经狠狠套在了三牟黄金狮的脖子上。

　　看见乾坤圈已经套在了三牟黄金狮的脖子上，林凡心中顿时一喜，没有丝毫的迟疑，按照刚刚师父传授给自己的口诀，林凡开始默念起来。

　　随着林少的口诀默念，套在三牟黄金狮脖子上的乾坤圈忽然离开脖子，快速朝着头上窜去，不仅如此，乾坤圈居然越缩越紧，越紧三牟黄金狮的头越疼。

　　“啊，疼死老子了，你他妈的别念了，居然是乾坤圈，谁他妈的在害我”。

　　“小子，你如果再念的话，小心老子将你碎尸万段”。

　　“你他妈居然还念”。

　　“念尼玛啊”。

　　“尼玛啊”。

　　根本无视三牟黄金狮的怒吼，林凡依然吾行吾素，默念着自己的口诀，口中默念，林凡忽然想到了在地球上所看到的西游记，里面观音菩萨为了让孙悟空专心上西天求佛，就是用的紧箍咒。

　　“求求你，别念了，求求你，别念了”。

　　听到三牟黄金狮终于求饶，林凡终于停止了念口诀，心中有些好笑，开口说道：“不念也行，但你必须答应我一件事，如何？”

　　“什么事，快说”。

　　“臣服于我”。

　　“什么？臣服于你？你丫是不是在快玩笑，我乃是堂堂三牟黄金狮一族，你凭什么要我臣服于你？”

　　“不臣服？”

　　嘿嘿一笑，林凡没有再和三牟黄金狮多废话，随后再次默念起乾坤决，一瞬间，三牟黄金狮头顶之上的乾坤圈再次慢慢锁紧。

　　“啊，疼死老子了，你他们给老子住嘴”。

　　“行，老子答应，老子答应，快停下来”。

　　“你刚刚说谁是老子？”

　　“你是老子，你是老子还不行吗”。

　　听到三牟黄金狮的求饶，林凡这才再次停了下来，问道：“你肯臣服于我了？”

　　虽然心里有一万个不愿意，可三牟黄金狮心里很清楚，自己现在不答应又能如何，毕竟自己头上还套着乾坤圈，自己眼前少年一念动乾坤诀，自己的头就会疼的死去活来。

　　“答应就答应，有什么大不了的”。

　　见三牟黄金狮终于答应了自己臣服，林少心中顿时一喜，皇天不负苦心人，自己好不容易终于收服了三牟黄金狮，一只货真价实的六级灵兽，相当于战皇强者，人级战宗的最强者。

　　“为了表示你的诚意，你现在对我灵魂献祭”。

　　“什么？灵魂献祭？你的脑子是不是进水了，居然让老子灵魂献祭”。

　　“老子？不肯？”

　　脸上有些冷笑，林少根本懒的和眼前的三牟黄金狮多说废话，准备继续默念乾坤诀，毕竟有了乾坤决，他根本不必担忧三牟黄金狮不臣服于自己。

　　“等等，你这人连点玩笑都不能开，真是无语，灵魂献祭就灵魂献祭，有什么大不了的”。

　　“废话少说”。

　　山洞内。

　　白狐的脸上有着担忧，两只白嫩的小手死死的拽着衣角，虽然林凡的修为已经突破高级大战师，而且本身实力也很强悍，可对方始终都是一只六级灵兽，两者之间的差距实在太大了，万一林凡碰到三牟黄金狮怎么办？

　　“你喜欢他？”

　　“不是”。

　　听到白狐的不是，花无群脸上有些异样，虽然至今自己还没有找爱人，可不管怎么样，她始终是一个女人，女人最了解女人，对于身边白衣女子心中那点心思又岂会不知道。

　　“你不是人？”

　　“你才不是人”，听到花魁居然骂自己不是人，白狐的脸色瞬间一冷，她才不管身边女子是不是花宗宗主，惹怒了自己，照杀不误。

　　“你误会了，我的意思是说，你根本不是人类”。

　　心中一惊，自己的确不是人类，而是狐族一员，对于自己的幻化之术，白狐有着百分之百的信心，相信就算是战皇强者都未必能够看穿。

　　“你是不是被打昏头了？我不是人类是什么？”

　　“不知道，我从你身上感受不到半丝的人类气息，也许是我太敏感了，你不要建议”。

　　“无聊，你继续留在这里，我下去看看”。

　　“我劝你还是留在这里，他既然能够从三牟黄金狮手里将我救下，那么说明此人逃跑的功夫一定一流，所以你根本不必担忧他会有事”。

　　“无聊”，丢下这么一句话，白狐根本无视花魁，直接朝着洞外而去。

　　山洞内。

　　看着眼前的篝火，花魁的脸色一变再变，对于一男一女的身份很是怀疑，虽然少年说自己乃是凌霄战宗使者，可身边为什么会有一位灵兽，而且能够从三牟黄金狮手里救下自己，这件事过于蹊跷。

　　虽然心中有着一万个疑惑，不过花无群并不是傻子，并没有就此离开，可要知道，山洞外还有着三牟黄金狮这个威胁存在，现在自己又是有伤在身，出去之后万一遇到三牟黄金狮岂不是自寻死路？

　　刚刚吃了一只烤鸡腿，本身就是有伤在身，很快，一阵倦意席卷全身各处，伸了个懒腰，花无群将外套脱了下来摆放在地上，就这么凑合着席地而睡。


第八卷


第二百五十二章 马子就是女人

　　“少爷，这个老子能不能别改，这么多年都习惯了，怎么可能改的掉”。

　　看着眼前的少年，这一刻的三牟黄金狮简直鄙视自己鄙视的五体投地，想他堂堂三牟黄金狮，现在居然沦落到灵魂献祭，将自己卖给了别人。

　　炼魂献祭就灵魂献祭吧，居然还要自己改掉粗口，这不是和嫖妓不给上床一样吗，让自己改掉爆粗口，还不如杀了自己。

　　有些无奈，林凡无语的说道：“你是少爷还是我是少爷，要不要我叫你少爷”。

　　“少爷这个玩笑开大了，我怎么敢让你叫我少爷”。

　　“既然如此，你以后给我把粗口改掉，一旦让我发现，每次年乾坤决一分钟”。

　　“少爷，你不会如此狠心吧？”

　　“废话少说，没有我的吩咐，你不要轻易让别人知道你的身份，还有，你也不要随意使用你的第三只眼睛”。

　　林凡不是傻子，不管怎么样，三牟黄金狮与战神殿之境都有着灭族恩怨，当年战神殿出手灭了整个三牟黄金狮一族，如果被战神殿的人知道自己居然收服了一只三牟黄金狮，不出意外，战神殿一定不会放过自己。

　　“你说什么就是什么呗”。

　　“你叫什么？”

　　“不知道”。

　　“晕，既然如此，少爷给你取个好名字”。

　　自己总不能每天都叫三牟黄金狮吧，这有点太绕口，看着眼前魁梧男子，嘿嘿一笑，林凡说道：“这样吧，以后你就叫大黄，如何？”

　　“大黄？”

　　“对，你想，你乃是三牟黄金狮，而且满头又是金黄头发，取大黄这个名字最好了”。

　　“无所谓了，少爷，你能不能带着我去找美女”。

　　“我们该回去了”。

　　“少爷，到底行不行？”

　　正当林少准备带着大黄返回山东的时候，看到远处缓步走来一道白色身影，正是离开山洞出来寻找他的白狐。

　　林凡心里很清楚，白狐一定是担忧自己被三牟黄金狮诛杀而出来找自己的，心中一股暖流趟过，脚下步法加快，三两步来到白狐面前，问道：“你怎么出来了？”

　　看到少年，白狐脸上的担忧才消散，说道：“没什么，我不习惯与陌生人呆在一起”。

　　说完，白狐看向少年身后的魁梧男子，脸色忽然骤变，问道：“林凡，此人是谁？我为什么在他身上感受不到丝毫人类的气息”。

　　白狐脸色大惊，林凡的四大保镖她都认识，根本不可能幻化人形，难道是四大灵兽已经突破了六级境界？可就算如此，四大灵兽也不可能幻化人行，到底怎么一回事。

　　白狐乃是一只五级巅峰灵兽，而且天赋异禀，对于魁梧男子身上没有人类的气息早已有了猜测，现在只是有点不敢置信罢了。

　　“他叫大黄，乃是我刚刚收服的小弟，也是我们之前见过的三牟黄金狮”。

　　“你说什么？三牟黄金狮？你居然收服了三牟黄金狮，我的老天，这个世界太疯狂了”。

　　白狐的脸色已经震撼到了极点，对于之前见过的三牟黄金狮，她心里很清楚那是一个什么样的存在，三牟黄金狮乃是六级灵兽，而林凡只是高级大战师，两者之间根本就不是一个存在，如果三牟黄金狮想要诛杀少年，根本就是一件再容易不过的事情。

　　可现在却又是另外一回事，这件事直接将白狐大小姐给震撼的死去活来，久久无法回神。

　　似乎早已料到白狐会有这样的表情，林少嘿嘿一笑，说道：“白狐大小姐，你不得不承认，我的人品一直这么牛叉”。

　　“不要脸”。

　　“虾米？我不要脸，白狐，你可要知道，以高级大战师收服一只六级灵兽，而且还是一只上古绝迹异兽，难道这个世界有人能够做到吗？”

　　听到此话，白狐意外的没有反驳，因为正如林少口中所说，东玄大陆是一个以实力为尊的大陆，在这片大陆上，实力划分很严格，如果没有意外，低级根本无法越级挑战高级，更加不要说连续越级挑战。

　　三牟黄金狮乃是六级巅峰，而林少则是高级大战师，期间整整横跨十个等级，虽然白狐心里很清楚的知道，林凡一定不是依靠实力来收服的三牟黄金狮，可在这个世界上，又有谁会去真正的在意过程。

　　“白狐，等这次战神殿一行之后，我们立即赶往阴阳谷为你治伤，然后前往紫阳战宗救你母亲”。

　　当初两人之所以没有前往紫阳战宗，最大的原因就是自己一方没有一位战皇强者，可要知道，一个人级战宗一定会有战皇坐镇，可现在不同了，有了三牟黄金狮的存在，相信只要紫阳战宗没有战帝存在，他们一定能够救出白狐的母亲。

　　“谢了”。

　　“谢什么，反正救出你母亲之后，你都要嫁给我”。

　　听到此话，白狐的脸色顿时一红，骂了一句，然后化为本体回答他的怀里。

　　等到白狐回到自己的怀里，林凡转过身说道：“等等进入山洞，你可不能……”。

　　还没有等林少把话说完，脸色顿时一冷，因为他看见，大黄愣在当地，眼神直勾勾的，嘴角还留着一丝口水。

　　根本不用问，林少也知道眼前大黄到底怎么了，可要知道，白狐的美貌根本不用说，自从他穿越到东玄大陆以来，所认识的女子之中，白狐算是最漂亮的一个。

　　三牟黄金狮是出了名的色灵兽，与巨龙相比都要胜过一筹，简直就是典型的见到美女爬不到。

　　“醒来”。

　　“啊，美女呢？美女呢？”

　　“美你的头，少爷的马子你都敢胡思乱想，是不是又想试试乾坤诀的滋味了”，对于眼前的三牟黄金狮，林少已经无语到不能再无语了，他还从来没有见过如此好色下流无耻的灵兽，简直堪比采花大盗。

　　听到乾坤圈，大黄脸色瞬间一变，美女与头疼相比较起来，还是头疼更加重要一些，毕竟这个世间美女千千万，少了这个还有下一个，而头疼可是会要自己老命的。

　　“少爷，我刚刚哪有看你的女人，再说了，她是一匹马，我是伟大高傲的三牟黄金狮，怎么会看上她，这种重口味也只有少爷能够吃得消”。

　　一匹马？

　　白狐是一匹马？

　　白狐什么时候成为了一匹马？自己怎么不知道？

　　重口味？

　　自己什么时候喜欢重口味了？

　　听完三牟黄金狮的话，林凡一个踉跄差点跌倒，这尼玛也太能恶搞了，这一刻，林少简直有种冲上去，狠狠爆踹三牟黄金狮一顿的冲动。

　　“你妹，本少爷什么时候喜欢重口味了，又什么时候喜欢一匹马了，你丫给我说清楚，否则，嘿嘿，今天你死定了”。

　　看到愤怒的少爷，大黄激灵灵的打了一个冷颤，说道：“少爷，刚刚明明是你自己说，美你的头，少爷的马子你都敢胡思乱想，是不是又想试试乾坤诀的滋味了”。

　　学着少爷的口吻，大黄脸上的表情简直太精彩了，可林凡的脸色却难看到了极点，他实在没有想到，地球上最普通的一句话，居然被异界翻译成了这种意思，如果被地球上的人知道，不知道有何感想。

　　“大黄，这个事情是这样滴，我刚刚所说的马子，并不是白狐是一匹马，我口里所说的马子，就相当于女人一样，你明白吗？”

　　“少爷，你的意思是不是说，马子就是女人，女人就是马子？”

　　“不对，不是马子就是女人，女人就是马子，而是我们打个比喻，马子就是女人，而不是马子就是女人，去你妹的”。

　　说的说的，林凡居然将自己绕了进去，如果自己再这样解释下去，他也会认为马子就是女人，女人就是马子的。

　　大黄一副我明白的意思，说道：“少爷，你的心情我能够理解，管他是女人还是马子，只要漂亮就行，我精神上支持少爷”。

　　“支持个屁，以后在我面前不许再提女人这两个字，否则小心你的头”，说完之后，林凡有些郁闷的转身朝着山洞走去，还没走出几步，转头说道：“等等看见你之前遇到的女人，你丫给我放老实点，否则小心少爷阉了你”。

　　听到此话，大黄急忙用双手捂住自己的下体，在三牟黄金狮的认知力，下体甚至比生命都重要，在三牟黄金狮一族内有着这么一句话，头可断血可流，鸡鸡不能没有。

　　“少爷，咱们能不能商量一下，我一天只提一百次美女”。

　　无言。

　　“少爷，等等你能不能带我去看看美女”。

　　无语。

　　“少爷，你什么时候给我找个老婆？”

　　无奈。

　　根本没有转头，也懒的再理这个无耻的东西，满脑子全部都是美女，美女，美女，连一点追求都没有，如果不是看它是三牟黄金狮，林凡根本不会收这么一个玩意，简直太给自己丢脸了，好歹自己也是一位正人君子，如果被人知道自己收了一个禽兽，真是要遗臭万年了。


第二百五十三章 护花使者

　　林少无视三牟黄金狮，可大黄似乎誓死不甘心，一个劲的唧唧歪歪，就好像烂舌头一般，正宗的长舌妇。

　　“你给我闭嘴，如果你再敢唧唧歪歪，我让你生不如死”。

　　林少简直痛苦坏了，他是见过能说的，却没有见过如此能说的，简直就是，此说只应天上有，人间哪得几回闻啊，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘比拟。

　　听到少爷终于动怒了，整整说了十几分钟，而从不停息的三牟黄金狮终于停了下来，不过嘴里依然在唧唧歪歪着，只不过没有发生声音来罢了。

　　根本无视身后的三牟黄金狮，不一会的时间，一人一兽已经上到山峰半山腰，进入山洞之后，林凡发现花魁正躺在地上美滋滋的睡觉，心里虽然有些无奈，不过也没有出声打扰。

　　转过头，林少声音小声的说道：“从现在开始，你给我闭嘴，只要你敢发出一点声音，我让你的头爆开”。

　　“知……”。

　　似乎想到了什么，三牟黄金狮脸色一变，轻轻点点头，就算自己再怎么能说，也在这一刻不敢多说一句，毕竟乾坤诀对于他来说简直就是紧箍咒。

　　一人一兽围坐在篝火旁边，看着近在咫尺的篝火，林凡不说话，大黄也不敢说话，整个山洞除了花无群的睡声之外，再无其他声音。

　　实在憋的有些难受，大黄深深看了一眼身边的少年，小声自语道：“死就死吧”。

　　“少爷，我有话说”。

　　“说吧”。

　　看见少爷没有念动乾坤诀，大黄心中一喜，嘿嘿一笑，说道：“少爷，你之前从我手里救了美女，是不是看上这个美女了”。

　　听到此话，林凡有些无语，他就知道三牟黄金狮狗嘴里吐不出象牙，一出口不是美女就是美女，除了美女还是美女，除了美女再无其他。

　　“大黄，你是不是很喜欢美女？”

　　“当然”。

　　“那我问你几件事，你要如实回答我”。

　　“当然，现在我都是少爷的人了，怎么可能不如实回答”。

　　“靠，你什么时候成了我的人了，我现在问你，你们族内除了你之外，还有没有其他人？”

　　听到此话，刚刚还一脸嬉皮笑脸的大黄，脸色忽然冷了下来，声音更是带着一丝愤怒，一丝悲凉的说道：“没有了，这个世上除了我之外，三牟黄金狮一族再无其他族人”。

　　“那你之前在什么地方？”

　　“不知道”。

　　“不知道？”

　　点点头，大黄继续说道：“我也不知道自己之前在什么地方，一个月前，我忽然在一处山洞醒来，除了饥渴之外，只知道我要报仇”。

　　报仇？

　　战神殿？

　　可要知道，当年灭掉三牟黄金狮一族的正是战神殿，大黄如果想要找人报仇的话，一定是战神殿，可依然大黄的实力能够抵挡住战神殿吗？

　　不管怎么样，战神殿都是东玄大陆的最强存在，战神殿内强者无数，就连当年强悍至极的三牟黄金狮一族都被其覆灭，更加不要说少以大黄一人之力。

　　“你知道自己的仇家是谁吗？”

　　“恩，当年战神殿屠杀我族，整个族内只逃走我的祖先一人，不过这么多年以来，战神殿一直不肯放过我们，全大陆追杀我们三牟黄金狮一族，如果不是我的父亲将我隐藏起来，说不定我现在早已被诛杀”。

　　心中微微一叹，正所谓斩草不除根春风吹又生，这个道理恐怕战神殿也很清楚，尤其是三牟黄金狮一族还关系着战神殿的秘密，战神殿肯定会将整个三牟黄金狮一族连根拔起才肯罢休。

　　“大黄，虽然我知道自己不该问，可我还是很想知道，战神殿为什么要灭三牟黄金狮一族，你们族内到底有着什么秘密”。

　　对于这一点，林凡现在很想知道，毕竟人的好奇心无限大，尤其是大陆上最强大的存在之一，三牟黄金狮一族内到底有着什么秘密，使得战神殿居然不顾一切要灭掉他们。

　　“少爷，本来这个秘密只有三牟黄金狮一族内的族人才可以知晓，不过我现在已经对你灵魂献祭，那么这个秘密告诉你也无妨，不过少爷，再你得知这个秘密之后，能不能答应我一件事情”。

　　“可以”，根本没有丝毫的考虑，如果是之前，林少肯定会毫不犹豫的拒绝，可现在已经变的完全不一样，正如大黄所说，他已经对自己灵魂献祭，大黄都把族内最大的秘密告诉了自己，难道自己就不能答应大黄一件事吗？

　　林凡有着自己做人的原则，有些事情违反了自己的原则，那么就算是战神在此自己都不会做，可有些事情正合符合自己的原则，那么无需有人说话，自己也会照办不误。

　　感激的看了一眼自己身边的少年，说实在的，之前大黄心里根本不服气，不管怎么样，自己都是一只六级灵兽，而对方才是一名大战师，让自己臣服于一名大战师，想想都觉的有些不甘。

　　不过不知道为什么，在这一刻，大黄心里居然有了一丝心甘情愿，他心里总是感觉，自己跟着这个少年，虽然只是修为达到大战师的少年，可以后一定会龙腾升天，这是一种感觉，根本无法描述。

　　“少爷，你知道战神殿最大的敌人是谁吗？”

　　摇摇头，虽然自己已经穿越到东玄大陆将近一年，也听过关于战神殿很多的事情，可要说起对战神殿真正的了解，林凡知道，自己根本对战神殿毫不知情，毕竟他现在连战神殿的影子都没有见过，更加不要说战神殿的敌人。

　　不过战神殿作为大陆上最强大的存在，林少实在难以想象，这个异界还有谁敢与战神殿对抗，难道是巨龙一族？

　　似乎能够猜到少爷心中所想，大黄说道：“这个我也不知道，我只知道，有一个地瓜封印着一个和强大的存在，而这个封印只有我们三牟黄金狮一族的第三只眼睛能够打开，如果我们一族全部被灭，那么这个封印将会五人能解开，从此战神殿也可以高枕无忧”。

　　原来如此。

　　听完大黄的话，林凡终于知道战神殿和三牟黄金狮一族之间的恩怨，不过对于战神殿所作所为，林凡实在难以苟同。

　　就算三牟黄金狮一族的第三只眼睛能够解开封印，战神殿也没有必要斩尽杀绝，可要知道，有着战神殿在大陆上的威压，他相信三牟黄金狮一族一定不会不识时务，现在如此做，刚好适得其反。

　　“大黄，你之前让我答应你的事情，是不是要我帮你解开这个封印，放出战神殿的仇家？”

　　对于少爷猜出自己心中所想，大黄倒是小小惊讶了一番，话已经说到这个份上，大黄也没有再隐瞒下去，说到：“本来我族根本没有想过要解开这个封印，都是战神殿欺人太甚，当年战神殿灭我一族，族长传下话，不管是还活在这个世上，都要想尽各种办法解开封印，少爷，我只是完成族内心愿，你能不能帮帮我”。

　　听到大黄的话，林凡并没有立刻回答，毕竟这不是一件小事，这关乎着大陆最强大的存在战神殿，只要自己开口说帮大黄，那么也就意味着自己将与战神殿走上对立面。

　　可要知道，自己现在才是一名高级大战师，就算拥有着四大灵兽和死神师父的帮助，可也不可能与战神殿为敌。

　　师父？

　　一下子，林少忽然想到了自己的师父，也就是之前刚刚认下的死神师父，他依稀记得，师父似乎也与战神殿之间有着过节。

　　“你不要管我，走自己的路，不管你选择哪一面，为师都不会怪你”。

　　听到死神师父的灵识传音，林凡心中一阵感动，有此师父，还有何求，没有再犹豫下去，说道：“大黄，当你灵魂献祭给我的那一刻起，你的事情就是我的事情，所以你放心，等有时间，我一定会帮你解开封印”。

　　“多谢少爷，多谢少爷”。

　　听到自己的少爷居然答应了自己，大黄脸色顿时一喜，也许是大黄的声音太高，一直在睡觉的花无群忽然转醒，看到篝火边的两个男人，脸色有些微红，快速坐起，整理了一下自己的衣衫，说道：“白狐小姐去哪了？她没有和你们一起回来吗？”

　　还没有等林凡说话，一边的大黄又再次发骚起来，有些兴奋的说道：“美女，你叫什么名字？”

　　“你是什么人？”

　　“我叫大黄，外号护花使者”。

　　护花使者？一只灵兽护花使者？一只很色的灵兽护花使者？

　　听到大黄自称自己为护花使者，林凡一个踉跄差点跌倒，这尼玛也太能恶搞了，看着身边的魁梧男子，林凡实在有些受不了，多亏整个大陆只剩下了一只，如果再来上这么几个，那天下女人岂不是要遭殃了。

　　“我叫花魁，林凡，你没有见到白狐小姐吗？她刚刚出去找你了？看起来很担忧你的样子”。


第二百五十四章 你比我帅？

　　白狐？

　　林少当然知道白狐去了什么地方，不就是在自己的怀里吗。

　　不过林凡可不会将此事告诉眼前的花无群，因为白狐一族关乎重大，白狐更是这一任的狐族族长，如果被其他战宗知道，说不定狐族会有大麻烦，紫阳战宗当年出手对付狐族就是最好的例子。

　　“白狐有点事先离开了，你没事了吧？”

　　点点头，对于白狐的离开，花无群似乎有些心事，虽然脸上并没有表现出过多的表情，可林少还是第一眼就看了出来。

　　心中有些郁闷，不知道这位花宗宗主到底怎么了？

　　难道这位被自己所救的花宗宗主与白狐之间有着什么？

　　不太可能啊，自从与白狐在天山相遇之后，根本没有听说白狐认识眼前之人，退一万步讲，白狐如果认识花宗宗主的话，那么当初她母亲被紫阳战宗抓走的时候，白狐为什么不找花宗宗主帮忙，可要知道，花宗乃是地级战宗，而紫阳战宗却是人级战宗，两者之间根本没有可比性。

　　“已经无大碍了，这次多谢你出手相救，这份恩情我日后一定还”。

　　“花美女，你如果真的想要报答少爷的救命之恩，不如就以身相许得了，如果你实在看不上我家少爷，那我就勉为其难受了你，你看如何？”

　　“闭嘴”。

　　“下流”。

　　看着眼前一男一女都是一脸的鄙视，大黄根本没有半点在乎，脸上嘿嘿一笑，伸出右手摸了摸自己的头发，而且还仰头甩了一下，继续说道：“我可是美男子，你如果日后跟了我，不知道要羡慕死多少良家妇女”。

　　话音刚落，一个快脚已经到了屁股前，没有丝毫的反应过来，大黄直接被林少一个飞脚踹了出去，最后狠狠砸在一米开外的地上。

　　“你还美男子？丫的，就王八都比你帅上无数倍，真是无耻至极”。

　　“王八？少爷，王八是谁？他有我帅？不太可能啊，这个世界如果我自认帅第一，绝对没有人敢认第二，你说的那个王八在哪里，叫出来和我比比”。

　　根本无视自己的屁股，从地上爬起，大黄一脸愤慨的吼道，大黄依稀记得，当初父亲曾经告诉他，自己乃是三牟黄金狮一族第一帅男，就算是整个天下比他帅的人都是少之又少。

　　正是因为听了自己父亲的话，大黄才会这样无耻的认为，这个世界只要他最帅，无人可比，简直就是父亲无知，害的儿子跟着无耻。

　　王八？

　　对于自己刚刚收服的三牟黄金狮，林凡已经无语极了，没有多说废话，直接从天玉内召唤出螺旋王八。

　　看着眼前的王八，大黄直接一个踉跄跌倒在地，双眼泛白，浑身颤抖，看到此情形，倒是吓了林少一跳，还以为大黄不行了。

　　“大黄，你是不是看王八太帅，觉的自己自愧不如，无言面对，所以……”。

　　所以还没说完，刚刚被召唤出来的螺旋王八忽然开口说道：“少爷，你是怎么知道俺帅的，你说的很对，俺在俺们族内算是第一帅哥”。

　　“天啊”。

　　一声悲呼发出，响彻整个山洞，大黄翻身站起，看着眼前比自己丑上不知道多少倍的王八，说道：“这是什么玩意，少爷，虽然你嫉妒我，可也不必如此，找这么一个玩意和我比帅，简直就是在侮辱我”。

　　“帅你妹，你比我帅？你哪点比我帅了，我看……”。

　　话还没说完，螺旋王八忽然闭口不说，两只眼睛瞪的大大的，一脸的不置信，急声说道：“少爷，我这几天身体不舒服，所以先回去了”。

　　说完之后，也不等林凡说话，螺旋王八直接回到天玉之内，因为就在刚才，大黄身上忽然发出一股恐怖的气息，六级灵兽的气息尤其是五级灵兽所能够比拟了的。

　　感受着眼前魁梧男子身上的气息，花无群的脸色也是骤变，她实在没有想到，眼前魁梧男子所散发出的气息如此强悍，简直可以和自己相抗衡。

　　可要知道，六级灵兽相当于战皇强者，而大黄和花无群都是六级巅峰之境，同等级情况下，灵兽就比战者强上几分，更加不要说是上古绝迹三牟黄金狮。

　　“你是灵兽？”

　　“对啊，花美女，你可要想清楚，以我的实力，如果你嫁给我的话，那么日后天下之大，谁也不会再敢欺负你，如何？”

　　“下流”。

　　“下流？你不信可以问问少爷，我的实力到底如何”。

　　“这点我到是可以保证，大黄的实力绝对很强悍，战帝之下几乎可以说是无敌”。

　　虽然心中很鄙视自己所收服的这位三牟黄金狮，可不管怎么说，大黄现在都是自己人，更是对自己灵魂献祭，如果真的能够促成花魁和大黄，那么对自己也是一件绝顶好事。

　　不管怎么样，花魁都是花宗宗主，而花宗又是地级战宗，本身实力不在话下，花魁的实力加上花宗的实力，如果都能够成为自己的力量，嘿嘿，只要想想，林凡心里就有种很爽的感觉。

　　“真是无语，他的实力强与不强管我何事”。

　　“当然管你的事了，我的实力越强，日后越能保护你，怎么样，花美女，你不妨考虑考虑，我这么好的男人，如果错过这个机会，那可就是你的损失哦”。

　　“给我闭嘴，老娘就是嫁猪嫁狗也不会嫁给你”。

　　直到现在，花无群依然没有看出眼前的魁梧男子就是之前重伤她的人，如果知道，可就不是像现在这般好说话了。

　　咳嗽几声，林凡急忙出来打圆场的说道：“大黄，不得无礼，你和我出来，真是太无法无天了，花魁小姐，你先休息”。

　　点点头，对大黄可以无视，可对于眼前少年，花无群还是表现出应有的尊重，不管怎么说，如果不是少年及时出手相救，自己说不定早就下地狱了。

　　大黄似乎心有不甘还想说什么，可却被林少强行拉了出去，离开山洞，走到一处僻静的地方，林少这才无语的开口说道：“你TM是猪吗？”

　　还没有等大黄说话，林凡说道：“你是不是很喜欢花魁？”

　　用力点点头，大黄神情坚定的说道：“当然，如果不是喜欢她，我怎么会一出来就纠缠她，之前打伤她也是逼不得已，她的实力那么强大，如果不动用第三只眼睛，我根本无法战胜她”。

　　“行了，既然你已经对我灵魂献祭，那么也算是我的亲信了，我会帮你搞定，不过也要靠你自己，记住，你如果想要娶她当老婆，就要死皮赖脸缠着她，不管骂你还是打你，你都要忍着，不能再像之前那般动用第三只眼睛伤害人家姑娘，知道了吗？”

　　“知道了少爷”，听到少爷居然要帮自己娶老婆，大黄早已经开心的不得了，现在林少说什么就是什么，哪怕让他上刀山下火海，大黄似乎都不带考虑的。

　　“你现在先去找到好吃的，记住，最好是二三级灵兽的肉最好，想要追心上人，首先要拴住她的胃”。

　　“哦了，少爷，看我的吧”。

　　说完之后，大黄一个转身飞奔而去，眨眼间就已经消失的无影无踪，看着已经消失不见的大黄，林凡叹息一声，说道：“我这样利用它，不知道是对还是错”。

　　帮大黄追花魁，其实林凡知道自己还是有私心的，除了花魁本身就是一名战皇之外，身后的势力更是强大的一塌糊涂，如果能够得到花魁以及花宗的帮助，那么对他无疑有着很大的帮助。

　　如果换做别人，林少也不想这些，可大黄不一样，作为上古三牟黄金狮一族之一，全大陆只剩下这么一只三牟黄金狮，简直可以称之为稀有动物，而且大黄的修为已经达到六级巅峰，只差一步便可以突破七级之境。

　　有着这么好的条件，再加上自己这位追美专家的从旁指导，林凡就不相信，大黄追不到花无群，一旦成功，嘿嘿。

　　白影一闪，白狐出现，看着已经消失的大黄，说道：“是对是错因人而定，你可以如此想，花魁乃是大黄所看上之人，你帮他追花魁，其实是在帮他，从不同的角度去看问题，得到的结果也不会不一样”。

　　听完白狐的话，林凡倒是有些惊讶起来，他实在没有想到，白狐居然还有着如此一面，正如白狐所说，看问题应该从不同的角度去看，那么所得到的结果也会不一样。

　　这次自己帮助大黄，虽然有些自私，可从另外一个角度看，这件事对大黄也是一件好事，如果到时候两人真的能够走到一起，那么大黄不仅得到了自己所爱之人，而且还有了这么厉害的一位老婆和老婆身后的实力，何乐而不为。

　　“白狐，我正想找你，你是不是之前就认识花魁？”

　　摇摇头，白狐说道：“不认识，为什么这么问？”

　　“不知道为什么，我总是感觉花魁似乎对你不一样，我还以为你们两个之前就认识呢”。


第二百五十五章 没错，有问题吗？

　　林凡可以肯定，自己之前在山洞绝对没有看错，看花魁的样子的的确确好像是认识白狐一般。

　　可现在问了白狐，白狐却说不认识花魁，这件事到底是怎么回事？

　　“林凡，你说起来了，我也觉的很奇怪，之前你离开山洞下山探测，花魁似乎对我有着什么话说，不过我没有问，她最终也没有说”。

　　点点头，虽然不知道花魁为什么对白狐会这样，不过林少可以肯定一件事，那就是花魁百分之百认识白狐，否则绝对不会如此。

　　“白狐，这件事非同小可，花魁乃是花宗宗主，我怕她与你母亲被抓之事有关”。

　　除了白狐的母亲之外，林凡实在想不出，还有什么能够使得一宗之主认识白狐，如果真如自己心中所想，那么这件事就麻烦大了。

　　“林凡，怎么办？”白狐也是一脸的凝重，毕竟对方是花宗宗主，比紫阳战宗更加强大的存在，一个紫阳战宗就已经够自己受的了，现在如果再加上一个花宗，那么想要救出自己的母亲根本不太可能。

　　“这件事对谁都不要提起，尤其是花魁，等等我进去试探一下，如果真的与你母亲被抓有关联，那么我们就不要妇人之仁”。

　　“你的意思是说”，说着，白狐做了一个杀的动作。

　　点点头，虽然林凡一般情况下不会诛杀女人，可只限于一般情况下，如果花魁真的与白狐母亲被抓一事有关，那么这件事可大可小他心里最清楚不过，只有诛杀这一条路可走。

　　“白狐，你在这里等着大黄，记住，没有我的吩咐，你们谁也不许进来”。

　　“小心”。

　　“知道”，说完之后，林凡转身朝着山洞走去，看着渐渐消失的身影，白狐彻底迷离了，第一次，第一次她陷入了迷惘之中。

　　山洞之内，升起一团不算太旺的篝火，篝火上还有吃剩下的野鸡腿和野兔腿，不过在这一刻，两人都没有丝毫的心情吃东西。

　　自从进入山洞已经整整一个时辰，在此期间内，两人谁也没有开口说一句，整个山洞寂静的怕人，就好像地狱一般。

　　深深看了一眼身边的女子，林凡还是率先开口说道：“你认识白狐，对吧？”

　　“嗯”。

　　果不其然，虽然花魁只是轻轻嗯了一声，可林凡已经知道，自己心中所猜测的一点都没错，身边这位花宗宗主的的确确认识白狐，只是让他实在想不通的是，白狐与花宗宗主之间到底有着什么关系。

　　“方便告诉我吗？”

　　“你是白狐的什么人？”

　　“朋友”。

　　“朋友？就这么简单？”

　　“恩，就这么简单”。

　　“既然如此，你是否建议先告诉我们你们之间的事情呢？”

　　点点头，对于自己和白狐之间的一切，林凡并没有丝毫的隐瞒，先从自己前往天山说起，随后的半个时辰，林凡一直讲诉着自己与白狐从相遇到相知再到谈婚论嫁。

　　听完之后，花无群明显有些震惊，可要知道，大陆无数年来，还从来没有发生过人兽恋这样的事情，现在眼前少年居然要和一只九尾白狐成亲。

　　“既然你们已经发展到了这个地步，我也不瞒你，我的确认识白狐，准确的来说，我认识她的母亲”。

　　果不其然。

　　听到这里，林凡再次证实了自己心中所猜测。

　　“林凡，白狐没有告诉你关于狐族的秘密吗？”

　　摇摇头，虽然林凡知道白狐一定有着事情瞒着自己，不过从相遇那一天开始到现在，他根本没有问过一句，他坚信一句话，那就是自己一定要等到白狐亲自告诉自己，而不是自己出口问。

　　“我不会问，我要等她告诉我”。

　　“你是个好男人，白狐跟着你我很放心，既然他不肯告诉你，我也不方便说，我只是告诉你，我认识白狐的母亲，严格说起来，白狐的母亲和我的师尊认识”。

　　林凡并没有开口说话，而是静静的听着。

　　“当年师父带着我无意进入狐族，在那里，我们第一次知道了关于狐族的秘密，几年前，白狐的母亲被抓之事我们已经听说，当时师父也准备出手相救，可惜战神殿却阻止了我们”。

　　“你说什么？战神殿？这件事关战神殿何事？”

　　听完花魁的话，林凡算是彻底被震撼了，他想过无数可能，却始终没有想到过，狐族上一任族长被抓居然与战神殿有关。

　　如果单是一个紫阳战宗，林凡有着绝对自信可以帮助白狐救母，可现在战神殿也卷了进来，那么也就是说，就算日后自己炼制出两具龙尸傀儡，也根本不是战神殿的对手。

　　脸色有些凝重，出口问道：“花魁小姐，战神殿为何要出手对付狐族？”

　　“战神殿并没有出手对付狐族，当初战神殿只是下令不让我们救狐族而已，如果战神殿出面，那么现在的狐族早已被灭族，而白狐也不会活到现在”。

　　对于这点，林凡倒是赞同，毕竟如果当年战神殿参与灭族行动，那么狐族早已被灭，而白狐也不会继续留在这个世界上了。

　　“既然如此，战神殿为何要阻止你们？”

　　“不知道，当初战神殿使者是直接找的师尊，其中缘由只有师尊和战神殿知道，不过我可以告诉你一件事，以你的实力想要救出白狐母亲似乎不难，而且战神殿绝对不会出面”。

　　“为何？”

　　“虽然我不知道当年战神殿为何要阻止我们出手，但我可以肯定一件事，那就是个人出手救狐族，战神殿一定不会出面阻止，至于为什么，你不要为我，我不知道”。

　　草，这算什么？

　　不过对于战神殿不会出手阻止自己，林凡心中倒是松了一口气，毕竟没有战神殿出面，以他现在的实力足以杀上紫阳战宗就出白狐的母亲。

　　有了三牟黄金狮被灭族在先，现在又有了狐族一事，不知道为什么，两件事都与战神殿有关，难道实力强就可以随便欺负人？

　　如果是之前，林凡一直都会认为在这个异界大陆上，最强大的存在毫无疑问就是战神殿，毕竟战神殿乃是凌驾于战宗之上的存在，可自从拜师以来，通过死神他终于知道，原来在这片大陆上，最强大的不只有战神殿一家，还有着另外一个地方，那就是九幽族。

　　当初无意之中闯入九幽谷，才与凌梦儿发生了一段感情，如果不是死神师父，他也无法想象，九幽族的实力居然可以比拟战神殿，当真是匪夷所思。

　　“你是不是以为我会对白狐不利？”

　　“没错”，林凡也没有丝毫的隐瞒，毕竟没有现在的这番对话，他根本无法相信眼前女子，就算得知一切，他也不会全信花魁，正所谓知人知面不知心，谁知道花魁所说是真是假，是真的怎么也好说，万一是假的呢。

　　似乎能够猜到眼前少年心中所想，花无群也没有多说什么，说道：“这次多谢你相救，不管怎么样，这份恩情我都记住了”。

　　“是吗？你是不是很想还我的这份恩情？”

　　“恩”。

　　“既然如此，你现在正好有个还我人情的机会，就是不知道花魁小姐愿意不愿意了”。

　　“说吧”，其实花无群心里很是郁闷，她刚刚之所以那样说，完全是出于客套，毕竟就算还人情，那么就这么快还的，不过说出的话就像泼出的水，根本无法收回。

　　“我想先请问一下，花魁小姐这次准备前往何地？”

　　“不是与你去同一个地方”。

　　“这个我当然知道，我只是想知道，花魁小姐到底是要去何方？”

　　“琴宗”。

　　琴宗？

　　不会这么巧吧？

　　之前路过画宗，遇到画老，帮他解决了两个战宗，本来林少就打算前往琴宗一趟，因为按照画老所说，以琴老的面子绝对可以再帮他解决三个战宗，加起来一共是五个战宗。

　　真是没有想到，花魁也是前往琴宗，看来这次就算是老天都在帮着自己，说道：“花魁小姐，看来我们真是有缘，我们也准备前往琴宗”。

　　“你也要前往琴宗？”听到眼前少年居然也要前往琴宗，花无群着实被惊讶了一番，难道此子是故意要跟着我？

　　“你放心，我不是故意要跟着你，我的的确确有事要前往琴宗找琴老有事”。

　　“琴老？琴宗老祖宗琴老，你认识琴老？”

　　“没错，有问题吗？”

　　“怎么可能，琴老一般不会结交朋友，而且你也只是人级战域的弟子，怎么可能认识琴宗老祖宗”。

　　“没办法，本少爷人品好，不管你信不信，我与琴老的的确确是好朋友，这次我虽然是凌霄使者，可既然进入地级战宗，说什么也要拜会一下老朋友”。

　　听到此话，花无群一脸的不信，毕竟这件事过于震撼，一个是人级战宗的弟子，一个是琴宗老祖宗，两者不管是从实力上还是从地位上根本不是一个档次，两人怎么可能成为朋友？


第二百五十六章 潜龙百战榜

　　尽管心里还是有着一万个不信，可花无群最终也没有再多问什么。

　　“花魁小姐，既然我们是通路，你现在又有伤在身，不如我们结伴而行？”

　　“好吧”。

　　现在自己能不答应吗？不管怎么样，眼前少年都是自己的救命恩人，自己如果不答应岂不是很不厚道？

　　听到眼前女子答应了自己，林凡心中顿时一喜，只要花魁答应与自己一行，那么路上他就可以实施计划，争取让大黄将花魁追到手。

　　“我的伤势已无大碍，如果你没什么事情的话，那我们就启程吧”。

　　点点头，林凡说了一句好，随后两人离开山洞。

　　山洞外，再得知了白狐是少爷的马子后，大黄果然老实了很多，刚刚兴奋的去找东西，现在回来居然把住门不让进，而他又不敢得罪白狐，无奈之下只能在山洞外干等。

　　看见两人从里边出来，大黄脸色一喜，上前嘻嘻嘿嘿的说道：“花美女，这是我刚刚在那边打的三级灵兽，柔嫩可口，绝对好吃，保你一吃就上瘾”。

　　对于眼前的这个傻大个，花无群算是彻底被折服了，根本选择无视，说了一句我们尽快赶路，然后头也不会的离开山峰。

　　“少爷，刚刚花美女所说到底是什么意思？”

　　“什么意思？我刚刚已经和她谈过了，这一路我们正好顺路，成与不成你自己看着办，我只能帮到你这里”。

　　“多谢少爷了”，大黄淫笑一声，根本不管身后两人，直接朝着刚刚离开的花魁追去。

　　等到大黄离开，白狐才开口问道：“问清楚了？”

　　点点头，林凡说道：“我刚刚已经和花魁谈过，她的的确确认识你，严格来说，她的师尊认识你的母亲，至于当年两人为什么不出手，据说是因为战神殿”。

　　战神殿？

　　听到战神殿三个字，白狐的脸色顿时一变，她心里很清楚知道战神殿代表着什么，紫阳战宗与战神殿相比较起来，根本就是一个天，一个地，两者根本不能相提并论。

　　一个紫阳战宗就够自己受得了，现在又来了个战神殿，自己想要救出母亲简直就是一件根本不可能的事情。

　　能够猜出白狐心中的担忧，林凡说道：“你放心吧，刚刚花魁已经说过，虽然当年战神殿阻止他们出手，可却不会阻止你去救母，有我在，紫阳战宗根本就是一个浮云”。

　　听到这些，白狐才算是松了一口气，没有战神殿的危险，那么救自己的母亲还是简单点，以林凡如今的实力已经足以。

　　“她所说之话可信吗？”

　　“不像是假的”。

　　“既然如此，那我们先离开这里吧”。

　　深深的看了一眼面前准备离开的白狐，林凡并没有开口问白狐到底有何事瞒着自己，他在等，等白狐亲口告诉自己。

　　一路上，大黄算是使出了浑身解数，可花无群似乎很讨厌大黄一般，说话不理，干什么都是无视，搞的大黄最终只能郁闷半天。

　　本来林凡是想帮忙的，可却被白狐拦了下来，按照白狐的话说，感情这东西必须靠自己才行，没有办法，林少只能同情的看着大黄。

　　琴宗与画宗不一样，琴宗有着属于自己的城池，想要抵达琴宗，就必须先穿过城池，而琴宗之下有着三座城池，林凡四人来到的是琴宗之下三大城市之一的琴城，也是主城。

　　琴城。

　　这是林凡穿越到异界第一次进入的战域城市，四周看了看，发现与世俗之间的城市根本没有什么不同，两边到处都是买卖声，整个城市的人络绎不绝。

　　“花魁，琴宗是不是在琴城背后？”

　　“没错，你们都要小心点，这里乃是地级战域，高手如云”。

　　对于花魁所说，林凡又岂能不知道，这里始终都是地级战域，虽然表面看上去与世俗间的城市一模一样，可实力却是不可而语，指不定琴城内有着什么强者存在。

　　半路，白狐早已经回到了林凡的怀里，对于这件事，花魁没有问，林少也没有解释，其实大家都是心照不宣。

　　既然已经来到了琴城，三人也没有急着赶往琴宗，先是找到一家很不错的酒楼，要了整整一桌子的饭菜，三人开始慢吞吞的吃起来。

　　大概算了一下，自从进入地级战域后，距离现在已经整整过去了八天，也就是说，如果在二十二天之内还无法赶到战神殿的话，那么这次凌霄战宗晋升成为地级战宗的机会就会消失。

　　申请晋升并不是你随时随刻都可以，比如说，这次你向战神殿申请晋升，如果没有在一个月之内抵达战神殿，那么想要再次申请晋升的话，必须再等十年，十年一次，也就是说，凌霄战宗如果错过这次机会，那么想要再次晋升成为地级战宗就是十年之后的事情了。

　　酒足饭饱，林凡抬起头看着身边的女子问道：“花魁，不知道你这次前来画宗有何贵干？”

　　“你想知道？”

　　听到花魁反问自己，林凡彻底无语了，这不是废话吗，如果自己不想知道的话，怎么会开口问你，难不成本少爷没事找抽？

　　“当然”。

　　“我与画宗宗主曾经有过一面之缘，三个月之后，地级战域每隔十年的潜龙榜就会开启，这次我准备和画宗一起联手”，如果不是林凡救了自己，那么花无群根本不会将这些讲出。

　　潜龙榜？

　　对于花魁口中所说的潜龙榜，林凡是毫无所知，毕竟他这是第一次进入地级战域，对于地级战域内的一切还是两眼一抹黑。

　　似乎能够看出身边少年心中的疑惑，花无群也没有任何异样，毕竟人级战域根本无法知道地级战域的事情，更何况是地级战域每十年一次的潜龙榜。

　　“潜龙榜，也可以称之为潜龙百战榜，每隔十年，地级战域的三十六个地级战宗就会排出三十岁以下的人参加，只要能够进入潜龙百战榜前一百名，那么你的地位就会水涨船高，而且一个战宗内的人进入潜龙榜越多，那么这个战宗的地位也就越高，懂了吗？”

　　这还能不懂吗？

　　地级战域搞出来的这个潜龙百战榜很简单，其实就是三十六个地级战宗各自派出宗门内的强者参加，比比哪个战宗内的弟子进入百战榜的人数多，只不过参加百战榜的人必须不能超过三十五岁，这也就限制了一些老怪物滥竽充数。

　　“花魁，如果凌霄战宗这次能够成功晋升成为地级战宗，是否也有资格参加地级战域的潜龙百战榜？”

　　点点头，花无群说道：“当然可以，如果凌霄战宗真的能够这次晋升成为地级战宗的话，就算你们不想参加一也不行，不过林凡，我可以明确的告诉你，如果凌霄战宗参加潜龙百战榜的话，那么只要拿到个名次，凌霄战宗成为地级战宗，不仅不会被其他战宗所排斥，说不定还会有战宗巴结你们”。

　　“恩？为何？”

　　这点倒是把林凡搞糊涂了，就算凌霄战宗参加潜龙百战榜取个好成绩，那么也代表着凌霄战宗年轻一代有潜力罢了，根本不能代表宗门的实力。

　　“林凡，你要知道，每一届的潜龙百战榜，三十六个地级战宗都会有将近千人参加，而能够进入前一百的，无一不是天才级别的人物，如果能够进入前十，基本上都是天才中的天才，这样的人日后潜力无限，所以只要能够进入前十，那么其他战宗就不会为难凌霄战宗”。

　　前十名？

　　三十六个地级战宗一共会派出将近一千米的高手参加潜龙百战榜，想要进入前一百似乎还有可能，但想要进入前十名，就算林凡从来都没有参加过这个所谓的潜龙百战榜，不过也能够想象得到，这个潜龙百战榜的前十名到底有多么难争取。

　　如果是在世俗中，不到三十岁的年纪，就算是天才也最大达到大战师，如果想要达到战王基本不太可能，就算是人级战宗也不太可能，可要知道，凌霄战宗年轻一代第一人也只是大战师巅峰而已。

　　不过对于地级战域就不同了，林少完全可以肯定，这次参加潜龙百战榜的千余人之中，一定有着战王存在，至于战皇吗，基本上不太可能，可就算是战王对于如今的凌霄战宗来说都是一个无法逾越的坎，就算凌霄战宗想要参加潜龙百战榜似乎都有些有心而无力。

　　“花魁，潜龙百战榜是如何举行的？”

　　“进入潜龙谷”。

　　潜龙谷？

　　“相传潜龙谷乃是一名空间战神所创立，无数年来，没有人能够看出潜龙谷的秘密，到时候三十六个地级战宗千余人一起进入潜龙谷，至于规则，我不能说，除非凌霄战宗真的能够晋升成为地级战宗，否则就算我告诉你也无用”。

　　点点头，刚刚自己之所以问，只是出于好奇罢了，毕竟以他现在的实力，根本无法参加潜龙百战榜。


第二百五十七章 为什么不追？

　　林凡没有再继续问下去，毕竟现在还没有得到晋升令牌，凌霄战宗不要说参加潜龙百战榜，能不能顺利晋升成为地级战宗都是一个问题。

　　“等等我会进入琴宗，你呢？是否也要随我一起去？”

　　摇摇头，虽然自己认识琴宗的老祖宗琴老，可对于其他人却不认识，而且就算自己告诉琴宗自己认识他们的老祖宗，恐怕也没有一个人会相信。

　　琴宗不仅不会相信自己认识他们的老祖宗，恐怕到时候还会认为自己是在侮辱琴宗，如果真是那样，麻烦可就挑大了，所以为了安全起见，林少还是决定不与花魁一起进入琴宗。

　　“不必了，你有大事要忙，我也要上路了”。

　　“你不是说认识琴老吗？”

　　“恩，我虽然认识琴老，可我却不认识琴宗其他人，万一琴宗其他人误会怎么办？”

　　花无群虽然没有再说话，可脸上的表情已经告诉林凡，我很鄙视，我真的很鄙视你，可要知道，之前是林少口口声声说自己认识琴宗老祖宗，现在眼看就要抵达琴宗，林凡又临阵退缩，在花无群眼里看来，这就是一个谎言。

　　“少爷，误会就误会，反正你也认识他们老祖宗不假，如果不行，到时候由花美人出面”。

　　看了一眼左边的花魁，再看了一眼右边的大黄，心想真是一对狗男女，声音没有丝毫异样的说道：“既然如此，那我就陪你们走一趟”。

　　“大黄，你去要两间上等的客房”。

　　听到花魁只要两间上等客房，大黄的口水都要流出来了，狠狠的吞了一下自己的口水，说道：“少爷，今晚我和花美人一间房，你就委屈一下，自己将就将就吧”。

　　还没有等大黄说完，一个耳光直接扇来，似乎根本预料到花魁会突然扇自己，所有这个耳光不偏不倚狠狠的扇在了大黄的左脸颊上。

　　这一巴掌不要说大黄，就连林凡都蒙掉了，虽然刚刚大黄说话是有点过分，可一路之上，大黄说的每一句话都是如此，也没有见花魁怎么样，可现在却实实在在来了一巴掌。

　　大黄是什么人？

　　大黄可是名副其实的六级灵兽，而且还是上古绝迹三牟黄金狮，同级之中堪称无敌，就算是修为达到战皇之境的花魁都不是大黄的对手。

　　虽然大黄很喜欢花魁，可要知道，大黄始终都是一个男人，是男人都要面子，果不其然，被一个女人狠狠扇了一巴掌，大黄的脸色瞬间骤变，阴沉的可怕。

　　“咳咳”。

　　咳嗽了几声，林凡可不会让大黄和花魁打起来，先不说两人打到最后谁输谁赢，单说这里是琴宗的地盘都不可以。

　　可要知道，琴宗乃是地级战域三十六个地级战宗之一，宗门内如果不出意外的话，一定会有着战帝强者存在，大黄虽然可以在同级之中无敌，可不代表能够与一名战帝强者对抗。

　　“大黄”。

　　吼住脸色越来越冷的大黄，对于大黄如今的表情，林凡着实惊讶了一把，可要知道，大黄一直在追求花魁，就算是被打了一巴掌，也不至于冷漠如此。

　　“我们今晚就别住客栈了，既然来了琴宗，我们还是早点拜会一下，省的到时候琴宗说我们不懂礼貌，花魁小姐，你说呢？”。

　　虽然名义上林少是在袒护花魁，可如果两人真的要动起手来，林少会毫不顾忌帮助大黄击杀花魁，毕竟大黄已经对自己灵魂献祭，就算狐族与花魁之间有点关系，可与这件事相比较起来，根本不足挂齿。

　　点点头，对于林凡的建议，花无群也没有多说什么，其实她心里也有着一丝惊讶，刚刚连他自己都不知道自己再做什么，虽然现在花无群还不知道自己身边的这位魁梧男子，就是当初打伤她的三牟黄金狮，可花无群毕竟是一位战皇强者，她能够从男子身上感受到一丝危险，最起码要比自己强大很多。

　　给大黄使了一个眼色，随后三人离开客栈朝着琴宗而去，林凡和大黄走在最前面，有些不解的问道：“大黄，你不喜欢花魁？”

　　“喜欢”。

　　喜欢？

　　当听到大黄说喜欢花魁的时候，林少彻底被搞糊涂了，既然大黄喜欢花魁，可为什么刚刚差点出手，虽然自己只是高级大战师，可林少有着信心，之前的的确确从大黄身上感受到了一丝杀意。

　　“既然喜欢人家，为什么刚刚要那样”。

　　“少爷，我们族内有两句真言，第一句是，头可断血可流，鸡鸡不能没有，第二句，打人不打脸，打脸必杀之”。

　　打人不打脸，打脸不杀之，对于这一句，林少还是能够理解，可对于三牟黄金狮一族的第一句，头可断血可流，鸡鸡不能没有，就有点无语了，你的头都断了，血也流光了，还要小鸡鸡干嘛。

　　不过林凡也没有多说什么，不管怎么样，这两句真言都是三牟黄金狮一族的镇族名言，自己就算有点意见，也不能当面指出来。

　　“大黄，难道为了一句话，你就要出手杀了你自己喜欢的人？”

　　“对，父亲对我说过，三牟黄金狮一族什么事情都能过忍，唯独这两件事情不能忍，否则当年三牟黄金狮一族也不会被战神殿所灭”。

　　“既然如此，那你日后还追她吗？”

　　“追，为什么不追？”

　　追？

　　这下林凡算是被大黄彻底搞糊涂了，心想你妹啊，是不是拿本少爷开心，刚刚还说什么打人不打脸，打脸不杀之，现在转眼就变卦了，居然还要追人家。

　　还不等林少动怒，大黄率先开口说道：“少爷，虽然父亲是那么说，可刚刚我却没有想要杀花美人，我只不过吓吓她罢了，我不管，这一辈子我就认定她了，非她不娶”。

　　听到大黄的话，林凡着实不想听下去了，如果再这么听下去，他非得被折磨死不可，鄙视的看了一眼面前魁梧男子，林凡加快步法朝着前方而去。

　　“少爷，你等等我，我还有好多话和你说呢”。

　　“说你妹”。

　　根本不想和大黄再多说一句废话，人可以无耻，但不能这么无耻，这已经算是无耻到了极致，天地少有。

　　琴宗，地级战域三十六个地级战宗之一。

　　琴谷，四面傍水，蓝天白云，鸟语花香。

　　地级战域内有着两个战宗最为闻名，一个是画宗，一个是琴宗，两大战宗在地级战域之所以有名，并不是因为两大战宗的实力，而是因为两大战宗所在的位置。

　　琴宗所在之地名为琴谷，画宗所在之地名为画峰，不管是琴谷还是画峰，两地都是地级战域的奇观，平时有着无数人来此观光，虽然两大战宗极力反对，可双拳难敌四手，最终两大战宗只能默许这种情况。

　　刚刚抵达琴谷，林凡也着实被琴谷的仙境所深深吸引，简直就和陶渊明所形容的世外桃源没有一丝的差别。

　　“少爷，那边有人”。

　　点点头，刚刚抵达琴谷的时候，林凡就已经发现，琴谷四周到处都是人，而且每个人的实力都还不错，其中更是有着战王强者。

　　来到两人身边，花魁深深呼吸了一下，开口说道：“这里就是地狱战宗两大奇观之一，琴谷，相传琴谷的老祖宗乃是一名战圣强者，当年开辟琴谷，而整个琴谷据说是一个幻阵，只要开启，就算是战圣都不可能走出来”。

　　幻阵？

　　对于幻阵，林凡可谓是一点都不陌生，因为当初进入战墓，他进入空间石门所遇到的就是幻境，对于幻阵的威力深有体会。

　　只是让林少实在没有想到的是，眼前的这座深谷居然也是幻阵，而且威力居然强大如斯，连战圣强者都能过困在里面，也就是说，拥有着这座幻阵，就算是战圣或者是天级战宗来袭都不必担忧什么。

　　似乎能过看出身边少年心中所想，花无群声音有些羡慕的说道：“地级战域三十六个地级战宗，除了画宗和琴宗之外，哪一个宗门不怕天级战宗和战圣强者，只有画宗和琴宗才会不惧”。

　　“那这些人来这里为何？”

　　左右看了看，似乎早已司空见惯，花无群说道：“他们都是来看幻阵的，也不知道是谁传出的谣言，说什么只要能够悟通这个幻阵，那么修为便可以得到琴谷老祖宗的传承”。

　　原来如此。

　　林凡心里很清楚，不管这个谣言是不是真的，这些人单单是为了一名战圣的传承就一定会相信，毕竟在东玄大陆上，实力才是决定一切的关键。

　　站在原地狠狠的观看着眼前的琴谷，左看右看，上看下看，林少始终无法看出这个琴谷有什么不同，如果非要说有，那么唯一不同的也就是这里简直太美了。

　　“你确定自己认识琴老？”

　　听到花魁的质疑，林凡有些无语，这完全是不信任自己的表现，本少爷就那么像说假话的人吗？点点头，说道：“确定”。


第二百五十八章 少爷，我失败了

　　“林凡，你要想清楚，现在你后悔还来得及，否则等等进入琴宗再反悔恐怕就”。

　　花无群的话虽然没有说完，可话中的意思已经很明显，你现在如果后悔，最多让我鄙视你一番，可进入琴宗再后悔的话，那么就不是鄙视这么简单了。

　　花魁心中所想，林少又岂会不知道，可自己会反悔吗？

　　“走吧，我怕反悔的是你”。

　　见少年如此坚定，花无群倒是小小惊讶了一番，不过也没有多说什么，她也很想看看，这个年轻人到底认不认识琴宗老祖宗。

　　说实在的，花无群从头到尾都没有选择相信过，毕竟两者之间的身份差距实在太大了，一个只是人级战宗的普通弟子，而一个却是地级战宗的老祖宗，不要说自己，这件事告诉谁谁会相信？

　　“那个，大黄”。

　　正准备随少爷一起前往琴谷的大黄，听到身后美人叫自己，虽然心中欢喜的要死，可脸上却是一副冷冰冰的样子。

　　这招乃是林凡传授给大黄的，正是三十六计之中的以进为退，之前大黄表现的死缠烂打，现在忽然不理不睬，但凡是个女人心里都会有点不舒服。

　　虽然花魁是一名战皇，更是花宗宗主，可说到底还是一个女人，就算她不喜欢大黄，这件事也会耿耿于怀，听到花魁叫住大黄，林凡心中一笑，心想鱼终于要上钩了。

　　没有打扰两人，林凡加快几步离去。

　　“叫我有事？”大黄的脸色不咸不淡，声音更是无比淡漠，和之前那个死缠烂打的大黄简直判若两人，如果不是亲眼所见，花无群也不会相信。

　　正如林少所猜测的那般，之前大黄对花无群死缠烂打，的确是稍微撬动了一下这位花宗宗主的心房，虽然花无群是一名战皇，又是花宗宗主，可说到底也是一个女人，而且这么多年以来，花无群根本不知道男女之事，现在大黄如此死缠烂打，还别说，这位女强人的心慢慢被触动了。

　　脸色稍微有些红晕，声音也不像刚开始那般，现在的花无群就好像一个害羞的小孩女，如果这个样子被花宗看到，不知道会不会直接将所有人全部吓到。

　　“之前在酒楼的事情不好意思，我不是有意要打你”。

　　“你是在向我道歉吗？”听到眼前花魁的话，大黄心中早已乐开了花，现在对自己这位少爷早已佩服的五体投地，因为这一切都在少爷的掌握之中。

　　“算是吧”。

　　“花美人，你知道我是谁吗？”

　　“你不是大黄吗？”

　　“对，我是大黄，不过我还有另外一个身份，相信你一定知道”。

　　“三牟黄金狮”。

　　听到花魁居然认识自己，大黄脸色一变，其实大黄和林凡都不知道，一开始花无群就已经认出了大黄就是三牟黄金狮，不管怎么样，花无群始终都是一名战皇，而且还与三牟黄金狮大战过一场，如果连气息都无法辨别的话，她这个战皇强者也太落伍了。

　　“你是怎么知道的？”

　　“这个你不必知道，反正我知道”。

　　“好，既然如此，我也不问了，你可知道，我三牟黄金狮一族一直有着两具真言”。

　　“我怎么会知道”。

　　“你不知道没关系，我可以告诉你，第一句，头可断血可流，鸡鸡不能没有”。

　　“下流”。

　　根本无视花魁对自己的开骂，毕竟这是族内千古流传下来的，就算当今世上只剩下他一只三牟黄金狮，他也绝对没有权利更改。

　　“第二句，打人不打脸，打脸必杀之”。

　　“打人不打脸，打脸必杀之，你的意思就是说，之前在酒楼，如果不是林凡拉着你，你就会对我出手了？”

　　“那倒不会，怎么说你也是我喜欢的人，我怎么可能杀你，我最多将你娶回家好好……”，大黄脸上流露出一丝淫荡的笑容。

　　“下流”。

　　“嘿嘿，花美人，我喜欢你，你愿不愿意倒是给句痛快话”。

　　花无群根本没有预料到大黄会如此说，一时之间也不知道该说什么好，虽然她心里也是怪怪的，可自己能够和一只灵兽结合吗？

　　可要知道，东玄大陆是反对人兽恋的，对于这一点，战神殿有着明文规定，而且她还是花宗宗主，更加不可能，脸色瞬间转冷，说道：“你认为我会喜欢一只灵兽吗？”

　　花魁的话顿时让大黄哑口无言，正想说什么，花魁转身离去，边走边说道：“你以后不要再来烦我，我是不会喜欢你的”。

　　琴谷外。

　　看着一副垂头丧气的大黄，不用多问林凡也知道发生了什么事情。

　　“少爷，我失败了”。

　　“我知道”。

　　“你说为什么？我刚刚明明从她身上感受到对我有种说不出的感觉，可一眨眼就好像变了一个人似的”。

　　“林凡，你不必问了，东玄大陆不许人兽恋，这一点战神殿有着明文规定，如果花魁和大黄真的结合，那么不仅他们两个要为此付出代价，就连花宗都有可能遭到灭顶之灾”。

　　听到白狐的话，林凡有些无奈，又是战神殿，似乎每一件事都离不开战神殿一般，如果不是自己的实力不够，林少真的想找到战神殿好好理论一番。

　　“不要难过，花魁不要你，等回到龙腾城，少爷帮你找个好媳妇”。

　　“真的？少爷，你不会骗我吧？”

　　“我怎么会骗你，你跟了我这么长时间，你说，少爷有没有骗过你？”

　　“那倒是没有”。

　　“这不就对了，你只要乖乖的，少爷一定帮你找个比她更好一万倍的女人”，说着，林凡脑海之中出现了四个人影，正是自己的四名贴身小丫鬟。

　　“你们聊够了没有，不进去我先进去了”。

　　“自便”。

　　既然花魁与大黄已经没有可能，而且花魁对自己的态度明显冰冷了许多，林凡也不想热脸贴冷屁股。

　　这次花无群并没有再多说什么，转身朝着琴谷走去，身为一宗之主，一路之上花无群根本没有遇到任何阻拦。

　　“少爷，花魁走了，我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　从怀里取出令牌，这一刻，林少也不知道自己该不该进入琴谷，他相信，自己手里拥有着当初琴老给他的令牌，琴宗上下一定无人敢阻拦自己。

　　“少爷，不如我们不要进去了”。

　　“为什么？”

　　有些疑惑，不知道大黄在搞什么鬼，转头深深看了一眼面前的琴谷，大黄说道：“少爷，我能够从这座谷内感受到三股很强大的气息”。

　　三股？

　　三股很强大的气息？

　　听到大黄的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，大黄乃是六级巅峰存在，更是三牟黄金狮，同级之中堪称无敌手，现在连三牟黄金狮都感觉很强大，这说明了什么？

　　林凡心里很清楚，如果不出意外，琴宗内有着最少三名以上的战帝强者，这怎么可能。

　　琴宗内有着三位战帝强者，这无疑就像一颗原子弹，狠狠的投放在日本一般，现在看来，林发还是觉的自己对战域的了解很不够，原本以为，三十六个地级战宗，每个战宗内最多有着一名战帝坐镇，就算再多，也绝对不会超过两个，现在看来，自己算是估算错误。

　　本以为琴老乃是琴宗的最强者，现在看来，琴老到底是不是琴宗的最强者还有待查询，不过林凡已经决定，这次不进入琴宗，毕竟他先要找到四人和三目灵鹤再说。

　　距离一个月还剩下不到二十二天，可四人和三目灵鹤依然没有找到，这让林凡感到郁闷无比。

　　就在这时候，林凡的心忽然一跳，脑海之中多了点什么，脸色大喜，说道：“大黄，你的速度如何？”

　　“如果是本体很快”。

　　“那你带我一程”。

　　点点头，早已对眼前少年灵魂献祭，让少年骑骑自己又算的了什么，大吼一声，刚刚还是一名魁梧金黄大汉的大黄，忽然间变成了一只两米多长的金黄色巨虎。

　　翻身骑上虎背，林凡说道：“你全力朝着左前方跑，到时候我会告诉你停”。

　　“好叻，少爷，坐稳了”。

　　话音刚落，大黄就好像闪电一般窜了出去，刚刚大黄说自己的速度很快，林凡根本没有多大感触，现在身临其境，骑在大黄的背上才终于知道了大黄的速度到底有多么恐怖，简直可以和小肉团相比较。

　　想到小肉团，林凡从怀里抱出小猪，发现小猪还是像个猪一样死气沉沉的睡着，也不知道在做什么美梦，嘴角还挂着一窜长长的口水。

　　“吼”。

　　刚刚还在奔跑的大黄，不知道受了什么刺激，一个踉跄差点跌倒，而且吼声里带着一丝丝恐惧，似乎遇到了什么恐怕的东西一般。

　　“大黄，你怎么了？”

　　看到大黄如此，差点翻下去的林凡也是大吃一惊，他实在想不通，什么东西可以让一只六级三牟黄金狮恐惧成这样，恐怕就算是六级巨龙来了都不行吧。

　　“少爷，你怀里抱着的是什么东西？”


第二百五十九章 变异灵兽

　　东西？

　　自己怀里抱着什么东西？

　　林凡看了看怀里的小肉团，有些疑惑的说道：“小肉团啊，怎么了？”

　　“少爷，你怀里到底是什么东西？”

　　翻身下背，大黄也从本体重新幻化成人，看着眼前的魁梧大汉，林凡有些郁闷的问道：“大黄，你是不是发高烧了？”

　　“不是，少爷，你怀里这个小东西到底是什么东西”。

　　“你说小猪？”高高举起手中的小肉团，林凡并没有发现有什么不对，有些郁闷的说道：“这是我的灵兽，你可以称他为小肉团或者是小肉肉”。

　　“只是一只小猪？不太可能，少爷，我刚刚明明感受到一股很恐怖的气息，这股气息之强大，就算是我都要俯首称臣”。

　　“你说什么？”

　　听到大黄的话，林凡终于脸色变了变，因为话已经说到了这个份上，大黄不会再开玩笑。

　　大黄都感到很恐怖的气息？

　　可要知道，大黄乃是一只六级巅峰灵兽，更是三牟黄金狮，能够让大黄都感到恐怖的到底是何方神圣，难道是自己怀里的这只小东西？

　　看着近在咫尺的小肉团，林凡左看右看，上看下看，始终看不出来，虽然小猪也有着属于自己的神通，可如果说小猪就是大黄口中所说的那股气息源头，打死自己都不会相信。

　　“大黄，你确定刚刚那股气息是从小肉团身上散发出来的？”

　　上前两步，狠狠的看了一眼少爷口中所说的小肉团，可刚刚那股恐怖的气息早已消失的无影无踪，脸上有些疑惑。

　　“大黄，刚刚是不是你的错觉？”

　　“不是，少爷，刚刚那股气息的确很恐怖，我可以肯定，就算是巨龙一族也没有如此恐怖的气息，只是现在却没有了，真是……”。

　　“行了，既然没有了，那我们就赶快上路吧，少爷很急”。

　　“哦”，虽然心里还有着一万个疑惑，可拿不出证据，而且气息也消失不见，大黄只好再次变成本体，带着林少朝着奔去。

　　坐在虎背上，看着怀里的小肉团，林凡虽然不相信刚刚大黄所感受到的气息就是小猪身上所散发出的，可心里还是有点疑问，毕竟之前只有他们三个在现场，自己不可能，大黄也不可能，难不成自己感到自己很强大？

　　除了自己大黄之外，那么剩下的只有小猪，可小猪始终都是一只魔兽，连一级灵兽都没有达到，怎么可能让一只六级三牟黄金狮感到恐惧？这也太能扯了。

　　虽然小猪有着飞行能力和寻宝能力，可本身的实力却很可怜，当初凭着一嗓子直接吼晕了两只四级雪人，可四级雪人与六级三牟黄金狮又怎么可能相提并论。

　　“林凡，虽然我不知道刚刚大黄所感受到的气息，是不是从小猪身上所散发出来的，但我却可以确定一件事，小猪并不是一直普通的魔兽”。

　　不是一只普通的魔兽？

　　听到白狐的灵识传音，林凡有些郁闷，小猪本身就是一只魔兽，魔兽始终都是魔兽，就算再不普通又能如何？一只魔兽和一只六级灵兽对抗，谁输谁赢，恐怕这个世上任谁都会很清楚。

　　“白狐，你想说什么尽管说”。

　　林凡心里很清楚，白狐一定还有话要说，毕竟白狐也是灵兽，而且还是天赋异禀的九尾妖狐一族，对于小猪的来历说不定知道一些。

　　“其实我也不敢肯定，可对于小猪的神通的确有些好奇，除了寻宝还能飞行，而且刚刚的气息也让三牟黄金狮感到恐惧，这一切都说明了什么，除了一个可能之外，我想不到其他理由”。

　　“什么可能？”

　　“少爷，你在跟谁说话？”全力飞奔的大黄听到自己背上的少爷居然自言自语有些惊讶，心想青天大白天的，少爷难不成是在和鬼说话。

　　“跑你的路，哪来这么多废话，少爷这是在修炼一门神功，你丫懂个屁”。

　　神功？世界上还有自言自语的神功？有些郁闷，也有些无语，不过大黄没有再继续追问下去，毕竟他头上还带着一个紧箍咒。

　　“林凡，你可知道灵兽是如何划分的？”

　　“一级至九级”。

　　对于灵兽的划分，如今的林少已经很清楚，灵兽的划分与战者的划分正好相对应，似乎想到了一个可能，林凡有些不确定的问道：“白狐，你的意思不是想说，小猪乃是一只九级灵兽吧？”

　　“对，虽然我也不敢确定，不过有百分之五十的几率”。

　　“既然如此，小猪为什么到现在还只是一只魔兽？”

　　对于这一点，林凡着实有点想不通，就算小猪是一只九级灵兽，那么自从自己得到小猪也已经整整快要一年了，而小猪的实力根本不见涨，依然吾行吾素，如果告诉其他人，小猪很有可能是一只九级灵兽，相信所有人都不会相信，而且还会狠狠鄙视自己一番。

　　“对于这一点我也想到了一个可能，如果真是那样，那么这次你算是走了狗屎运”。

　　狗屎运？

　　“林凡，灵兽划分虽然是一至九级，可你听说过变异灵兽吗？”

　　变异灵兽？

　　对于白狐口中所说的变异灵兽，林凡根本没有听说过，他只知道灵兽一共分为九级，除了七级灵兽和八级灵兽之外，其余的灵兽他已经见过，就算是九级灵兽也曾经见识过了，不管是九幽族还是焚天镜，都有着各自的九级灵兽存在。

　　“变异灵兽我也没有见过，只是在狐族一些古籍上见过，相传，上古时期，一些强大的灵兽会结合，结合物很有可能变异，被称之为变异灵兽，变异灵兽不能以常理对待，变异灵兽除了天生拥有一些神通之外，而且还能越级战斗，换句说话，如果变异灵兽是一只五级灵兽，完全可以越级与六级灵兽对战，甚至击杀六级灵兽，除了实力之气，变异灵兽有着一种天生的王者气息”。

　　听到白狐对变异灵兽的解释，林凡完全被震撼了，越级战斗，穿越以来，他已经不再是那个对异界两眼一抹黑的少年，对于这个异界有了深刻的了解。

　　东玄大陆是一个以实力为尊的大陆，实力划分严格，一般情况下，不管是战者还是灵兽都不太可能越级战斗，除非你拥有着很强大的战技或者是神通。

　　基本上，如果没有意外，一般情况下是不可能越级战斗的，所以林凡才震撼，一只五级变异灵兽居然可以越级与一只六级灵兽战斗，这是什么概念，两者之间可是整整相差一个等级，三个阶位。

　　“虽然变异灵兽很变态，不过这个世界是公平的，根据族内古籍上记载，变异灵兽的数量很稀少，甚至于绝迹，从上古时期到现在，有记载的变异灵兽也没有超过十只”。

　　没有超过十只？

　　对于这个数量，林凡的确有些惊讶，不过想想也就释然了，如果变异灵兽多点的话，那么其他正常灵兽还怎么混，尼玛，一个个变异灵兽都可以站出来越级战斗，日后这个大陆岂不是成了变异灵兽的天下。

　　深深的看了一眼怀里的小猪，如果真如白狐所说，小猪是一只万古罕见的变异灵兽，自己岂不是发达了，毕竟刚刚白狐所说的变异灵兽特征，小猪似乎全部具备。

　　拥有寻宝神通和飞行神通，虽然是一只魔兽，可凭借着一嗓子就能够吼晕两只四级雪人，从以上迹象完全可以表明，小猪就是万古罕见的变异灵兽，大陆的稀有动物，能够越级战斗的恐怖存在。

　　“林凡，你先不要高兴的太早，如果没有刚刚所发生的事情，我基本以为小猪就是一只变异灵兽，你试想一下，就算变异灵兽能够越级战斗，也不可能有魔兽的实力让一只六级巅峰灵兽感到恐惧吧？”

　　刚刚兴奋起来的林凡就好像忽然被再次浇了一盆冷水，有种说不出来的不舒服感，正如白狐口中所说，如果刚刚大黄所说属实，那么一只魔兽可以让一只六级灵兽感到恐惧吗？

　　虽然变异灵兽可以越级战斗，可也不可能直接越级六个等级，十八个阶位这么多吧，小猪的来历把林凡和白狐全部搞糊涂了，也不敢确定小猪到底是不是变异灵兽。

　　“林凡，你也不必过于担忧，虽然我现在还不能确定小猪到底是不是变异灵兽，但我可以告诉你的是，小猪的来历绝对不简单，所以你以后对他好点，说不定以后会有你的好处”。

　　点点头，根本不用白狐提醒，林凡也知道小猪的来历绝对不简单，只是魔兽的小猪不仅能够飞行和寻宝，居然能够凭借一嗓子吼晕两只四级雪人，单凭这一点就已经说明一切。

　　没有再继续纠结下去，林凡将小肉团放入怀里，一般情况下，如果没有特殊情况，他是不会吵醒小猪的，不知道为什么，小猪特别能睡，好像三辈子没有睡过觉似的，就算是猪也不可能如此。


第二百六十章 一天一夜

　　“林凡，你是不是找到他们了？”

　　对于白狐，林凡没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“我刚刚忽然感受到三目的气息，如果不出意外，三目现在离我们绝对不超过千里”。

　　灵魂献祭虽然可以增强两人之间的联系，可也要在指定的范围内，而这个范围最多是千里之力，如果离开千里之外，那么两者之间也不会再感应到对方。

　　大黄的速度很快，就像一道闪电一般，不到半个时辰，林凡就已经看到九天之上飞行的三目灵鹤，根本不等他喊，三目灵鹤就已经感应到了少爷的存在。

　　脸色顿时一喜，经过一天一夜的飞行，他终于找到了少爷，当真是皇天不负苦心人，没有再迟疑，直接朝着地面直冲而来。

　　“少爷，我终于找到你了，找的我好辛苦”。

　　意外的，林凡上去狠狠抱了一下三目灵兽的脖子，再次看见三目灵鹤，林少也着实惊喜了一番，问道：“他们四人呢？”

　　“没有和我一起来，当初与少爷失散，他们四个决定先赶往战神殿，而我就来寻找少爷”。

　　“恩，这样也好，三目，你可知道他们现在走到哪了？”对于四人的下落，林少很是担忧，不管怎么说，这里都是地级战域而不是人级战域，以四人的实力想要单独走到战神殿似乎有些困难。

　　“赤焰城，好像是一个叫赤焰战宗所管辖的城市”。

　　赤焰战宗？

　　当初在进入地级战域之前，凌霄战宗老祖宗凌雷已经将地级战域的三十六个地级战宗名字告诉了五人，其中赤焰战宗便是其中之一。

　　按照凌雷所说，赤焰战宗的实力在三十六个地级战宗之中可以排到中下流，不过就算如此，如果赤焰战宗想要阻拦自己一行人，自己一方似乎也有些麻烦。

　　其实林凡心里很清楚，三十六个战宗不会听战神殿的命令，从而放弃对凌霄战宗出手，可只要不是与凌霄战宗有着生死恩仇，那么三十六个地级战宗，没有一个战宗会派出战尊出手对付他们，最多顶死也是一名战王。

　　毕竟三十六个战宗也要顾及自己的脸面，如果派出战王都无法阻拦凌霄五名使者，那么三十六个战宗也就不会再出手。

　　对于战王出手阻拦自己一方，林凡没有丝毫的担忧，可要知道，他现在除了本身实力可要与初级战王一战之外，还有着四大保镖和一只三牟黄金狮护身，如此实力，不要说战王，就算是战皇他都可以完全不惧。

　　“你带我赶快前往赤焰城”。

　　“少爷，你不让我带你了？”

　　“大黄，你的速度能够比的上飞行速度吗？”

　　听到此话，大黄闭口不言，虽然他的速度已经很快，可与飞行相比较起来，还是有着一定差距，本体消失，幻化为一名魁梧大汉。

　　看到眼前忽然出现的魁梧男子，三目灵鹤脸色明显充满了震惊，可要知道，能够幻化成人的灵兽一般都是七级灵兽，除非是一些天赋异禀的灵兽可以提早幻化，而他们四个之所以能够在五级之境就幻化人形，完全是因为这么多年来不停的服用火龙果的原因。

　　七级灵兽？这是个什么概念？五级灵兽与七级灵兽之间的差距就好比一个小孩子和一名大汉，五级灵兽根本要仰视七级灵兽。

　　似乎能够看出眼前三目心中所想，林凡说道：“不必惊讶，大黄的修为还没有达到七级之境，和你们一样”。

　　和我们一样？这也就说明眼前这位大汉的修为根本没有达到七级之境，之所以能够幻化成人，除了天赋异禀，要不就是服用了天下奇珍。

　　“我们边走边说”，这一刻，林凡很担忧四人的安危，虽然有着战神殿的通告，可地级战域三十六个地级战宗对凌霄使者根本就是虎视眈眈，恨不得凌霄使者全部死在这里，那么凌霄战宗也就不可能完成晋升。

　　不敢再迟疑下去，大黄和林凡全部上到三目灵鹤的背上。

　　“哎呦，我说这位仁兄，你的身子怎么这么重，你有多少斤？”

　　三目灵鹤一脸的苦相，他感觉带这位魁梧男子还不如带五个人轻松，嘿嘿一笑，大黄很自豪的说道：“七百多斤，这个体重虽然还不行，不过我会努力，争取早已突破一千斤”。

　　听到大黄的话，不要说三目灵鹤了，就连林凡在心里都狠狠的鄙视了一下，七百多斤还不行，居然还要早日突破一千斤，你妹啊。

　　虽然心里不情愿，可是没有办法，三目灵鹤只能咬牙飞行起来，坐在鹤背上，大黄左看看，右看看，惊喜的吼道：“我还从来没有飞行过，少爷，以后你能不能常带我坐在三目灵鹤背上飞飞玩”。

　　听到大黄的话，三目灵鹤一个踉跄差点摔下去，如果不是因为有少爷在，说不定这位五级灵兽早已冲上去和大黄拼命了。

　　林凡也有些无语，说道：“你给我乖乖坐在这里，如果再唧唧歪歪，我就把你扔下去”。

　　看了一眼底下，大黄的眼都红了，这要是摔下去，不摔成稀巴烂才怪，没有再敢开口说话，万一少爷真的把自己扔下去，到时候哭都来不及。

　　见大黄终于闭嘴不说话了，林凡也算是松了一口气，问道：“三目，这里距离赤焰城大概有多远？”

　　“少爷，这里距离赤焰城大概是五千里左右”。

　　“需要多长时间能够抵达赤焰城？”

　　“一天一夜”。

　　一天一夜？

　　算算时间，自从进入地级战域已经整整过了八天，如果再加上一天，那么只剩下不到二十一天的时间，也就是说，他就算找到四人，也必须要在二十一天之内赶到战神殿，否则一切都白搭。

　　“三目，三大战宗的人你们还有没有见过？”

　　“没有，自从和少爷失散以后，我就全力飞行，以他们的速度怎么可能与我相比，对了少爷，九阳战宗和麒麟战宗的人怎么样了？”

　　“全部离开了这个世界”。

　　听到少爷的话，三目灵鹤除了惊喜之外，更多的是震撼，不过也没有多问什么，一时之间，一人两兽谁也没有再说话，林凡和三目灵鹤是不想说过，而大黄是因为威胁而不能说话，两者的区别当真是有些滑稽。

　　赤焰城，赤焰战宗所管辖之地。

　　赤焰战宗，地级战域三十六个地级战宗之一，实力可以排在中下游，赤焰战宗和其他战宗不一样，其他战宗一般情况下不会落座城市，而是喜欢选择一个僻静的地方，可赤焰战宗不如此，赤焰战宗的总部赤焰殿就在赤焰城内。

　　赤焰城四面环山，面积无限大，城内正中央乃是一座足有百米之高的红色大殿，远远望去，赤焰点就好像是一只火红色的怪兽，正在朝着九天怒吼一般，似乎要将整个九天吞噬似的。

　　李不为四人昨天就已经进入了赤焰城内，本来按照打算，四人只是进入赤焰城吃顿饭，然后就立即赶路前往战神殿，毕竟他们所要赶的路还很长，时间对于现在的他们来说，一分一秒都是那么的宝贝。

　　可小樱桃和赵萌萌两人似乎都不愿意离开赤焰城，不管怎么说，两人都是第一次进入地级战域的城市，对于地级战域的城市有着很强烈的好奇心，毕竟两人都是女孩子，女人么，最喜欢做的事情就是逛街，一时之间，两人说什么也不要立即赶路。

　　没有办法，小樱桃本身就是宗主之女，而且两人都是女子，李不为和周云是说不得骂不得，最终没有办法，只能答应两人最多停留一个晚上，明天清晨必须离开赤焰城赶路。

　　天早已大亮，客栈外边。

　　一脸苦闷的李不为坚决说道：“小樱桃，这件事没有商量的余地，昨天晚上你不是答应的好好的吗，说今天起来就离开赤焰城，怎么到了现在又变卦了”。

　　“李不为，昨晚我是答应了你，可谁能够想到，赤焰城如此好玩，我不管，我要继续留一天，我答应你，等到黄昏我一定随你们离开”。

　　“李师兄，小樱桃说的很对，也不差于这一天，黄昏我们一定离开，好不好李师兄”。

　　这一刻，李不为有些想念起林凡，如果林凡在的话，那么自己也不必如此无奈，打不得骂不得，最终只能无奈的说道：“这次你们不会再反悔了吧？”

　　“当然不会”。

　　听到李不为答应了自己，赵萌萌和小樱桃两人都是脸色一喜，然后转身朝着城市最繁华的地段走去。

　　“李师兄，这样顺从她们两个，我怕到时候会出事”。

　　“没事，等等黄昏之时，不管她们两个怎么样，我们都必须带着她们离开，好不容易来了一次地级战域，就让她们玩玩吧，我们只要跟着，应该不会出事”。

　　深深的看了一眼消失不见的两人，不知道为什么，周云总是感觉到有种不好的预感，可也没有多说什么。


第二百六十一章 够泼辣

　　一处贩卖首饰的地摊前。

　　“两位美女，没有人陪吗？”

　　女人最喜欢首饰，就算是小樱桃和赵萌萌也不例外，两人无意之中看到一处卖首饰的地摊，惊喜之下急忙过来挑选自己喜欢的首饰。

　　可就在这时候，远处迎面走来一群人，说话的正是走在最前面的一位少年，剑眉星眼，皮肤白皙，典型的小白脸造型。

　　“滚一边去，本小姐没空和你唧唧歪歪”。

　　听到眼前的少女骂自己，少年不怒反而大笑起来，笑声之中充满了淫荡，说道：“我先自我介绍一下，我叫苗壮，乃是这里的管事者，不知道两位美女如何称呼？”

　　“赵师姐，你说现在为什么会有这么多野狗在这里乱叫，真烦人”。

　　说着，小樱桃的脸色流露出一丝很厌恶的表情，赵萌萌也配合的说道：“你可说了，不知道是谁家的野狗跑出来乱嚷嚷，真丢人”。

　　“好，够泼辣，不过本少爷喜欢”。

　　苗壮永远都是一副笑眯眯的样子，对于眼前两位美女的侮辱根本视而不见，就好像不是再骂他一般，让人看了蛋疼不已。

　　“少爷，如果你喜欢，不如属下帮你将她们两人抓回去，少爷也可以好好享受”。

　　一个长相极其猥琐的老头子，伸着猥琐脑袋拍马屁道，此人乃是苗壮的师爷，一般人都叫他狗腿师爷，久而久之，这个狗腿师爷的名号也传了出去，可以说，整个赤焰城对于狗腿师爷简直就是无人不知无人不晓。

　　看见少爷点头，狗腿师爷脸色顿时一喜，拍马屁这么多年，他很是懂的什么时候该马屁，什么时候不该拍马屁，在狗腿师爷的认知力，拍马屁也是很有学问的。

　　“你们几个过去将两人抓过来，记住，小心点，不要把美人弄伤了”。

　　“是”。

　　话音刚落，人群之中缓步走出四名大汉，看到四人，不管是小樱桃还是赵萌萌，两人的脸色瞬间一变，至于卖首饰的老板早已不见踪影，四周百米之内根本没有人敢看热闹。

　　四名大战师？

　　虽然两人的修为还没有达到战王之境，根本无法探测对方的修为，可两人不是傻子，她们能够从眼前四人身上感受到与自己一样的气息。

　　四名大战师做跟班？

　　根本不用问也知道，四人只是眼前少年的下属，拥有着四名大战师做属下的人，只要不是脑子秀逗，就一定能够猜出点端倪。

　　“你可知道我们是什么人？”

　　“小樱桃，闭嘴”，还没有等小樱桃说完，远处快步走来两道人影，正是一路跟随两人逛街的周云和李不为。

　　虽然战神殿已经昭告天下凌霄战宗晋升成为地级战宗的事情，而且吩咐三十六个地级战宗不许对凌霄使者出手，表面上三十六个地级战宗都答应了下来，可谁心里也清楚，包括战神殿在内，三十六个战宗根本不希望凌霄战宗晋升成功。

　　赤焰战宗就落座于赤焰城，如果被赤焰战宗知道自己四人就是这次凌霄战宗派往战神殿的使者，那么不出意外，赤焰战宗会想尽各种办法阻拦自己四人，甚至有可能下死手。

　　快步来到小樱桃二人面前，李不为笑着说道：“这位仁兄，不知道我家妹妹哪里得罪你了？”

　　正所谓人在屋檐下不得不低头，这里不管怎么说都是地级战域，在人家的地盘上，而且自己还是有任务在身，能少一事绝对不多一事。

　　嘿嘿一笑，狗腿师爷上前一步，声音有些沙哑的说道：“得罪我们家少爷？刚刚你的两位妹妹可是得罪的不少啊”。

　　“我的两位妹妹年少无知，还请仁兄多多见谅”。

　　“你们不是赤焰城的人？说吧，什么来路？”

　　麻烦大了，虽然没有进入过地级战域，可李不为也早已成了老油条，只要看看眼前几人脸上的表情就知道，这件事恐怕没有这么简单完事。

　　无奈一叹，真是怕什么来什么，刚刚自己如果不答应两人继续留在赤焰城一天，现在也根本不会发生此事，如果惊动了赤焰战宗，到时候自己可就麻烦了。

　　“我们只是闲游无意来到这里，现在我们马上离开”。

　　“离开？”听到李不为的话，苗壮大笑起来，说道：“你以为赤焰城可以随便进来，又可以随便离开的吗？”

　　“废话少说，刚刚你的两位妹妹得罪了我们家少爷，只要留下来陪我们家少爷几天，如果我们家舒服了，那么说不定你们可以安全离开，否则，嘿嘿”。

　　虽然狗腿师爷的话并没有说完，可话中的意思已经很明显，根本就是赤裸裸的威胁，如果你们按照我所说的办，一切都好，如果不按照我说的办，那么对不起，你们死路一条。

　　给其他三人使了一个眼色，因为李不为知道，此战不可避免，他总不能答应眼前几人的要求，将小樱桃和赵萌萌留下，自己和周云独自离开吧。

　　既然不会选择独自离开，那么只有战斗一条路可走，现在是敌强我弱，只能选择先发制人，李不为大吼道：“你们两个先离开，我和周师弟殿后”。

　　现在是紧急关头，小樱桃和赵萌萌早已后悔的死去活来，都怪自己两人贪玩，现在好了，让自己一方陷入了绝境，如果这次前往战神殿失败，她们两个难辞其咎。

　　小樱桃和赵萌萌也没有再敢留下，因为她们知道，就算自己两人留下也根本帮不上什么忙，说不定还会成为累赘。

　　李不为大吼出声的那一刻，周云已经率先射了出去，两大高级大战师，而且两人都是凌霄战宗年轻一辈的佼佼者，一时之间，两人犹如猛虎下山，眨眼间就已经和四名大战师战斗在了一起。

　　不管是李不为二人还是四名大战师，双方都没有选择兵器，而是拳头对拳头，你一拳，我一拳，拳头上带着战气，每一拳打出，好像都带动着四周的风加快流动。

　　眼神一冷，脸上依然笑眯眯，苗壮也不知道如何行动，眨眼时间拦住了正准备离开的两人面前，笑着说道：“两位美女，你们这是想要到哪里去？”

　　“战王”。

　　看到忽然拦住自己的少年，不管是小樱桃还是赵萌萌，两人都是惊呼出声，脸色苍白无比，她们实在没有想到，眼前这个嬉皮笑脸的少年居然会是一名战王强者。

　　战王与大战师虽然只是相差一个等级，可两者之间的差距却是天壤之别，修为达到战王，便可算是真正的进入先天，而且还可战气离体，不要说其他人，单是一个少年，他们四人就已经无法抵挡。

　　现在两人后悔的连死的心都有，贪图一时之快，将四人带入生死陷阱，除非是有意外发生，否则这次他们算是死定了。

　　“你到底是何人？”

　　就算小樱桃和赵萌萌是傻子，现在也能够猜出眼前少年绝对不是普通人，否则修为根本不可能达到战王之境，从少年的样貌上看，少年绝对不超过三十岁，三十岁的战王，在人级战域基本不太可能。

　　不知道从哪里取出一把折扇，苗壮边扇边说道：“进了我的地盘，居然连我是谁都不知道，你们可真有意思，不过你们是美人，我就破例一次告诉你们吧，我是这里的城主，也是赤焰战宗宗主的公子”。

　　赤焰战宗宗主的儿子？赤焰城的城主？

　　听到少年的自我介绍，小樱桃和赵萌萌恨不得狠狠抽自己几个耳光子，遇到谁不好，偏偏遇到赤焰战宗的人，遇到就遇到吧，居然还是赤焰战宗宗主的儿子，这不和羊入虎口一样吗。

　　“我劝你们还是乖乖的，等我解决了他们两个，我就来宠幸你们两人”。

　　说完，苗壮说了一声全部让开，只见正打的难舍难分的四名大汉全部撤离出去，只剩下李不为和周云站在原地。

　　“你们两个很不错，高级大战师，狗屁”。

　　说着，苗壮忽然射出两道战气，虽然只是三尺战气，可也代表着苗壮的的确确是一名货真价实的战王，虽然只是一名初级战王。

　　刚刚与四人对战的时候，两人就已经知道少年是一名战王，震撼之余两人不敢有丝毫的放松，毕竟这是生死之战，稍有差错就会陨落在赤焰城内。

　　虽然两人全力应付，可毕竟战王与大战师是两个根本不同的概念，就算是大战师巅峰遇到一名初级战王，那么也只有死的份。

　　比战技？李不为没有不会白费功夫，人家可是堂堂的地级战宗，而自己只是凌霄战宗的一名弟子，不用使出也知道，眼前少年的战技绝对要比自己强。

　　两道战气划过，两人瞬间二道，虽然没有伤了性命，可也受了重伤，这也是苗壮不想在自己的地盘见血的原因，否则现在的李不为和周云就是两具尸体了。

　　“将他们都带下去”。

　　“是，少爷”。

　　解决了两人，正当苗壮转身准备饱餐自己的美食时，脸色忽然大变，眼神里充满了难以置信。


第二百六十二章 自命清高

　　还没有等苗壮反应过来，九柄血刀已经穿过他的身体。

　　扑通。

　　苗壮的身体狠狠砸在地面，身上被血刀贯穿了九个血洞，鲜血不停的往外流，刚刚还生龙活虎的苗壮，现在已经成为了一具尸体。

　　“你杀了少爷”。

　　看着从天而降的少年，狗腿师爷彻底被吓坏了，可要知道，苗壮不仅是赤焰城的城主，而且还是赤焰战宗宗主的亲生儿子，在赤焰城内，苗壮就是土霸王，谁敢惹，更加不要说出手将其诛杀。

　　“林兄，你终于来了”。

　　艰难的爬起身，对于林凡一招灭杀一名初级战王，周云和李不为还有小樱桃，赵萌萌四人都感到震撼无比，刚刚他们亲眼见证了越级杀人，而且还是秒杀。

　　其实刚刚林凡之所以可以秒杀苗壮，完全是因为运气，如果正常战斗，林凡就算拥有着九柄血刀也不可能如此轻易诛杀一名初级战王。

　　可刚刚苗壮所有的心思全部在两位美人身边，而且他也没有预料到，有人居然会在空中偷袭自己，大意之下，被九柄血刀贯穿全身身亡。

　　“三目，你带着他们先离开，这里有我和大黄殿后”。

　　“林兄小心”。

　　也没有客气，李不为知道自己四人如果继续留下，不仅帮不上什么忙，说不定还会成为累赘，四人全部上了三目灵鹤的背，三目灵鹤也没有迟疑，带着四人飞行离开了赤焰城。

　　虽然地级战域不许灵兽飞行，尤其是带着人，可现在乃是生死存亡之际，如果被赤焰战宗的赶到这里，那么自己五人就要全部留下。

　　现在虽然已经收服了三牟黄金狮，可赤焰战宗始终都是一个地级战宗，而只要是地级战宗，那么宗门内一定有着战帝坐镇，指不定有几位战帝坐镇，如果赤焰战宗派出一名战帝的话，就算拥有三牟黄金狮也无用。

　　“你们是何人？为何要为难他们四个？”

　　脸色有些冰冷，林少实在有些后怕，如果不是自己及时赶到，说不定现在李不为四人早已横尸街头，尤其是小樱桃和赵萌萌，更加有可能被先奸后杀。

　　“我家少爷看上了两位美女，是她们不识抬举，否则少爷也不会出手”。

　　看上小樱桃和赵萌萌？

　　原来又是一个色狼，没有大开杀戒，只要不是触动了自己的底线，那么林凡一般情况下是不是赶尽杀绝，所以转身带着大黄离去。

　　有了前车之鉴，在场的所有人根本不敢追上去，可要知道，他们家的少爷乃是一名货真价实的战王强者，可就算如此，也被少年一招秒杀，更加不要说他们这些人了。

　　直到离开之后，狗腿师爷才敢站起来离开，赤焰殿，赤焰战宗的总部，在这一刻，一名身穿火红色长衫的男子正在来回踱着步，脸色阴冷，身上更是散发着一丝丝杀气。

　　此人正是赤焰战宗宗主苗阴，乃是一名战皇巅峰强者，苗阴一生只有苗壮这么一个儿子，平时宠爱的不得了，现在倒好，在自己的地盘儿子居然被杀了。

　　“说，到底是怎么一回事？”

　　“宗主大人，事情是这样的”，少爷已死，狗腿师爷也不敢有所隐瞒，随后将之前所发生的一切，一五一十的全部讲了出来。

　　“你说什么？九柄飞刀？”

　　“是的宗主大人，少爷正是被九柄飞刀所杀，他们都能够作证”。

　　“师爷说的对，少爷正是被九柄血刀所杀”。

　　“你们既然没有保护好少爷，留你们何用”，根本不给众人丝毫说话的机会，也不见苗阴如何出手，眨眼时间，地上已经多出十几具尸体。

　　“你怎么看？”

　　大殿内空无一人，只有苗阴独自站在上殿，可就在这时候，四周黑沉沉的空间忽然传出声音，道：“宗主，我看此事不像是其他战宗干的”。

　　“这点我知道，虽然赤焰战宗在地级战域三十六个地级战宗只能排到中下流，可其他战宗还不至于在赤焰城杀壮儿，到底是何人？”

　　“宗主，会不会是凌霄使者？”

　　“凌霄使者？”听到凌霄使者四个字，苗阴的脸色瞬间转冷，吩咐道：“不管用何种办法，付出多少代价，都要找出凌霄使者，找到之后不必通报我，直接杀无赦”。

　　“是，宗主”。

　　一座无名的山峰下。

　　距离赤焰城足足有一千里之远，三目灵鹤带着四人才算是停了下来，等了一会儿，林凡骑着大黄才姗姗来迟。

　　看见少年平安无事，所有人都是一喜，毕竟这次如果不是少年及时出现，说不定他们早已命丧赤焰城，李不为率先问道：“你没事吧？”

　　摇摇头，林凡说道：“没事，对了，我听三目说，你们昨天似乎就已经抵达了赤焰城，为什么没有继续赶路，而要留在赤焰城，难道有事？”

　　三目灵鹤似乎有些累了，缩小进入天玉之内，听到少年问自己，李不为一时之间不知道该怎么回答，难不成说自己实在拗不过小樱桃，只能继续留在赤焰城？

　　“别问了，是我要留在赤焰城的”。

　　“是你？”看着眼前的小樱桃，林凡心中无名升腾起一团怒火，直接骂道：“你是不是脑子进水了，还是头被驴踢了，你知道不知道这次我们进入地级战域是来干什么的，我们是来帮助宗门取得晋升令牌而不是来玩的，你不要以为自己有个宗主老爹就很了不起，我可以明确的告诉你，如果你不想继续留下，就给我立即滚回去，我们的队伍里不需要垃圾”。

　　林凡的一通大骂，不仅将小樱桃骂愣住了，而且也将其他人骂的愣住了，可要知道，小樱桃乃是整个凌霄战宗的宝贝，又是宗主的亲生女儿，从小到大谁敢骂一句。

　　“你，你，你敢骂我？”

　　“骂你怎么了？当真是胸大无脑”。

　　“林兄，这件事……”。

　　根本不给李不为说话的机会，这次林凡算是彻底被激怒了，他最讨厌这种自以为是的世家子弟，仗着自己有几分背景乱搞。

　　“李兄，相信事情的严重性你比我更加清楚，当时如果不是我及时出现，你们四个还有命留在这里吗，记住，这次我们进入战域的目的到底是什么，而且他们几人如果出了什么事情，你回去怎么和宗主交代”。

　　心中微微一叹，本来还想辩解几句，可李不为才发现，自己根本没有辩词，正如少年所说，如果不是他及时赶到，自己四人早已命丧黄泉，不仅宗门晋升机会会失败，自己更是无法向宗主交代。

　　看了一眼四人，林凡说道：“这次就算了，如果谁还想继续留下玩，我不管，不过到时候死了不要怪我”。

　　说完，林凡走到一边独自休息起来，白狐灵识传音道：“你刚刚是不是有点太凶了，不管怎么样，她始终都是一个女人”。

　　女人？女人怎么了？女人就可以犯这种低级错误吗？

　　之前刚刚穿越到东玄大陆，林凡原本以为不管发生什么事情，自己都不要对女人爆粗口，更加不能诛杀女人，毕竟世界创造了女人不是给男人杀的。

　　可现在林少的观念已经彻底改变了，女人其实和男人一样。

　　见林凡没有开口说话，白狐不知道说了一句什么，随后也了无音讯，至于大黄，刚开始看到小樱桃和赵萌萌的时候，的的确确是心花怒放，口水直流，可经过少爷的一通骂之后，大黄不知道为什么，对眼前两位美人瞬间没了好感。

　　来到大黄面前，李不为说道：“我叫李不为，不知道阁下如何称呼？”

　　“我不认识你，滚一边去”，根本无视李不为，三牟黄金狮一族的脾气本身就火爆，对于女人却很体贴，至于对待男人吗，就好像天生是杀父仇人一般。

　　大黄的话和态度直接让李不为懵了，可自己又不能发作，毕竟大汉是跟着林凡而来，看了一眼走到自己身边的大黄，林凡有些无奈的说道：“李兄不要见怪，他就是这么一个德行，他叫大黄”。

　　“黄兄”。

　　狠狠白了一眼，大黄躺在地上悠哉游哉的睡起觉来。

　　“哼，有什么了不起，装什么装”。

　　听到说自己，大黄直接翻身起来，问道：“美人，你刚刚是在说我？”

　　被大黄搞的惊了一下，小樱桃连退三步，说道：“当然是说你，你刚刚没听见李不为在和你说话，自命清高”。

　　自命清高。

　　在场的人都不是傻子，虽然小樱桃没有指名道姓的骂，可却是指桑骂槐，嘴里是在骂大黄，其实话中的意思很明显，就是在骂某些人。

　　不过林凡却懒的多说什么，闭起双眼休息起来，正所谓天下唯有女子与小人难养也，这时候大黄出口问道：“我说美人，什么叫自命清高？”

　　大黄虽然灵智很高，可始终都是一只灵兽，对于人类的一些词语根本不懂，对于这一点小樱桃不知道，还以为眼前的男子是个乡下汉，一看就知道没见过世面。


第二百六十三章 我霸道？是你无知吧

　　懒的多解释，刚刚被林凡骂了一顿，这一刻小樱桃的心情算是极坏了。

　　休息不到一个时辰，林凡站起身说道：“我们起身出发”。

　　“什么？开什么玩笑，这才一个时辰”。

　　听到现在要出发，赵萌萌第一个站起身有些埋怨道，至于周云和李不为却没有说什么。

　　“我之前诛杀了赤焰战宗宗主的儿子，你们认为赤焰战宗会放过我们吗？”

　　“林兄说的对，我们必须赶快上路”。

　　所有人心里其实都知道，之前在赤焰城所发生的一切，赤焰战宗一定不会善罢甘休，以他们现在的实力如果与赤焰战宗抗衡的话，无疑是以软击石。

　　“林兄，我们是步行还是飞行？”

　　“步行，地级战域不许飞行，我们不要惹怒其他战宗”。

　　根本没有丝毫的犹豫，林凡直接选择了步行，当初之所以选择让三目灵鹤带众人，完全是形势所逼，现在如果再飞行的话，很有可能惹怒其他战宗，毕竟现在地级战宗都看凌霄战宗不顺眼，如果真的飞行，岂不是给他们找个出手的机会？

　　当初离开宗门进入地级战域是五人，九天过去，五人依然还是五人，对于这个结果，林凡还算是很满意的，现在又有了大黄这个六级保镖，只要对方来的不是战帝强者，那么他们完全可以高枕无忧。

　　一路上，五人尽量选择人多的地方走，之前在赤焰城击杀了赤焰战宗宗主的儿子，五人已经与赤焰战宗结下了生死恩怨，如果被赤焰战宗碰到自己一方，避免不了又是一场恶战。

　　半路上，林凡对着身边的大黄小声说道：“大黄，如果我们碰到敌人，你必须带着他们四个人先离开，懂了吗？”

　　“少爷，这是为什么？我的职责是保护你，他们四个的生死与我何干？”

　　听到大黄的话，林凡并没有一丝的愤怒，正如大黄所说，他只是对自己一个人灵魂献祭，的确没有任何义务保护四人的安危。

　　可自己能够放下四人独自离开吗？

　　“你拿我当不当少爷？”

　　“当然，少爷，你可要知道，我们三牟黄金狮一族最注重的就是诚信，既然我已经对少爷灵魂献祭，那么只要我在世一天，你都是我的少爷”。

　　有些小小的感动，林凡说道：“既然如此，你就按照我的办，他们四个不能有事”。

　　虽然心里还有着一万个不愿意，不过大黄还是答应了下来，得到大黄的同意，林凡这才算是松了一口气。

　　自己拥有着五行遁，就算是战皇到此也不用惧怕，可小樱桃四人却不行，不要说战皇，恐怕来个战王都能够轻松搞定四人。

　　可现在却完全不一样了，四人如果有着大黄保护，那么除非是战帝亲自出手，否则战帝之下五人能够伤害的了四人。

　　“林兄，按照地图所指示，我们还得路过九个战宗才能抵达战神殿，等等我们会抵达的是无极战宗，实力大约能够进入前十”。

　　无极战宗，地级战域三十六个地级战宗之一。

　　点点头，之前有着画老和琴老所给的令牌，林凡大致算了一下，剩下的九个战宗内，有着四个战宗与两人交好，所以不必算在里边。

　　这样算起来，只要再过五个战宗便可抵达战神殿，而无极战宗则是五个战宗之一，百分之百不愿意凌霄战宗晋升成功。

　　虽然明知道路过无极战宗很危险，可五人没有办法，当初在宗门的时候就已经知道，李不为来到林凡身边，问道：“林兄，你带回来的这位黄兄好怪”。

　　“哦？有什么地方怪了？”

　　“不知道，我总是感觉他有种怪怪的味道，而且我能够从他身上感受到一股很恐怖的气息，林兄，你老实告诉我，黄兄到底是何人？”

　　听完李不为的话，林凡基本上可以确定，李不为一定是知道了什么，否则一定不会如此问，深深看了一眼身边的少年，林凡也不说话，就这么看着。

　　不管是谁被一个人死死的盯着都会很难受，不自在，李不为也如此，看见林凡死死的盯着自己，伸出两只手全身摸了摸自己，问道：“林兄，我身上有问题”。

　　摇摇头，林凡不说话。

　　“我说的话有问题？”

　　还是摇摇，林凡还是不说话。

　　这下李不为算是彻底被打败了，双手合十，脸色苦闷的恳求道：“我的好兄弟，你到底在看什么，别这样好不好”。

　　“李兄，我发现你现在学坏了”。

　　“我学坏了？”这么一句没头没尾的话，直接让李不为更加疑惑起来，不知道到底是什么意思。

　　“李兄，你是不是已经知道了什么？”

　　原来是这，李不为恍然大悟，没有再隐瞒下去，说道：“恩，本来我还不确定，现在看来我所猜测应该八九不离十，黄兄根本不是人类？”

　　“恩”。

　　虽然心里早已猜出，可确定之后，李不为还是忍不住大吃一惊，可要知道，灵兽只有突破七级之境才可以幻化人形，现在大黄能够幻化为人，岂不是说明大黄乃是一只七级灵兽。

　　七级灵兽代表着什么李不为心里很清楚，整个凌霄战宗除了老祖宗凌雷以外，根本无人是大黄的对手，这样的恐怖强者，李不为实在难以置信，眼前少年是如何收服的。

　　不用问林凡也能够猜出李不为心中所想，说道：“你不必惊讶，大黄虽然可以幻化人形，但却不是七级灵兽，只不过天赋异禀罢了”。

　　“林凡，我问你一个问题，你要如实回答我”。

　　看见李不为如此慎重，林凡点点头，说道：“问呗”。

　　“黄兄到底是几级灵兽”。

　　草，李不为刚刚问出口，林凡直接心里爆粗口，还以为会问自己什么像样的问题，搞的那么慎重，原来就是这么一个简单不过的问题，真是郁闷不已了。

　　“六级”。

　　“什么？六级！”虽然心里已经有了准备，可李不为在听说大黄居然是一只六级灵兽的时候，还是忍不住惊呼出声。

　　一时之间，所有人全部朝着这边看来，每个人脸上都写满了好奇，小樱桃的好奇心最大，先开口问道：“李不为，你刚刚鬼嚎什么？”

　　听到小樱桃的话，不知道为什么，林凡越来越烦这个女孩子，如果不是没有办法，他真的不想再与小樱桃一路。

　　“没什么，我只是和林兄谈论一点问题”，说着，李不为伸出大拇指，说了一声牛，随后离开了。

　　这边刚刚走开，小樱桃缓步走来，似乎还在为了之前林凡骂她而感到气愤，声音有些不耐烦的说道：“林凡，和你商量一件事，三目爷爷也归我”。

　　虾米？三目灵鹤归你？

　　本来不想理，可事情到了这个份上，林凡强忍住心中即将爆发的火山，温和的问道：“请问，为什么呢？”

　　“不为什么，之前我和三目爷爷打赌，他输了，所以日后他必须跟我”。

　　“你问过我了吗？”

　　“我为什么要问你？”

　　深深吸了几口气，如果小樱桃不是女的，如果小樱桃不是凌天的妹妹，如果小樱桃不是凌云的女儿，如果小樱桃不是媚儿阿姨的师妹，自己现在真想杀了小樱桃。

　　从天玉内召唤出四大灵兽，林凡脸色阴沉的怕人，李不为上前说道：“林兄，这期间恐怕有些误会，不如我们坐下来慢慢谈”。

　　“李兄，这件事不关你的事”。

　　李不为似乎还想说什么，可最终也没有说出口，看着现场气氛不对劲，螺旋王八开口问道：“少爷，你召唤我们出来干什么？”

　　看着忽然出现的四大灵兽，所有人全部惊呆了，原本以为林凡只有一个三目灵鹤当保镖，现在居然又多冒出三个，如果不是亲眼所见，任谁能够相信。

　　“三目，到底是怎么一回事？”

　　“少爷，我错了”。

　　“等等再和你算账”，说完林凡转过头看着眼前的小姑娘，声音有些阴沉的说道：“小樱桃，我不管你的父亲是谁，我现在告诉你，你与三目之间的赌约不成立，因为他是属于我的，没有我的同意，他不可能跟着你，还有，你以后不要在打我身上灵兽的主意，小猪以后你也不要再碰”。

　　这次林凡算是真的动了怒火，自从穿越到东玄大陆以来，他见过无数女人，可却从来没有讨厌过一个女人，可小樱桃让他打心眼里讨厌。

　　“凭什么？三目爷爷和我之前已经说好的，他要是输了就日后跟着我，你为什么要这么霸道”。

　　“我霸道？是你无知吧，小樱桃，我最后一次告诉你，你不要再考验我的耐心，否则我真的丢下你不管”。

　　周云和赵萌萌想要上前劝说几句，都被李不为拦了下来，他也认为小樱桃似乎有些太过分了，平时仗着自己有个宗主老爹，根本不将所有人放在眼里，现在好不容易来了一个能够管得住的人，自己何必趟这趟洪水。


第二百六十四章 随我一战

　　看见林凡如此强硬，小樱桃也算很识相，转过头看着三目灵鹤问道：“三目爷爷，我只问你一句，当初我们的赌约到底算不算数？”

　　“小樱桃，当初我和你的赌约只是说，如果我输了，等离开战神殿之时，我带着你飞回凌霄战宗，而我并没有说跟随你”。

　　本来这件事三目灵鹤是不想说的，不管怎么样，对方都是一个小女孩，自己都活了这么多年了，最多脸皮厚点，挨顿少爷的骂算了，可他实在没有想到，小樱桃会如此无理取闹，如果自己再不出来说句话，少爷说不定真的会赶自己走。

　　“小樱桃，三目的话你也听到了，人活着一定要有骨气，要自食其力，没有那个本事就不要唧唧歪歪，你知道不知道，你这样很叫人讨厌”。

　　说完之后，林凡带着四大灵兽和大黄离开，看着前方，小樱桃两只眼睛红彤彤的，从小到大，她想要什么就能够得到什么，从来没有得不到的。

　　刚开始自己喜欢小猪，可林凡不给，现在自己又喜欢三目灵鹤，林凡还是不给，在小樱桃心里，一股怨恨正在慢慢滋长。

　　李不为也没有过来劝说什么，因为在这一刻，他也有点看不起这个与自己青梅竹马，从小玩到大的同伴，赵萌萌毕竟是女孩，走来劝慰的说道：“不必难过，等回到宗门，你想要什么样的灵兽得不到”。

　　一处僻静的地方。

　　三目灵鹤有些悲愤，发生这样的事情，他的确有些不好意思，虽然他们四个当初对林凡灵魂献祭，可人家也给了他们一颗六级兽丹。

　　六级兽丹的珍贵他们四个心里都很明白，不出一年，他们四人完全可以凭借六级兽丹全部突破境界，达到每个灵兽都梦寐以求的境界，渡雷劫，结兽丹。

　　“少爷，我错了”。

　　“你没错”。

　　“少爷，我知道我错了”。

　　“三目，你听我说，既然当初我选择你们，那么我就会无条件的相信你们，除非有一天你们亲口告诉我，要离开我，否则我不会相信”。

　　听到此话，三目灵鹤猛然抬起头，双眼已经少有泪水，带着一丝哭腔说道：“少爷，三目一生一世都不会离开少爷”。

　　“行了，我给你们介绍一个人”。

　　“大黄，你过来”。

　　“好嘞，少爷”。

　　“少爷，这个像牛一样的大汉是谁”。

　　还没有等螺旋王八把话说完，大黄身上忽然爆发出一股惊人的气息，除了林凡在外，四大灵兽全部被压的趴下动弹不得。

　　“六级巅峰”。

　　四大灵兽同时惊呼出声，他们四人实在没有想到，眼前看上去不怎么样的大汉居然是一名六级巅峰灵兽，而且光靠威严就能够让他们彻底失去战斗力，这是什么概念？

　　“好了大黄，不要耍他们了”。

　　“哦，真是没劲，一点都不好玩”。

　　撤销威压，四大灵兽如释重负，一个个站起身，看向大黄的眼神彻底变了，在灵兽世界中，强者绝对是至高无上的，弱者喜欢崇拜强者，这就是灵兽世界的生存法则。

　　“给你们介绍一下，这位是大黄，乃是三牟黄金狮，以后他就是你们的老大，你们四个没意见吧”。

　　当然没意见，看着眼前的魁梧大汉，四大灵兽简直佩服到了极致，大汉不仅是六级灵兽，而且还是上古绝迹异兽三牟黄金狮，如果能够拜这么一位老大也很不错。

　　“黄老大，你好吗，我是螺旋王八，你可以叫我小王八”。

　　“去你丫的，黄老大，我是单脚鸡”，一脚将螺旋王八踢开，单脚鸡一副贱样的走出来，脸上写满了淫秽。

　　“恩，看你们四个都还不错，我就勉为其难收了你们，咦，五级巅峰？居然都是五级巅峰？而且还是服用了六级兽丹”。

　　听到大黄的话，林凡心中一动，出口问道：“大黄，有何问题？”

　　“少爷，恕我直言，他们四个既然都是五级巅峰，而且还都曾经服用过六级兽丹，为什么不让他们突破屏障，将修为一举突破到六级之境”。

　　擦，对于这一点林凡何尝不想，不是想，而是很想，如果四大灵兽都能够从五级突破六级，他的身边也就相当于多了四个战皇大手，基本上横扫一个人级战宗没什么问题。

　　“你有办法？”

　　点点头，大黄说道：“当然，他们四个现在已经是我的小弟，我这个做大哥当然要送点见面礼了，否则怎么配做你们的大哥”。

　　听到大黄的话，不管是林少还是四大灵兽，脸上都是流露出一丝惊喜，毕竟五级与六级根本就是两个不同的概念。

　　“大黄，别卖关子了，到底用什么办法？”

　　“嘿嘿，少爷，想要让他们的修为突破六级之境很简单，只是突破渡雷劫却很危险，根本就是九死一生，所以我劝你们，没有准备好的时候千万不要开始，毕竟突破与性命相比较，还是性命比较重要一点”。

　　点点头，刚开始由于太过惊喜，所以忽略了渡雷劫这件事，雷劫不等于其他，大陆有多少战尊巅峰战者和五级巅峰灵兽在渡雷劫陨落，四大灵兽虽然实力还都算不错，可万一渡雷劫的时候有点意外，那么到时候连后悔都来不及。

　　“这件事暂缓，等战神殿一行之后，我会想想办法，看看怎么样能够让他们四个安全渡雷劫，你们四个先回来吧”。

　　似乎还没有从惊喜之中走出来，螺旋王八还想要说什么，被三目灵鹤一脚踢开，然后四大灵兽回到了天玉之内。

　　“大黄，你真的有办法让他们四个突破瓶颈？”

　　等到四人离开，大黄的脸色也少有的凝重起来，点点头，说道：“少爷，我刚刚所说是真的，我们三牟黄金狮一族的第三眼睛，除了可以开启封印之外，还有着另外一个神通，那就是压缩力量”。

　　“压缩力量？”

　　“对，五级巅峰灵兽之所以迟迟不突破，就是因为体内的力量不集中，只要所有力量全部合为一点，那么也就是引动雷劫之时”。

　　听完大黄的解释，林凡基本上已经明白，这也就是说明，日后有谁的修为达到战尊巅峰，只要有大黄的帮助，岂不是可以轻松无比的突破凭借引来雷劫？可以知道，有些战尊强者想要渡雷劫都没有机会，可想而知战尊巅峰想要突破战皇有多么难。

　　“少爷，你赶快修炼，只要你的修为能够突破战尊，我就有办法让你直接渡雷劫，晋升成为战皇强者”。

　　“哦？”

　　“少爷，你猜测的一点没错，只要是五级灵兽或者是战尊，经过我的第三只眼睛洗练，全部可以突破”。

　　草，听到大黄的话，林凡算是彻底知道三牟黄金狮为何变态了，似乎想到了什么，林凡说道：“大黄，按照你的意思，除了可以让战尊突破战皇，是不是以后的境界也可以？”

　　嘿嘿一笑，大黄神秘的说道：“这一点不能说，这是我族最大的秘密，少爷不能逼我”。

　　“行了，我不逼你”，正准备回去的林凡忽然眼神一冷，脸上流露出一丝冷笑，说道：“三目，你们四人回去带着四人尽快离开，等等我会和你们会合”。

　　再次召唤出四大灵兽，林凡相信，有着四大灵兽的守护，四人应该不会出事情，来人如果不出意外，百分之百是赤焰战宗的人。

　　“少爷，我们如果在失散怎么办？”

　　“就按照原来拟定的计划前往战神殿，我有着大黄，速度上你们不用担心，时间不多，你们四个赶快行动，务必要保护好他们四人的安全”。

　　“少爷，你就放心吧，他们在我们在，他们亡我们亡”。

　　等到四大灵兽离开之后，林凡看着远处的地平线，说道：“大黄，随我一战”。

　　“嘿嘿，少爷，看我的”。

　　一人一兽，两人站在原地死死的盯着远方，不一会的时间，远处射来七人，无一例外，七人都是黑衣黑裤，甚至连口罩都是黑色。

　　黑衣蒙面人？林凡实在没有想到，当初在地球上所看到的黑色蒙面人，自己居然也会在现实之中见到，这可是大白天。

　　“少爷，一名战尊，六名战王”。

　　一名战尊，六名战王。

　　听到这次赤焰战宗所派出的强者数量，林凡并没有感到丝毫惊讶，毕竟自己诛杀了赤焰战宗宗主的亲生儿子，儿子与面子相比较起来，似乎还是儿子比较重要一点，不过赤焰战宗也不是将面前全部不要，否则也不会七人全部黑衣蒙面了。

　　“我对付两名战王，剩下的你全部解决”。

　　“好嘞，少爷，看我的”。

　　林凡虽然有信心，但也不是自不量力，就算拥有着九柄血刀和五行遁，最多能够越级挑战初级战王，勉强可以与中级战王战战，至于高级战王想都别想。

　　这都不是说林凡的血刀不如战王的战气，而是本事的境界相差太多，这一点是任何东西所无法弥补的。


第二百六十五章 黑心咒

　　七名黑衣人就好像七道孤魂野鬼一般，悄声无息的快速移动着。

　　“行动”。

　　随着林凡的一声令下，两人分别朝着两个方向而去，正如林凡所说，他只对付其中的两名战王，一位是初级战王，一位是中级战王，至于大黄则是包揽了五位之多，其中还有着一位战尊。

　　对于大黄来说，五人根本就是垃圾，毕竟修为最高的战尊也才只是相当于五级灵兽，根本没怎么出手，五人就已经先后被大黄轻而易举的扫荡干净。

　　没有丝毫的迟疑，林凡直接挥出九柄血刀，九柄血刀带着疯狂的血煞之气攻击着两大战王，利用五行遁，两位战王根本无法近身。

　　初级战王可以释放三丈战气，中级战王则可以释放六丈战气，两人似乎有些震惊，一时之间被林少打了一个措手不及。

　　抓住一个机会，林凡的眼神一冷，五行遁瞬间展开，身影已经消失在原地，等到再出现的时候，已经站在了初级战王的背后。

　　“找麻烦，去死吧”。

　　根本没有浪费一丝的机会，林凡也没有使用紫炎剑和赤炎剑，单手出击，直接狠狠的抓进了老者的后背之内，鲜血狂奔，本以为这位初级战王必死无疑，可一瞬间，林凡的脸色骤变。

　　“哈哈哈，想要偷袭老夫，就算是死，老夫也要拉个垫背的”，说完之后，这位初级战王已经到底不醒，眼看闭气死去，可要知道，就算是战王被人挖了心也会死亡。

　　看见自己的同伴惨死，剩下的中级战王并没有丝毫的感到悲伤，反而有种很兴奋的情绪，说道：“小子，你体内的精血已经被腐蚀，不出一个时辰，你的全身上下都会被腐蚀烂掉，老子不陪你玩了”。

　　任务完成，中级战王并没有继续留下，因为这次他们的主要任务就是为了击杀少年，现在任务完成，他还继续留下也没用了。

　　不过用五位战王和一位战尊的命换为任务，幸亏是任务完成了，否则回去该如何向宗主交代？可要知道，就算是一个地级战宗，对于一位战尊和五位战王也是很在乎滴。

　　“想走？把命留下吧”。

　　看到少爷脸色苍白无血，大黄脸色大惊，根本不给中级战王任何逃走的机会，一个翻身，单脚直接压在老者身上，根本没有多废话，一脚直接踩下去，老者整个头都被踩爆。

　　看到大黄杀了最后一名战王，身体已经摇摇欲坠的林凡无语的说道：“亲爱的大黄，你将此人杀了，谁来救我？”

　　白影一闪，白狐瞬间出现在林凡身边，扶住即将跌倒的少年，脸上充满担忧的问道：“你怎么样了？”

　　“我没事”。

　　“少爷，刚刚是我太着急了，不小心踩死了那个人”。

　　并没有怪大黄，这次中招也许是自己运气不好，看着手中所抓的黑心脏，林凡有些郁闷的说道：“这是什么东西？人的心脏可以是黑色的吗？”

　　“林凡，刚刚我一不小心睡着了，所以并没有……”。

　　“白狐，你要知道，这次的事情完全是个意外，也许是我贪心的后果，如果我当时使用神剑诛杀他的话，也不会中此招”。

　　虽然林凡如此说，可白狐还是一副自责的表情，说道：“我们现在该怎么办，这到底是什么东西，为什么心脏是黑色的？”

　　为什么心脏是黑色的？

　　林凡也很想知道这件事到底是怎么一回事，最可怕的是，自己手中的黑色心脏根本无法甩出去，也就是说，现在黑色心脏与他的右手是连在一起的。

　　“少爷，你的脸色好苍白，你是不是快死了？”

　　“你给老娘闭嘴，你丫才快死了，告诉你，你死了林凡都不会死”。

　　“少爷不死就好，不死就好，我嘴臭，我嘴臭，该打，该打”。

　　“白狐，别骂大黄了，他的为人你又不是不知道”右手被黑色心脏连在一起，林凡只好空出左手拉起白狐的手，柔声的说道：“你当初不是答应我，只要我能够救出你的母亲，你就嫁给我吗？现在我就要死了，也无法救你的母亲了，你还会不会答应嫁给我？”

　　听到此话，白狐脸色微红，有些无语，有些无奈，更多的还是感动，点点头，说道：“我当然会嫁给你，你知道，我很早以前就已经喜欢上你了，只是你呆子罢了，你放心，你如果死了，我也一定会陪你的”。

　　听到白狐的话，林凡也着实被感动了，两人情深深雨蒙蒙的拉着小手，根本无惧于生死，看的一边的大黄痛哭流涕。

　　“想我死神一世英名，怎么到头来却收了你这么一个风流成性的小子，不过为师很喜欢你的性格，敢爱敢恨，好，很好”。

　　忽然听到死神师父的灵识传音，林凡心中一动，放开白狐的手，说道：“你们两个为我看着，不要让任何人打扰我”。

　　虽然不知道这一刻的林凡到底是怎么了，不过白狐却没有多问一句，随后白狐与大黄一左一右守护起林凡。

　　“师父，我手中的这颗黑色心脏到底是什么？”

　　“真是没有想到，居然让你碰到了，当真是……”。

　　死神并没有把话说完，似乎不愿意提起似的，岔开话题，道：“林凡，你要记住，这个所谓的赤焰战宗很不简单，他背后有个超级存在，不要说你，就算是为师都未必能够抗衡”。

　　赤焰战宗背后有个超级存在？难道是战神殿？或者是九幽族？在林凡的认知里，似乎整个东玄大陆最强大的两个存在就是九幽族和战神殿了。

　　“这个超级存在你暂时还不必知道，你只要记住，以你的实力最好不要惹他，至于你手上的黑色心脏，如果为师没有猜错的话，它应该是早已失传的黑心咒”。

　　黑心咒？而且还是早已失传的？

　　听到师父所说自己手中的居然是早已失传的黑心咒，林凡心里简直郁闷极了，心想怎么失传的东西都被自己遇到了，当真是有喜就有悲，才刚刚收服了早已绝迹的三牟黄金狮，现在倒好，直接中了什么黑心咒。

　　“师父，这种黑心咒中了有救吗？”

　　“当然有救，否则为师干么和你说这么多废话，当年为师可是专门研究过这种黑心咒，想要解掉黑心咒有两种办法，徒弟，选择哪一种你自己选择吧”。

　　“师父，哪两种方法？”

　　“第一，为师直接利用死亡战气配合上你体内的死灵之气一起化解黑心咒，不过这种方法为师不怎么赞同，至于第二种可就厉害了，经过为师的研究，完全可以炼化黑心咒，这样做的好处可就大了，到时候你的修为说不定可以突破战王之境”。

　　威逼利诱，绝对的威逼利诱。

　　虽然师父给了自己两个选择，可刚刚说完第一个方法，直接来了一句，不过这种方法为师不怎么赞同，这算什么？明显不想让自己选择。

　　至于第二种可就厉害了，经过为师的研究，完全可以炼化黑心咒，这样做的好处可就大了，到时候你的修为说不定可以突破战王之境，听到这句话，简直就是赤裸裸的引诱。

　　尤其是最后一次，到时候你的修为说不定可以突破战王之境，虽然自己现在已经找到炼制先天丹的四种灵草，可还剩下两种，鬼才知道何时能够找全，就算找全又如何，等达到战王也不知道猴年马月了。

　　如果是以前，林凡一定不会着急，可现在完全不同了，自从进入战域以后，他见到了太多太多以前所不知道的东西，这里但凡出来一个强者都是战王，甚至是战尊，就算战皇也不稀奇，所以自己不能等。

　　“师父，我选择第二种方法”。

　　听到自己的弟子居然选择第二种方法，死神明显流露出一丝激动，再次问道：“林凡，为师可是要提醒你一句，第二种方法虽然好处多多，可危险也多多，你要想清楚”。

　　“师父，弟子已经想清楚了，不成功便成仁”。

　　“哈哈哈，好一句不成功便成仁，现在为师先将如何引导黑心咒进入你体内的方法传授给你”。

　　点点头，没有再去想手中的黑色心脏，林凡全神贯注听着死神传授给自己的口诀，时间一点一滴流逝，转眼间半个时辰已过。

　　“黑心咒霸道无比，你现在还剩下半个时辰，记住，等等引导黑心咒进入血脉的时候一定要千万小心，一个不慎将会坠入地狱永不轮回”。

　　“知道了，师父，我现在开始了”。

　　“恩，开始吧，想要彻底炼化黑心咒，除非能够拥有死亡之气或者是死灵之气，所以你很幸运，而炼化黑心咒的第一步无人能帮你，这些都要靠你自己”。

　　在炼化黑心咒之前，林凡忽然跪下，朝着自己胸前的天玉三拜，说道：“不管弟子是否成功炼化黑心咒，都多谢师父相救之恩，他日若有机会，就算赴汤蹈火，弟子也会报答师父”。


第二百六十六章 为了你独战天下，死而不悔

　　还没有等死神来得及感动一番，林凡已经开始了炼化行动。

　　想要炼化黑心咒一共分为三大步骤，第一步无人能够帮助自己，而第一步也是最关键的一步，只要过了第一步，那么第二步和第三步就好办多了，最起码死神师父可以帮助自己。

　　看着手中的黑心咒，林凡脑海之中快速回忆着师父所传授的口诀，渐渐的，林凡手中的黑色心脏慢慢变淡，随后化为一丝丝黑色血流慢慢开始渗进到林凡的手掌之内。

　　林凡体内。

　　黑色血流开始顺着手掌慢慢朝着全身各大血脉渗入，转眼时间，巴掌大小的黑心咒就已经全部流遍了全身各处无数经脉。

　　渐渐的，林凡开始感觉自己全身各处都疼痛起来，不敢有丝毫的迟疑，嘴里开始默念起死神师父传授给自己的口诀。

　　说来也很管用，口诀刚刚念开，体内各处的死灵之气忽然沸腾起来，不一会，黑色气流与死灵之气分为南北之势，各自虎视眈眈的看着对方，似乎一言不合就会大打出手一般。

　　根本不管两种力量在自己体内如何虎视眈眈，林凡只管念着自己的口诀，两种力量开始交战，大打出手，一瞬间，两种力量打的不亦乐乎。

　　继续念着口诀。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　死灵之气作为天下最强大的力量之一，从古至今根本无人能够修炼，可以这样说，林凡算是第一个修炼死灵之气的人，而黑心咒虽然很恐怖，可与死灵之气相比较起来的话，还是有些不够看。

　　其实死神早已算准黑心咒的威力不如死灵之气，否则也不会让自己的弟子以身犯险，他现在好不容易收了一个弟子，怎么可能轻易失去。

　　慢慢的，死灵之气开始占据上风，慢慢一点一滴的吞噬着各处的黑心咒，这个过程按照死神的话说需要最少三个时辰。

　　外边。

　　时间已经过去了整整四个时辰，可林凡依然没有任何转醒的迹象，大黄似乎有些焦急，问道：“少奶奶，少爷没事吧？”

　　“不知道”。

　　这一刻的白狐已经烦到了极点，毕竟就属她最关心少年的死活，不过白狐已经决定，如果林凡真的离开这个世界，她也绝对不会独活。

　　“少奶奶”。

　　“大黄，你现在能不能不要说话，我很烦”。

　　“哦”，大黄一副可怜相，心里想着我也很烦。

　　三个时辰刚刚过，林凡体内的死灵之气已经将黑心咒全部吞噬完毕，看到这里，林凡顿时开心不已，吞噬完毕黑心咒，也就意味着炼化黑心咒最危险的一步已经完成。

　　“师父，吞噬完毕”。

　　“我看见了，炼化黑心咒三大步骤，吞噬，炼化，融合，现在你已经完成了第一步吞噬，剩下的两步交给为师，你安心睡一觉”。

　　说完之后，林凡双眼迷迷糊糊合并起来，而就在这时候，一丝丝黑色气流从天玉不断冒出，全部渗入到了林凡体内。

　　其实死神并没有告诉林凡，这次炼化黑心咒，他是准备将三种力量彻底融合，也就是将黑心咒，死灵之气，死亡之气融合。

　　林凡中黑心咒，连死神都没有想到，因为当初他也想过将自己的死亡之气和林凡的死灵之气彻底融合，可中间却少了个媒介，现在黑心咒就是那个媒介，有了黑心咒，他有着绝对自信可以融合死亡之气和死灵之气。

　　林凡现在体内各处一共充斥着三种力量，其实黑心咒可以忽略不计，这次只是死亡之气和死灵之气的一次融合而已，如果真的能够融合成功，那么融合后的死灵之气将会比原来的威力大上一倍不止。

　　不知道过了多久，林凡紧闭的双眼终于缓缓睁开，脸上早已恢复了血色，正当林凡以为自己已经彻底好了的时候，体内的心居然开始强烈的跳动起来。

　　心中大惊，林少发现，自己如今的心跳居然是以往心跳的十倍之多，而且这个倍数依然在增加着，速度而且很快。

　　“小子，你这次走运了，不仅彻底融合了死亡之气和死灵之气，而且你的修为即将突破，能够突破到何种等级就要看你的了”。

　　修为即将突破？

　　还没有从炼化黑心咒，彻底融合死亡之气和死灵之气的喜悦之中回味过来，师父带给自己的这个惊喜简直将自己淹没了。

　　可要知道，他如今的修为已经达到高级大战师，如果再提升的话，那么就是初级战王，虽然高级大战师和初级战王只是一个等级之差，可两者之间的差距却是天上地下。

　　修为突破战王之境，先要勘破本心，现在自己的心跳加快十倍之多，不出意外应该是让自己勘破本心，可到底怎么样才算是勘破本心呢？

　　“这个不要问我，因为每个人所走的路，所以这一切都要靠你自己，为师如果现在帮了你，那么你日后的成就注定走不远”。

　　点点头，林凡也知道这件事的严重性，如果不是想要走得更远，他也不会当初在战墓放弃战圣传承，从而让给凌天了。

　　没有办法，现在只能搏一搏，伸出自己的右手，林凡开始狠狠的敲击自己的心脏所在处，不知道这招是不是管用，慢慢的，林凡感觉到自己的心跳不像之前那么快了。

　　就在这时候，林凡发现自己眼前的场景忽然变了，一身白衣胜雪的白狐出现在自己的面前，脸色阴沉，全身充满冰冷之情，冷漠的说道：“我们分手吧”。

　　“为什么？我们好不容易才走到一起，为什么要分手？”

　　“为什么？林凡，我不想连累你，因为你根本不可能是他们的对手，你还是走吧，如果你爱我，就请保护好自己”。

　　“白狐，难道你不相信我吗？”

　　“不是不相信，因为这是现实，以你的实力根本不可能与他们斗，林凡，你还是别逼我了，好吗？”

　　“不好，我们曾经说过，如果我有一天离开了这个世界，你一定会随我而去，我现在也可以告诉你，如果你有一天也离开了这个世界，我也会随你而去，不管我们的敌人到底有多么强大，我只知道一件事，为了你，我可以独战天下，死而不悔”。

　　“为了你独战天下，死而不悔”。

　　“为了你独战天下，死而不悔”。

　　“为了你独战天下，死而不悔”。

　　念着这句话的同时，白狐再也忍不住，眼泪就好像黄河泛滥一般，有夫如此，就算独战天下又如何？

　　一步步来到白狐面前，拉起白狐的双手，仰天大笑三声，笑声之中充满了狂妄与霸道，说道：“为我所爱之人独战天下又如何，如果天下人不容我们，那我就杀光天下人”。

　　话音刚落，林凡猛然惊醒，发现居然是自己做了一个梦，可这个梦为什么如此真实，简直就和现实一模一样。

　　“不要好奇，勘破本心本身就是一件很神奇的事情，为师可以告诉你，你刚刚所看到的画面，你日后一定会亲身经历，选择的对与错在于自己的本心，至于你能够走多远，就要看你的造化了”。

　　自己以后会起身经历？如果真如师父所说，岂不是自己要独战天下，刚刚的画面，给林凡影响最深刻的就是一句话，为了你，我可以独战天下，死而不悔。

　　就在这时，林凡感觉到自己头顶正中间的位置有股热流，一瞬间，林凡想到了一个可能，因为修为突破战王之境，必须打通百会穴，入先天。

　　百会穴位置在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，百会穴也可以被称之为先天穴，只要能够打通百会穴，也就意味着自己的修为算是真正的突破到了战王之境。

　　打通百会穴并不是很难，因为突破战王最难的就是看破本心，不到一会的时间，林凡感觉自己的百会穴也就彻底被打通，而脑海之中忽然多了一丝什么东西。

　　“不必惊慌，你脑海之中所多的东西我们称之为神庭识海，凭借神庭识海，你可以与人传音，也可以释放神庭识海探测其他人的修为，不过你要记住一点，千万不要探测比你修为高的人，否则你将会被反噬”。

　　神庭识海，战王之境所独有的神通，真是没有想到，这次居然是因祸得福，不仅炼化了黑心咒帮助自己彻底融合死亡之气和死灵之气，居然还让自己的修为突破到了战王之境，当真是有些匪夷所思。

　　“白狐，大黄，你们辛苦了”。

　　“少奶奶，我刚刚好像听见少爷对我灵识传音”。

　　“不可能”，虽然白狐也听到了这道灵识传音，可却选择不相信，因为林凡只是高级大战师，怎么可能做到灵识传音。

　　“白狐，你很坏哦，你不如大黄，你看看人家大黄，那么相信我，你居然不相信自己的老公，哎”。

　　“一定是幻觉，一定是幻觉，固守本心，摒弃一切杂念，这不是林凡的声音，这一定不是林凡的声音”。


第二百六十七章 一日为师终生为父

　　看着一脸发狂的白狐，林凡简直心疼到了极点。

　　对着大黄做了一个嘘的声音，使了个眼色，意思再清楚不过。

　　大黄不是傻子，当然明白自己这位少爷想要干什么，点点头，做了一个很下流的动作（至于是什么，相信大家都能够猜得到）随后离开了。

　　一把抱住胡言乱语不知所云的白狐，林凡有些心疼的说道：“是我，是我，真的是我，你睁开自己的眼睛看看，你的林凡回来了，我回来了，我没事”。

　　感受着抱住自己的肉体，似乎不像是在做梦，慢慢睁开双眼，看着近在咫尺的少年，白狐的眼泪不争气的流了下来，惊喜的说道：“你没事，你果然没事，那刚刚给我和大黄灵识传音的人是你？”

　　点点头，林凡说道：“可不是，亏你还一个劲的喊不是，不是，都不如大黄了解我”。

　　“林凡，你的意思是不是说，你不仅解除了那个黑色心脏，而且修为也突破了战王之境？”

　　对于白狐，林凡根本没有丝毫的隐瞒，反手挥去一拳，一股六丈战气拳风瞬间而去，而这股战气拳风却是纯黑色的。

　　看到林凡挥出的六丈战气拳风，而且还是战气拳风离体，白狐脸色惊喜的说道：“这是难以置信，你的修为居然一下子突破了两个阶位，中级战王”。

　　白狐所说一点没错，这次林凡算是真正的因祸得福，不仅炼化了黑心咒，而且以黑心咒为媒介，彻底的融合了两种力量，作为天下间最强大的几种力量之一，死亡之气和死灵之气融合后的效果还是很不错，修为直接突破到中级战王就是好处之一。

　　白狐似乎还想说什么，却被林凡拦了下来，走到一处无人僻静的地方，从脖子上取下天玉，看到这里，白狐有些好奇的问道：“林凡，你这是干什么？”

　　其实每次拜师傅，林凡都会自动封印天玉，因为天玉内乃是一个个小型空间，他如果不想让四大灵兽听到什么，看到什么，简直太简单了。

　　“难道你忘了，刚刚你已经答应我，嫁给我了”。

　　“呸，不要脸，谁答应你了”。

　　“你不承认？”

　　“我们不是说好的，只要救出我的母亲，我才会嫁给你”。

　　“我没有忘记，伯母一定会救，不过你得先拜拜我的师尊”。

　　师尊？

　　林凡拥有师尊？

　　其实白狐早已经猜过，林凡之所以如此优秀，除了本身的天赋极高外，背后一定有着一位高人在教导，可一直没有问，现在看来，正如自己心在所猜测那般，林凡背后真的有着一位强者师父存在。

　　可为什么林凡的师父会寄身于天玉之内呢？对于这一点，白狐始终无法想通。

　　白狐心在所想，林凡又岂会不知道，并没有多解释什么，然后跪了下来，虽然现在还没有嫁给林凡，不过白狐也不是一个扭扭捏捏的人，随后也跟着跪了下去。

　　“师父，弟子带着老婆来给你拜拜”。

　　“你个混小子，老子又没死，你拜什么”。

　　刚刚还是在开玩笑，林凡的脸色猛然变的无比严肃起来，说道：“正所谓一日为师终生为父，既然我拜你为师，那么日后你就是我的父亲，儿子娶老婆，又岂能不带着老婆来让老子看看”。

　　鸦雀无声。

　　停顿了几秒钟，天玉内忽然爆发出一阵阵狂笑声，笑声足足持续了三分钟才渐渐停下来，不过死神的语气之中依然带着一丝激动，说道：“好，好一个一日为师终生为父，为师果然没有看错你，虽然小姑娘乃是一只九尾妖狐，可人兽恋未必就是错事，只要自己喜欢就好，师父没有什么好送给你的，这件披风你就收下吧”。

　　话音刚落，天玉内射出一件白色披风，当白狐披上披风的时候，不管大小还是颜色，披风都与白狐简直毫无瑕疵。

　　“师父，说什么也是第一次见面，你总不会如此寒酸吧”。

　　虽然看见这件披风的确与白狐很相陪，可林凡还是有些苦闷，这次好不容易逮到个机会，如果不能捞点好东西，想要再等到这个机会可就难上加难了。

　　“你个混小子，这是老子一生最珍贵的神器，你居然不想要，不想要给老子还回来，老子再给你一件就是”。

　　虾米？

　　就这么一件披风居然是一件神器，而且听师父的语气，似乎这件披风的来历还很不小，嘿嘿一笑，林凡故作大方的说道：“既然如此，那我也就勉为其难收下吧，白狐，还不赶快谢谢师父”。

　　“多谢师父”，狠狠白了一眼身边的少年，白狐实在难以想象，这个世上居然还有如此师徒，可要知道，东玄大陆的师徒关系很严格，如何弟子敢和师父开玩笑，哪怕是一句，甚至都可能被冠上欺师灭祖之罪。

　　“行了，看见你小子我就心烦，快滚吧”。

　　“好嘞，师父你休息”。

　　从地上拿起天玉，稳稳的重新带回到自己的脖子上，返回的时候，林凡也没有丝毫的隐瞒，将自己当初无意跌入断魂崖，如何遇到师父死神的事情，一五一十告诉了白狐。

　　林凡虽然很喜欢美女，可却不会轻易接受一个女人，因为他心里知道，既然要接受人家，那么自己就要对人家负责，否则还不如不接受。

　　所以自从穿越到东玄大陆以来，虽然遇到无数美女，可林凡一直到如今才只接受林雨欣和凌梦儿两个人而已。

　　听完之后，白狐在震惊到了极点的同时，也为自己身边的少年深深抹了一把冷汗，这一切都简直太危险了，稍有不慎就有可能陷入万劫不复之地，原来少年能够拥有今日的成就，完全是一次次从危险堆里换来的。

　　白狐似乎想说什么，可林凡却率先说道：“你什么也不必说，因为我知道你想说什么，我答应你，日后我一定不会再去冒险”。

　　“真的吗？”

　　“白狐，你要明确一件事，我一般情况下是不会撒谎骗老婆滴”。

　　“那在不一般情况下呢？”

　　听到白狐的反问，林凡一时之间根本没有想到对策，因为当初在地球上，多数人都是这么回答，可也从来没有见过一个人会如此反问。

　　“行了，现场编谎言很废脑筋的，等你想好再来和我说”，有些郁闷，白狐一声不吭的回到怀里，任林凡如何呼唤都不理。

　　“我说错了？”

　　“没有啊”。

　　无奈的摇摇头，现在林凡终于能够体会到一句话的真正含义，那就是女人心海底针，你永远不要试图去猜测一个女人心里到底如何想，否则你会被搞的遍体鳞伤，最后认错的还会是你，没办法，谁让咱们都是男人，男人让女人，天经地义。

　　没有走出多远，迎面遇到了等候自己的大黄，看到少爷，大黄惊喜的问道：“少爷，你没事了？”

　　点点头，对于刚刚大黄的表现，说实在的，林凡的确有些感动，林少甚至认为，有些时候，灵兽要比人类有感情的，也重感情的多。

　　没有多说什么，一切尽在无言中，大黄似乎也猜到了一些，随后化为本体，带着林凡朝着前方四人离开的地方射去。

　　无极战宗，也同样有着属于自己的城市，不过地级战域三十六个地级战宗内，无极战宗算是拥有城市最多的一个战宗，因为无极战宗之下有着将近十二个城市之多，不过主城却只有一个，那就是无极城。

　　无极城的面积很小，甚至相当于一个落日城大小，可对于无极城，却在整个地级战域早已闻名，因为无极城有着一处无极剑诀响彻着整个地级战域。

　　相传无极剑诀乃是一位过路战神，名号被定为无极战神的强者路过这里，也许是一时兴起，这位无极战神忽然在这里开始舞剑，舞完之后扬长而去。

　　不知道是谁发现了这里，从此开始大建城市，并且取名为无极城，而这位创建无极城的人，正是因为凭借着感悟无极战神所留下的这套绝世剑诀，从而突破至战圣，从而给无极战宗留下千古美名。

　　如果你拥有这么一座绝世剑诀，一定不会让别人参观，毕竟当年无极战宗第一代老祖宗就是凭借感悟剑诀从而成就的战圣之位，可说来也奇怪，自从无极战宗第一代老祖宗感悟剑诀成就战圣以来，从此之后，整个无极战宗再也没有一个人能够继续感悟剑诀成就战圣之位。

　　不过就在三百年之前，无极战宗忽然做出一个决定，这个决定在当时引起一阵骚动，甚至还引出天级战域的强者。

　　这个决定就是无极战宗决定将无极剑诀呈现出来，让天下所有人都可以观赏的到，至于你能不能从里面感悟点什么出来，那是你的事情，反正人家是公开了。

　　对于无极战宗的这个决定，所有地级战宗甚至天级战宗都表示恭贺，不过一直以来，无极战宗都没有回过话罢了。


第二百六十八章 双魂共生

　　无极战宗拥有无极剑诀的事情，不要说地级战域和天级战域，甚至连人级战域都是家喻户晓，也因此人级战宗有些人才会冒着生命危险进入地级战域，为的就是能够一睹传说之中的无极剑诀。

　　林凡不知道，可不代表其他人也不知道，一路上，李不为不停的给林凡介绍着关于无极战宗的一切。

　　“李兄，无极剑诀当真可以让一名战者感悟成为战圣强者？”

　　“这个问题倒是把我给问住了，林兄，你应该也知道，我们根本不可能随便进入地级战域，所以关于无极战宗的一切，我也只是听说而已”。

　　“什么叫听说，父亲明明亲自来过无极战宗，这些都是他告诉咱们的”。

　　父亲？

　　可要知道，小樱桃口中的父亲乃是凌霄战宗宗主凌云，如果小樱桃所说不假的话，那么凌云当真是亲身来到无极战宗，就是不知道这位凌霄战宗宗主感悟到了什么。

　　一行人说着已经来到无极城之外，守卫不多，只是象征意义的站在城门之外罢了，因为每天往来无极城的人很多，可以说是络绎不绝，虽然每个人心里都很清楚，想要从无极剑诀内感悟出点什么，这和大海里捞针根本没有任何区别，不过人就是这样，明知道不可能的事情非得试试。

　　每天进入无极城的人，不仅包括了人级战域和地级战域，甚至还有着天级战域的人进入无极城，每个人都梦想着自己能够从无极剑诀之中感悟出点什么，如果运气好，能够从无极剑诀感悟出战圣，那岂不是妙哉。

　　无极城之外。

　　“林兄，我们要不要也进入无极城观看一下无极剑诀？”

　　还没有等林凡说话，一边的小樱桃率先开口说道：“既然已经来了，我们为什么不进入，如果错过这个机会，日后岂不是要后悔死”。

　　根本懒得理小樱桃，自从三目灵鹤之事以后，林凡很少开口与之说话，不知道为什么，他有着一种感觉，那就是小樱桃并不像表面看上去那般简单。

　　听到小樱桃的话，李不为也是流露出一丝无奈，自己能够怎么办？一个是这次行动的领头人，一个是宗主的亲生女儿，两个自己都得罪不起。

　　能够看出李不为的为难之处，林凡也没有再坚持下去，毕竟好不容易来了一次无极战宗，如果不让几个人参观一下所谓的无极剑诀，恐怕自己会成为千古罪人。

　　“既然大家都想进去，我没意见，可我有言在先，到时候如果谁惹出麻烦，我不会再替他擦屁股”。

　　“哼”，轻哼一声，小樱桃拉起赵萌萌率先朝着面前的无极城而去，周云看了一眼双方，似乎看看自己到底该将赌注下在哪一方。

　　经过深思熟虑，周云还是决定将自己的赌注全部下到小樱桃身上，不管怎么说，小樱桃始终都是宗主的亲生女儿，虽然林凡是宗门守护长老，可还没有举行仪式，现在的林凡严格说起来还不算是，至于以后，鬼才知道。

　　等到三人离开之后，李不为有些无奈的说道：“李兄，不管你信不信，以前的小樱桃不是这样的，她似乎变了一个人似的”。

　　“什么意思？”

　　听完李不为的话，林凡有些惊讶起来，变了一个人似的？什么意思？林凡心里很清楚，说道最了解小樱桃，除了她的父亲和大哥之外，似乎只有从小到大青梅竹马的李不为了。

　　“我也不知道是怎么一回事，说起来很好笑，我和小樱桃自小一起长大，完全可以说是青梅竹马，在我的映像里，小樱桃虽然平时是淘气了点，可绝对不会如此，简直是判若两人”。

　　说道这里，林凡开始沉思了起来，虽然与小樱桃相处的时间也不算太长，可对于小樱桃的为人自己还是有所了解，正如李不为所说，小樱桃平时看起来虽然有些小淘气，可绝对不像这几天一样，简直有些不可理喻。

　　“林凡，小樱桃似乎真的有点不对劲，而且她体内有着一种我很讨厌的气息，虽然这股气息隐藏的很好，不过我还是能够感受的到”。

　　白狐刚刚灵识传音完，死神接着传音道：“小子，你以后最好离那个小姑娘远点，她很不简单”。

　　如果对白狐的灵识传音还不在意的话，现在再加上师父的警告，林凡可以肯定一件事，那就是小樱桃的的确确是出了事情。

　　心里有些烦躁，当初离开宗门前往战神殿的时候，林凡就已经答应过胡媚儿，要将一个完整无损的小樱桃带回去。

　　对于胡媚儿，林凡是打心眼里敬佩，出了胡媚儿本身与自己父亲是师兄之外，还有更重要的一点，那就是胡媚儿对自己很好。

　　“李兄，你我之间不必隐瞒什么，你感觉小樱桃到底哪里出现了不对？”

　　“其实这个猜测出现在我的脑海之中时，连我自己都不敢相信，可除了这个可能之外，我实在想不到另外一种解释”。

　　听到此话，林凡更加好奇起来，说道：“说吧，我相信你”。

　　“林兄，如果我说小樱桃很有可能被调换了灵魂，你相信吗？”

　　灵魂调换？

　　对于李不为口中所说的灵魂调换，林凡根本一无所知，说道：“李兄，你为何要如此说？”

　　脸上流露出一丝无奈，李不为说道：“林兄，你不必如此，我知道这件事过于匪夷所思，有时候甚至连我都不相信”。

　　当然不相信了，自己倒是想要相信，可拿什么相信？

　　调换灵魂？

　　这个世界上能够调换灵魂吗？

　　“林兄，其实宗门内一直有个大秘密，十几年前我无意之中撞见，这么多年以来，我从来没有对任何人说过，如果你不嫌弃，我可以告诉你”。

　　对于这一点，林凡倒是有些惊讶，没有想到自己与李不为只是认识不到几个月的时间，李不为居然会将保守了十几年的秘密告诉自己，说道：“放心，我不会对任何人说”。

　　“我相信你，大约是十一年前，我有一次无意去宗门后山修炼，那里一般情况下是不会有人的，所以我每次一不开心就会去释放一下，可那一次，我看见小樱桃正在被一个女魔按着头不知道在干什么，当时我害怕极了”。

　　“你见过几次？”

　　“十次”。

　　十次？听到这个次数，林凡也着实有种不好的预感油然而生。

　　“李兄，你是不是认为小樱桃是被这位魔女换了灵魂？”

　　点点头，李不为说道：“我的确是这样认为的，因为在咱们离开宗门前往地级战域的前一夜，我发现小樱桃再次去了后山，而且与之前九次一模一样”。

　　“李兄，此事可大可小，你心里应该比我清楚，刚刚你所说之话我一句没听见，而我们以后再也不要提及此事，等回到宗门之后，你亲自带我前往后山一趟，如何？”

　　“好吧，只能这样”。

　　虽然两人并肩朝着无极城走去，可却是各怀心事，林凡大致算了一下，李不为是十一年发现的此事，正好是十次，也就是说，一年小樱桃会去一趟后山，可有一点无法解释清楚，如果魔女真的要加害小樱桃的话，为什么前九次不行动，非要等到离开宗门才出手。

　　“师父，难道这个世上真的有灵魂调换这种事情吗？”

　　林凡心里很清楚，现在唯一能够给自己答案的就是自己这位师父，如果连死神都不知道的话，恐怕李不为的猜测八九不离十是错误的。

　　“为什么没有”。

　　为什么没有，听到师父的话，林凡大吃一惊，问道：“师父，大陆上真的可以调换灵魂？”

　　“当然，你才长了几根毛，知道大陆上多少事情，不过真如刚刚那小子所说的话，小姑娘八九不离十是被双魂共生了”。

　　双魂共生？又一个新鲜词。

　　“师父，何为双魂共生？”

　　“双魂共生从字面上来说很简单，就是一具肉上拥有着两个灵魂，刚刚那小子说，女魔一共见了小姑娘最少不下十次，看来此人有点来头”。

　　“师父，你的意思就是说，现在小樱桃身体里有着两个灵魂”。

　　听到这件事，林凡虽然早有心里准备，还是忍不住激灵灵的打了个冷颤，毕竟这件事真的属实，那么也太可怕了。

　　“师父，小樱桃还有没有的救？”

　　“有”。

　　心中一喜，林凡急忙问道：“有何办法？”

　　“强行将小姑娘体内的另外一个灵魂打出来，不过这个危险性太高，最好的办法还是让她自己出来”。

　　靠，说了等于白说，不用师父说自己也知道这个办法，可女魔既然已经将自己的灵魂好不容易打入小樱桃的体内，哪还会轻易离开？

　　“林凡，你要知道一件事，虽然这个世界有这种调换灵魂的神通，可并不是每一个人都行，而且小姑娘到底是不是双魂共生还不知道，你干嘛在这里杞人忧天，你现在最重要的事情应该是进入无极城，好好感悟一下那个无极剑诀”。


第二百六十九章 乱七八糟

　　感悟无极剑诀？

　　在林凡心里，认为这个无极剑诀根本就是一个炒作，只是无极战宗为了扬名罢了，否则为什么会如此大方？

　　可现在师父既然让自己去感悟剑诀，那么这个无极剑诀一定是真的，似乎能够看出弟子心中的疑惑，死神传音道：“无极我认识，一个很强大的人，他所独创的无极剑诀也很有威力，尤其是里面的阴阳融和，你好好感悟吧，对你有好处”。

　　“明白了师父”。

　　有了师父的话，林凡也不是傻子，没有再多想，至于小樱桃的事情，一切等战神殿一行完之后，回到宗门再说。

　　进入无极城，里面繁荣的一塌糊涂，到处都是人山人海络绎不绝，所有人都是为了一个目的而来，那就是无极城之中的无极剑诀，这个可以让战者突破战圣的剑诀。

　　“我已经打问清楚了，无极剑诀的所在地就在城主府后面，你们走的太慢，我和赵萌萌，周云先过去”。

　　李不为似乎想要阻拦，却被林凡拦了下来，有些疑惑，李不为说道：“林兄，如果让他们单独去，我怕到时候在闯什么乱子”。

　　有了赤焰城的前车之鉴，李不为算是彻底怕了，自己生死是小，小樱桃和抵达战神殿是大，万一小樱桃有个什么闪失，或者是这次晋升失败，如何让他回去宗门交代。

　　“李兄，我刚刚仔细研究过，我相信你说的话”。

　　“你真的相信我所说？”听到眼前少年居然相信自己，李不为脸上流露出一丝惊喜，毕竟这件事太过匪夷所思，就连他都不敢相信，更何况其他人。

　　“恩，不过这件事有点麻烦，你要搞清楚一件事，小樱桃虽然表面看上去还是小樱桃，可她的灵魂似乎已经不在，好像变成了两个人，你发现没有，小樱桃似乎有意在避开我们”。

　　之前没有细想，现在听林凡说起，李不为瞬间恍然大悟，说道：“的确，之前你不在的那段时间内，小樱桃一个劲的喊上路，而且避开原定好的路线，现在回想起来，的确有些蹊跷”。

　　“所以我们不能打草惊蛇，一切要装作不知道，等等你保护好周云和赵萌萌，一切等我们回到宗门再说，这件事我们无法做主”。

　　“明白了，一切听你的”。

　　“好了，我们现在也过去”。

　　“小樱桃，你这是怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　看着小樱桃脸上一闪而过的冰冷，赵萌萌心中忽然咯噔了一下，不知道为什么，虽然只是一闪而过的冰冷，却让他心里不自觉的打了一个冷颤。

　　幻觉，一定是幻觉，可要知道，小樱桃在凌霄战宗根本就是一个开心宝宝，虽然平时调皮捣蛋，可对待别人却是很好。

　　“我们为什么不等李师兄一起去看无极剑诀？”

　　“等他们两个？我很讨厌那个林凡，自命清高，一个垃圾，不就是从世俗中来的吗，哼，等有一天，非得让她尝尝我的厉害”，说完之后，小樱桃嘴角流露出一丝阴笑，也不再拉着赵萌萌的手，独自一人朝着前方而去。

　　刚刚是幻觉，现在也是幻觉吗？

　　赵萌萌彻底愣住了，说道：“周师兄，小樱桃到底怎么了？”

　　周云也被刚刚小樱桃给搞糊涂了，在他的影像里，小樱桃根本不是这样的人，现在的小樱桃似乎变的很冷漠，虽然脸上还挂着一丝笑容，可却不像以前了。

　　“我不知道，我们还是等等李师兄和林长老，看看他们知道不知道”，这一刻，周云终于将对林凡的称呼变了过来。

　　点点头，似乎是真的有点怕了，赵萌萌的脸色苍白一片，不一会，林凡和李不为也赶了上来，不知道两人的速度慢还是三人的速度快，中间相差了足足有十几分钟。

　　“周师弟，赵师妹，你们两个怎么在这里？小樱桃呢？”

　　看到两人终于赶来，赵萌萌急忙说道：“李师兄，林长老，小樱桃似乎有些地方不对”。

　　听到赵萌萌的话，林凡和李不为暗叹一声不好，现在居然连赵萌萌和周云都看出来了，看来这个小樱桃的确有些不对劲了。

　　“怎么回事？”

　　随后赵萌萌将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，说道：“小樱桃似乎变了一个人似的，很冷，我刚刚明显从她身上感受到对我有种杀意，小樱桃到底是怎么了？”

　　不管是谁，自己一方居然出现了这种事情，任谁都不会好受，而且赵萌萌还是个女生，心中微微一叹，李不为开口说道：“这件事我们稍后再说，等一切回到宗门禀报宗主，看看他老人家的意思”。

　　“先不要说了，我们现在去找小樱桃，我怕她出事”。

　　虽然小樱桃很有可能双魂重生，更加可能现在的小樱桃根本不是小樱桃，而是另外一个人，可林凡和李不为都知道，不管怎么样，自己一方绝对不能丢下小樱桃不管。

　　四人没有丝毫的迟疑，朝着城主府后方而去，其实根本不用打问，因为整个街道上的行人赶往剑诀之地的人络绎不绝，因为大家走的都是一个方向，所以你只要跟着大部队走，基本上不会迷路什么的。

　　无极剑诀所在地其实就是一个长百米，宽百米的护栏，护栏内的地上到处都是剑痕，前后左后上下交叉，一般人看上去，根本就是乱七八糟，更加不要谈什么感悟了。

　　护栏四周站满了人，不过百分之九十九点就的人都是一脸错奥，似乎并没有想到闻名战域的无极剑诀会是这个样子，有些人的脸上甚至充满了愤怒与鄙夷。

　　“这他妈的，又被耍了，还得老者大老远跑来，居然只看到一堆剑痕”。

　　“早知道是这些乱七八糟的剑痕，我也不会千里迢迢赶来，当真是浪费时间”。

　　“你们说是不是无极战宗私吞了无极剑诀，而将一套假的无极剑诀摆出来让我们看？”

　　这个想法其实很多人都有，不过却没有一个人敢去和无极战宗理论，地级战域不愿意为了此事得罪无极战宗，而天级战域的人抹不开面子，毕竟天级战域和地级战域是两个不同的概念。

　　来到护栏外，四人根本没有发现小樱桃的踪迹，脸色有些难看，如果小樱桃丢失，他们该如何回去交代，李不为说道：“我们四人分头去找，不管找到找不到，半个时辰之后再在这里集合”。

　　三人各自点点头，随后四人朝着四个方向而去，每个人一面，时间流逝，转眼间半个时辰已过，等到四人再次集合的时候，却发现四人都没有找到小樱桃。

　　“小樱桃到底去了哪里？”

　　“我们不必找了，如果我没有猜错的话，小樱桃应该已经离开了无极城”。

　　“你说什么？”

　　听到林凡的话，三人都是大吃一惊，离开无极城？这代表着什么意思，岂不是说小樱桃独自一个人离开了，可要知道，这次进入地级战域前往战神殿，他们五人一直在一起，现在小樱桃独自离开，万一遇到危险怎么办。

　　“林兄，我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办，在这里逗留三个时辰观看无极剑诀，然后离开无极城前往战神殿”。

　　“你的意思就是不找小樱桃了？”

　　转过头看了一眼周云，林凡说道：“找？我们上哪去找？如果她真的要故意躲我们，地级战域如此之大，我们上哪里去找，你们要知道，我们这次进入地级战域的目的是什么，宗门整整等了千年之久，现在好不容易等到这么一个机会，难道我们要放弃，要让宗门再等十年？”

　　林凡的话，三人又岂会不知道，可是他们三人从小与小樱桃一起长大，根本舍不得丢下小樱桃不管，可宗门晋升与小樱桃的生死相比较起来，他们三个都知道该怎么办。

　　“林兄，一切听你安排吧”。

　　“李师兄，可是小樱桃……”。

　　摆了摆手，李不为心里也很舍不得，可是舍不得又能怎么办，战宗晋升与小樱桃个人安危相比较起来，他必须选择宗门晋升。

　　“不要说了，这次机会千载难逢，你们都要仔细观看护栏内的无极剑诀，如果能够从剑诀内感悟出点什么，那么对你们日后的修炼很有帮助”。

　　见两人心意已决，周云和赵萌萌也没有多说什么，随后四人全部看向护栏内纵横交错的剑痕，周云首先郁闷的说道：“这都是什么乱七八糟的剑痕，李师兄，这真的是无极剑诀吗？”

　　“我不知道，应该是吧”，看着乱七八糟的剑痕，李不为也有些苦闷，他也没有想到，威名整个战域的无极剑诀居然会是这个样子，如果不是亲眼所见，真的不敢相信。

　　“林兄，你怎么看？”刚刚转过头，李不为的脸色一变，因为他发现，刚刚还在和自己说话的林凡，现在居然一动不动，就好像入定了的老僧一般，双眼死死的盯着护栏内纵横交错的剑痕。


第二百七十章 试试手

　　“李师兄，林长老怎么了？”

　　周云和赵萌萌也发现了身边少年的异样，两人脸上都有些惊讶，不知道眼前这些乱七八糟的剑痕有那么吸引力吗？

　　“你们两个不要去打扰林长老”，对于自己身边的少年，李不为有些惊讶，如果不出意外，林凡一定是从眼前的剑痕中看出了什么。

　　脑海灵识之中。

　　“师父，我的确没有从这些乱七八糟的剑痕之中看出什么？”

　　有些郁闷，刚开始林凡也觉的这些眼前这些剑痕不是无极剑诀，可问过师父之后才知道，原来眼前这些交错纵横的剑痕真的是无极剑诀。

　　“一切靠个缘字，既然你无法从无极剑诀内看出什么，说明你与无极剑诀无缘”。

　　对于师父所说，林凡心里也很清楚，没有办法，一切不能强求，不是自己的，就不是自己的，摇了摇头，林凡说道：“李兄，你们三人有何感悟？”

　　“林兄，你感觉如何？”看到少年对自己说话，李不为有些疑惑的问道。

　　“没什么特别，我看不出什么”。

　　“我也是”，李不为和两人异口同声的说道，这次进入地级战域一共有着五人，小樱桃如今下落不明，他们四个又对无极剑诀没有任何感觉，看来这次无极城算是白来了。

　　“看来我们四人与无极剑诀无缘了，既然如此，不如我们早点离开”。

　　三人全部点点头，并没有丝毫的反对，随后四人转身离开，等走到城门的时候，林凡摆手说道：“停”。

　　有些疑惑的问道：“林兄，怎么了？”

　　“赤焰战宗”。

　　听到赤焰战宗四个字，三人脸色大变，可要知道，当初林凡在赤焰城诛杀了赤焰战宗宗主的亲生儿子，自己一方与赤焰战宗已经算是彻底成为了生死敌对，只是让他们没有想到的是，赤焰战宗是如何得知他们的行踪？

　　城门外，六男两女在向城卫问着什么，六男两女的胸前都刻画着一个火红色的火焰，不用看也知道这代表着什么，因为当初在赤焰城，林凡在被自己一刀击杀的少年身上看到过这样的火焰。

　　“三目，你带着他们三人赶快离开”。

　　“林兄，要走一起走”。

　　摇摇头，林凡脸色有些凝重的说道：“我有办法脱身，虽然我不知道赤焰战宗是如何追踪到我们的，可我知道，你们三人再不离开，我们四人都会死在这里”。

　　“小心”，听到此话，三人也没有再坚持，三目灵鹤从天玉之内出来，没有多说什么，带着三人朝着九天飞行而去。

　　如果不是万不得已，林凡不会出此下策，可要知道，地级战域明文规定不可以飞行，如果是战帝强者的话，所有人当然不会说什么，可如果是一些低级灵兽带着人飞行的话，那么就麻烦大了，说到底还是实力代表着一切。

　　三目灵鹤的体型顿时引起所有人的注意，包括城门之外的六男两女，这次赤焰战宗似乎下了血本，根本不再蒙面，而且赤焰战宗已经昭告整个地级战域，谁要是能够诛杀凌霄使者五人，那么赤焰战宗会答应其一个条件。

　　这次赤焰战宗派出的八人，两女是战尊，六男则是战王，至于战皇倒是没有，当三目灵鹤从天而起的那一刻，六人都已经察觉，而且也看到了少年，六人脸色一喜，全部朝着林凡射来，速度之快匪夷所思。

　　林凡并没有选择在无极城出手，毕竟现在已经惹怒了一个赤焰战宗，如果在惹怒一个无极战宗的话，先不说他，到时候就算凌霄战宗晋升成为地级战宗恐怕也不会好过，这尼玛还没有晋升成功，已经惹怒了一个战宗。

　　“大黄，我们出去解决他们”。

　　“好”

　　大黄化为本体，带着林凡直奔城门而去，八人的速度虽然快，可与三牟黄金狮的速度相比较起来，根本就是小巫见大巫。

　　大黄就好像一道闪电一般，直接与八人面对面直冲而去，看到此情形，八人也实在没有预料到，可宗门有令，就算前方是龙潭虎穴他们也必须闯上一闯。

　　“追”。

　　大黄在前，八人在后，一前一后眨眼离开了无极城，双方刚刚离开，原地忽然出现了两名老者，其中一名灰衣老者对着白衣老者说道：“宗主，我们要不要插手？”

　　“不必，看来赤焰战宗是誓死要灭掉凌霄战宗，这趟洪水我们不必趟进去，还是好好准备准备三个月之后的潜龙百战榜吧”。

　　“宗主英明”。

　　离开无极城足足有千米之远，八人看着空空如也的前方，每个人脸上都写满了愤怒，好不容易找到少年，现在倒好，又被他跑掉了，这让自己八人回去以后该如何交代。

　　“非护法，现在我们该怎么办？”

　　“不知道，先回去再说，等待宗主下一步指令”。

　　“既然来了，何必再回去那么麻烦，我在这里等你们好久了”，就在八人准备返回宗门的时候，林凡一步步晃悠悠的走出，一副散懒的样子加上毫不在乎的表情，完全是不将八人放在眼里。

　　“小子，不得不说你很带种，你知道我们是谁吗？”

　　是谁？草，本少爷管你是谁，林凡实在想不通，为什么异界的人都喜欢这样说话，有些郁闷的说道：“你们不是赤焰战宗的狗腿子吗？”

　　“很好，好多年没有听到有人居然敢如此辱骂宗门和我们了，你们六个出去解决了他”。

　　“是，非长老”，六名战王男子快速走出，将林凡和大黄团团围住，六名男子分别是两名初级战王，两名中级战王和两名高级战王。

　　有着大黄在一边当保镖，林凡根本不惧怕赤焰战宗，除非是赤焰战宗的老祖宗亲自降临，否则以大黄的实力根本无需担忧，可要知道，大黄可是六级巅峰灵兽，而且还是上古异兽三牟黄金狮一族，就算是初级战帝都未必能够击杀大黄。

　　“少爷，这几个谁来解决”。

　　“当然是少爷了，你站在一边给我看着其他两人”。

　　如今不同往日，当初无意中了黑心咒以后，经过师父的化解，自己不仅炼化了黑心咒，而且还融合了死亡之气和死灵之气，修为更是突破至中级战王，林凡现在有着绝对的自信，除非是遇到战尊，否则就算是战王巅峰来了，自己也有着必杀把握。

　　现在好不容易有六个傻瓜送上门来，自己岂会错过如此练手的好机会，不过林凡也不是鲁莽之辈，以一敌六这种傻事还不会去做。

　　使出九柄血刀直接挥出缠住其中的两名高级战王，至于剩下的两名初级战王和中级战王，林凡准备自己试试手。

　　取出紫炎巨剑，自从进入龙腾城之后，似乎好久都没有使用过紫炎巨剑了，至于赤炎剑和焚天战技，林凡知道自己已经不能够再使用，毕竟他现在体内充斥着死灵之气，所以林凡已经决定，等到有机会，自己一定要收个弟子，好将赤炎剑和焚天战技传授出去，也不枉费一套绝世功法和一柄绝世神剑就这么死在自己手里。

　　修为已经达到中级战王之境，林凡完全可以做到战气离体破空伤敌，根本没有丝毫的手下留情，每一剑挥出都是力道十足。

　　一开始，六人看到少年忽然使出的九柄血刀都是大吃一惊，现在再看到少年居然也是一位战王，而且还是一位中级战王，剩下的四人早已大惊失色。

　　每一剑挥出，六丈战气到处飞，四人还没有反应过来，两名初级战王已经被战气斩成两段，鲜血流满一地，肚肚肠肠全部流了出来。

　　“啊”。

　　两名初级战王刚刚被战气斩成两段，那边的两名高级战王顿时传来道道惨叫，眨眼间，惨叫声消失，两名高级战王也被九柄血刀穿成了马蜂窝。

　　其实早在林凡使出九柄血刀的时候，两名战尊女子早已准备出手，战尊毕竟是战尊，不等同于战王，一眼就已经看出了九柄血刀的威力。

　　可是有着大黄在旁边虎视眈眈，两名战尊女子刚刚准备出手，大黄就已经率先出手，来到两名战尊女子面前，大黄嘿嘿一笑，说道：“两位美女，你们想要怎么样？”

　　“给我滚开”。

　　“滚开？滚到哪里去”。

　　“滚回你姥姥家”。

　　懒的再废话，两名战尊直接出手准备击杀眼前此人，可还没有等他们有何动作，大黄身上忽然爆发出一股惊人的恐怖气息，直接将两人笼罩。

　　“战皇”。

　　六级灵兽相当于战皇强者，感受到眼前魁梧男子身上忽然散发出战皇气息，两名战尊怎么也没有想到，男子为什么会是一名战皇强者。

　　战尊与战皇根本就是两个不同的概念，可以这样说，战尊在战皇眼里根本就是一个屁，蝼蚁般的存在，一时之间，两名战尊脸色一变再变，现在根本不想再杀少年，而是看看如何先保住自己命再说。


第二百七十一章 你真的想学？

　　嘿嘿一笑，大黄一脸淫荡的说道：“两位美女妹妹，你们是不是想要走？”

　　感受到男子身上所散发出的战皇气息，两名战尊哪还有半点留下来的意思，根本没有回应，转身就准备离去。

　　再次嘿嘿一笑，不管是比实力还是速度，两名战尊都不是大黄的对手，也没见大黄如何移动，就已经挡在了两人前方。

　　“两位美女妹妹，我们不如坐下来好好谈谈，如何？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　“你问我想要怎么样？不会吧，可要知道，是你们要追杀我们，而不是我们找你们麻烦，难怪少爷老是说女人胸大无脑，我看你们两个的胸也不大，为什么还是无脑”。

　　“我们走”，如果在平时，如果有人敢如此侮辱两人，那么对不起，两位美女战尊不将此人大卸八块拿去喂狗才怪，可现在却不一样，这次侮辱她们的乃是一位战皇强者，自己现在不走，说不定连自己的小命都保不住了。

　　到手的菜大黄又怎么会轻易放过，嘴角流露出一丝邪笑。

　　一剑再次挥出，六丈战气带着无穷死灵之气狠狠的劈在中级战王身上，没有丝毫的悬念，不要说战王，就是战尊如果被劈中，照样是死路一条。

　　两名初级战王，两名中级战王，两名高级战王，不到几分钟的时间，先后已经被林少斩杀了五名战王，现在只剩下一名中级战王。

　　“我可以答应你，如果你放过我，从此之后我不会再找你，如何？”

　　剩下的最后一名中级战王终于再也无法忍受，虽然话没有恳求的意思，可语气之中却带着一丝恳求，不过林凡会放过他吗？

　　自从穿越到东玄大陆以后，林少终于明白了一个道理，那就是斩草不除根春风吹又生，如果自己现在放了眼前这位中级战王，那么不出一日，赤焰战宗一定会再派出更加多的强者追杀自己，自己有那么笨吗？

　　九柄血刀再次飞出，随着修为的不断提升，九柄血刀的威力也会随着提升，九柄血刀连两名高级战王都能击杀，更加不要说两名中级战王。

　　最后一名中级战王转眼间被九柄血刀贯穿，至此，六名战王被林凡以一人之力全部斩杀，如此战绩如果被凌霄战宗知道，不知道会怎么想。

　　解决完了六名战王，林凡笑着来到大黄身边，有些无语的说道：“你永远改不了好色这个毛病，真是服了”。

　　原来不知道大黄使了何种手段，两名美女战尊都无法动弹，一个趴在地上被大黄坐着，一个坐着抱着大黄的小腿，而大黄本人则是美滋滋的享受着。

　　“少爷，我们该如何处置她们两个？”

　　对于大黄没有斩杀两名战尊，林凡还是很满意的，可要知道，赤焰战宗就算是地级战域三十六个地级战宗之一，也不可能三番两次的找到自己，如果说其中没有一点问题，打死他都不相信。

　　可要知道，通往战神殿的道路有很多条，赤焰战宗是如何知道他们走的哪一条，可要知道，当初就是为了避开五大战宗的追杀，五人才暂时改变了路线，有时走大道，有时走小道，赤焰战宗根本不可能知道自己一方的行踪。

　　“大黄，你先放开她们两个”。

　　点点头，大黄在两名战尊身上点了两下，刚刚还无法动弹的两人忽然站起身，看到此处，林凡有些惊讶，大黄刚刚所使的就好像古代的点穴术一般。

　　“两位，是不是应该先自我介绍一下？”

　　两名战尊左右看了看，发现六名手下已经全部被杀，脸色一变，其中一位说道：“我是赤焰战宗的护法非凡，这位是护法乔美凤”。

　　赤焰战宗，两名护法。

　　听到非凡护法的话，林凡并没有感到任何的惊讶，不过对于两人的身份倒是有些吃惊，可要知道，一个宗门内，除了宗主以外，就属长老的权利和实力最强，本以为两人身为战尊一定是赤焰战宗的长老级别人物，可是没有想到，两名战尊居然才是赤焰战宗的护法。

　　在凌霄战宗内，五大长老都是战尊级别的强者，而护法也要达到战王级别，难怪地级战域与人级战域有着本质上的区别，从这里就可以完全知道。

　　“两位护法大人，我只想知道两件事，如果你们乖乖告诉我，我可以考虑放过你们，如果你们不合作的话，嘿嘿……”。

　　“你问吧”。

　　“很好，算你们识相，第一个问题，赤焰战宗是怎么知道我的行踪？”

　　对于眼前少年的第一个问题，两名护法没有丝毫的感到意外，其中非凡护法说道：“不知道”。

　　“不知道？”

　　“我们真的不知道，一切都是由宗主发出命令，至于为什么我们会知道你的行踪，相信除了宗主以外，无人知道”。

　　护法都没有权利知道？赤焰战宗的等级还真算是严格，说道：“第二个问题，我很想知道，这次你们的行动失败，赤焰战宗下次会派什么级别的强者来？”

　　“你杀了少宗主，宗主不会放过你，这次我们办事不利，如果不出意外，下次宗主一定会派长老前来，你死定了”。

　　长老？现在林凡基本上可以确定，赤焰战宗的长老一定是战皇级别的强者，虽然他现在有个大黄做保镖，可万一赤焰战宗来上两三个战皇，那么到时候可就难办了。

　　看来这次赤焰战宗算是动了真格，不杀了自己誓不罢休，可这又能怎么办，毕竟人家死了儿子，难不成还不许人家报仇？

　　“大黄，交给你了”。

　　“你答应我们，只要我们回答了你的问题，你就放过我们，你……”。

　　看着眼前两名战尊，林凡一副恍然大悟的样子，说道：“对哦，我刚刚已经答应过你们，要放过你们的，你们不提我倒是给忘了，对不起”。

　　给大黄使了一个颜色，大黄会意的点点头，再次在两名护法身上一拍，两名护法的身子全部动弹不得，满意的点点头，对于大黄这一招，林凡简直就是羡慕嫉妒恨。

　　“你到底想要干什么，告诉你，你放了我们，否则宗主是不会放过你的”。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“我答应的事情是不会耍赖的，说好放你们走就一定会”。

　　来到两名赤焰战宗护法面前，根本不再给两人任何说好的机会，伸出双手，左手抓住非凡的左肩，右手抓住乔美凤的右肩，阴阳吞噬神不知鬼不觉的使出。

　　自从拥有阴阳吞噬以后，林凡只使用过两次，第一次是在九幽族的黑色通道内，第二此则是在狐族之外，算上这次，刚刚好第三次。

　　之所以一直不使用阴阳吞噬，是因为林凡觉的阴阳吞噬过于有损天和，毕竟阴阳吞噬需要吞噬别人的精血与战气来补充自己，也就是损人利己。

　　不过现在林凡已经想通，好人的精血和战气是不可以吞噬，可坏人的精血与战气必须吞噬，就像眼前的两人，虽然是女子，可毕竟是赤焰战宗派来追杀自己的敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　之前炼化黑心咒，融合死亡之气和死灵之气，按照正常情况下，就算能够突破瓶颈，也最多突破到初级战王，可当初在狐族之外，林凡吞噬了龙虎双兽的部分精血，虽然炼化了一部分，可还有一部分一直寄存在他的体内，炼化黑心咒的同时，也激发了体内寄存的精血，正好借助精血连续突破至中级战王。

　　阴阳吞噬异常霸道，就算两人是战尊也无法抵挡阴阳吞噬，两名护法整个身体开始剧烈的颤抖起来，脸色瞬间苍白，毫无血色。

　　林凡刚刚答应放过两人，那么就绝对不会食言，虽然使用了阴阳吞噬，可却没有要了两人的命，吞噬了大概五分之三就停了下来。

　　就算如此，两名护法被阴阳吞噬以后，修为会瞬间下降到高级大战师，而且想要身体恢复，最起码需要一年以上的时间。

　　吞噬了两名战尊的精血和战气，林凡感觉自己的丹田之内似乎强大了几分，心中有些惊讶，可要知道，两名战尊的精血和战气很强悍，可就算如此，丹田只是稍微感到强大了几分，如何不让林少感到震惊。

　　“少爷，你是怎么做到的？”

　　看到少爷忽然吞噬起两人体内的精血和战气，大黄声音震撼的问道。

　　“这是少爷的独门绝学阴阳吞噬，是不是很厉害？”

　　“当然厉害了，少爷，你能不能教我？”

　　“你真的想学？”

　　“想学”，重重的点了点头，此等威力强大的独门绝学，自己岂又不想学，大黄巴不得少爷现在立刻传授自己这门绝学，也好让自己显摆显摆。

　　“想学不是问题，就要看你以后的表现，日光你的表现令我满意的话，说不定少爷一高兴，就会传授你阴阳吞噬，你刚刚也看见了，阴阳吞噬的威力有多大”。


第二百七十二章 内奸

　　“少爷放心，我以后一定好好表现”。

　　“行了，我们先离开这里吧”。

　　没有再管两名被自己所吞噬赤焰护法，大黄化为本体带着林凡迅速离开。

　　“非长老，我们现在该怎么办？”直到现在，两名护法都不知道刚刚发生了什么事情，不到一会的时间，自己体内的精血和战气就足足少了五分之三。

　　“先不要多说，我们赶快回去禀报宗主，此人如果留在世上一定会是宗门最大的敌人”。

　　“两个废物居然还想回去”，正当两人准备起身返回宗门的时候，一道绝美的人影缓步出现，如果林凡在此的话，一定会认识这位出现的绝美人影，正是之前消失不见的小樱桃。

　　“你是谁？你想要干什么？”

　　“我是谁？你们有资格知道吗？你们只要知道，你们两个马上就要离开这个世上了”。

　　“你……”。

　　根本不给两名护法再次说话的机会，小樱桃脸色一冷，两道虚无战气忽然出现在半空，隔空斩在两人的头顶之上，两名赤焰战宗护法就此陨落。

　　击杀了两名护法，小樱桃看向已经消失的一人一兽，嘴角流露出一丝冷笑，自语道：“我看你们往哪里逃”。

　　千里之内，林凡完全可以找到三目灵鹤，距离无极城大概三千米之外的一处僻静地段，李不为说道：“林兄，你的意思是说，我们之中有内奸？”

　　内奸。

　　其实林凡也不愿意相信，可除了这个可能之外，他再也想不出还有什么原因，赤焰战宗三番两次的能够得知自己一方的行踪。

　　“这一点虽然我还不能完全确定，不过除了这个可能之外，我实在想不出其他原因”。

　　找到三人和三目灵鹤的时候，林凡就给李不为使了眼色，随后两人躲到一边，将周云和赵萌萌支开，毕竟关于小樱桃的事情，他们还不想让两人知道。

　　“林兄，你如实告诉我，你是不是怀疑小樱桃？”

　　“是”。

　　“不会吧，小樱桃为什么要通风报信，就算赤焰战宗杀了我们，对她没有一点好处，就算小樱桃双魂共生，她也没有理由会出卖我们”。

　　对于这一点，林凡也曾经仔细想过，不过他总是觉的有些地方不对，因为五人之中，除了小樱桃嫌疑最大之外，他实在想不出还会有谁。

　　“李兄，虽然我还不能确定，可我也不会随便乱说，不管怎么样，小樱桃忽然失踪不见，似乎是有意的，这一点相信李兄应该也猜到了”。

　　点点头，虽然一直不愿意相信，不过林不为知道，林凡所说的一点没错，小樱桃的失踪似乎是真的有意为之，否则不可能无缘无故走丢。

　　“林兄，你可不可以答应我一件事”。

　　看见眼前李不为如此凝重，林凡也只好点点头，虽然与李不为相处的时间不长，可林凡感觉此人可交朋友，对待朋友，他一向是秉着够义气的原则。

　　“林兄，如果小樱桃真的是内奸，我希望你不要出手，什么事情等回到宗门禀报宗主再说，如何？”

　　“我答应你”。

　　根本没有丝毫的考虑，林凡直接答应道，本来他就没有打算对小樱桃出手，退一步讲，就算小樱桃真的是内奸，他又有什么权利执行家法，虽然他已经被凌雷奉为宗门守护长老，可始终还没有上位，所以林凡早已决定，不管小樱桃到底是不是内奸，自己都只会将其抓住带回宗主。

　　“林兄多谢，我们接下来该怎么办？”

　　林凡算了算，现在距离战神殿还有着一段不小的距离，可他们已经整整走了十天，如今只剩下二十天的时间，如果在二十天内无法抵达战神殿的话，那么这次宗门晋升的事情基本上算是泡汤了。

　　“全力赶路，途中不要在惹事，至于小樱桃，我们也不要刻意去寻找，相信她自会自动回来的”。

　　虽然心里还是有些舍不得，不过李不为也没有多说什么，只能无奈的点点头，稍后休息了一下，四人便开始快速上路。

　　一路上，有着琴老和画老当初给的令牌，四人连续过了五个战宗都相安无事，其中倒是与第二个战宗有过一丝摩擦，不过凭借着大黄和林凡的强硬手腕，这个战宗也没有再为难他们。

　　不知不觉，四人已经进入战域整整二十五天，不过路程也走完了将近十分之九，现在只剩下过了最后一个战宗，他们就可以抵达战神殿。

　　可就是这最后的一个战宗，四人却感到无比的头疼，距离战神殿最近的乃是合欢战宗，传说这个宗门内都是一群淫人，不管男女，而且都是一对对。

　　最让四人感到无奈的是，赤焰战宗与这个合欢战宗似乎关系很好，好的就像一家人似的，似乎能够猜到他们四人最后一定会路过合欢战宗，赤焰战宗立即派出无数强者联合合欢战宗堵死了整个道路。

　　换句话说，想要通过合欢战宗，四人必须抵挡住两大地级战宗的联手截杀，可是四人心里很清楚，赤焰战宗连续两次追杀都未能成功，这次是第三次，也是最后一次机会，如果截杀不成功，那么想要再有机会，必须等到三个月之后了。

　　所以这次赤焰战宗似乎是下了狠心，居然派出了四大战皇，再加上合欢战宗的强者，这次四人想要通过截杀似乎有些不太可能。

　　“林兄，我们现在该怎么办？”

　　听到李不为的话，周云和赵萌萌脸色都有些苍白，这此他们算是山穷水尽，闯是闯不过去，退又不能退，进退两难，无路可走。

　　对于合欢战宗和赤炎战宗联手截杀自己一方，林凡也是一脸的凝重，虽然有着大黄和四大灵兽当保镖，可双拳难敌四手，大黄实力再强大，也不可能以一人之力抵挡众多强者的围攻。

　　没有立即回答李不为的话，林凡开始沉思起来，想要通过合欢战宗抵达战神殿，如果是以正常的办法根本行不通。

　　其实林凡心里很清楚，自己一方被两大地级战宗联手截杀，地级战神殿没有可能不知道，可战神殿却没有出面阻止，这说明了什么？只要不是傻子都能过猜的出来。

　　所以林凡更加知道，想要抵达战神殿取得晋升令牌必须靠自己，正所谓靠人不如靠己，不成功便成仁，如今已经走到最后关头，没有理由再返回从头再来。

　　抬起头，看着眼前三人，林凡说道：“我现在有个办法可以安全抵达战神殿”。

　　“什么办法？”

　　听到眼前少年居然有办法通过两大地级战宗的截杀抵达战神殿，三人脸上都是一喜，可要知道，只要抵达战神殿，那么这次任务就算是圆满结束，因为返回的时候，战神殿会派使者专门护送，有着战神殿的使者护送，就算是给地级战域三十六个地级战宗一万个胆子，也绝对不敢再对他们出手。

　　“等等我去引开他们的视线，稍后由我的老婆带你们穿过合欢战宗，记住，取得晋升令牌立即返回宗门，不要管我，因为我不会再去战神殿，我会直接返回宗门”。

　　“不行”，林凡的话音刚落，李不为直接脸色难看的拒绝道，可要知道，两大地级战宗联手截杀，强者无数，就算是战皇强者都不在少数，去引开两大战宗的视线完全是自寻死路，要以牺牲林凡的性命来换取他们安全抵达战神殿，李不为自认为自己做不到。

　　“林长老，这件事我们可以从长计议，如果要用你的命换我们的安全抵达，我们誓死不会答应”。

　　周云刚刚说完，一直看林凡不顺眼的赵萌萌也说道：“周师兄和李师兄说的很对，林长老，我想我们还有办法，你不要去冒险，如果宗主和老祖宗知道你这样做，恐怕他们宁可不晋升也不会让你冒险”。

　　刚开始，周云和赵萌萌都看林凡不顺眼，更多的是不服气，因为算起年纪，两人都要比林凡大很多，可为什么他却可以做长老之位，而自己二人还是弟子级别。

　　随时这次战神殿一行，不管是实力还是机智，勇气还是舍己为人，都让两人佩服的五体投地，尤其是少年身边还有着四大五级灵兽，更是让两人惊讶不已。

　　所以少年要去独自引开两大地级战宗的截杀，说实话，不管是周云还是赵萌萌，两人都不愿意看到少年去冒险。

　　可是林凡自己想要这样吗？

　　如果想要安全抵达战神殿就要通过两大地级战宗的联手截杀，而退后就代表着前功尽弃，进不是进，退不是退，如果自己不去引开两大战宗，那么如何抵达战神殿。

　　林凡心里很清楚，这是唯一的办法，除了自己拥有五行遁之外，身边还有着大黄这个强者保护，除非是遇到两大战宗的老祖宗，也就是战帝级别的强者，否则两大战宗想要杀了自己，似乎并不太容易，有着这两点，林凡觉的自己可以搏上一搏。


第二百七十三章 单挑

　　“你们三个放心，我有信心能够引开他们，李兄，他们两人不相信我，难道你也不相信我吗？”

　　说完，林凡还转头看了一眼自己身边的大黄，当初让已经告诉过李不为，大黄乃是一只六级灵兽。

　　果然，当李不为看到魁梧大汉时，脸色变了变，点点头，说道：“林兄，我相信你，不过你一定要答应我，不管如何都要安全回去”。

　　“李师兄，这个”。

　　摆摆手，李不为脸色有些难看的说道：“听林长老的吩咐”。

　　有了李不为的话，周云似乎还想说什么，但最终只能叹息一声，既然已经决定如此，那么林少就不会在拖泥带水，召唤出白狐，将自己的办法原原本本的告之。

　　“不行，要走一起走，要留一起留，说什么我也不会丢下你不管”。

　　似乎早已猜到白狐会如此，林凡笑了笑，说道：“他们不知道我，难道你也不知道？我有着五行遁和大黄的守护，除非是战帝，否则又有谁能够阻挡我”。

　　“不行”，白狐不是傻子，两大地级战宗联手截杀，而且还是在合欢战宗内，万一到时候合欢战宗的老祖宗出手，那岂不是很危险。

　　心中有些苦闷，其实林凡之所以让白狐带着三人前往战神殿，就是为了怕到时候合欢战宗老祖宗出手，不管怎么样，以他现在的实力，就算再加上大黄，恐怕遇到战帝都是死路一条，自己死无所谓，可不能加上白狐。

　　忽然笑了一声，林凡说道：“你听我说”。

　　根本不给林凡任何开口说话的机会，白狐声音坚定的说道：“如果你敢抛下我独自一人离开，我立即死在你面前”。

　　看着眼前的一男一女，李不为三人都有些触动，真正的感情是什么？就是到了生死存亡之际不离不弃，李不为说道：“林兄，你已经为宗门做了很多，这次我们三人足以应付，所以还是不必如此了。”

　　听到此话，再看看白狐脸色的坚定之情，林凡只能无奈叹息一声，说道：“既然如此，那你们三人小心，记住，前往战神殿取得晋升令牌立即返回宗门，回去之后不必找我，如果不出意外，我会尽快赶回去。”

　　“明白”。

　　“我先走一步”，说完之后，林凡没有再说下去，随后带着白狐和大黄快速朝着眼前的合欢战宗而去。

　　走到一半，白狐说了一声多加小心之后，就化为本体回到了林凡的怀里。

　　看了一眼身边的大黄，林凡召唤出三目灵鹤，说道：“自从我来到这个世界以来，还重来没有威风过一次，现在有机会了，少爷带你们两个好好威风一下”。

　　“少爷，等等我们大开杀戒？”

　　在大黄眼里根本不知道怕，不仅身为三牟黄金狮，而且更是六级巅峰灵兽，除非是战帝出马，否则以他的实力足以横扫一切。

　　“大开杀戒？”

　　听到大黄的话，林凡有些难以抉择，虽然这次是两大地级战宗主动联手截杀他们，可自己等等要是打开杀戒，会不会引出两大战宗的老祖宗，可要知道，两大地级战宗内一定会有着战帝级别的强者坐镇，万一将之引出来，自己三人想要安全离开就不好说了。

　　可自己不开杀戒，对方会放过自己吗？

　　眼神一冷，林凡声音冰冷的说道：“杀，只要敢阻挡我者，皆杀”。

　　“好嘞，少爷，到时候你就看我的吧”。

　　说完之后，三目灵鹤带着林凡和大黄飞上九天，朝着合欢战宗而去。

　　合欢战宗，地级战域三十六个地级战宗之一，战宗内的弟子都是成双成对，而且合欢战宗的修炼功法也很奇特，就是男女行房便可提升修为，这种功法被合欢战宗称之为采阴补阳，采阳补阴。

　　合欢战宗与赤焰战宗的关系极好，这次赤焰战宗宗主的亲生儿子被杀，而且还是在赤焰城内，这除了让赤焰战宗宗主痛失亲儿的同时，还使整个赤焰战宗蒙羞。

　　不管怎么样，赤焰战宗都是地级战宗，可却被一名人级战宗的弟子在自己家门口行凶，这件事不到三天时间，已经传遍了整个地级战域，而赤焰战宗也成为了地级战域的热门话题。

　　除了这点，更加让赤焰战宗无法承受的是，宗门先后五次派出强者追杀凶手，前两次全军覆没，后三次甚至连人影都没有找到。

　　没有办法，赤焰战宗决定在合欢战宗截杀凶手，毕竟合欢战宗是通往战神殿的唯一道路，只要自己一方把守严格，那么凶手百分之百插翅难逃。

　　“赤焰战宗，合欢战宗，本少爷来了”。

　　九天之上，林凡脚踏三目灵鹤独立之上，双眼淡漠看着底下一切，合欢峰上，不一会的时间已经站满了弟子，一个个惊讶的看着九天，他们实在难以相信，到底是谁有如此胆量，居然敢在光天化日之下，脚踏灵兽在合欢战宗上空叫嚷。

　　合欢殿之前，两名中年大汉看着九天，其中火红长衫的大汉说道：“小子，还我儿命来”。

　　火红长衫大汉不是别人，正是赤焰战宗宗主火焰，一名战皇级别的强者，先后几次都没有能够成功击杀少年，所以这次火焰亲自赶来合欢战宗，为的就是禽兽屠杀杀害自己儿子的真凶。

　　“哦，原来你就是赤焰战宗宗主，我说难怪为什么你长的那么像之前那个傻蛋，既然我来了，咱们就打开窗户说亮话”。

　　打开窗户说亮话？

　　听到此话，火焰大笑几声，对着一边合欢战宗宗主叶凡说道：“叶兄，这次合欢战宗不必插手，看我擒拿此人”。

　　说完之后，火焰看了一眼身后四人，说了一声出手，随即五人全部召唤出各自的飞行灵兽，朝着九天之上的少年而去。

　　战皇无法飞行，只有修为突破战帝，凝练出战翼才可以飞行，所以这次火焰赶来合欢战宗之前，早已想好对策，临时让手下四人各自选好一头飞行灵兽。

　　这次赤焰战宗算是下了血本，不仅宗门亲临，而且火焰所带来的四人都是宗门内的长老，也就是说，四人都是战皇级别的强者，如果加上火焰本人，这次赤焰战宗一共来了五名战皇强者。

　　看到赤焰战宗的五人，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他早已算见，这次赤焰战宗一定会派出战皇强者截杀自己，毕竟之前的五次追杀都未能成功，狗急跳墙的道理他还是懂滴。

　　回头看了一眼大黄，林凡问道：“有问题吗？”

　　虽然大黄是六级巅峰，可以一敌五的之下，林凡也没有多少把握，不过大黄却是点点头，豪言壮语说道：“少爷放心，五个跳梁小丑而已”。

　　“小心点”。

　　说完之后，林凡从怀里抱出小猪，脸色凝重的说道：“小猪，这次全靠你了，否则我你以后都见不到少爷了”。

　　说完之后，小猪点点头，一个纵身离开，来到半空之中，小猪的身体并没有下坠，背后忽然长出一对巨大的翅膀，身体也开始快速变大，眨眼时间，小猪的身体已经变成足足三米之长。

　　看到小猪帮自己，林凡心中顿时一喜，之前来到合欢战宗他就已经想好，到时候就算自己想要引开两大战宗的人，恐怕赤焰战宗为了面子问题，也绝技不会让合欢战宗的出手，只有双管齐下，扰乱合欢战宗，三人才有可能穿过合欢战宗。

　　看到一头猪忽然变大，而且身后还长出翅膀，五大战皇脸色都是一变，五人刚想要联手击杀少年的时候，大黄忽然大吼道：“五个笨蛋，大爷在此，受死”。

　　大黄脚踏三目灵兽，身上更是爆发出一股恐怖的气息，感受到这股气息，五人脸色再次大变，惊呼道：“战皇巅峰”。

　　大黄乃是六级巅峰灵兽，相当于一名战皇巅峰强者，而五人，除了火焰是一名中级战皇之外，其余四人都是初级战皇，所以五人才会对大黄是一名战皇巅峰强者感到震惊。

　　根本不给五人任何的机会，大黄一上来就是最狂风暴雨的打法，一时之间，五人被打了一个措手不及，根本来不及去追杀少年。

　　回头深深看了一眼大黄，看见大黄以一人之力对抗五大战皇居然丝毫不落下风，林凡心中再也没有半分担忧，取出九柄血刀，眼神冰冷的看了一眼下方，随后九柄血刀瞬间使出。

　　九柄血刀就好像九个催命使者，一分钟的时间，合欢弟子最少有将近二十人被诛杀，看到此处，整个合欢战宗彻底乱了，无数年来，还从来没有人敢如此侮辱合欢战宗，合欢战宗宗主叶凡更是脸色大变，召唤出宗门内所有飞行灵兽前往上空诛杀少年。

　　合欢峰下，看着九天之上的大战，李不为三人脸上流露出一丝感激，没有再敢迟疑，少年为他们以身冒险，为的就是让他们安全离开合欢战宗抵达战神殿，自己三人如果办不到，岂不是辜负了少年的一片心意。


第二百七十四章 负伤

　　合欢战宗派出的基本都是战王级别的人，毕竟飞行灵兽不好找，弱点的灵兽，实力强的战者又看不上。

　　战王？

　　自从修为达到中级战王之后，林凡已经无惧战王，就算是战王巅峰也是来一个死一个，来一双死一对的买卖。

　　九柄血刀回撤，根本无需自己出手，九柄血刀就好像收割机一般，一个个收割者前来的敌人，看着一个个战王从天而降，然后摔成稀巴烂，叶凡的脸色已经难看到了极点。

　　“宗主，再这样下去，我们就会像赤焰战宗一般了”。

　　摆摆手，叶凡岂会不知道，刚刚宗门一共派出十二名战王，可还不到眨眼时间，十二名战王连带飞行灵兽全部被诛杀，竟无一个活口，这简直就是宗门有史以来最大的一个耻辱。

　　“啊”。

　　林凡刚刚诛杀完十二名战王，大黄那边也传来一道凄惨的吼声，正是其中一名长老战皇被大黄一掌劈死，从天狠狠的摔了下去。

　　看到一名长老被杀，火焰的心被狠狠的敲了一下，可要知道，一名战皇就算是在地级战域也很吃香，经过这么多年的休养生息，赤焰战宗一共才有四大长老，现在倒好，不仅没有击杀少年，自己一方先损失了一位。

　　“大黄，不要恋战，我们撤”。

　　林凡不是一个冲动的人，算算时间，自己已经足足捣乱了半个时辰，按照正常情况下，李不为三人现在应该已经穿过合欢战宗，自己再留下也没多大用处。

　　“少爷，我有信心杀了这几个脑残”。

　　“走”，声音一冷，不知道为什么，林凡忽然感觉到有种不好的预感，于是直接掉转头准备离开，没有办法，正杀的兴起的大黄只能离开。

　　“两位，杀了这么多人就想这么离开吗？”

　　就在这时候，整个天际忽然传来一道缥缈的声音，听到这股声音，不管是赤焰战宗还是合欢战宗，所有人都是朝着合欢殿恭恭敬敬一拜。

　　话音刚落，一道人影瞬间从大殿中走出，背后有着一对黑白战翼，这是一位老者，大概六七十岁，不过头发却是奇黑无比，整个人看上去很是沧桑，似乎经历了世间万般一样。

　　看到忽然从大殿中走出来的老者，林凡心中顿时一惊，离开小猪重新回答三目灵鹤背上，眼神有点凝重的看着离自己不远的老者。

　　战帝强者。

　　刚刚第一眼林凡就已经看出，站在自己对面的老者正是一位战帝强者，也是合欢战宗的老祖宗，毕竟只有战帝才能够凝练战魂，背后凝结成战翼。

　　“你好，我是合欢战宗叶明”。

　　“你好，我是林凡”。

　　听到老者酸溜溜的自我介绍，林凡真的很想上去骂一句，尼玛，装什么逼，不过最终还是强忍了下来，不管怎么说，人家都是一位战帝强者，自己好歹也得给个面子。

　　“林凡，好名字，不知道林兄弟在我合欢战宗大开杀戒是个什么意思？”

　　“等等，大开杀戒？我？我想一定是你搞错了，从头至尾都是贵宗联合赤焰战宗对我无耻的追杀，我只是自卫而已”。

　　“自卫？”听到此话，老者仰天大笑着，随即脸色骤冷，声音更是充满杀气的说道：“还一个自卫，一个小小的战王居然敢在合欢战宗撒野，今天如果不将你击杀，合欢颜面何存？”

　　说着，叶明取出一柄七尺利剑，返手一挥，一道六丈战芒瞬间而出，修为达到战帝，体内就会凝练出战芒，叶明能够发出六丈战芒，说明修为已经达到了中级战帝之境。

　　看到老者忽然出手，林凡并没有感到丝毫意外，毕竟自己在人家门口大开杀戒，如果老者还能无所事事那才叫奇怪。

　　不过让林凡感到无比震惊的是，老者所斩出战芒速度太快，快到自己根本连躲的机会都没有，一道战芒挥下，不偏不倚击中了林少的胸口，从上到下，鲜血狂涌。

　　“少爷，你没事吧”。

　　看到少爷被一招击中，大黄脸色大变，骂了一句去你妈的，随后就要准备上去拼命，可就在这时候，所有人本以为已经被击杀的少年忽然拉住大黄的手，说道：“走”。

　　说完之后，三目灵鹤也不敢在停留下去，带着两人快速而去，正当叶明准备追出去的时候，少年身上忽然爆发出一股恐怖的冰冷气息，脸色一变，叶明硬生生的停了下来。

　　回到大殿前，火焰和叶凡恭恭敬敬的行礼道：“拜见老祖宗”。

　　面无表情的点点头，叶明说道：“吩咐下去，不管付出任何代价，都要将此人找出来”。

　　“是”。

　　有了老祖宗发话，两大宗主根本无需再担忧什么，就算是地级战神殿出面也无所谓，毕竟这次是少年先主动找上门来，自己一方只是自卫反击罢了。

　　一处僻静的山峰上，林凡脸色苍白，毫无血色，整个身体毫无知觉，如果不是还有着一丝气息存在，还以为林少已经一命呜呼了。

　　“林凡，你感觉怎么样？”

　　早已哭完的白狐轻轻的抚摸着少年脸颊，早知如此，当初说什么也不会答应林凡独自一人前往合欢战宗。

　　轻轻的摇了摇头，林凡笑了笑，说道：“我没事，你放心”。

　　“还没事，你看看自己都变成什么样子了，逞英雄，凌霄战宗晋不晋升关你何事，你要知道，刚刚如果不是那位战帝轻视，说不定你现在早已命丧黄泉了”。

　　对于白狐所说，林凡又岂会不知道，自己刚刚若不是有死神师父帮忙，现在自己早已被叶明所击杀，毕竟他与战帝之间的差距实在太大了。

　　体内有着九转生死决和死灵之气，林凡知道，叶明对于的这一击根本要不了自己的命，说道：“我们如今在这里不宜久留，如果不出意外，两大战宗会大肆追杀我们”。

　　虽然不知道为什么刚刚叶明没有追上来，不过林凡却能够确定一件事，那就是自己诛杀了合欢战宗众多强者，两大战宗一定不会放过自己，甚至会连累宗门。

　　想到凌霄战宗，林凡心里越发的凝重起来，可要知道，这次凌霄战宗百分之百会晋升成为地级战宗，等到凌霄战宗搬到地级战域之后，合欢战宗和赤焰战宗决计不会放过凌霄战宗。

　　林凡心中虽然清楚，就算日后两大战宗要对付凌霄战宗，其实也不关他的事情，毕竟自己这次也是为了宗门着想。

　　不过林凡心里还是有些内疚，说道：“白狐，我已经决定，这次先不回宗门了，我准备先赶回龙腾城”。

　　“你是怕牵连到凌霄战宗？”

　　对于白狐，林凡没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“我的确不想连累凌霄战宗，而且不知道为什么，自从我进入地级战域之后，心中一直有种不好的预感，我担忧龙腾城会出事”。

　　当初进入地级战域之前，林凡心里就有种不好的预感，只是当时自己已经答应了凌雷要进入地级战域，所以才没有赶回龙腾城。

　　现在自己也已经帮助宗门取得令牌，那么也算是功成，既然如此，自己就算回到宗门除了连累宗门之外，一点帮助都没有。

　　与其这样，自己还不如返回龙腾城看看，毕竟龙腾城内还有着自己牵肠挂肚的人，对于林凡之前的事情，白狐知道的一清二楚，对于林凡心中的担忧也知道。

　　“林凡，你要返回龙腾城我并不反对，不过你必须先养好伤才行，否则你回去，就算她们有危险你也无能为力”。

　　点点头，林凡当然知道以自己如今的伤势，不要说遇到战帝强者，就算遇到战王恐怕也有危险，所以现在为今之计，最重要的就是尽快养好体内伤势。

　　夜渐渐的暗淡下来，林凡坐在地上慢慢养着伤势，而白狐和大黄则是一左一右守护着，可要知道，现在两大地级战宗已经到处昭告地级战域，不管付出何种代价，都要找他们几人。

　　“师父，以你的实力无法出手击杀叶明吗？”

　　虽然一直都无法得知死神师父到底是何种实力，可他却能够猜出，自己这位师父百分之百是一位战神强者，战神与战帝根本就是两个不同的概念。

　　“如果为父恢复本尊实力，不要说一个小小的战帝，就算是战圣在我眼里都只是个屁，不过现在却不同，如果是一个战皇，为师倒是可以出手帮你料理，不过现在为师乃是灵魂状态存在，实力只能算是本尊不到三层实力”。

　　原来如此，听完师父的话，林凡也了解一切，死神继续说道：“虽然以如今为师的实力无法击杀一位战帝，不过气息还是能够吓住他的”。

　　对于这一点，林凡倒是很赞同，毕竟当初自己离开之际，如果不是师父忽然爆发出一股恐怖的死亡气息，这样才能吓退叶明，否则当初叶明追上来，自己能不能够逃脱都是一回事，毕竟一位战帝的速度还是很恐怖的。


第二百七十五章 杀戮

　　一处僻静的山谷内，林凡整整养了三天三夜的伤势，虽然还没有彻底恢复，不过也好的七七八八了。

　　第四天凌晨，林凡终于站起身，看了一眼左右两边守护了三天三夜的白狐和大黄，有些感激的说道：“多谢你们两个了”。

　　听到声音，白狐转过头，看到少年已经相安无事，脸色顿时大喜，说道：“你没事了？”

　　点点头，林凡说道：“三天三夜了，不知道外边怎么样了？”

　　“昨天你修养的时候，我曾经出去探查过一次，正如你所猜测的那般，两大战宗现在已经昭告地级战域所有地方，而且开出重赏追杀你，林凡，我们想要离开地级战域似乎并不太容易”。

　　果不其然，在听到白狐所说完之后，林凡并没有感到丝毫的惊讶，不管怎么样，自己当初在合欢战宗大开杀戒，两大战宗就算是为了自己的面子都不会善罢甘休。

　　“这点我已经想过，如果不出意外，李不为三人现在已经抵达了战神殿，所以我们想要离开地级战域也不是很困难”。

　　听到此话，白狐也没有多说，三人简单的吃了一些东西，随后林凡带着大黄上路，这次林少不准备回凌霄战宗，而是前往龙腾城，如果确定龙腾城无事，然后再绕到返回宗门。

　　一座通天巨峰上，白云朵朵，站在峰顶，完全能够看到从头顶而过的白云，峰顶只有一座通天大殿，而大殿前挂着一道牌匾，上面写着三个龙飞凤舞的大字，战神殿。

　　此峰为战神峰，此殿为战神殿。

　　李不为四人站在战神峰下，四人脸上都是充满了无限惊喜，经过二十八天的幸苦历程，他们终于赶到了战神殿，而这次的任务也算是彻底结束。

　　至于小樱桃，离开合欢战宗的第二天就已经归队，李不为三人都没有问什么，其实李不为心里早已知道一切，不过打算等回答宗门禀报宗主之后再做定论。

　　“李师兄，真是没有想到，我们这次居然成功抵达了战神殿，如果不是亲眼所见，当真是不敢置信”。

　　“我们成功抵达战神殿，都是以林兄的安危换回来的，如果林兄真的出点什么事情，我们真是难以面对”。

　　听到这里，除了小樱桃嘴角闪过一丝阴冷以外，其余两人脸色都有些难看，毕竟正如李不为所说，这次他们能够安全抵达战神殿，所有都是林凡一人所为。

　　“战神殿欢迎凌霄使者到来，你们很不错”。

　　就在这时候，战神峰上忽然传来一道缥缈无需的声音，听到声音，四人都没有再说话，而是静静的等待着，因为他们知道，等等他们得到晋升令牌的话，那么这次任务就算是圆满成功，而凌霄战宗也正式成为地级战宗，到时候只要将战宗转移到地级战域即可。

　　话音刚落不久，一男一女，两人都只有十五六岁，不过当四人看到两名少年少女时，脸色都是大变，因为四人发现，忽然出现在自己面前的两人虽然只有十五六岁，可气息却比他们四人都要强大，初步估定，两人的修为最次也是战王级别。

　　十五六岁的战王？四人想想都觉的震撼，现在对战神殿越加的佩服起来。

　　“四位凌霄使者，请跟我们来”。

　　“有劳两位了”，李不为恭恭敬敬的行礼道，东玄大陆乃是以实力为尊的大陆，正所谓达者为先，虽然两名少年少女只有十五六岁，不过实力却比他们四人强大很多，而且这里还是战神殿，所以李不为不得不恭敬。

　　两人带着李不为四人朝着战神峰走去，足足走了半个时辰才抵达战神峰顶。

　　看着头顶之上飘过的朵朵白云，四人脸上都写满了震撼，本以为凌霄峰乃是整个地级战域第一峰，可来到战神峰之上，四人才知道，凌霄峰只能是第二，而地级战域第一峰应该是被他们踩在脚下的战神峰。

　　“欢迎你们四位来到战神殿，我是战神殿副殿主季老”。

　　“凌霄使者拜见季老”，听到眼前忽然出现的老者居然是战神殿副殿主，四人脸色都是一变，根本不敢有丝毫的不敬，四人全部朝着老者恭恭敬敬行礼道。

　　满意的点点头，季老说道：“三天前，有一个人大闹合欢战宗，斩杀两大战宗无数强者，看来是你们五人之中其一吧”。

　　虽然不知道老者如此说到底是什么意思，不过李不为还是如实回答道：“季老，林凡乃是为了让我们四人安全抵达战神殿才冒险独自前往合欢战宗，请问季老，林兄现在如何？”

　　李不为不是傻子，既然眼前老者已经知道一切，那么代表战神殿也已经知道一切，现在除了要得到晋升令牌以外，他最担忧的就是林凡的安危。

　　季老笑着说道：“那个少年真的很不错，真是无缘一见，他并没有危险，你回去见到他，请替老夫带一句话，三个月之后老夫请他来战神殿一叙”。

　　听到老者的话，四人脸色再次一变，邀请林凡前来战神殿？

　　这是何意？

　　四人都被搞糊涂了，可要知道，老者根本没有见过林凡，那么三个月之后为什么又要见？难道战神殿要对林凡不利？毕竟三天前林凡大闹合欢战宗，斩杀两大战宗无数强者，这件事是不是已经惹怒了战神殿？

　　似乎能够看出眼前几人心中顾虑，季老大笑的说道：“你们几个放心，三个月之后我只是找林凡有点事，并没有其他意思，你们只要将我的话带到即可”。

　　心中就算再有无数个担忧，李不为也只能答应，毕竟惹怒战神殿可不是一件好事，先不说凌霄战宗为此不能晋升成为地级战宗，说不定还会惹上杀身之祸。

　　“你们四人跟我来”。

　　“是，季老”

　　季老独自一人带着四人朝着身后大殿走去，进入大殿，季老坐在上首位，整个战神殿空无一人，只有季老和凌霄使者四人而已。

　　“一个月时间内，你们敢来了战神殿，按照晋升规则，你们凌霄战宗已经算是完成任务，这是晋升令牌，回去告诉你们宗主，三个月之内必须进入地级战域，否则将会被战神殿定罪”。

　　“多谢季老”。

　　接过战神令牌，四人都是一喜，可要知道，他们这次的任务就是前往战神殿取得晋升令牌，好让宗门可以晋升成为地级战宗。

　　一个月内，他们五人经历无数生死，现在好不容易抵达战神殿，为的就是手中这块小小的战神令牌，因为拥有了战神令牌，凌霄战宗才有资格进入地级战域，成为第三十七个地级战宗。

　　“你们四人不必担心，等等我会派专人护送你们回去”。

　　“多谢季老”，四人心里都很清楚的知道，虽然他们前来战神殿的一个月之内，有着无数战宗找他们麻烦，可现在却完全不同了，有了战神殿的护送，三十六个战宗根本不敢轻举妄动。

　　一处深谷之内。

　　林凡挥舞着九柄血刀，脚踏大黄，正在与十几名战王大战在一起。

　　让林凡实在没有想到的是，合欢战宗和赤焰战宗居然找来整整六个战宗作为帮手，也就是说，现在地级战域内，有着八个战宗正在全力通缉着他，现在十名战王正是八大战宗联合而来。

　　林凡根本没有让大黄出手，因为在他看来，只要不是战尊以上的人来，那么以自己的实力，完全可以做到横扫了。

　　当初凭借炼化黑心咒和彻底融化之前吞噬两大灵兽的精血，林少的修为一举突破高级大战师，直至达到了中级战王之境，凭借着手中的九柄血刀，林少完全可以做到横扫战尊之下所有人，就算十几名战王一起上，他也根本不担忧。

　　九柄血刀就像吸血僵尸一般，正在一个个吞噬着眼前众多战王的生命，越战心中越惊，十几名战王根本无法想象，一个小小的凌霄战宗，一个小小的凌霄使者，实力居然如此强悍，以一人之力独战十几人居然不落败，甚至再不断的收割着他们的生命。

　　“撤”。

　　其中一名战王眼看形势不对，哪还敢多留，刚刚还有整整十四名战王，不一会的时间只剩下了不到八名，也就是说，从开战到现在，他们已经足足死了六名战王。

　　看着八人准备离开，林凡眼神一冷，嘴角流露出一丝冷笑。

　　对于想要杀自己的人，林凡不会一丝的心软，正所谓对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，你这次放过他，他下次可不一定会放过你，这就是生存规则。

　　九柄血刀再次挥出，林凡使出五行遁，一遁出现在八人身后，九柄血刀飞出的同时，林凡手握紫炎巨剑，六丈战气也快速挥出。

　　九柄血刀连带着紫炎巨剑，一个照面，两名中级战王被斩杀，剩下的六名战王脸色大变，六人现在终于明白一件事，那就是他们这次休想离开了。


第二百七十六章 守株待兔

　　十四名战王，转眼间死了八个，只剩下最后的六个。

　　以一人之力独杀八大战王，这样的实力看在剩下六名战王眼里，简直和收割生命的魔鬼一般无二。

　　如果这次被自己一方追杀的少年是一名战尊或者是一名战皇也就算了，就算自己被杀也就忍了，可对方也只是一名战王，同为战王，为什么之间的差距会这么大呢。

　　剩下六名战王的脸色都有些苦闷，早知如此，自己一方就不会单独行动了，没有办法，离开是不行了，既然如此，自己六人只能做最后一搏了。

　　六人的心思林凡又岂会不知道，九柄血刀狂风乱舞围绕着六人不断的狂吼着，再加上旁边有着紫炎巨剑的危险，不到一会的时间，剩下的六名战王也被诛杀在九柄血刀之下。

　　“少爷，以后这样的体力活能不能交给我办”，大黄一脸郁闷的说道，三牟黄金狮一族除了天生好色之外，剩下的还有天生好战。

　　可是现在呢，只要遇到战尊之下的人，少爷就不会让他出手，可要知道，看见别人打斗而自己站在一边观看简直难受极了，刚刚还差点忍不住出手。

　　“大黄，你也要体谅一下少爷，不过你放心，如果不出意外，我们很快就会遇到战尊以上的人，到时候你就可以大展拳脚了”。

　　“是真的吗？少爷”。

　　“当然，你想想，少爷什么时候骗过你”。

　　“那到没有”。

　　“嘘，等等”，就在这时候，林凡的脸色一变，因为就在左前方有着数股强大的气息朝着这边赶来，其中一定有着战尊强者存在。

　　“林兄，我们好久没见了，真是没有想到，我们居然如此有缘”。

　　话音刚落，左前方的林子里漫步走出二十几人，走在最前方的是一男一女，男的英俊不凡，女的风骚卖弄，一看就是一对狗男女。

　　不过看到少年，林凡的脸色一变，对于少年一点都不陌生，因为少年不是别人，正是当初带着其他人世家弟子一起陷害自己的李家少爷李辟谷，也就是李屁股。

　　当初林少派出天罡地煞灭整个李家，故意让李辟谷离去，为的就是不想惹急黑衣人，毕竟黑衣人正是李辟谷的师父，可现在李辟谷出现在这里，这又是怎么一回事？

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，李辟谷大笑三声，说道：“林兄，你是不是很怀疑，我为什么没有进入九阳战宗而会出现在这里？”

　　“屁股兄会告诉我吗？”

　　“当然，当初林兄灭掉我整个李家，而故意让我离开，这份恩情，小弟一定会记住，至于我为什么会出现在这里，原因很简单，刚开始我是随着师父一起进入九阳战宗，不过让我遇到了猫儿，而猫儿又是合欢战宗的大小姐，现在你明白了吗？”

　　“我先自我介绍一下，我是合欢战宗大小姐猫儿，你当初斩杀我宗无数弟子，现在我就要抓你回去”。

　　听完眼前一男一女的解释，林凡终于明白到底是怎么一回事，正如自己所猜测的那般，当初李辟谷离开落日镇进了九阳战宗，之所以会出现在这里，完全是因为认识了合欢战宗的大小姐，从而入赘到合欢战宗，变成了合欢战宗的驸马。

　　可要知道，九阳战宗和合欢战宗根本就是两个不同的存在，一个是人级战宗，一个是地级战宗，就算是傻子也知道怎么选择。

　　这次李辟谷主动请缨，带领八大地级战宗十六名战尊一起前来追杀少年，每个地级战宗派出两名战尊，这样的实力可谓是强悍至极。

　　“屁股兄，这次你来，看来是很有信心了？”

　　“当然，林兄，这次我来主要是想请你回去，好让我报答一下当初你带给我的恩情”。

　　报答恩情？

　　听到李辟谷的话，林凡心中冷笑连连，李辟谷说的很好听，要带自己回去好好报答恩情，自己不是傻子，等到回去之后会有什么好下场。

　　没有再和李辟谷废话，回头看了一眼站在自己身边的大黄，林凡说道：“大黄，之前你不是说自己一直没有机会吗，现在有了，除了这两人以外，剩下的十六人全部交给你”。

　　“好嘞，少爷，你就站在这里看我表演”。

　　“好”。

　　好字还没有说完，林凡的脸色再次一变，因为就在右前方缓缓走来八人，八人之中有老，有中年大汉，更有着少妇，不过有一点，八人身上所散发出的气息都很恐怖。

　　八人都是战皇？

　　八人快步来到李辟谷两人面前，其中一位老者说道：“小姐，我奉宗主之命，协同其他七位战皇一同来抓此人”。

　　“朱长老，麻烦你了”。

　　果不其然，八人果然都是战皇强者，脸色有些难看起来，虽然身边大黄是六级巅峰灵兽，可以一敌八的话，就算是大黄恐怕也无能为力。

　　对于忽然出现的八大战皇，大黄的脸色也没有刚才那般自信，他是有自信，可却还有着自知之明，更何况合欢战宗的老者乃是一名战皇巅峰强者。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　“凉拌”。

　　“凉拌，少爷，凉拌怎么拌？”

　　有些无语，林凡直接从天玉内呼唤出三目灵鹤，根本不给大黄任何开口的机会，直接一把抓住大黄，然后三目灵鹤带着两人快速离开。

　　“小姐，现在该怎么办？”

　　“追”。

　　“不必了”。

　　“相公，如果不追的话，我们回去怎么交代？”

　　李辟谷脸色阴沉至极，当初林凡灭掉整个李家，自己就好像一个落水狗一般，可怜兮兮的倒出躲难，现在好不容易有了报仇的机会，自己会就此错过吗？

　　“有一个地方可以找到此人，我们只要守株待兔即可”。

　　“什么地方？”

　　听到李辟谷居然知道少年会在什么地方出现，所有人脸色都是一喜，可要知道，这次两大战宗共同发出追杀令，联合六大战宗一起追杀少年，而且开出重赏，先不说重赏，当初少年在合欢战宗大开杀戒，让两大战宗丢进了颜面，如果能够亲手抓住少年，那么一定会扬名地级战域。

　　脸上流露出一丝阴笑，李辟谷说道：“我已经查到，林凡已经将家人全部转移到龙腾城，如果不出意外，林凡一定会去龙腾城，所以只要我们在龙腾城守株待兔，相信一定会抓到林凡”。

　　猫儿，合欢战宗宗主的女儿，也是合欢战宗的大小姐，传说猫儿天生淫秽，喜欢玩男人，无意之中遇到李辟谷，也许是那方面比较强大，猫儿似乎对李辟谷很是死心塌地。

　　“相公，就算真如你所说，林凡真的会赶往龙腾城，可也不知道是猴年马月了，不如我们直接赶往凌霄战宗，相信此人一定会回到凌霄战宗”。

　　摇摇头，李辟谷脸色坚定的说道：“我相信林凡一定会赶往龙腾城，至于我们前往凌霄战宗要人一定不可，毕竟现在凌霄战宗已经成功晋升，如果我们现在出手对付凌霄战宗的话，战神殿一定会出面”。

　　战神殿。

　　听到战神殿三个字，所有人脸色都是一变，可要知道，在这个世界上，战神殿乃是站在金字塔最强存在，不管战宗的实力如何强大，也不可能与战神殿叫板，只要战神殿出面，就算是整个战域三十六个地级战宗一起出手，恐怕也无能为力。

　　如果是以前出手对付凌霄战宗基本没问题，可如果是现在，情况就完全不同了，因为凌霄战宗已经成功晋升成为地级战域，得到了战神殿的庇护。

　　可以这样说，如果他们想要出手对付凌霄战宗的话，最后也要得到潜龙百战榜之后，否则现在出手，就等于狠狠的扇了战神殿一个耳光，得罪战神殿，八大战宗恐怕还不想。

　　在这里，八大战皇的地位最高，不过在这一刻，所有人并没有多说什么，毕竟他们这次的任务是追杀少年，而不是去灭掉凌霄战宗，说到底，凌霄战宗与他们根本无冤无仇，根本不需要为了一个凌霄战宗而去得罪战神殿。

　　“小姐，既然李辟谷如此肯定林凡会去龙腾城，那么我们也不必在这里多耽误时间，我们多早一日能够抵达龙腾城，那么就可以守株待兔，只要成功将林凡抓住，这次任务也算是大功告成”。

　　“朱兄说的很对，既然已经能够证实林凡会去龙腾城，那我们事不宜迟，立刻赶往龙腾城”。

　　听到八大战皇全部同意了自己的意见，李辟谷心中冷笑一声，有了八大战皇的帮忙，那么就算林凡长有三头六臂又如何，最终还不是死路一条。

　　“相公，这次如果能够抓住此人，我一定会恳求父亲，让他将此人交给你处置”。

　　听到这里，李辟谷心中大笑三声，他正是想要这个结果，一想到林凡当初灭掉整个李家，李辟谷就恨不得将林凡碎尸万段，五马分尸。


第二百七十七章 最后通牒

　　龙腾帝国，龙腾城。

　　百宝堂，一处僻静的阁楼内。

　　林雨欣和百灵围坐在香塌左右，两名美女脸色都有些凝重和担忧，毕竟林凡离开龙腾城已经好多天，直到现在都未能归来。

　　“百灵姐，你说林凡会不会出事？”

　　深深看了一眼面前的少女，百灵眼底闪过一丝羡慕，说道：“林凡的本事你我都知道，虽然实力不能说到了顶级，不过以他的聪明机灵，我相信应该不会出事”。

　　“百灵姐，昨天三皇子前来，是不是百宝堂出了事情？”

　　听到三皇子，百灵的脸色越发的凝重起来，当初三皇子端木英与林凡之间预定，而且也与皇帝端木问天和公主端木雅之间也有约定，约定就是只要林家在龙腾城一日，龙腾帝国就会保护林家一天。

　　可昨天三皇子端木英来百宝堂找到自己，说什么九阳战宗如今逼皇家很紧，如果再不交出林家之人的话，那么便会大举进攻龙腾城。

　　虽然龙腾城是龙腾帝国的首都，又有着两大守护神守护帝国，实力可谓是强悍至极，可九阳战宗不管怎么说都是一个人级战宗，乃是超越世俗之上的实力，龙腾城将此事拖到现在，已经算是很了不起了。

　　百灵心里很清楚的知道，如果不是林凡当初与皇家约定保护林家的安危，皇家根本不会为了林家与九阳战宗变脸。

　　可是皇家已经到了紧急关头，就算违约，也不会为了一个小小的林家和一个微不足道的约定而将整个龙腾帝国带入万劫不复之地。

　　虽然百宝堂根本没有将收留林家的消息告诉任何人，不过天下没有不透露的风，百宝堂窝藏林家的事情，不仅皇家知道，甚至连九阳战宗也清楚。

　　大家心里都心知肚明，只是谁也没有道破罢了，昨天三皇子端木英来百宝堂已经下了最后通牒，说是如果九阳战宗真的进攻龙腾城，那么龙腾城为了帝国安危，只能将林家交出。

　　虽然三皇子端木英没有明说，可百灵少说也掌管了百宝堂几年，又岂能不知道三皇子话中意思，这样才使得百灵更加苦闷起来。

　　可要知道，百宝堂乃是百宝商行旗下之一，而百宝商行又是龙腾帝国的经济支柱，所以百宝商行不会为了一个小小林家而自毁前程。

　　可自己能够将林家交出去吗？

　　“林妹妹，我也不瞒你说，昨天三皇子之所以来百宝堂，主要是下最后通牒，说是明天黄昏之前如果再不将林家交出来，九阳战宗就会大举进攻龙腾城，到时候”。

　　听完百灵的话，林雨欣脸色微微一变，心中微叹，说道：“百灵姐，一切都是林家之事，何必连累百宝堂和龙腾城，九阳战宗乃是凌驾于世俗之上的势力，如果真的出手对付龙腾城和百宝堂的话，到时候林家的罪过就大了”。

　　自从进入龙腾城之后，林雨欣也知道了一些以前不知道的事情，现在她也知道了九阳战宗与林家之间一定有着恩怨，所以林雨欣知道一件事，那就是不管龙腾城还是林家都惹不起这个九阳战宗。

　　而且林雨欣还知道一件事，那就是百灵与林凡之间的关系，百灵如此帮助林家，难道自己要连累百宝堂吗？

　　可要知道，现在整个林家只剩下自己和四个丫鬟，也就是说，只要百宝堂将自己与四个丫鬟交出去，那么不管是百宝堂还是龙腾城都会相安无事。

　　对于眼前林雨欣心中所想，百灵又岂会不知道，可自己真的能够将林家五人全部交出去吗？先不说这样自己仁义不仁义，单说自己真的如此说了，日后林凡回来，自己如何面对林凡。

　　一想到林凡，百灵的脸色瞬间变的坚定起来，说道：“林妹妹，你不必多说，只要有我百灵一天，你们五人就不会出事”。

　　“百灵姐，如果这样做，恐怕”。

　　摆了摆手，百灵说道：“不必说了，只要你在林家一天，我就会保护你一日”。

　　林雨欣似乎还想说什么，不过就在这时候，门外传来下人的声音，“小姐，行长有请”。

　　行长？

　　听到行长两个字，百灵脸色一变，因为在百宝堂能够称之为行长的人只有一个，那就是百宝商行的总行长，也就是百灵的亲生父亲。

　　“林妹妹，你在这里稍等，我去去就来”。

　　点点头，林雨欣的脸色有些难看，就算她再怎么傻，也能够猜到百灵父亲赶来百宝堂到底是为了什么，可要知道，百宝堂的掌事者一直就是百灵，只要不是遇到大事，总行长一般情况下是不会前来百宝堂的。

　　百灵离开厢房，穿过一条长长的走廊，刚刚进入大堂之内，脸色就已经阴沉下来，因为在大堂内，除了坐在上首位的父亲之外，底下左右两边还各坐着五人，正是百宝商行十大长老。

　　“百灵，你过来”。

　　百宝商行的行长乃是一位四十多岁的中年男子，长相与百灵有着七八分想象，百灵来到大堂正中间，朝着前面的男子行礼，说道：“父亲，不知你这次前来百宝堂有何贵干？”

　　“有何贵干？百灵小姐，你知道自己再干什么吗，你知道不知道，你这样做会将整个百宝商行都带入万劫不复之地”。

　　百灵的父亲百汇还没有说话，坐在左手边第一位置的长老忽然声音冷漠的说道，虽然百汇也有着属于自己的势力，可现在对于这件事，百宝商行上下十大长老几乎保持了一致，毕竟在百宝商行生死存亡之际，没有一个人会愿意让百宝商行走上灭亡的道路。

　　“府长老，我不懂你的意思？”

　　冷笑一声，府长老脸色阴冷的说道：“百灵小姐，你居然还在这里和我们装傻？都是你，现在让我们百宝商行陷入了空前的危机之中，现在我们十大长老，而且已经通过行长许可，命令你立即将林家之人交出去”。

　　“不行”。

　　“不行？”

　　“对，不行，林家之人对我有恩，我们不能忘恩负义”。

　　“哈哈哈，忘恩负义，百灵小姐，难道你要让百宝商行上下万人与林家一起去死吗？”

　　这时候，一直没有开口说话的百汇忽然开口说道：“百灵，不得胡闹，现在我以行长的身份告诉你，明天黄昏之前，你必须要将林家之人交出去”。

　　“父亲，这次你来，是不是有人”。

　　摆了摆手，随后百汇说道：“十位长老，你们先回去吧，这件事我会处理”。

　　“那就有劳行长了”，说完，十位长老朝着百汇恭恭敬敬行了一礼，这才鱼贯而出离开了大堂。

　　等到十位长老全部离开之后，百汇的脸色才稍微好看了点，说道：“百灵，我知道你是怎么想的，不过你要知道，昨天公主已经找过我，虽然没有明说，不过语气之中已经下了最后通牒”。

　　果不其然，听到父亲的话，百灵没有感到丝毫的惊讶，因为就在昨天，三皇子端木英也找了自己，恰恰就在昨天，公主端木雅也找了自己的父亲，这已经说明，皇家已经决定放弃林家，而且意思很简单，如果百宝商行再继续护着林家的话，那么皇家会连百宝商行一起放弃。

　　“百灵，九阳战宗我们惹不起，皇家已经下了最后通牒，明天黄昏之时，如果我们不将林家之人交出去的话，那么皇家就会牺牲我们”。

　　“父亲，难道就没有一点办法吗？”

　　“没有，传说这次就连九阳战宗的老祖宗亲自抵达龙腾城，皇帝与欧阳国师一起陪同，这也是看在两位守护者的份上，否则九阳战宗早已进攻龙腾城了”。

　　听到这里，百灵的脸色更加难看起来，因为她心里很清楚，九阳战宗的老祖宗所代表的意思，这也让百灵实在没有想到，林家与九阳战宗之间的恩怨居然到了如此地步。

　　“父亲，如果孩儿坚决不交人呢？”

　　似乎早已猜到自己女儿会如此说，百汇叹息一声，说道：“百灵，为父不会让你做一个不仁不义的人，所以在明天的时候，为父会将百宝堂彻底分离出去，从今以后，百宝堂与百宝商行之间再无瓜葛，至于你想做什么都与百宝商行无关，你明白吗？”

　　“父亲，谢谢”。

　　百灵知道，自己的父亲之所以如此，完全是为了自己，因为只有这么一个办法可以两全，不过如此以来，百宝堂也会随着林家一起被皇家交出去，到时候如果不出意外，百宝堂就彻底毁了。

　　可自己有选择的余地吗？

　　林凡。

　　一想到那个身影，百灵的双眼顿时爆发出一股坚定的神色，因为从不知道何时，她已经不将林凡当弟弟看，也是不知道从何时起，她的心底有了一道身影，一直无法抹去，这种感觉二十几年来都从来没有出现过。

　　“为了你，我可以做一切”。

　　听到自己女儿的自语，百汇心里重重叹息一声，他现在只能做到这些，毕竟他是百宝商行的总行长，他一个人的生死不要紧，不能拉上上万人的生死。


第二百七十八章 施压

　　龙腾帝国，龙腾城，皇宫内。

　　一处僻静的假山下，四面环水，百花争放。

　　龙腾帝国皇帝端木问天和龙腾学院院长欧阳鸿白各自坐在两边，对面乃是一位白衣老者，鹤发童冠，仙风道骨，只不过脸上却写满了沧桑之感。

　　白衣老者不是别人，正是九阳战宗老祖宗何日，早在昨天，九阳战宗这位老祖宗就已经降临龙腾城，只不过没有立即展开行动罢了，毕竟龙腾城也有着一位战皇存在，如果真的开战，那么最后谁输谁赢也很难说。

　　“何日兄，九阳战宗为何非要赶尽杀绝，林家只是一个个小小的世俗家族，恐怕根本影响不到九阳战宗吧？”

　　直到现在，不管是端木问天还是欧阳鸿白，两人还是无法想象，一个世俗之间的小家族，为何能够惹怒一个人级战宗，而且还惊动了九阳战宗的老祖宗，可要知道，九阳战宗的老祖宗可是一位战皇强者。

　　脸上浮现出一丝笑容，何日说道：“两位不必多问，林家虽然无法影响到我九阳战宗，可不管怎么样，这次我都要将林家之人带回去，希望欧阳兄不要阻拦”。

　　听到这里，两人心里都很清楚，这次九阳战宗根本就是有备而来，如果不将林家交出去，恐怕九阳战宗根本不会善罢甘休。

　　欧阳鸿白看了一眼身边的端木问天，虽然同为帝国守护者，可不管怎么说，端木问天都是帝国皇帝，最终的决定还是得这位帝国皇帝做出。

　　可是这一刻的端木问天已经无奈到了极点，正所谓皇帝乃是一言九鼎，说出的话根本不可以反悔，当初自己明明已经答应过林凡，不管什么时候，只要林家不离开龙腾城，那么他这个皇帝就要保护好林家的安危。

　　现在九阳战宗施压给自己，自己能不将林家交出去吗？

　　可要知道，九阳战宗乃是凌驾于世俗之上的势力，虽然龙腾帝国有着老祖宗存在，可不管怎么说，如果龙腾帝国和九阳战宗开战的话，那么就算能够打退九阳战宗，恐怕最后的结果也是以惨胜为果。

　　心中微微一叹，为了帝国千千万万的百姓，自己就食言一次又有何妨？

　　想通这些，端木问天就没有再迟疑下去，抬起头看着眼前的白衣老者，说道：“何日前辈，明天黄昏我会将林家交出来”。

　　“好，好，好”，听到此话，何日站起身高兴的大小三声，说了一句告辞之后，何日起身离开了假山。

　　等九阳战宗老祖宗何日离开之后，欧阳鸿白脸色有些难看，看着身边自己这位老兄弟，说道：“老伙计，你这是何意，可要知道，林凡乃是等闲之辈，如果我们将林家交出去的话，恐怕日后林凡回来，会找帝国麻烦”。

　　“欧阳兄，你所说我又岂会不知道，可不管怎么样，林凡只是有潜力而已，一个有潜力的少年与一个人级战宗相比较，我还是会选择九阳战宗，因为我是一国之君，我要为了帝国着想”。

　　点点头，欧阳当然明白自己这位老伙计的难处，一国之君并不是那么好当的，没有再说什么，两大帝国守护者看着眼前的百花争放，整个花园陷入了寂静。

　　时间一点一滴的流逝。

　　转眼间，第二天黄昏开始渐渐降临。

　　黄昏普照大地，夕阳西下，余晖照射在每个人的脸颊上，今日，龙腾帝国皇帝忽然下令，命令整个龙腾城所有人全部回到自己的家中，如果谁敢随意走出来，杀无赦。

　　黄昏刚刚降临，整个龙腾城再无一人，龙腾帝国的首都每一条街全部寂静，连根针掉到地上都可以听到，到处都僻静的怕人。

　　黄昏，夕阳落下。

　　龙腾城门外缓步进入三十几号人，走在最前面的乃是九阳战宗老祖宗何日和宗主木范鸿，其实这次来龙腾城，除了要灭掉整个林家之外，最重要的就是为了林凡。

　　可要知道，林凡当初代表凌霄战宗一起进入战墓并且安全离开，如果不出意外，那么凌霄战宗一定得到了传承，只是凌霄战宗不承认，他们也无法承认什么。

　　如果能够将林凡抓住，然后得到凌霄战宗得到传承的事情，那么他们就可以联合其他战宗一起杀上凌霄战宗，就算得不到传承毁了也好。

　　“师叔祖，这次如果找不到林凡该如何是好？”

　　“守株待兔”。

　　守株待兔？

　　听到何日的话，所有人脸上都笑了，这次九阳战宗全宗上下有百分之八十五的强者全部来到龙腾城，如果守株待兔的话，还怕少年不落网？

　　今日，皇家大门全部紧闭，也就是说，整个龙腾城加上皇家，包括龙腾学院在内全部空无一人，不过除了一处地方，那就是百宝堂。

　　今日，百宝商行忽然发出通告，将旗下百宝堂分离出去，也就是说，不管百宝堂做出任何事情都与百宝堂无关。

　　对于龙腾城的一切，百灵和林雨欣又岂会不知道，百宝堂内，百灵早已将所有人全部遣散出去，只剩下自己和林雨欣，四个小丫鬟，卡菲尔，童大宝，还有天罡地煞一百零百人。

　　“百灵姐，你这又是何必呢？”

　　“林妹妹，我意已决，不必多说”。

　　身后的四个小丫鬟也没有多说，林雨欣回头看了一眼身后的一百零八人，说道：“林飞，林峰，还有大宝，你们带着卡菲尔全部离开吧”。

　　“我们不走”。

　　在场的所有人脸色都异常坚定的说道，童大宝是林凡的弟子，天罡地煞是林凡的护卫队，卡菲尔乃是被林凡所救，在场的所有人根本不会离开。

　　似乎早已猜到所有人如此，林雨欣只能无奈一叹，说道：“既然你们不肯离开，那我们出去吧”。

　　“走吧”，说完之后，全部人随着百灵和林雨欣快速离开百宝堂，朝着大门口而去，等来到大门外的时候，九阳战宗所有人也已经到了。

　　“真是没有想到，你们还真挺识相，居然没有跑”。

　　“九阳战宗今日到访，不知有何贵干？”

　　不管怎么说，百灵都是见过世面，看到九阳战宗如此多的强者前来，脸色没有丝毫的改变，天罡地煞一百零百人将几人团团围住，脸色阴冷的看着面前众人。

　　看到眼前的一百零八人，何日和木范鸿两人都是脸色变了变，虽然一百零百人修为很低下，可身上所散发出的气息却是异常的冰冷，而且还带着一丝丝死亡气息。

　　“很不错”。

　　“师叔祖，你的意思是？”

　　“全部带回去，如果能够驯化这些人，日后必定能够成为我宗的秘密武器”。

　　点点头，木范鸿转过头看向眼前众人，说道：“我现在问你们一个问题，如果你们能够如实回答，我可以考虑放过你们”。

　　听到木范鸿的话，所有人脸上都是流露出疑惑之色，可要知道，这次九阳战宗费如此功夫，不惜与龙腾帝国为敌，现在居然说只问一个问题就要放过自己一方，可能吗？

　　脸上笑了笑，百灵说道：“宗主大人，不知道你要问我们什么，放心，只要小女子知道的一定会知无不言言无不尽”。

　　笑了笑，木范鸿说道：“我现在问你们，林凡现在何处？”

　　林凡？

　　听到林凡两字，所有人都笑了，因为所有人其实早已想到，这次九阳战宗不惜一切施压给龙腾帝国，难道就是为了林雨欣五人？

　　可要知道，整个林家出了林无双之外，只有林凡这么一个后裔，如果不出意外，九阳战宗这次如此大动干戈，百分之百是为了林家最后一人，也就是林凡。

　　“宗主大人，对不起，这个问题我不知道”。

　　“不知道？你再说一遍”。

　　“我不知道”。

　　“好，真是没有想到，你们这些人如此有骨气，等等我将你们一个个五马分尸，看看你们还能不能这样嘴硬”。

　　百灵回头看了一眼所有人，说道：“就算我们死，也不可以将林凡的下落说出来，我相信，等林凡回来的时候，一定会为我们报仇的”。

　　“百灵姐说的很对，不管怎么样，我们都不可以将林凡的下落说出来”。

　　“你们出去将这些人拿下”。

　　“是”，说着，九阳战宗出来两位战王，对于眼前这些俗人，两名战王足以，如果要出动一名战尊的话，对九阳战宗的名望很受打击。

　　林飞上前一步，带领天罡三十六人快速朝着两名战王而去，一瞬间，双方狠狠的恶斗在一起，虽然天罡三十六人实力强悍，可不管怎么样，天罡三十六人除了队长林飞达到了大战师以外，其余人还都是战师级别，战师与战王之间的差距实在是太大了，根本不是一个级别。

　　不过两名战王明显是在手下留情，因为刚刚九阳战宗老祖宗已经发话，不管怎么样都要驯服眼前一百零八人，所以两名战王必须活捉眼前一百零百人，可要知道，在九阳战宗内，老祖宗可要比宗主还大。


第九卷


第二百七十九章 赶到

　　两名战王根本没有丝毫杀意，所以用了整整一个时辰，才将天罡三十六人全部擒获。

　　林峰看了一眼身后的地煞，说道：“我们是少爷的敢死队，天罡已经被擒，我们不要坐以待毙，上”。

　　地煞七十二人的整体实力不如天罡三十六人，不过地煞七十二人的狠劲与忠诚却一点也不属于天罡三十六人，明知道自己七十二人就算杀上去，结果也会与天罡三十六人一般被擒，可地煞七十二人还是奋不顾身的冲了上去。

　　七十二名战师与两名战王对战，虽然是麻烦点，可结果还是一样，地煞七十二被两名战王所擒，前后不到一个时辰，天罡地煞一百零八人全部被九阳战宗所擒。

　　“师叔祖看你们不错，只要你们答应拜入九阳战宗门下，我可以保证，你们每个人日后的成就都会不可限量”。

　　“我呸，去你妈的，你算什么东西，居然让我们臣服”。

　　“林峰说的对，我们生是少爷的人，死是少爷的鬼”。

　　不管是天罡队长林飞还是地煞队长林峰，两人脸上写满了坚定与鄙夷，如果不是其他人还活着，他们根本不会做阶下囚。

　　听到林峰和林飞的辱骂，木范鸿脸色变的阴沉起来，可要知道，作为一宗之主，他何时受过如此辱骂，双手紧紧握住，身上爆发出一丝丝杀气。

　　一把拉住木范鸿，何日摇了摇头，说道：“很不错，这些人我喜欢，等办完事情，将所有人全部带回去，我有办法让这些人彻底臣服”。

　　有了老祖宗的吩咐，木范鸿岂敢不答应，虽然他是一宗之主，可在九阳战宗真正做主的人却是师叔祖何日，而不是他木范鸿。

　　转过头，眼神微冷，声音说不出酸甜苦辣的说道：“我给你们最后一个，如果再不说出来，小心我对你们不客气”。

　　还没有等百灵说话，远处忽然走来几道身影，正是柳烟与海棠，还有着三零三宿舍的四人，大胖，风无琰，全宝，夏天。

　　六人早在几天前就已经知道了林家与林凡的事情，商量之后，六人决定前来帮助林家，说起来也奇怪，柳烟出手帮忙还说的过去，可海棠和三零三宿舍的四人却也执意要来。

　　六人来到百宝堂门前，将自己身份说清楚，百灵没有说什么，只是点点头，然后转过头，看向九阳战宗的众人说道：“我已经说过，我不知道林凡去了哪里，要杀就杀，不必废话”。

　　眼神顿时一愣，木范鸿看了一眼身后，说道：“你们两个出去，记住，除了那个白衣女子之外，其余人全部斩杀”。

　　“是，宗主”。

　　刚刚擒住天罡地煞一百零百人的两名战王站了出来，天罡地煞都已经被自己二人擒住，现在更加不要说一群女人。

　　两名战王一步步朝着百灵众人而去，两人眼里都流露着一丝淫秽，可要知道，就算是在战域内，百灵和林雨欣，还有柳烟和海棠的姿色都算是上上之选，但凡是个男人，又岂会不动心。

　　不过两名战王就算心里再怎么心痒痒，可也不敢有非分之心，毕竟宗主已经下令，除了白衣女子之外，其余人全部斩杀，自己根本没有丝毫的机会。

　　两名战王眼看就要来到众人面前，就在这时候，九柄血刀忽然从天而降，带着无尽血气疯狂穿透两名战王的身体，眨眼时间，两人就已经成了马蜂窝。

　　两名战王轰然倒地，看着地上已经死去的两具尸体，不管是百灵一方还是九阳战宗一方，所有人全部傻眼了。

　　九柄血刀重新消失不见，就在这时候，九天之上忽然射来一道身影，一眨眼，三目灵鹤庞大的身躯已经遮天盖日的飞来。

　　三目灵鹤背上，林凡眼神冰冷的看着下方，心中的怒火已经燃烧到了极点，如果不是自己及时赶来，自己的家人，兄弟说不定早已被九阳战宗所击杀。

　　“少爷，这些狗杂碎全部交给我”。

　　点点头，看了一眼三目灵鹤说道：“三目，下去”。

　　“是，少爷”，话音刚落，三目灵鹤带着两人急速下降，不一会的时间，三目灵鹤带着两人就已经落地。

　　看到忽然出现的少年，百灵，林雨欣众人全部一喜，一个个围上来，七嘴八舌的问着什么，摆摆手，林凡看着眼前四人，说道：“这件事根本与你们无关，你们这又是何苦？”

　　四人正是三零三宿舍的四人，风无琰笑着说道：“林凡，虽然我们相处时日不多，可不管怎么样，我们都是一个宿舍的舍友，而且我们也是兄弟，难不成你不将我们四人当兄弟看？”

　　“不会吧，林凡，这样你就不对了，我们冒着生死来帮你，你居然不把我们当兄弟？”

　　看着眼前的四人，说实在的，对于四人能够前来帮助自己，林凡实在没有想到，虽然他们是一个宿舍的，可毕竟相差时间很短，如果是其他人遇到此事，说不定早已躲的远远地，哪还会往上凑。

　　转身看了一眼海棠和柳烟，林凡说道：“你们两人这又是何苦？”

　　海棠笑了笑，说道：“我是你的老师，你有事我当然会帮忙”。

　　柳烟缓步走过来，伸出手摸了摸眼前少年的头发，说道：“我不想再骗自己，我喜欢你，虽然我不知道这是从何时开始的，不过我告诉你，不管你是生是死，我都会陪着你”。

　　看着眼前的柳烟，听着柳烟对自己的表白，林凡彻底懵了，从头到尾，他都没有想过，柳烟居然会喜欢自己。

　　没有多说什么，林凡猛然转过身，看着眼前九阳战宗的众人，说道：“木范鸿宗主，不知道你前来百宝堂有何贵干？”

　　“哈哈哈，林凡，真是没有想到，你居然会自投罗网，不过我很佩服你的勇气，有何贵干？我要你的命”。

　　“要我的命？”

　　听到木范鸿的话，林凡似笑非笑，转头看着身边的大黄，问道：“黄黄，你见过这么无耻的人吗？”

　　“没有，少爷，我真是怀疑，这里的人为什么都如此无耻，要不要让我帮你料理”。

　　“既然如此，那就麻烦你了”。

　　得到少爷的首肯，大黄脸色一冷，身上忽然爆发出一股恐怖的气息，转头看向眼前的众人，阴笑的说道：“你们几个脑残，既然敢来惹我家少爷，今天让你黄爷爷好好教导你们一番”。

　　“战皇强者”。

　　感受着眼前魁梧大汉身上的气息，所有人包括木范鸿和何日两人在内，所有人全部脸色大变，因为每个人心里都很清楚一名战皇强者代表着什么意思。

　　可要知道，整个九阳战宗才只有一名战皇强者而已，也就是这次前来的何日，所以九阳战宗所有人都没有想到，林凡身边居然会有一位战皇强者。

　　大黄可不管对方是什么人，一个箭步就已经冲了上去，没有丝毫的办法，何日就算心里再如何惊讶，现在也只能面对。

　　战皇乃是渡雷劫，体内的属性战气已经彻底脱变成为战罡，而且体外还会凝结出战甲，所以何日一上来就在体外凝结出一副火红色的战甲，并且取出一柄七尺利剑，一道道火红色战罡不断挥出。

　　何日的修为已经达到了高级战皇之境，所挥出的战罡足足有着九丈之远，不过对于这一切，对于大黄来说根本没用，因为大黄乃是六级巅峰，实力本身就比何日强上几分，更加不要说大黄还是三牟黄金狮一族。

　　似乎并不想多费时间，大黄忽然大吼一声，额头上的第三只眼睛忽然张开，一道金光忽然射出，直接照射在何日的身上。

　　凄惨的吼声从何日嘴里发出，让所有人感到无比震撼的时候，何日被大黄额头上第三只眼睛所射出的金光射住，身上开始腐化。

　　不到一会的时间，刚刚还生龙活虎的何日转眼变成了一团血水，看到大黄的第三只眼睛居然有着如此威力，林凡也是大吃一惊，自从收服了大黄以来，他一直没有搞懂大黄的第三只眼睛到底有何用。

　　“少爷，搞定”，拍了拍手，大黄一副洋洋自得的样子，毕竟在这么多人面前击杀一位战皇，这样的的确确很体面。

　　“行了，我知道你很厉害”。

　　“嘿嘿，谢谢少爷夸奖”。

　　看着地上的师叔祖早已变成一滩血水，木范鸿的脸色早已难看到了极点，现在有着一名战皇在此，而自己一方的最强者又被击杀，自己这次的行动已经算是失败。

　　“林凡，真是没有想到，你身边居然有着如此强者，不过你不要得意过早，虽然你斩杀了师叔祖，可你要记住，你的父亲还在宗门”。

　　父亲？

　　当初父亲被抓入九阳战宗，直到现在都未能将父亲救出，脸色有些阴沉，问道：“你想如何？”

　　“我想怎样？我要离开龙腾城，而且一个月之后，你必须独自一人亲自前来九阳战宗，否则你的父亲生死难测”。


第二百八十章 我喜欢你

　　“你奶奶的，居然敢要挟我家少爷，看黄爷爷不将你碎尸万段”。

　　一把拉住正要冲上去的大黄，林凡摇了摇头，说道：“木范鸿，我答应你，一个月之后我会独自前往九阳战宗”。

　　“好，我等你”，说完之后，木范鸿带着九阳战宗所有人全部离开了百宝堂，毕竟连师叔祖都已经被杀，他们留下来最多是一个笑话罢了。

　　等到九阳战宗所有人全部离开之后，百灵众人才算是真正松了一口气，不管怎么样，对方都是凌驾于世俗之上的势力，就算将他们全部杀了，也不会有人站出来多说一句。

　　将天罡地煞释放，林凡欣慰的说道：“我没有看错你们，你们放心，不出三个月，我们让你们所有人的修为全部提升”。

　　林凡已经决定，这次回到龙腾城，必须大量炼制筑元丹，不管付出何种代价，也要让天罡地煞一百零八人的修为全部提升上去。

　　等炼制出筑元丹，帮助天罡地煞全部提升到大战师之后，林凡还是决定继续炼制先天丹，虽然他现在的修为已经达到了中级战王之境，根本不需要什么先天丹，可自己身边的人却还需要，等炼制出先天丹，那么自己身边的人都可以彻底突破。

　　“多谢少爷”，天罡地煞一百零八人全部恭恭敬敬的行礼道，对于少爷的话和丹药，他们每个人都深信不疑，毕竟当初他们之所以可以快速提升修为，完全是靠着少爷的丹药。

　　解决完了九阳战宗，林凡终于转身来到百灵面前，看着眼前自己这位异界干姐姐，林凡心里可谓是不知道说什么好，因为自从穿越到东玄大陆以来，百灵一直都在帮助自己，而且这次甚至关乎到生命，百灵依然站在自己这边。

　　“百灵姐，多谢”，林凡心里很清楚，这次如果不是百灵，林雨欣几人说不定早已被九阳战宗抓去，根本不可能等到自己赶来。

　　“行了，和我无需如此，我们先进去再说”。

　　点点头，虽有所有人，除了天罡地煞以外全部进入百宝堂，偌大个百宝堂空无一人，甚至连一名下人都没有，这次九阳战宗摆明要灭掉林家，百宝堂到时候肯定会受到牵连，所以一开始的时候，百灵就已经将百宝堂所有人全部迁走。

　　百宝堂大堂内，所有人全部落座，看着四周的所有人，林凡知道，在这里的每个人都是自己的亲人，所以日后不管发生什么事情，他都要保护好这些人的安全。

　　“百灵，我想问你一件事，九阳战宗逼迫林家与百宝堂，皇家有没有出面？”

　　“有，不过仅仅是前面而已，昨天三皇子端木英和公主端木雅都下了最后通牒，如果百宝堂不将林妹妹交出去，今天黄昏不仅林妹妹会被斩杀，就连百宝堂也会跟着被灭”。

　　听到百灵的话，林凡并没有感到丝毫的惊讶，正所谓皇家的话最不可信，而且对方还是凌驾于世俗之上的九阳战宗，如果皇家真的说话算话，那才叫人惊讶。

　　虽然当初皇家是答应了自己，只要林家在龙腾城一日，皇家就会保护林家一天，可如今九阳战宗大举来袭，端木问天不管是为了自己的皇家，还是为了整个龙腾帝国，都不会为了一个小小的林家而去开罪九阳战宗。

　　“林凡，这段日子你去了哪里？”直到现在，林雨欣才算是问出第一句话，林雨欣不等同于其他人，因为她是林凡的女人，自从穿越到东玄大陆以来，林凡从心底承认的两个女人只有凌梦儿和林雨欣。

　　“我之前去了战域，而且成为了凌霄战宗的弟子，等这里的事情忙完，我准备带着你们一起进入战域，想要随我一起去的可以说一声，如果不想去的，我也不会强求”。

　　战域？

　　听到战域两字，所有人脸色都是一变，虽然战域在世俗之间还是个迷，乃是传说之中的存在，可是对于战域，在场的人还是听说过的。

　　相传在世俗之上凌驾着一些战宗，这些所谓的战宗实力强悍，传说都是落座在战域之内，至于战域到底在什么地方，世俗之中知道的人简直少之又少。

　　“我去”。

　　林雨欣根本没有丝毫的犹豫，既然已经成为了他的女人，那么正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，而四个小丫鬟也没有丝毫的犹豫，卡菲尔说道：“我也去”。

　　“林凡，我和海棠老师也去”。

　　“师父，我也去”。

　　除了海棠没有预料到以外，其余人林凡早已想到都回去，转头看着百灵，问道：“百灵姐，你去吗？”

　　说实在的，不知道为什么，林凡很希望百灵能够跟随自己一起进入战域，毕竟现在他已经成为凌霄战宗弟子，而且凌霄战宗也已经成功晋升成为地级战宗，如果不出意外，三个月之后，凌霄战宗就会进入地级战域，如果这里的人能够进入地级战域，那么修炼起来都会比较快速。

　　摇摇头，百灵说道：“我不了，现在百宝商行正处于多事之秋，如果我离开了，父亲一人如何打理”。

　　没有再问，林凡看向三零三宿舍的四人，经过这次事情之后，林凡感觉这四个人值得深交，所以准备也带着四人一起进入战域。

　　看见林凡望向自己四人，四人全部沉思起来，虽然战域听起来很是诱惑人，可不管怎么说，对于战域他们根本就是一无所知，两眼一抹黑，而且这里还有着他们的家人。

　　四人心中所想，林少又岂会不知道，说道：“男儿志在四方，不怕告诉你们，战域的天地灵气比这里强上十倍，如果去了战域，再加上我的丹药，说不定用不了多久，你们都可以成就更高的实力，可如果在继续呆在世俗之中，你们一辈子都只能是这个样子了”。

　　“林凡，不必说了，我打算和你一起进入战域，你说的对，男儿志在四方，应该走的更远，看的更高”。

　　“林凡，我也去”。

　　ЖЖЖ

　　三零三宿舍的四人已经答应全部去，也就是说，这里除了百灵之外，其余所有人已经全部答应自己，要随着自己一起进入战域。

　　满意的点点头，等到所有人散去的时候，林凡叫住了百灵，毕竟现在还不是进入战域的时候，因为林凡在世俗之中还有很多事情要处理，所以决定，等所有事情全部处理完毕之后，他就带着众人一起进入战域，前往凌霄战宗，以他如今在凌霄战宗的地位和声望，想要让几人过上好日子完全小菜一碟。

　　“林凡，我知道你想要对我说什么，可我还是那句话，我不能走，我娘死的早，父亲辛辛苦苦将我拉扯大，我不能就这么弃他而去”。

　　“百灵姐，我知道你舍不得伯父，我也不逼你，我只想知道，如果我让百宝商行成为大陆第一大商行的话，你是否愿意随我一起进入战域”。

　　“这个”。

　　“百灵姐，我真的很希望你随我一起进入战域”。

　　我真的很希望你随我一起进入战域。

　　我真的很希望你随我一起进入战域。

　　他这是什么意思？难道他喜欢我？

　　这一刻的百灵心乱如麻，不知道从何时开始，她已经不知不觉之中喜欢上了这个神秘少年，只不过自己不敢说罢了，因为她很怕，百灵怕自己说出来，不仅得不到自己想要的爱情，反而会失去。

　　一直以来，百灵都在背后默默支持着自己心爱的人，哪怕赔上自己的性命也在所不惜，可是现在，眼前少年所说此话到底是什么意思，难道少年也喜欢自己？

　　自己可以出口问他吗？

　　如果事情并不像自己想象之中那般怎么办？

　　彻底乱了，百灵如今的心思全部乱了，只因为一个人，那就是站在她面前的少年林凡。

　　其实百灵对于自己的心思，林凡又岂会不知道，在此之前，林少的确没有想过自己与百灵之间的问题，毕竟他已经有了两位红颜知己，可是现在却不一样了，有个女子为了你可以去死，难道你还视若无睹？这和禽兽有何区别？

　　“百灵”，林凡知道自己喜欢百灵，自己只是一直不愿意面对罢了，除了百灵之外，对于柳烟和海棠，通过这次之后，就算没有提升到男女高度，恐怕也相差不远。

　　从头至尾，林凡一直不否认自己是个多情的人，他一直有个原则，那就是风流而不下流，既然这些美女对自己有意思，那自己为何要辜负她们。

　　想通这些，林凡伸出手拉住百灵的手，柔声的说道：“百灵，我知道你对我的意思，其实我很早以前就想对你说一句，我喜欢你”。

　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，他喜欢我，他居然喜欢我，他真的喜欢我。

　　听到眼前少年居然说出我喜欢你四个字，百灵就好像吃了一大口蜜一般，整个人瞬间石化愣在当地，傻傻的看着眼前的少年。


第二百八十一章 以进为退

　　“林凡，你真的喜欢我吗？”

　　似乎不敢确定一般，百灵有些伤感的说道。

　　“我说的是真的，其实我喜欢你很久了，百灵，等到解决完世俗的一切，你就和我一起回战域吧”。

　　点点头，百灵一头扎进少年的怀里哭泣起来，轻轻的抚摸着百灵的背部，林凡脸上也洋溢着一丝说不出来的异样。

　　黄昏离去，黑夜降临。

　　一片黑暗笼罩在整个大地的每一寸地方，在这一刻，龙腾城彻底沸腾了，虽然皇家将此事严禁不许泄露出去，可天下没有不透气的风，不知道是从何时何地开始谣传，说是皇家为了顾及自己的安危，居然不顾百姓生死。

　　皇宫内。

　　“老伙计，此事你如何看？”百宝堂打退九阳战宗一事，现在整个龙腾城都知道了，当欧阳鸿白听到以后，整个人彻底愣住了，他实在无法想象，一个少年居然斩杀了一名战皇强者，而且还将九阳战宗赶出了龙腾城。

　　这一刻的端木问天脸色阴冷，根本没有平时半点的温文儒雅，毕竟是他不受诚信在先，如果少年没有如此实力也就罢了，可刚刚得到的消息，林凡不仅及时赶回龙腾城，而且身边还带着一名战皇强者。

　　战皇强者，那可是战皇强者，不要说整个龙腾帝国，就算是九阳战宗也只有那么一位战皇，而且还被斩杀了。

　　端木问天开始有点后悔起来，如果当初自己再坚持一会，哪怕是坚持到林凡来，那么如今的结果就会完全不一样，有着另外一名战皇加入帝国，那么龙腾帝国的国力会瞬间提升，可是现在他知道，这一切都完了，因为是他亲手将一位战皇和一位潜力无限的少年推了出去。

　　“欧阳兄，你说这次是不是我做错了？”

　　看着自己的老伙计如此，欧阳鸿白心中也是微微一叹，他还能说什么？毕竟事情已经发生，说道：“这件事根本不能说谁对谁错，如果我们当时全力保住林家的话，那么万一林凡没有回来，试想一下，到时候我们双方开战，百姓又该如何？”

　　听到此话，刚刚还一脸阴沉的端木问天忽然神色恢复如此，说道：“欧阳兄说的很对，如果当时我全力保住林家，最终受苦的还是百姓，我乃是一国之君，就算偶尔食言又如何，我无愧于心”。

　　“老伙计，现在不是说这些的时候，最重要的是，当初你与林凡之间有过约定，现在林家差点被灭，如果不出意外，林凡一定会进宫询问，到时候我们该如何回答”。

　　两人心里都很明白，林凡早已今非昔比，毕竟有着一名战皇护身，就算是一个人级战宗都未必敢惹，现在九阳战宗基本上已经不会再来龙腾城，连老祖宗都被诛杀，如果不出意外，九阳战宗回去之后，地位恐怕会一落千丈。

　　可要知道，想要建立人级战宗，宗门内必须有着一名战皇坐镇，现在九阳战宗的战皇被击杀，如果不出意外，之前与九阳战宗有仇的其他战宗，一定会落井下石。

　　既然林凡能够击杀一名战皇，而且可以将九阳战宗打退，这就足以说明如今的林凡早已非同小可，对待林凡的事情，端木问天知道，自己马虎不得。

　　“启禀陛下，林凡求见”。

　　说曹操曹操到，听到林凡居然这个时候求见，不管是欧阳鸿白还是端木问天，两人都是一脸的苦闷，可要知道，现在已经深夜，一般情况下，所有大臣根本不会在这个时候求见。

　　如果是以前的林凡，端木问天就算心里如何赏识，也绝对不会随便召见，毕竟帝王有着帝王的一套，可现在行吗？

　　可要知道，林凡不仅灭杀九阳战宗的老祖宗，更是让九阳战宗离开龙腾城，单是这份实力，龙腾帝国就惹不起，除非请动老祖宗出手。

　　“将林凡带入御花园”。

　　“是，陛下”。

　　整理了一下衣裳，端木问天无奈的说道：“老伙计，随我走一趟吧，我还真怕那小子一个激动将我杀了”。

　　“哈哈哈，原来你也有怕的时候”，笑了三声，欧阳鸿白深深看了一眼九天独月，说道：“我相信，林凡不会做出格的事情”。

　　“哦？欧阳兄，看来你很了解林凡了？”

　　“虽然我不了解他，可我知道，此子并不是一个不讲道理的人，我们之所以不保护林家的安全，也是为了大局着想，我相信，这一点他也想到，否则现在就不是求见，而是直接杀进皇宫了”。

　　点点头，端木问天不是傻子，能够成为一国之君，端木问天要比其他人精明的多，他当然知道欧阳鸿白所说，如果林凡真的怪皇家没有保全林家的话，那么这么晚就不是求见。

　　“走吧，老伙计，以你的手段，难道就真的搞不定此人吗？”

　　“好难啊”。

　　御花园，一般情况下，皇宫的御花园是供给皇亲国戚舒心而用，所以除了皇族之外，其他人根本不需轻易踏入，端木问天之所以在御花园召见林凡，足见对林凡的重视程度。

　　等到两人来到的时候，林凡早已坐在石椅上吃了一顿，毕竟赶了好几天的路，回来也没有吃点什么，人是铁饭是钢，他又不是神仙，当然需要吃饭。

　　“林爱卿，你终于回来了，可想苦寡人了”。

　　听到端木问天的话，林凡激灵灵的打了一个冷颤，心想这尼玛也头肉麻了吧，不过脸上却是笑着说道：“能够再见到陛下，也是林凡的荣幸”。

　　“好”，拉着林凡一起坐下，端木问天脸上一直挂着笑容，如果被其他大臣看到，不知道会不会直接回家买两斤豆腐赔死，毕竟端木问天平时根本不会轻易笑，永远都是一副冷冰冰很严肃的样子，现在忽然微笑不止，就算是林凡也有点受不了。

　　“林爱卿，这段时间你去了哪里？”

　　“战域”，根本没有丝毫的隐瞒，毕竟自己进入战域的事情，眼前的两人应该早已知道，这时候才朝着欧阳鸿白行礼道：“欧阳前辈有礼了”。

　　“林凡不必客气”。

　　战域？

　　听到眼前少年说自己进入了战域，欧阳鸿白和端木问天还是心中一惊，毕竟战域所代表的意思，他们两人都很清楚。

　　“林爱卿，你去战域是不是有事？”

　　“当然，我原本是属于凌霄战宗，这次回到宗门主要是帮助宗门晋升成为地级战宗”。

　　地级战宗。

　　听到地级战宗四个字，端木问天急切的问道：“林爱卿，凌霄战宗晋升成功了？”

　　点点头，林凡根本没有丝毫的隐瞒，虽然他这次不准备追究，可不代表不会给皇家，给端木问天是施加点压力，可要知道，一个地级战宗要比一个人级战宗给力的多。

　　听到成功二字，端木问天早已翻起滔天大浪，身为龙腾帝国皇帝，他不像其他人那般无知，端木问天很清楚战域战宗等级划分，从上到下有着严格等级划分，也就很清楚人级战宗和地级战宗之间的差距到底有多大。

　　如果说九阳战宗是一面山的话，那么凌霄战宗就是一面双层山，在这一刻，端木问天心里终于知道，为什么这次林凡回来，身边会带着一面战皇强者了，毕竟一名战皇对于一个地级战宗来说还是能够拿得出手的。

　　“陛下，林凡有件事想要问你，不知道陛下可不可以回答”。

　　“林爱卿说什么话尽管说，只要是寡人知道的，一定会告诉你”。

　　不知道为什么，如今的林凡看到眼前端木问天，就有种想要呕吐的感觉，一个人可以伪装到如此无耻的地步，也算是天上地下少有了。

　　“陛下，如果林凡记忆没有退化的话，我记得当初和陛下有过一个约定，只要林家在龙腾城日天，陛下就会保护他们一日，不知道陛下还记得不记得这个约定”。

　　终于问出来了。

　　听完眼前少年的问题，端木问天脸上没有流露出丝毫的异样，因为两人早已猜到少年会如此问，不过庆幸的是，少年现在只是问，根本没有任何要追究的意思，既然如此，那么一切就好办多了。

　　这次端木问天也没有丝毫的隐瞒，毕竟事实摆在眼前，就算你的说谎能力再怎么强大，事实就是事实，根本无法改变，所以端木问天准备用一招以进为退。

　　“林爱卿，当初我们之间是有约定，可之前皇家之所以没有出面保护林家，相信林爱卿也能够猜到其中缘由，不管怎么样，九阳战宗都是凌驾于世俗之上的存在，就算我有心却无力，毕竟我乃是一国之君，我要考虑的不是一个林家，而是一个帝国，为了一个林家而将整个帝国带入万劫不复之地，我做不到，所以最终我选择反放弃林家”。

　　听完端木问天的话，欧阳鸿白心中一惊，心想自己这位老伙计到底怎么了，如此说，岂不是摆明告诉人，自己就不是不想出手怎么着吧。


第二百八十二章 无事献殷勤，非奸即盗

　　不过心里就算有着再多疑问，欧阳鸿白最终还是强忍了下来，因为这么多年来的相处，他不相信自己这位老伙计会无故放矢。

　　不过林凡心中却是冷笑一声，对于端木问天的这招以进为退，他又岂会不知道，不过林少没有揭穿罢了，毕竟这次进攻，他并不是为了找麻烦而来，否则就不会独自一人而不带大黄了。

　　“陛下此举林凡无话可说，不过现在我有一事相商，还希望陛下能够答应”。

　　“说”。

　　看到眼前少年没有再追究，端木问天和欧阳鸿白都是心中一松，如果少年真的揪着不放，那么到时候就算请出老祖宗，恐怕最终的结果也不是他们所能够看到的。

　　“陛下，我只要你答应我，日后与兽人帝国展开贸易往来”。

　　与兽人帝国展开贸易往来？听到少年居然是这个要求，不仅端木问天懵了，就连坐在一边的欧阳鸿白都是一副疑惑的表情，不知道少年壶里到底卖的什么药。

　　“林爱卿，相信你也知道，与兽人帝国断绝一切贸易往来这件事，乃是由三大帝国共同商定，如果我过率先恢复与兽人帝国的贸易往来，恐怕到时候其他两大帝国会不瞒，如果两大帝国联手对付我国，后果将不堪设想”。

　　不管到什么时候，端木问天都谨记一句话，自己乃是龙腾帝国的皇帝，他的一句话甚至可以左右龙腾帝国的国运，所以端木问天不会轻易答应。

　　对于端木问天所说，林凡又岂会不知道，可当初进入兽人帝国，看着一座座废弃的城市，一个个饿死在街头的兽人，林凡知道，自己必须做到，必须让三大帝国与兽人帝国恢复贸易往来，否则兽人帝国每年还会有着更多的兽人饿死。

　　“陛下，你是否曾今亲自进入过兽人帝国？”

　　虽然不知道眼前少年如此问有何含义，不过端木问天还是如实回答道：“没有，寡人去过黑暗帝国和日不落帝国，却没有去过兽人帝国”。

　　“我去过”。

　　我去过？听到此话，欧阳鸿白和端木问天两人都有些疑惑，两人实在有些郁闷，你去没去过兽人帝国关我们何事？

　　对于两人心中所想，林凡又岂会不知道，说道：“我曾经亲自去过兽人帝国，那里到处都是废城，到处可见饿死的兽人，试想一下，如果是龙腾城每条街道都有无数被饿死的人，敢问陛下，你会如何？”

　　听完此话，端木问天没有立即说话，而是沉默了下来，因为兽人帝国饿死兽人的事情一直不是什么秘密，整个大陆尽人皆知，因为三大帝国联合起来断绝与兽人帝国进行贸易来往，所以才使得兽人帝国每年都会有无数兽人被饿死，正因为如此，兽人帝国才会每年发动战争。

　　“陛下，请问，每年帝国用来抵挡兽人大军的人力物力财力需要多少？”

　　“很多”。

　　很多？心中冷笑连连，每年兽人大军进攻三大帝国，出了死伤无数之外，三大帝国不管是人力物力还是财力，都是损失惨重，根本无法衡量。

　　“陛下，你何不好好算算，如果龙腾帝国真的能够与兽人帝国展开贸易往来，那么从此以后，龙腾帝国不仅每年不需要再为此付出沉重代价，而且恰恰相反，这样做的好处恐怕会给龙腾带来想象不到的益处”。

　　“老伙计，林凡所说并不是没有道理”。

　　欧阳鸿白和端木问天并不傻，两人能够成为龙腾帝国的守护者，一定有着果然之处，龙腾帝国之所以年年断绝与兽人帝国贸易往来，原因就是三大帝国曾经联合发誓，如果龙腾食言，那么其他两大帝国就会联手进攻龙腾帝国。

　　“林爱卿，相信你也清楚，如果龙腾帝国与兽人帝国恢复贸易往来，到时候两大帝国一定会联手而来，以如今帝国的实力，根本无法抵挡住两大帝国的联手进攻”。

　　“陛下，我有办法”。

　　“哦？你有办法，既然如此，林爱卿，不防你说出来听听”。

　　其实端木问天也早之前也不想与兽人帝国开战了，因为兽人帝国的兽人异常彪悍，通常情况下，每年三大帝国与兽人帝国开战，就算三大帝国能够赢，也只能算是惨胜，而且每年还会被兽人帝国抢走很多粮食。

　　先不说其他两大帝国，单说龙腾帝国，每年参加与兽人帝国的秋收保卫战，每次战争下来，不管是人力物力还是财力，都会大大增加，所以如果有办法能够不与兽人帝国开战，自己为什么要反对？

　　“陛下，如果帝国与兽人帝国恢复贸易往来，如果日不落帝国和黑暗帝国真的联手对付帝国的话，为什么我国不能与兽人帝国联手，这样的话，就算是两大帝国来犯又如何？”

　　听到这个办法，端木问天和欧阳鸿白全部眼神一亮，端木问天转过身看了一眼欧阳鸿白，见欧阳鸿白点头，端木问天说道：“林爱卿，你的办法很不错，只是不知道，到时候我们如果与兽人帝国恢复贸易来往，而兽人帝国不愿意与我国联手，那么到时候就麻烦了”。

　　端木问天不是傻子，如果自己真的答应少年与兽人帝国恢复贸易往来，到时候黑暗帝国和日不落帝国联手攻来，而兽人帝国又不愿意自己联手的话，那么自己一方岂不是陷入了万劫不复之地？

　　“陛下，我认识兽人帝国的国师亚图，相信只要我将这个消息告诉亚图国师，一切全部搞定”。

　　“林爱卿，你真的能够确定亚图国师会听你的？”

　　对于兽人帝国的国师亚图，端木问天并不陌生，毕竟亚图也算是一位传奇人物，本身实力不仅达到了战王之境，而且还是兽人帝国的国师，只是让这位大帝没有想到的是，眼前的少年居然认识兽人帝国的国师。

　　“陛下，这点请你放心，我与亚图大哥乃是八拜之交，相信他一定会很赞同这个提议”。

　　话已经说道这个地步，端木问天知道，自己必须答应，说道：“既然如此，那么一切就按照林爱卿所说的办”。

　　“多谢陛下，没事我就先告辞了”。

　　“恩”。

　　等到少年离开，端木问天问道：“欧阳兄，你如何看？”

　　“此子心性不坏，懂的悲天悯人”。

　　听到欧阳鸿白的话，端木问天点点头，对于这一点他没有一丝怀疑，说道：“不管怎么样，这件事算是告一段落，相信九阳战宗日后不会在来龙腾城了”。

　　“老伙计，如此机会还是不要放过的好”。

　　离开御花园，还没有离开皇宫，一名太监快步走来，说三皇子要见自己，心中有些鄙视，嘴角冷笑一声，可要知道，百灵说昨天就是三皇子和公主一起给百宝堂下的最后通牒。

　　可要知道，当初自己与三皇子端木英和公主端木雅之间都有约定，可是现在，不管是三皇子还是公主，两人居然都不守承诺。

　　心中冷笑一声，林凡跟着太监一起赶往三皇子的住处，一处僻静的院内，一丝丝清香扑鼻的花味直扑鼻子，猛吸几口，林凡看着坐在摇椅上的三皇子，说道：“三皇子，不知道你找我来和有贵干？”

　　“哦，原来是林凡兄弟，快过来，这里有着上好的碧螺春”。

　　林凡兄弟？上好的碧螺春？

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　“不必了，我还有重要的事情做，如果三皇子没有什么事情，那我就先告辞了”。

　　如果不是因为百宝堂众人并没有受伤，就凭眼前三皇子言而无信，林凡就一定会出手斩杀，现在不想惹麻烦，最重要的就是为了兽人帝国。

　　眼角流露出一丝阴冷，不过三皇子端木英却是爽朗大笑说道：“林兄弟，你远归而来，做兄弟的应该为你接风洗尘”。

　　“接风洗尘？我看不必了，我受不起”。

　　强忍着心中的怒火，三皇子脸上依然是挂着一丝笑容，如果不是因为忌惮少年背后的战皇，就这样顶撞自己不识好歹，早就不知道人头落了几回地了。

　　三皇子不是傻瓜，能够击杀一名战皇，而且吓跑整个九阳战宗，这样的实力如果能够支持自己的话，那么龙腾帝国的皇位岂不是非自己莫属。

　　所以三皇子端木英已经决定，这次不管付出何种代价，自己都要争取到林凡的帮忙，等到自己日后真的登基做皇帝之后，再反过来诛杀少年也不迟。

　　“林兄，我们兄弟二人好久未见，不如今晚皓月当空，我们把酒言欢如何？”

　　林凡抬起头看了看九天皓月，说道：“今晚的月色的确很迷人，不过与一个很恶心的一起观看，我没兴趣，三皇子，我累了，告辞”。

　　根本不给三皇子任何开口说话的机会，林凡直接转身离去，看着已经消失不见的少年，端木英狠狠的一脚踢在石椅上，脸色已经阴沉到了极点，声音冰冷的自语道：“林凡，你给我等着，总有一天我会让你知道本皇子的厉害”。


第二百八十三章 老鹰捉小鸡

　　这次进攻，除了见到皇帝端木问天和三皇子端木英之外，公主端木雅也派人前来有请，可是林凡闭门不见，连回话都懒的回，摆明不给公主面子。

　　不贵让所有人感到惊奇的是，公主吃了闭门羹，似乎并不生气一般，而且还派人送来很多东西，每一件都是稀世珍宝。

　　百宝堂内，林凡搂着怀里的林雨欣，闻着少女头发上所散发出来的阵阵清香，一阵呻吟，林少发出的这股声音极其淫荡，不知道的人还以为两人在房间内老鹰捉小鸡。

　　“林凡，你能不能不要叫的如此春心荡漾”。

　　“你说什么，春心荡漾？我现在就给你春心荡漾试试”。

　　“不要，不要”。

　　“为什么不要，老公疼疼老婆为什么不行”。

　　一张白色大床上，林凡整个身体压着林雨欣，一脸红透的林雨欣已经感觉全身酥软，不过还是说道：“林凡，我求求你，我曾经发过誓，只有在结婚那天我们才可以洞府，否则我会死无全尸”。

　　死无全尸？

　　听到这四个字，什么兴趣都没有了，从少女身上爬起来，林凡有些苦闷的说道：“美人在怀，居然无法碰触，当真是欲火焚身”。

　　噗嗤，听到林凡的话，林雨欣一时忍不住笑了出来，有些无奈的说道：“好了，别在这里装可怜了，反正我都是你的人，如果你真的爱我，难道就不能等到结婚那天吗？”

　　来了，女人的四大杀手锏，正所谓女人通常情况下有着三大杀手锏，分别是一哭二闹三上吊，可是林凡却发现，其实女人还有着另外一大杀手锏，这个杀手锏才是女人真正的看见本领，这个杀手锏就是难道你不爱我吗？如果你真的爱我，难道你就不能……

　　只要听到这句话，林凡就感觉蛋疼不已，他实在想不通，女人最喜欢把一些不相干的事情与爱联系在一起，只要你稍微做的不如她的意思，那么对不起，你就是不爱她。

　　心中微微一叹，林凡脸上笑眯眯的说道：“雨欣，我当然是爱你滴，所以我已经决定，在没有结婚之前，我们还不是不要有任何越轨的迹象出现，你看可好？”

　　“这还差不多”，点点头，似乎很满意，林雨欣走到椅子边坐了下来，开口问道：“林凡，我问你一件事，希望你如实回答我”。

　　“当然，我哪敢骗美女”，说着来到林雨欣身边，拿起书桌上的梳子，开始为林雨欣慢慢梳起头来。

　　“我问你，你与百灵姐之间到底是什么关系？”

　　百灵？

　　自己与百灵之间的关系？

　　听到林雨欣居然问自己这个问题，林凡一下子被问住了，因为就在昨天，他刚刚与百灵私定终身，毕竟百灵对自己的一片深情，自己说什么也不可以辜负。

　　可女人最喜欢吃醋，如果将自己与百灵的事情告诉林雨欣，那么到时候雨欣一下子控制不住怎么办，毕竟女人心海底针，谁也无法捉摸透彻。

　　“其实你不必说我也能够猜到，你与百灵姐是不是已经发展开了？”

　　“雨欣，你这个发展开了是怎么个意思？”

　　林凡实在搞不清楚这个发展开了是个什么意思，毕竟自己与百灵之间的事情也只是刚刚开始。

　　狠狠的瞪了一眼身后的少年，林雨欣骂道：“得了便宜卖乖，我告诉你，百灵姐这次为了你出生入死，你对她好点也是应该的，不过你要记住，日后出去不要到处捏花惹草，否则我阉了你”。

　　阉了你，听到这个词，林凡手中的梳子都吓的掉了，心想现在的女孩子为什么都如此牛叉，一开口就是阉了你。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“我怎么敢捏花惹草呢，有你和百灵，还有梦儿我已经足够”。

　　“梦儿？”

　　一时最快，说漏了，林凡心里大呼一声不好，还没有等开溜大吉，已经被林雨欣抓了个正着，这下算是完了，根本就是不打自招。

　　“说，梦儿是谁？”声音有些冰冷，脸色有些难看，双手死劲的按住林凡的左臂，腾出右手从书桌台上拿起一把剪刀，在林凡的命根子下来回的比划着。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，林凡说道：“雨欣，你听我说，事情并不是你想象之中那般，事情其实是这样滴”。

　　半个时辰后，林雨欣脸色明显有些不相信的问道：“你说的可当真？”

　　“当然，每句都实实在在”。

　　“如果真如你所说，凌梦儿与你都是吃了有毒的鱼，而导致你们稀里糊涂搞在一起，这件事也算是能够原谅”。

　　听到此话，林凡心中大喜，说道：“当然了，我当时要不是吃了有毒的鱼，怎么可能做出那种无耻之事，既然做了，我作为一个堂堂正正的男人，总不能丢下梦儿不管吧”。

　　点点头，林雨欣提升善良，说道：“你说的很对，记住，这是最后一次，如果你再敢东惹一下，西碰一下，我决定绕不了你”。

　　“雨欣放心，我的人品还是很不错滴”。

　　“不错？你给我解释一下，你与柳烟和海棠之间到底是怎么回事，还有那个卡菲尔，你准备如何处置？”

　　海棠？卡菲尔？柳烟？

　　对于卡菲尔这位精灵族，林凡根本没有多想，如果日后有机会，让一定会将卡菲尔送回精灵族，毕竟那才是她的家，真正的家。

　　至于剩下的柳烟和海棠，林凡却是有些头疼起来，他不是傻子，能够感受到柳烟和海棠对自己的情谊，毕竟两人不惜生死也要与他共存亡，单是这份情谊，自己能仍掉吗？

　　“林凡，我发现你很无耻”。

　　虾米，自己无耻？这从何说起，林凡有些冤枉的说道：“雨欣，你要确定一件事，不管什么时候，我都没有主动去招惹她们，而是我的人品好，魅力大，她们根本无法抵挡住我身上所散发出的魅力，所以才会被我吸引，我能有什么办法？”

　　“无耻至极”。

　　“雨欣，难道你不相信我所说的话？”

　　“我不想听这些，百灵姐你是要了，那我只想问一句，对于柳烟和海棠，还有卡菲尔，你到底怎么办？”

　　“卡菲尔是我当初无意之中从百宝堂拍卖而来，等到有时间，我准备将她送回精灵族，毕竟那里才是她的家”。

　　对于将卡菲尔送回精灵族，雨欣没有丝毫的反对，因为她心里很清楚，卡菲尔说到底始终都是一名精灵，留在这里怎么可能高兴。

　　“卡菲尔就这么办，那柳烟和海棠呢？”

　　柳烟和海棠，听到这两个名字林凡就感到头疼无比，说道：“我没有办法”。

　　“哼，你没有办法？”

　　“真的，雨欣，我真的没有办法，我知道这是我的错，可我真的有错吗？如果真的要说我错了，那么我错就错在，不应该长的这么帅，让每一个女人都把持不住，哎”，哎拖的很重很长，如果不认识的人，还真会让林少给骗了。

　　“你，我，她们，你……”，似乎想说什么，可又不知道该说什么，林雨欣狠狠一跺脚，气嗡嗡的离开了厢房。

　　整个房间内只有林凡独自一人，看着书桌上的梳子，林凡无奈一叹，说道：“我真的不是故意如此，难道真的是我魅力很大，女人们根本抵挡不住”。

　　“行了，别在这里臭美了”，白影一闪，白狐顿时出现在房间内，一身白衣承托着白狐绝美的身材，不要说摸，单是看看就让男人崔延三尺。

　　“林凡，难道你猜不出，八大战宗就快到了？”

　　八大战宗？

　　听到白狐提起八大战宗，林凡的脸瞬间阴沉下来，从地级战域一路追杀，如果不是三目灵鹤速度够快，说不定自己现在早已成了一具尸体。

　　正如白狐所说，林凡早已猜出八大战宗会来龙腾城找自己，毕竟天下之大，能够容的下自己的只有两处地方，一处是凌霄战宗，一处就是龙腾城。

　　龙腾城刚刚晋升成功，所以八大战宗还不想现在与凌霄战宗为敌，毕竟后面还有个战神殿，正所谓打狗还要看主人。

　　除了凌霄战宗之外，整个大陆只剩下龙腾城一处，其实按照林凡所猜测，八大战宗的人应该早已来到，可为什么却迟迟不来，难道八大战宗出了问题？

　　“如果不出意外，八大战宗三日必到”。

　　“白狐，你为什么那么有信心？”

　　“不知道，这就是一种感觉，我感觉八大战宗三天之内一定会到，你有何打算？”

　　“当然是留下来陪他们玩玩了”。

　　“那他们呢？”

　　“全部转移，到时候只剩下我独自一人，想要怎么玩就怎么玩，我就不信玩不死八大战宗这帮兔崽子”。

　　看着眼前近在此尺的少年，白狐一时之间痴了，她实在难以想象，就是这么一个少年，一个只是刚刚进入战王之境，经历过无数生死的少年居然根本无视八大地级战宗，先不说实力如何，单说这份勇气，恐怕整个大陆都难找出几人。


第二百八十四章 危险？

　　“不管怎么样，你还是小心点为妙”。

　　点点头，林凡又岂会不知道自己留下是多么的危险，这次八大战宗算是下了血本，居然全部派出一名战皇，整整八名战皇。

　　不过现在的形势明显对自己有利，因为是自己先赶到龙腾城一步，只要将百灵众人转移到一个安全的地方，那么自己完全可以放心留下来迎战，有着大黄这个六级巅峰保镖，他完全有机会击杀八大战宗所派出的强者。

　　“林凡，你准备将她们转移到何处？”

　　“落日镇”。

　　根本没有丝毫的考虑，因为最危险的地方恰恰就是最安全的地方，除了落日城之外，他实在想不出还有什么地方最安全。

　　凌霄战宗？不是，因为现在的凌霄战宗忙着晋升迁移，就算自己将林雨欣众人带入宗门，现在这个时刻，宗门也不会有更多的时间照顾众人，与其这样，还不如选择个自己更加放心的地方。

　　对于眼前少年的决定，白狐脸上有些疑惑，问道：“林凡，你可要知道，当初九阳战宗就是在落日城抓了你的父亲，如果你再将她们送回落日城，万一九阳战宗杀个回马枪怎么办？”

　　“最安全的地方也就是最危险的地方，当初九阳战宗已经去了一趟落日城，除非是傻子，否则他们不会再返回头，所以现在落日城才是最安全的地方”。

　　白狐明显还是不能理解，不过也没有多问，说了一句小心之后就消失不见，整个房间只剩下林少一人，清晨渐渐降临。

　　第二天清晨，天还未大亮，百宝商行行长百汇带领十大长老一起前往百宝堂，不过惊奇的是，百宝堂堂主百灵却闭门不见。

　　对于这种现象，百汇和十大长老也无能为力，毕竟昨天百宝商行已经宣布将百宝堂分离出去，也就是说，现在的百宝堂和百宝商行根本就是两个不同的机构组织。

　　看着紧闭大门的百宝堂，百汇和十大长老都有点无奈，毕竟当初是自己一行人选择了退避与割舍，可是谁能够知道事情会发展成现在这个样子，百宝堂不仅没有被灭掉，反而成为了龙腾城最有说话权的地方。

　　“行长，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌”。

　　听到此话，十大长老脸上全部流露出苦笑，没有办法，百汇带着十大长老转身渐渐离去，因为他们知道，就算是他们站在这里等上一辈子，恐怕里面的人也不会出来迎接他们。

　　大门之内，看着已经消失不见的父亲和十大长老，百灵微微叹息一声。

　　“你现在不能见他们，如果你见了他们，等于是将他们推上火坑”。

　　没有转头，百灵也知道是谁来了，说道：“林凡，我们真的要离开龙腾城吗？”

　　“对，百灵，如果你不想连累你的父亲和百宝商行，那么你就必须离开龙腾城，最多不出三天，我相信他就会来了”。

　　“到底是谁？”

　　百灵实在想不出，这个世界上还会有谁能够威胁到林凡的安危，可要知道，昨天她可是亲眼见证了林凡身边男子的实力，不到几分钟的时间，居然就击杀了一名战皇。

　　战皇代表着什么，她心里比谁都清楚一万倍。

　　要知道，整个龙腾帝国的两位守护者也只是战尊级别罢了，有着一位战皇做保镖，难道还会有人不长眼前来捣乱？

　　百灵心中所想，林凡又岂会不知道，心中微微一叹，说道：“百灵，这个世界上还有着你不知道的力量，这次前来龙腾城找麻烦的人，乃是八大地级战宗，每一个战宗的实力都要超过九阳战宗，如果不出意外，这次会有八名战皇前来”。

　　八名战皇？

　　听到这个数字，百灵猛然转回头，一名战皇就已经相当于龙腾帝国的第一强者，八名战皇又代表着什么，百灵不敢想象。

　　“你有把握吗？”

　　“如果你们全部离开，我有九层把握将来犯全部击杀”。

　　听到林凡的话，百灵更加惊讶起来，不过却没有多问，因为她选择相信自己的爱人，慢慢来到少年面前，伸出手轻轻抚摸着少年的脸颊，百灵担忧的说道：“凡事小心”。

　　“我知道，你一路上照顾好雨欣几人，一切拜托了”。

　　“我会的”。

　　“小姐，皇宫传话，说陛下要召见林凡少爷”。

　　端木问天找自己？

　　有些郁闷，昨天深夜才刚刚见了一面，现在还不到四五个时辰又要召见，难道是想自己了？

　　“林凡，你去吗？”

　　“去，为什么不去”。

　　心中有些冷笑，现在端木问天召见自己，难道是为了兽人帝国的事情？

　　可要知道，昨晚自己可是才刚刚与端木问天约定好，龙腾帝国恢复与兽人帝国的贸易往来，难道是端木问天临时变卦？如果真是如此，林凡心中无名怒火忽然爆发。

　　端木问天真的变卦，那么先后两次不守约定，如此之人，自己不来点颜色给他看看，还以为自己好欺负，安顿了几句百灵，林凡起身赶往皇宫。

　　进入皇宫后，让林凡感到有些疑惑的是，前面的小太监带自己去的地方并非御花园之类的地方，而是绕来绕去，看上去很偏僻一般。

　　端木问天既然要见自己，为什么会选择这么一个偏僻的地方？

　　“少爷，我们要不要离开这个鬼地方？”

　　“不必”。

　　林凡不是傻子，这次端木问天忽然召见自己，鬼知道是什么事情，万一对自己不利怎么办，所以带上了大黄，有着六级巅峰大黄做保镖，林凡根本没有丝毫的担忧，因为整个龙腾城内，修为最高的也只是欧阳鸿白而已。

　　可以这样说，如果自己现在想要搞点什么，完全没有人能够阻挡自己，毕竟除了大黄之外，他还有着四大灵兽。

　　最让林凡感到惊喜的是，四大灵兽已经有了突破的迹象，如果不是怕四大灵兽无法渡过雷劫，单是靠着大黄的第三只眼睛，四大灵兽就可以立即突破。

　　四大灵兽现在都是五级境界，相当于战尊，如果再次突破的话，四大灵兽就是实打实的六级灵兽，相当于四名战皇。

　　如果四大灵兽能够顺利突破六级境界，那么他不要说在世俗之中，就算是在战域内都有着一席之位。

　　“小太监，我想请问，你这到底要带我去哪里？”

　　整整转了半个时辰，居然还没有到达目的地，不要说大黄，就连林凡也有点不耐烦起来，心里早已将端木问天十八辈祖宗问候了一遍，心想召见就召见吧，你也选个好点的地方，这僻静的有点说不过去。

　　“林凡少爷，到了”。

　　看着眼前的一处凉亭，林凡倒是有些惊讶起来，因为这个地方看上去虽然很僻静，可周围的环境却是没话说，如果不是身临其境，他也不敢相信皇宫内居然别有洞天。

　　凉亭四面换水，百花争放，与御花园相比较起来，似乎还更胜一筹，凉亭内坐着一位老者，根本不是什么龙腾帝国皇帝端木问天。

　　此人是谁？

　　看着不远处独自一人坐在凉亭的老者，林凡有些惊讶，可要知道，能够在皇宫内单独召见自己，而且还是借着端木问天的名头召见自己，由此看出，此人绝对不简单。

　　“少爷，你要小心，此人很危险”。

　　危险？

　　可要知道，大黄乃是货真价实的六级巅峰灵兽，现在居然连大黄都说不远处此人很危险，那么说明了什么，凉亭内的老者岂不是战帝？

　　战帝？

　　龙腾城居然有战帝？可能吗？

　　想到这里，林凡的心忽然纠结起来，因为战帝和战皇乃是两个不同的概念，如果真如自己心中所猜测那般，眼前老者乃是一位战帝，那么自己这次进入皇宫岂不是羊入虎口？

　　“小友既然来了，何不进来一叙”。

　　听到老者开口说话，林凡知道，现在就算是自己想走恐怕都不行了，没有办法，只能硬着头皮进入凉亭，谁让龙腾皇宫内有着战帝强者存在自己不知道。

　　坐在老者对面，林凡笑着说道：“敢问前辈是哪位？”

　　深深打量了一番林凡，老者抚摸着自己的胡须，赞赏的说道：“很不错，老夫端木永照”。

　　端木永照？

　　根本无需多问，只听名字林凡就已经知道，眼前此人到底是何身份，因为龙腾帝国皇家的姓氏就是端木，皇帝乃是端木问天，而老者也是姓端木，如果不出意外，端木永照应该就是龙腾皇宫端木一族。

　　似乎能够看出眼前少年心中所想，端木永照说道：“你不必多猜测，老夫乃是龙腾帝国第七十三位皇帝”。

　　第七十三位？

　　果不其然，对于老者的身份林凡倒是没有感到惊讶，只是有些震撼于端木一族内，居然有着战帝强者，如果这样看来，龙腾帝国百分之百是四大帝国之中实力最强大的，因为拥有着一名战帝强者，完全可以晋升成为战帝，毕竟凌霄战宗之所以能够拥有晋升成为地级战宗的机会，完全是因为凌霄战宗的老祖宗凌雷成功突破境界，达到战帝之境。


第二百八十五章 猫捉老鼠

　　“前辈，不知道你这次召我进宫有何贵干？”

　　“没事，我只是久闻林兄弟的大名，所以很想见见林兄弟你”。

　　久闻我的大名？

　　想见见我？

　　听到眼前端木永照的话，林凡彻底无语了，自己好像在龙腾城根本没有什么大名，最多是昨天大黄斩杀了一名战皇强者而已，至于自己。

　　而且还是久闻，虽然只是刚刚认识眼前的端木永照，不过林凡已经知道，这位帝国老皇帝乃是一个无耻之人，无耻的程度已经达到了最高境界，说假话连眼睛都不带眨的。

　　“既然前辈如此有雅兴，我又有什么理由拒绝呢”。

　　“哈哈哈，痛快，来人，上酒”。

　　话音刚落，几名宫女鱼贯而入，不一会的时间，两人面前的石桌上摆满了酒菜，将两个酒杯倒满，端木永照端起石桌上的酒杯，说道：“林兄弟请”。

　　“端木前辈请”。

　　大黄并没有坐下，只是站在林凡身后，不过就算如此，端木永照放下酒杯之后看向面前的魁梧男子，说道：“林兄弟，不知道这位是？”

　　林凡抬起头看了一眼大黄，说道：“我的兄弟”。

　　我的兄弟，单单是这么一句，大黄心里一句感到的死去活来，可是端木永照明显不相信，说道：“林兄弟，如果老夫没有猜错的话，这位兄弟是否好像不是人类”。

　　听到端木永照的话，林凡心中一动，也没有隐瞒，说道：“大黄的确不是人类”。

　　“果然如此，真是没有想到，如果老夫所猜不错，昨天斩杀何日的应该就是这位仁兄”。

　　“端木前辈慧眼，昨天那位战皇的确是被大黄所击杀”，林凡根本没有因为，因为昨天大黄击杀战皇的事情，百分之百已经传到了皇家耳里，就算自己想要隐瞒什么可怕也不行。

　　“端木前辈，我有件事想要请问一下”。

　　“林兄弟请说”。

　　“我有些疑问，以端木前辈的实力，再加上龙腾帝国，想要灭掉其他三大帝国统一天下并不是一件难事，可如今天下依然四分，不知道这到底是为何？”

　　看着眼前的战帝强者，这一点林凡实在无法想通，可要知道，四大帝国的实力就算有出入，可也绝对不会有太大关系，现在龙腾帝国有着一名战帝强者，完全可以统一天下。

　　可是这么多年，天下依然四分大陆，龙腾帝国只能占据大陆四分之一，难道其他三大帝国也有着战帝强者存在？

　　“林兄弟，你说的很对，如果以我的实力加上整个龙腾帝国的势力，完全可以做到统一天下，可是我却不能如此做”。

　　林凡没有说话，只是静静的听着，而一边的大黄则是声音怒吼道：“你个老家伙，有什么话赶快说，难道让少爷猜吗”。

　　“大黄”。

　　“无事”。

　　三牟黄金狮一族与巨龙一族全部都是天生火爆脾气，明知道对方的实力比自己强大，可依然不会客气，不过大黄对于林凡这个少爷倒是很听话。

　　“林兄弟，你要知道一件事，大陆上不可能只存在一个帝国，否则这个帝国就离灭亡不远了，所以就算龙腾帝国有实力统一天下，也绝对不会如此做”。

　　原来如此，喝下一杯酒，林凡说道：“端木前辈，既然无事，那晚辈就先告辞了”。

　　“不忙，林兄弟，这次请你进宫，老夫主要是想请你加入龙腾，如何？”

　　心中冷笑一声，林凡声音淡漠的说道：“我不懂端木前辈的意思”。

　　“很简单，老夫很欣赏林兄弟的实力，所以想赐你端木姓氏，如何？你以后就是皇家一份子”。

　　赐端木姓氏？

　　听到端木永照将自己召唤进宫就是为了赐自己端木姓氏，很简单，只要自己接受了这个端木姓氏，那么自己以后就不会再叫做林凡，而应该叫做端木凡，只要想想，林凡都觉的有些受不了。

　　“多谢端木前辈的好意，晚辈实在承受不起，告辞”，根本没有再留下来，林凡起身直接离开，眨眼间和大黄已经消失不见。

　　看着消失不见的少年，端木永照并没有丝毫的生气，说道：“此子心性很是坚韧，潜力无穷，问天，看来这次是你错了”。

　　“老祖宗，当初我也不知道林凡会如此，身边居然还带着一位战皇”。

　　欧阳鸿白和端木问天出现在凉亭内，看了一眼消失不见的少年和大黄，欧阳鸿白说道：“老祖宗，我们接下来该怎么办？看来林凡对皇家已经很有抵触”。

　　“无妨，在观察几天”。

　　“是”。

　　还没有离开皇宫，迎面走来一位婀娜多姿的少女，正是帝国公主端木雅，后面还跟着几名宫女太监，似乎是专门站在这里等林凡一样。

　　“端木公主，我们还真是有缘”。

　　当初与公主端木雅约定，只要林家一天不离开龙腾城，那么端木雅就会一日保护好林家的安危，可就在前天，端木雅居然朝着百宝堂下了最后通牒，如果不是及时赶回来，说不定百灵众人早已被九阳战宗所击杀。

　　“有缘？林凡，你现在的架子好大，我三番两次居然都请不动你”。

　　“我有重要事情做，有什么得罪公主的地方，还请公主见谅”，根本懒的和眼前公主多说废话，在他看来，皇家都是一丘之貉。

　　看见林凡居然不理自己要走，端木雅长期以来养成的傲气瞬间爆发，声音更是冷漠的说道：“林凡，你给本公主站住”。

　　“哦，公主还有事？”

　　“难道没事就不能找你了吗？”

　　“当然”。

　　当然？

　　听到当然两字，端木雅再也无法忍受，愤怒的吼道：“死林凡，你给我站住，来人，给我拿下他”。

　　“尼玛，我看谁敢”，还没有等四名护卫近身，大黄直接一个大吼，四名护卫耳膜瞬间破裂，七窍流血，倒地身亡。

　　“林凡，你居然敢在皇宫内杀人？”

　　“为何不敢？”根本没有阻止大黄出手击杀四名护卫，在林凡眼里看来，如果不给皇家一点颜色看看，皇家还当自己好欺负。

　　脸上冷笑一声，林凡说道：“端木公主，还记得我们当初的约定吗，是你不遵守约定，以后没事不要来烦我，否则不要怪我不客气”。

　　“大黄，走”。

　　看着已经离开的两人，端木雅被气的不轻，从小到头，身为公主的自己何曾受过如此气，愤怒的自语道：“林凡，总有一天我会让你为今天所做付出代价的”。

　　离开皇宫，林凡和大黄直接朝着百宝堂而去，进入百宝堂，大堂内所有人全部聚集到一起，而且每个人已经全部收拾好。

　　之前进入皇宫之前，林凡已经让百灵通知所有人准备离开龙腾城，毕竟八大战宗不知道什么时候就会抵达龙腾城，到时候有着众人拖累会很麻烦。

　　“林凡，你终于回来了”。

　　点点头，林凡似乎有些急切，说道：“百灵，这次你带着所有人秘密离开龙腾城，记住，不要走大道，等去到落日城之后，不要在林家老宅居住，重新找个偏僻的地方落脚”。

　　“我明白”。

　　这次前往落日城的人分别有林雨欣，四个小丫鬟，百灵，童大宝，三零三宿舍四人，天罡地煞一百零八人，卡菲尔，柳烟和海棠。

　　召唤出四大灵兽，林凡对着三目灵鹤说道：“三目，他们的安危我就交给你们四个了”。

　　“少爷放心，就算是我们死，也绝对会保护好他们的安危”。

　　“既然如此，你们现在上路”。

　　所有人全部点点头，每个人心里都很清楚的知道，自己一方如果留下来不仅帮不了林凡，说不定还会连累林凡。

　　林凡与每个人一一道别之后，所有人也没有再继续留下来，有着四大五级灵兽的保护，林凡到没有多少担忧。

　　等到所有人全部离开之后，白影一闪，白狐出现在大堂内，现在这个百宝堂只剩下三人，林凡，白狐和大黄。

　　“如果不出意外，八大战宗最早今晚黄昏应该会抵达龙腾城”。

　　点点头，对于这一点，林凡早已猜到，看了一眼四周的大堂，有些冷笑的说道：“这次我们就来玩一回猫捉老鼠的游戏，百宝堂就暂时定为大本营”。

　　“少爷，对方有着八名战皇，以我一人之力恐怕无法对付”。

　　对于大黄的担忧，林凡又岂会不知道，要不是因为八大战宗联手出动八名战皇，他们早在地级战域的时候就已经出手，也用不着一路加速赶来龙腾城。

　　大黄的实力是很强悍，如果配合上第三只眼睛的威力，那么不要说一名战皇，就算是两名至三名战皇一起出手，大黄都有可能出手击杀。

　　可是现在最重要的问题是，对方有着八名战皇之多，以大黄一人之力根本办不到，为今之计，只有一个办法可以诛杀八大战宗的人，那就是各个击破，林凡已经决定，这次不与八大战宗硬碰硬，来一次猫捉老鼠的游戏。


第二百八十六章 血水

　　龙腾城外。

　　李辟谷看着眼前的龙腾城，脸上写满了阴沉，自从李家被灭以来，他一直过着非人类的生活，如果不是遇到合欢战宗的猫儿，说不定现在他早已命丧黄泉。

　　现在好不容易有了这等机会，如果轻易放弃，他就算是死也不会甘心，这次八大战宗一共派出八名战皇，十六名战尊，如此实力，不要说灭杀一个人，就算灭杀一个战宗都是小菜一碟。

　　可要知道，人级战宗内最高修为也只是战皇强者，一般情况下，一个人级战宗最多拥有两名战皇，如果有三名战皇以上，那么这个人级战宗在人级战域内算是很强大了。

　　“相公，不知道林凡回到龙腾城没有？”

　　“不管他回到龙腾城没有，这次我都要血刃此人”。

　　“既然如此，那我们进去吧”。

　　点点头，随后八大战宗所有人朝着龙腾城而去，第一时间，皇宫和百宝堂两地全部得知八大战宗的强者进入龙腾城。

　　皇宫之内，端木永照脸色惊讶的说道：“你们两个刚刚说什么？”

　　“老祖宗，消息已经确认，不久前有着许多强者进入了龙腾城，欧阳兄也已经却探测过，证实这些强者修为最低的也是战尊，其中更是有着八名战皇”。

　　八名战皇？

　　听到这里，端木永照脸色微微一变，虽然他是一名战帝，可对于龙腾城忽然出现八名战皇还是感到震撼不已，可要知道，就算是一个人级战宗都未必能够拥有八名战皇。

　　“你们两个跟我来”。

　　“是，老祖宗”。

　　随后三人快速离开皇宫，毕竟龙腾城忽然出现了八名战皇和十几名战尊，就算是傻子也知道此事绝对不简单。

　　百宝内，林凡脸上冷笑连连，等了将近三天，八大战宗和李辟谷终于来了，看了一眼四周，说道：“大黄，这次该是你大展拳脚的时刻”。

　　嘿嘿一笑，大黄一脸淫笑的说道：“少爷放心，这次我一定会让他们有来无回”。

　　“林凡，这次你要小心点”，看着眼前的少年，白狐脸上写满了担忧，毕竟这次来的是八大战宗的强者，整整八名战皇和十六位战尊，这样的实力想要逐一击破也不是一件容易的事情。

　　“放心，我心里有数”。

　　百宝堂外，进过打听，八大战宗的二十六人全部站在百宝堂外，李辟谷说道：“朱长老，如果不出意外，这里就是林家的落脚地所在，就算林凡不在，我们也可以在这里守株待兔”。

　　被称为朱老的人，乃是合欢战宗的战皇强者，也是这次二十六人之中实力最强大的一人，修为已经达到了战皇巅峰之境，无形之中，这次的领头人就成为了朱老。

　　“既然如此，你们四个进去看看，除了林凡之外，其余所有人全部斩杀”。

　　“是”。

　　二十六人之中，缓步走出四名战尊，在世俗之中，战尊基本上代表着无敌的存在，就比如龙腾帝国，除了端木永照之外，实力最强大的乃是欧阳鸿白。

　　四名战尊朝着眼前的百宝堂缓步而去，转眼间消失在大门前，进入到百宝堂的大殿，四名战尊分头开始行动搜查起整个百宝堂。

　　不一会的时间，四名战尊再次在汇集到百宝堂的大堂内，四人脸上都有些疑惑，因为整个百宝堂居然空无一人，连个鬼都找不到。

　　“四位，你们无缘无故进入民宅，是不是有点太无理了”。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？我是你们黄爷爷”。

　　四人全部都是战尊，以林凡如今的实力根本无法与战尊对抗，更加不要说以一敌死，而四大灵兽又全部保护百灵众人上路，所以现在，只有大黄出手才行。

　　“黄你大爷，找死”。

　　还没有等四名战尊出手，大黄额头上的第三只眼睛忽然张开，一道道金光照射出，直接照射在四名战尊身上。

　　啊……

　　四道凄惨的吼声响彻整个百宝堂，眨眼时间，四名战尊瞬间化为血水，每当看到大黄使出第三只眼睛，林凡就感觉有种说不来的震撼。

　　杀了四名战尊，大黄没有敢留下来，因为刚刚四人临死之际发出的惨叫，如果不出意外，恐怕早已惊动了外边的八名战皇。

　　大黄刚刚离开，李辟谷二十二人已经进入大殿，不过现在已经根本没有四名战尊，有的只是四滩血水。

　　“人呢？”

　　进入大堂，李辟谷一直盯着地上的四滩血水看，当初在落日城，李辟谷号称落日第一书生，从小聪明至极，说道：“如果我没有猜测的话，地上的四滩血水应该是他们四个”。

　　听到此话，所有人全部看向地上的四滩血水，刚开始众人没有发现，可有了李辟谷的提醒，所有人的脸色骤变。

　　“看来有人早一步来到这里设下圈套”。

　　李辟谷脸色也有些凝重，虽然不愿意相信，不过事实已经说明一切，如果不出意外，林凡已经提早一步来到了龙腾此，而且在百宝堂设下圈套等着自己一行人。

　　四名战尊居然化为一滩滩血水，这是何等实力才能够造成？

　　“朱长老，看来林凡已经早一步来到龙腾城，如果不出意外，他应该还在这里”。

　　点点头，朱长老也是一脸的凝重，因为就算以他的实力都不可能将四名战尊化为血水，说道：“敌人在暗，我们在明，走”。

　　走？

　　所有人心中都是微微一叹，这次八大战宗派出八名战皇，十六名战尊，如此实力不要说追杀一个少年，就算是灭掉一个人级战宗都不在话下，可是现在呢？不仅一下子死了四名战尊，甚至还要被迫离开百宝堂，这件事要是传出去，八大战宗的名声何在？

　　不过所有人心里都很清楚，自己一方就算不走也无能为力，二十二人鱼贯而出，根本没有再继续逗留下去，转眼间全部离开了百宝堂。

　　“少爷，刚刚你为什么不让我出手”。

　　等八大战宗的人全部离开百宝堂之后，林凡和大黄的身影出现在大堂之内。

　　“为什么要出手，以你的实力根本不可能对付八大战皇的联手之力，我说过，这次我要玩猫捉老鼠的游戏，我要让他们一个个死”。

　　“嘿嘿，少爷，那我们该怎么办？”

　　“等，我相信他们在短时间内根本不会离开龙腾城，我们有的是时间玩”。

　　林凡心里很清楚，八大战宗的人不抓住自己根本不会离开龙腾城，刚刚如果不是八大战宗的人看见地上的血水，八大战宗根本不会离开百宝堂。

　　八大战宗二十二人刚刚离开百宝堂，迎面走来三人，看到最中间的端木永照，八大战皇脸色都是稍微一变，朱长老恭恭敬敬的行礼道：“不知道前辈是哪一位？”

　　感受着端木永照身上爆发出来的战帝气息，八大战皇还有十二名战尊脸色都是一变，他们实在想不通，为什么在龙腾城内会出现一名战帝。

　　战帝，地级战宗最强者，也是整个地级战域的最强者，一般情况下，战帝强者不要说出现在世俗之中，就连人级战域内都很难轻易出现。

　　“老夫端木永照，龙腾帝国太上皇”。

　　端木永照？龙腾帝国太上皇？

　　听到眼前老者居然是龙腾帝国的太上皇，八人脸色再次一变，他们从来都没有想到过，一个世俗之中居然会出现一名战帝，而且这名战帝居然还是龙腾帝国的太上皇，可要知道，在战域之内，世俗之中的四大帝国根本就是垃圾般的存在，如果想要灭掉四大帝国其中的任何一个帝国，简直就是一件轻而易举的事情。

　　龙腾帝国现在有了一位战帝坐镇，那么地位早已不可而语，不要说人级战域，就算是地级战域的三十六个地级战宗想要出手对付龙腾帝国的话，也要重新掂量一下了。

　　“端木前辈，这次我们进入龙腾城，不是有意冒犯，而是有事而来”。

　　点点头，端木永照问道：“不知道你们是哪一宗的弟子？”

　　端木永照不是傻子，一下子能够触动八名战皇，如果不是战宗还会是什么，毕竟世俗之中根本不可能有什么势力能够一下子出动八位战皇，十几位战尊如此多的强者。

　　“端木前辈，我们分别是合欢战宗，赤焰战宗……”。

　　听到眼前众多强者居然是八大战宗联手出动，端木永照并没有感到丝毫的惊讶，毕竟能够一下子出动如此多的强者，除非是八大地级战宗联手。

　　“不知道八大战宗前来龙腾城有何贵干？”

　　其实端木永照心里早已猜出一些，八大地级战宗进入龙腾城，哪里都没有去，而是直接前来百宝堂，百宝堂是何地？除了八大战宗找林凡之外，他实在想不出还有什么原因。

　　“不瞒端木前辈，这次宗门派我等进入龙腾城，主要是为了追捕林凡而来，不知道端木前辈是否听说过这个人，如果知道的话，还请端木前辈成全”。


第二百八十七章 灭杀

　　本来想要拉拢林凡，可是现在林凡与八大地级战宗相比较，谁重谁轻，只要不是傻子都会选择。

　　“怪只能怪你惹了八大地级战宗，怨不得别人”。

　　心里自语一句，端木永照开口说道：“既然是八大战宗联手而来，那我也知无不言言无不尽，林凡老夫的的确确认识，而且就在昨天，老夫还召见过林凡”。

　　听到此话，八大战皇全部脸色一喜，可要知道，这次他们联手而来主要就是为了追杀少年而来，现在眼前的端木永照居然认识林凡，那么再好不过了。

　　“不知道端木前辈是否知道林凡如今在何处？”

　　“百宝堂”。

　　百宝堂？

　　听到百宝堂三个字，所有人脸色都是一变，因为他们刚刚才从百宝堂出来，四名战尊化为四滩血水的情形依然历历在目。

　　不过所有人现在能够确定一件事，那就是林凡的的确确躲在百宝堂内，而且刚刚的四名战尊也是被林凡所击杀，只是让他们感到有些难以置信的是，少年只是一名大战师而已，怎么可能击杀四名战尊，就算少年身边的战皇强者，也未必能够将四名战尊化为血水。

　　一名战皇击杀四名战尊并不是一件难事，可想要将四名战尊化为血水却有些不太可能，所以一想到少年百分之百是躲在百宝堂内，所有人的脸色都是有些难看起来。

　　看到眼前所有人脸上的表情，欧阳永照也是一阵疑惑，因为按照正常情况下，八大战宗如果听到林凡的下落，一定会立即进入百宝堂，可现在呢？八大战宗听到林凡的下落居然无动于衷，而且脸上还流露出一丝凝重。

　　“不知几位有何担忧？”

　　“不瞒端木前辈，之前我们已经进入过百宝堂探测，不知为什么，四名战尊化为血水，可依然不见林凡踪影”。

　　“哦？”听到朱长老的话，端木永照倒是有些惊讶起来，四名战尊代表着什么意思，他心里很清楚，想要将四名战尊化为血水，这需要多么强悍的实力才可以做到。

　　“端木前辈，既然如此，我们还想前辈帮个忙”。

　　“可以”。

　　端木永照心里很清楚，如果龙腾帝国有了八大地级战宗的支持，那么就算统一天下，也根本不用担忧龙腾帝国会走上灭亡之路。

　　可以知道，一般情况下，战宗和世俗之间根本不会有关系，因为在战宗眼里，世俗的一切都是蝼蚁般的存在，如果不是自己拥有战帝实力，八大战宗又岂会如此客客气气。

　　“端木前辈，我想请前辈你派出人马，将百宝堂团团围住，然后我们来个守株待兔”。

　　“没问题”。

　　根本没有丝毫的考虑，因为端木永照已经决定，这次要放弃林凡，虽然一个有潜力的少年，身边还有着一名战皇灵兽对帝国来说很重要，可与八大地级战宗能够给帝国带来利益相比，根本不值一提。

　　“问天，你去办”。

　　“是，老祖宗”。

　　不管怎么说，端木问天都是龙腾帝国的皇帝，快速离开，不一会的时间，上千名皇家城卫已经将百宝堂团团围住。

　　朱长老不是傻子，刚刚四名战尊化为血水的情形依然历历在目，他们如果轻易进入百宝堂岂不是有危险，为了安全起见，让龙腾帝国皇家城卫军将百宝堂团团围住，来一个守株待兔，只要林凡出现，光天化日之下，林凡就一定逃脱。

　　对于八大战宗的意思，端木永照又何尝不知道，不过一千名城卫军与八大战宗相比较根本不算什么。

　　端木永照看了一眼百宝堂，说道：“几位不如和我一起回皇宫，等到百宝堂有消息的话，我一定会第一时间通知各位”。

　　“多谢端木前辈，我们准备一直守在百宝堂”。

　　点点头，端木永照没有继续留下来，只是让欧阳鸿白留下来协助八大战宗，自己和端木问天一起回到了皇宫。

　　半个时辰之后，端木问天颁下皇令，整个龙腾城方圆千里之内变为禁地，不许任何人进入，违令者杀无赦，有了皇家的严令，整个龙腾城变的风起云涌起来，不过每个人的确没有再敢踏入百宝堂千米之内一步。

　　八名战皇，十二名战尊，还有龙腾帝国守护者欧阳鸿白一起守护在百宝堂四周，至于李辟谷和猫儿则是找了一家客栈休息去了，不管怎么样，以猫儿和李辟谷的实力就算留下来也根本于事无补。

　　百宝堂内，一袭白衣的白狐有些担忧的说道：“真是没有想到，龙腾皇家居然临时倒戈，帮助八大战宗一起守在百宝堂之外，林凡，看来我们这次休想离开了”。

　　“少爷，少奶奶说的很对，如果早知道端木那个老家伙出卖我们，当初我们就应该好好教训他一下”。

　　“教训？你能打的过人家吗？”

　　嘿嘿一笑，大黄不再说话了，虽然自己是三牟黄金狮一族，而且还是六级巅峰，可与一名战帝对抗，似乎还是有些不太够资格。

　　笑了笑，林凡说道：“当初我见到端木永照的时候，就已经猜出这个老家伙会出卖我们，如果不是因为忌惮他的实力，哼”。

　　“林凡，那我们现在该怎么办？”

　　嘴角流露出一丝阴笑，林凡说道：“既然他们想玩，那我们就陪他们玩玩，大黄，如果面对一名战皇，你最快可以多长时间击杀一名战皇”。

　　“除非是遇到高级战皇，至于初级战皇和中级战皇，我可以在十呼吸的时间内击杀”。

　　十呼吸？

　　听到大黄如此有信心，林凡也是笑了笑，说道：“我们现在休息，每隔一个时辰出动一次，哼，我就不相信玩不死他们”。

　　“林凡，有把握吗？”

　　“有”。

　　一个时辰之后，百宝堂四周各有着两名战皇，三名战尊守护，除了五大强者之外，四面还有着无数城卫军，如果林凡从百宝堂出来，根本不可能逃出众人的视线。

　　百宝堂南面，除了两名战皇和三名战尊，还有着五百城卫军之外，千米之内并无一人，黄昏离去，黑夜降临，月光普照大地，龙腾城也进入了黑夜状态，百宝堂千米之内静悄悄的，内外全部没有点火，整片区域黑灯一片。

　　百宝堂难免一处僻静的角落，林凡通过五行遁离开百宝堂，左右看了一眼，最近冷笑一声，然后朝着远处忽然射去。

　　“有人”。

　　守在百宝堂南面的两位战皇分别是叶光和力威，听到有人两字，两名战皇强者脸色都是一喜，叶光说道：“力兄，你留下继续守护，我去追”。

　　“小心”。

　　点点头，叶光没有再迟疑下去，正如林凡所预料的那般，自己出来做诱饵，两名战皇一定会派出一人，留下一人，不管怎么样，两名战皇没有确定出来之人是不是自己，那么一定不会全部追来。

　　叶光并没有带任何人，只是单独一人追去，而林凡凭借着灵狐九变朝着南面快速射去，可要知道，百宝堂东面，西面，北面都有着战皇驻守，不管自己从哪一方面离开，都会遇到战皇强者的截杀，除了南面以外。

　　等到叶光离开之后，百宝堂南面只剩下力威一名战皇和三名战尊，就在这时候，大黄的身影忽然出现在南面，冰冷的眼神看了看四周，最近流露出一丝冷笑。

　　大黄紧急少爷的话，自己出来之后以最快的速度击杀战皇，然后再继续进入百宝堂，所以一出现，大黄根本没有丝毫的迟疑，额头上的第三只眼睛猛然睁开，一道金光瞬间射出。

　　按理说，以力威的实力根本不可能中招，可惜刚刚林凡的出现，力威的全部心思全部都在刚刚离开人的身上，他根本没有想到，百宝堂内会忽然出现一位强者。

　　金光照射在力威和三名战尊身上，眨眼时间，根本没有十呼吸的时间，力威和三名战尊全部化为一滩滩血水，本来想要出手的五百城卫军，再看到四大强者变成血水之后，所有人全部都傻眼了。

　　仰天大笑三声，大黄紧急少爷的吩咐，再击杀了战皇和三位战尊之后，没有在继续留下，反身朝着百宝堂而去，眨眼间已经消失在暮色之中。

　　几分钟之后，东面，西面，北面的六位战皇和九位战尊全部快速赶来，当所有人看到地上的血水时，所有人全部傻眼了，可要知道，这次他们是猎人，林凡是猎物，但是现在却没有想到，自己一方成为了猎物，而对方成为了猎人。

　　在自己如此多强者的眼皮底下，一名战皇和三名战尊眼睁睁的成为一滩滩血水，这件事如果传出去，八大战宗的面子简直全部丢光了。

　　本来八大战宗联手对付一个少年，说起来已经很难听，不过为了自己的面子，八大战宗还是派出众多强者联手追杀少年，可是现在，自己一方追杀不成，反而被对付一而再再而三的灭杀，如果说不愤怒才怪。


第二百八十八章 三次

　　看着地上的一滩滩血水，朱长老的脸色已经难看到了极点，毕竟战皇对于一个地级战宗来说，也是非常重要的，现在失去了一名战皇，那么这名战皇所隶属的地级战宗一定会向自己兴师问罪。

　　“到底是怎么一回事？”

　　虽然两名战皇和四名战尊已经全部被击杀，可五百城卫军却没有损失一人，如果不出意外，五百城卫军应该看到了事情经过。

　　五百城卫军的首领是一名魁梧大汉，身材接近两米，虎头虎背，上前一步，恭恭敬敬的行礼说道：“回禀各位大人，刚刚百宝堂内忽然出现一个人人影，一位达人追了上去，正当我们全心全意镇守这里的时候，百宝堂忽然出现了一个魁梧大汉，大汉身上忽然射出一道道金光，不知道怎么一回事，四位大人就已经死了，而且还化为一滩滩血水”。

　　金光？

　　听到城卫军的话，所有人全部沉思起来，欧阳鸿白也是一脸凝重的说道：“朱兄，如果不出意外，百宝堂内的林凡应该知道了我们守在外边，看来这次林凡是有备而来”。

　　可要知道，欧阳鸿白也是一位战皇强者，与八大战皇乃是同一个级别的强者，虽然欧阳鸿白身在世俗之中，可战皇不要说在世俗之中，就算是在地级战域的地位也同样非同小可。

　　平辈相交，听到欧阳鸿白的话，朱长老也是点点头，说道：“看来这次林凡身边有着一位很厉害的强者，又是血水，到底是何种办法才可以让人瞬间化为血水”。

　　欧阳鸿白和朱长老都不是傻子，如果林凡身边有强者存在的话，就不会一直躲在百宝堂不敢出来，朱长老说道：“如果我猜的不错，林凡身边的这位强者应该有着某种神通，可以让人瞬间化为血水”。

　　“朱兄，你打算怎么办？”

　　“先等等，力兄与叶兄两人不知道是谁追了上去”。

　　还没有等朱长老把话说完，一脸郁闷的叶光从远处返回，看到所有人全部聚集在南面，叶光脸色一变，加步加快来到百宝堂南面，问道：“朱兄，出什么事情了？”

　　“叶兄，刚刚到底发生了什么事情？看来是力兄被杀”。

　　现在所有人已经全部确定，守护在百宝堂南面的两名战皇强者，其中的力威战皇已经被杀，而叶光战皇则是追了出去。

　　听到与自己一起的力威战皇被杀，叶光脸色一变，说道：“刚刚百宝堂内有个人出来，为了谨慎起见，力兄继续留下看守，而我则是追了上去”。

　　“结果如何？”

　　“没有追到，此人的速度奇快无比，就算以我的速度都未能追到”。

　　听到叶光的话，所有人的脸色已经难看到了极点，就算所有人都是傻子，也猜到了这次击杀力威战皇根本就是一个阴谋，是有人故意将叶光长老引开，然后再击杀力威长老。

　　“欧阳兄，看来林凡身边的强者根本无法一起对付两名战皇，可是对付一名战皇却是绰绰有余”。

　　点点头，欧阳鸿白说道：“朱兄说的很对，既然如此，不如我们一起进入百宝堂，以我们八人的实力联手的话，相信就算林凡有着三头六臂，恐怕也难逃我们的手掌”。

　　“不可”。

　　“朱兄，为何？”

　　欧阳鸿白有些开始鄙视起身边的合欢战皇，本来以为，地级战域的长老会很英勇，不管怎么说，地级战域都是凌驾于世俗之上的超级势力，朱长老一定是什么大人物，可是现在呢？一个小小的林凡，再加上一只六级灵兽就将所有人吓住了。

　　当初林凡带着大黄进入皇宫，大黄的身份被端木永照所看穿，随按端木永照还无法看出大黄的本体，可却猜到大黄最低也是一只六级灵兽。

　　可要知道，灵兽只有达到七级之境才可以幻化为人，不过林凡身边的大黄如果真的是一只七级灵兽，那么凭借着七级灵兽的实力足以击杀八大战皇，可是林凡却一直躲在百宝堂，那么足以说明，大黄根本不是什么七级灵兽。

　　不过端木永照已经吩咐下来，虽然他们会放弃林凡选择帮助八大地级战宗，可却不能将大黄的身份告诉八大地级战宗，欧阳鸿白虽然很想知道为什么，可也没有多问一句。

　　“欧阳兄，你试想一下，虽然林凡身边的这位强者无法对付两名战皇联手，可击杀一名战皇轻而易举，而且进入百宝堂之后，我们在明，他们却是在暗，敌暗我明的情况下，如果林凡选择逐一击破的话，那么我们将会很危险”。

　　听到朱长老所谓的解释，欧阳鸿白心里更加的鄙视起来，如果不是老祖宗有令在先，他才不会与这些人一起，说实在的，林凡不管怎么样都还是龙腾学院的学员，如果不是有老祖宗在，自己说什么也不会出卖自己学院的学员。

　　“朱兄准备如何做？”

　　“城卫军继续守护四面，我们八人在一起，如果有人离开，我们以最快速度追杀，相信以我们八人的联手实力，就算是战帝强者都未必有机会逃离出去”。

　　战帝？九人联手可以让一名战帝无法离开？

　　听到朱长老的话，欧阳鸿白简直鄙视到了极点，心想这个世上为什么还有如此无耻的人，可要知道，战帝与战皇根本就是两个极端的存在，就算是八名战皇联手也休想对付一名战帝。

　　先不说其他人，单是龙腾帝国的老祖宗端木永照如果在这里的话，他们七人联手都不可能是端木永照一人的对手，战到最后甚至会被端木永照所击杀。

　　不过欧阳鸿白也没有多说什么，因为他已经懒得在鄙视下去，吩咐道：“所有人听命，分四个方向镇守百宝堂，如果有人离开立即汇报”。

　　八大战皇，十二名战尊，如今只剩下了七名战皇和九名战尊，如果这次行动抓不回林凡的话，他们简直就是损兵折将，赔了夫人又折兵，而且八大战宗还会被其他地级战宗所耻笑。

　　百宝堂千米之外，林凡在客栈买了一些酒菜，回头看了一眼百宝堂的位置，脸上一笑，如今修为已经达到中级战王之境，不管是五行遁还是灵魂九变都更上一层楼，就算是战皇强者都未必能够追的上自己。

　　提着酒菜，林凡漫步朝着百宝堂走去，等到距离百宝堂不到百米的时候，林凡展开五行遁，身影瞬间消失在原地，一个眨眼就已经出现在百宝堂内。

　　“少爷，你终于回来了”。

　　“大黄，杀了没有？”

　　点点头，大黄脸上写满了自信和洋洋得意，毕竟能够一瞬间击杀一名战皇，这样的实力足以自傲，如今不在少爷面前狠狠表现一番的话，岂不是很对不起自己。

　　听到大黄斩杀了一位战皇，林凡脸上也是一喜，毕竟刚刚就是他的计策，自己先是引开一名战皇，而大黄则是斩杀留下来的战皇，这样猫捉老鼠的游戏，完全可以做到逐一击破。

　　白影一闪，白狐出现在百宝堂内，说道：“真是没有想到，一名战皇就这样被杀了”。

　　白狐到现在都难以置信，一名战皇如此简单就被杀，可要知道，一名战皇不要说在世俗之中，就算是在战域内都是数一数二的强者，在她五级灵兽眼里，战皇就是遥不可及的存在，可就是这么遥不可及的存在，居然被大黄一个照面就给杀了。

　　对于白狐所说，林凡也是有点感同身受，如果不是进入战域，那么战皇对于自己来说，同样是遥不可及的存在，可是现在，一名战皇在自己眼里似乎变的不是那么遥不可及。

　　“白狐，等等你就不要和我一起离开百宝堂，你继续留下便可”。

　　“不行”。

　　根本不等林凡把话说完，白狐直接回答道，她不是傻子，当然知道林凡如此做的含义，不想连累自己，说道：“林凡，刚刚一名战皇被杀，看来他们已经有了防备，等等就算你继续出去引开他们，恐怕他们也不会上当”。

　　听到白狐的话，林凡知道，白狐是故意岔开话题，没有办法，白狐的性格他最清楚，说道：“放心吧，虽然他们下次有了防备之心，不过最多三次，我相信他们就会上当”。

　　“希望如此”。

　　“先不说这些，我们先吃东西再说”。

　　点点头，大黄和白狐，还有林凡围坐在一起开始吃东西，时间一点一滴的过去，三人吃饭足足半个时辰，剩下的半个时辰，三人短暂的休息一下，等到一个时辰过后，林凡站起身，说道：“一个时辰已到，我们行动”。

　　“少爷，是不是我也要出手”。

　　“不必，这次如果不出意外的话，他们八人会带着所有战尊全部追上来，不过按照我的推算，三次，最多三次之后，七大战皇和九位战尊一定会有人留下来，那么到时候你就可以出手了，大黄，这次全靠你了”。


第二百八十九章 一龙一狮

　　“少爷，你就看好吧”。

　　点点头，对于大黄，林凡还是很放心的，虽然以大黄一人之力无法对抗八大战皇的联手之力，不过大黄却可以对付八大战皇其中任何一人。

　　“林凡，等等我”，说完之后，白狐化为本体直接回到林凡怀里，根本不给林凡任何说话的机会。

　　无奈叹息一声，没有再迟疑下去，林凡直接展开五行遁，出现在百宝堂的南面，不知道是不是害怕了，这次八名战皇和九名战尊都没有守在百宝堂的南面，而是守在了东面。

　　“来人，敌人出现了”。

　　看到忽然出现的少年，城卫军忽然高呼起来，一时之间，五百城卫军开始大肆骚动起来，毕竟之前四名强者化为血水的情形依然历历在目，如果说不惧那都是骗人的。

　　“一群笨蛋”，根本懒的出手击杀五百城卫军，毕竟五百城卫军根本没有错，正所谓皇命难为，皇权大如天，五百城卫军就算有一万个不愿意，恐怕也不敢违抗皇令。

　　听到远处传来的脚步声，林凡脸上冷笑一声，没有多看，转身朝着前方射去，林凡刚刚离去，八大战皇，九大战尊已经赶来。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“回禀欧阳大人，刚刚百宝堂内忽然出现一人，朝着左前方已经离开”。

　　听到百宝堂有人出现，朱长老和欧阳鸿白都是脸色一变，两人互相看了一眼对方，欧阳鸿白率先开口说道：“我们兵分两路，一路去追，一路继续留守，如何？”

　　“不行，我们全部去追”。

　　似乎真的被林凡弄怕了，朱长老根本不容许自己一方再有损失，所以朱长老已经决定，不管什么时候，自己再也不会让人单独留下。

　　深深看了一眼自己身边的朱长老，还有剩下的六位战皇，欧阳鸿白简直鄙视到了极点，这还是地级战域的战皇强者，连他自己都不如，说道：“朱长老，不如这样，你们七人去追，而我则继续留下，万一百宝堂内再有人出来，我也可以帮你们抓住此人”。

　　“既然如此，那就有劳欧阳兄了”。

　　等到七名战皇，九名战尊全部离开之后，欧阳鸿白眼神之中充满了鄙视，并没有继续留下，欧阳鸿白则是躲到一边，他可不想当替罪羔羊，更加不想化为血水。

　　以如今林凡的灵魂九变和五行遁，七名战皇和九名战尊根本无法追上林少，林凡几个纵身就已经甩开众多强者，不过这次他并没有回到百宝堂，而是来到欧阳鸿白面前。

　　“院长”。

　　看到眼前忽然出现的少年，欧阳鸿白并没有感到丝毫的惊讶，恰恰相反，欧阳鸿白脸上写着一丝赞赏，不管怎么说，自己都是龙腾学院的院长，而少年却是龙腾学院的学员。

　　“你明知道现在我们乃是敌人，你还敢出来？”

　　“为什么不敢，我知道，就算整个龙腾陈与我为敌，欧阳院长都不会与我为敌”。

　　不知道为什么，林凡总是有种感觉，眼前的欧阳鸿白对自己似乎并没有恶意，虽然不知道这种感觉对不对，不过林凡一直很相信自己的感觉。

　　“你跟我来”。

　　没有多说，欧阳鸿白在前，林凡在后，两人一前一后快速离开百宝堂，两人都是绝顶高手，速度更是奇快无比，所以一路之上，根本无人能够发现两人的踪迹。

　　不到一会，两人已经来到龙腾学院的后山之中，找到一处僻静的地方，欧阳鸿白才停下来，转过头，说道：“你是不是很奇怪，我为什么不杀你？”

　　“愿闻其详”。

　　“你是不是落日城林家之人？你的父亲是不是叫林无双？”

　　点点头，对于欧阳鸿白知道自己是林家之人，自己父亲叫林无双并没有感到丝毫的惊讶，毕竟对于自己的身世，以欧阳鸿白在龙腾帝国的地位，根本不可能查不到。

　　对于眼前少年心中的所想，欧阳鸿白似乎知道一般，说道：“你父亲林无双是不是凌霄战宗的弟子？”

　　听到此话，林凡脸色一变，虽然自己的家世可以查出来，可对于自己的父亲林无双乃是凌霄战宗的弟子这件事，除了自己之外，似乎整个世俗之中根本无人知道，而眼前的欧阳鸿白又是如何知道的。

　　“你是如何知道的？”

　　“你父亲是我看着长大的，我为什么不知道”。

　　“什么？”

　　听到欧阳鸿白的话，林凡心中大惊，自己父亲乃是凌霄战宗的弟子，从小在凌霄长大，根据媚儿阿姨所说，自己的父亲乃是一个孤儿，从小被宗主凌云所收养，可是现在欧阳鸿白居然说，他是看着自己父亲长大，这说明了什么？

　　难道欧阳鸿白是凌霄战宗的人？

　　“你猜出来了”。

　　“欧阳院长，你真的是凌霄战宗的人？”

　　点点头，欧阳鸿白说道：“我乃是凌霄战宗的太上长老，也是宗主凌云的师兄，当年为了一件事，我离开了战宗，一眨眼整整十年了”。

　　宗主凌云的师兄？岂不是父亲的师伯？自己的师伯祖？

　　对于欧阳鸿白所说，林凡根本没有一丝的怀疑，因为欧阳鸿白说完之后，身上忽然爆发出一股恐怖的气息，与凌云身上所散发出的气息一模一样。

　　“林凡拜见师伯祖”。

　　“免了，林凡，之前你是不是已经回到了凌霄战宗？”

　　“恩，就在三个月之前”，随后林凡开始将自己之前是如何进入战域，战墓之行，战神殿之行，如何被八大战宗追杀，所有事情一五一十全部讲了出来。

　　“你的意思是说，宗门已经晋升成为地级战宗了？”

　　“没错，相信三个月之后，宗门就会举宗前往地级战域”。

　　虽然已经离开宗门十年，可不管怎么说，欧阳鸿白始终都是宗门的人，而且还是宗门的太上长老，所以当听到宗门居然已经成功晋升成为地级战宗，欧阳鸿白还是很兴奋的。

　　“师伯祖，有件事不知道该说不该说”。

　　“你说”。

　　“现在宗门正是多事之秋，相信三个月之后，宗门就算成功迁移到地级战域，到时候八大战宗一定会找宗门麻烦，你也不希望看到宗门刚刚晋升成为地级战宗就被灭宗吧”。

　　“你的意思是想让我重新返回宗门？”

　　“对”。

　　林凡心里很清楚，一名战皇对于一个人级战宗代表着什么，不要说人级战宗，单单说凌霄战宗已经晋升成为地级战宗，一名战皇所代表的意义也非同小可。

　　如果欧阳鸿白能够重新返回，那么凌霄战宗三个月之后晋升成为地级战宗也会多一丝把握，毕竟凌霄战宗晋升成功，也并不代表凌霄战宗能够在地级战域站稳脚跟。

　　欧阳鸿白开始沉默起来，虽然已经离开宗门十年之久，可如果说自己不想宗门，那根本是不可能的，可自己重新回到宗门这件事，的的确确有些困难。

　　可要知道，当初自己是因为不满宗门对自己的所作所为，所以才会离开宗门，现在回去，岂不是告诉宗门，自己当初离开宗门的决定错了？

　　可是如今宗门已经晋升成功地级战宗，正是需要强者的时候，自己身为宗门的一份子，现在不回去等待何时。

　　“给我几天时间考虑一下，林凡，虽然我不知道你为什么可以击杀战皇，可我要奉劝你一句，不要轻举妄动，这样，你这几天就留下学院，等待八大战宗离开龙腾城之后，你再出来”。

　　摇摇头，自己离开百宝堂？根本不可能，现在好不容易等到八大战宗前来龙腾城，而且有着大黄这个六级巅峰保镖，想要彻底击杀七大战皇根本不是一件太困难的事情。

　　“师伯祖放心，我有把握铲除七大战皇和九大战尊”。

　　似乎早已猜到会是这么一个结果，欧阳鸿白也没有多说什么，毕竟能够瞬间击杀一名战皇，如此实力根本不需要担忧什么。

　　“既然如此，老夫也不多劝你，记住，凡事小心，你现在已经是宗门的护宗长老，宗门日后不能没有你”。

　　“师伯祖放心，我会多加小心的，对了师伯祖，有件事我想问你”。

　　“问吧”。

　　“当初我无意之中见到山峰之下封印着一条黑龙，而且还是一条六级黑龙，师伯祖，不知道我可不可以收服这条黑龙”。

　　林凡早已不是以前的林凡，对于龙族多少也知道一些，如果能够收服六级黑龙，那么自己身边无意又多了一个可怕帮手，毕竟同级之中，龙族的实力都要强大一些。

　　龙族之内，实力最强大的无意是火龙一族，下来便是金龙和黑龙，如果能够得到收服一条六级黑龙，再加上三牟黄金狮大黄，一龙一狮，两大六级超级高手，想要击杀七名战皇的话，似乎又多了一丝把握。

　　如果是平常情况下，想要收服一条六级黑龙根本不太可能，可现在情况完全不同，六级黑龙被封印在山峰之下已经不知道多少年，这个机会自己绝对不能错过。


第二百九十章 你情我愿

　　“收服黑龙？”

　　听到眼前自己这个徒孙居然要收服山峰之下被封印的六级黑龙，欧阳鸿白脸色有些凝重，说道：“林凡，当初我和端木问天联手收服黑龙，整整十年时间，我想尽各种办法想要收服黑龙，可始终没有办法”。

　　欧阳鸿白不是傻子，虽然当年离开宗门前来龙腾帝国，可不管怎么样，自己始终都是凌霄战宗的弟子，如果能够收服一只五级黑龙的话，那么宗门也可以有一位帮手。

　　当初端木问天和欧阳鸿白联手收服黑龙的时候，黑龙只是一只五级灵兽，被封印的整整十年之中，黑龙不仅修为没有退步，反而再次突破，成为了六级灵兽。

　　“师伯祖，我有办法收服黑龙”。

　　点点头，现在已经确定了少年身份，欧阳鸿白当然希望少年能够收服黑龙，说道：“我为你打开封印，你自己进去，我为你把风”。

　　“多谢师伯祖”。

　　说完之后，两人来到封印黑龙的山峰下，欧阳鸿白瞬间打开通道，林凡看了一眼身边的老者，说道：“师伯祖，如果端木问天来的话，你尽管自己离开，我有办法离开”。

　　“多加小心”。

　　点点头，随后林凡没有再迟疑下去，朝着眼前的黑色通道而去，半个时辰，林凡终于来到封印黑龙的山洞，没有意外，黑龙正在呼呼大睡。

　　龙族天生喜欢做三件事，第一件是很风流，第二件事就是收敛宝物，第三件事则是喜欢睡觉，三件事相比较起来，巨龙最喜欢做的事情就是睡觉。

　　“大黑龙，醒醒”。

　　毫无动静，黑龙吉尔依然呼呼大睡，连眼皮子都没有抬一下，有些郁闷，林凡狠狠鄙视了一下巨龙一族，来到黑龙吉尔身下，将全身所有力气全部涌入右脚之上，毫无症状，朝着黑龙的屁股瞬间踹出。

　　林凡的修为虽然只是达到了中级战王之境，不过力道却是大的出奇，一脚踹下去，黑龙的屁股瞬间被踢的老高，然后再狠狠摔下。

　　“啊，尼玛，是谁在踢老子的屁股，好疼”。

　　黑龙吉尔双眼猛然睁开，等看到居然是上次那个少年踢自己的屁股，双眼喷火，一掌直接挥了出去，如果林凡被龙爪拍住，不死也会脱层皮。

　　灵魂九变瞬间展开，林凡的身影眨眼消失，几米之外，林凡有些鄙夷的说道：“我说黑龙先生，你是不是脑子进水了”。

　　“你才脑子进水了，居然敢骂伟大的吉尔黑龙，你在找死”。

　　“找死？我看你才是找死，废话不多说，我这次进来，是打算放你出去”。

　　正准备出手击杀来人的黑龙忽然停手，脸上的怒气也消失不见，有些惊讶的问道：“你真的愿意放我出去？”

　　“当然，我为什么要骗你”。

　　“哇嘎嘎，整整十年了，老子终于出去了，小子，如果你真的能够将我放出去，我答应你，我会给你很多宝贝”。

　　“我不要宝贝”。

　　“不要宝贝？那你需要什么，不管是什么东西，你尽管说，本龙都会给你”。

　　虽然有些惊讶，不过让黑龙吉尔听到自己如今真的可以出去了，黑龙吉尔已经高兴的得意忘形，根本不管其他事情。

　　脸上流露出一丝笑意，林凡说道：“我还不知道你叫什么名字？”

　　“本龙吉尔”。

　　“吉尔，不如我们现在来做一笔交易，如何？”

　　“交易？当然可以”。

　　“我可以将你放出去，不过你却要对我灵魂献祭”。

　　灵魂献祭，只要黑龙吉尔能够对自己灵魂献祭的话，那么就算黑龙吉尔离开封印之地，自己也绝对不会怕黑龙耍什么花招。

　　“哈哈哈，小子，你知道不知道自己再说什么？”

　　“当然知道”。

　　“既然知道，你居然还敢让我灵魂献祭，难道你就不怕本龙杀了你吗？”

　　脸上一笑，林凡说道：“吉尔，你要搞清楚一件事情，我现在和你是交易，都是你情我愿的事情，如果你愿意对我灵魂献祭的话，我就答应放你出去，不过你放心，就算你对我灵魂献祭，你最多呆在我身边十年，我可以答应你，十年之后就还你自由之身”。

　　十年时间？虽然十年时间听上去很长，可要知道，十年时间对于一条黑龙来说，根本不算什么，因为有时候一条巨龙睡一觉，少则一年，多则三五年，甚至十年之久，也就是说，十年时间相当于一条巨龙沉睡一觉的功夫。

　　可是让堂堂黑龙对一名人类灵魂献祭，这根本就是一件不太可能的事情，因为龙族自称自己一族乃是大陆上最高贵的种族，根本不可能臣服于一名人类。

　　“小子，你认为我会对你灵魂献祭吗？”

　　“会”。

　　“哈哈哈，一个小小的人类，居然想让本龙对你灵魂献祭，我看你才是脑子进水了”。

　　似乎早已猜到黑龙会如此说，林凡笑了笑，说道：“这个交易本身就是你情我愿的事情，现在吉尔先生既然不答应，那我只好离开了”。

　　“你认为自己可以离开吗？”身形一转，黑龙吉尔忽然幻化城一名瘦小的黑衣男子，身高只有一米五，长相有些猥琐。

　　幻化成人？看到眼前的黑龙居然能够幻化成人，林凡脸色骤变，因为灵兽想要幻化成人，修为必须突破七级之境，否则根本不太能，除非是一些天生异禀或者是服用过一些天地奇珍的灵兽才可以幻化成人。

　　“你已经突破七级之境了？”

　　“哈哈哈，本龙虽然没有突破七级之境，不过当年他们两个老乌龟将老子封印在这里，没想到这里被我找到一颗天地奇珍，我的修为因此不仅突破至六级之境，而且更加能够幻化成人”。

　　果然如此，其实林凡早已猜到，因为几个月前，黑龙的修为才是刚刚达到了六级之境，这才几个月过去，黑龙的修炼速度就是再快，也不可能连续突破至七级之境，那么黑龙吉尔既然能够幻化成人，除了服用过天地奇珍意外，根本没有其他可能。

　　“就算你能够幻化成人又如何？难道你能够阻止我离开这里？不怕告诉你，既然我敢进来，那么我就有信心离开这里”。

　　“不信你试试”。

　　黑龙吉尔的话还没说完，林凡的身影忽然消失在原地，眨眼时间，林凡的身影已经出现在通道之处，脸上有着一丝冷笑，在进入封印之地内已经想到黑龙会如此，不过有着灵魂九变和五行遁，黑龙就算是六级灵兽又如何？

　　看到忽然消失不见的少年，黑龙吉尔脸色骤变，转头看向封印通道处的少年，黑龙的脸色忽然变的柔和起来，说道：“小子，你干嘛跑，万事好商量”。

　　“万事好商量？吉尔先生，我已经说过，这个交易乃是你情我愿的事情，如果你不愿意对我灵魂献祭，那么在下就先告辞了，不过你要想清楚，这次我离开之后，吉尔先生在封印之地不知道还要等多久”。

　　说完之后，林凡没有再继续留下，反身准备离开山洞。

　　“等等”。

　　林凡没有停步。

　　“等等，我可以考虑”。

　　林凡依然没有停步，不过嘴角却流露出一丝冷笑，脚下步法却是无比的缓慢。

　　“等等，我答应你”。

　　我答应你，听到黑龙吉尔终于答应了自己，林凡心中顿时一喜，转身重新回到山洞，看着眼前的瘦小男子，说道：“吉尔，你真的愿意对我灵魂献祭？”

　　有些苦闷，吉尔实在无法想象，当初自己无意之中进入龙腾城，不幸被端木问天和欧阳鸿白两人联手封印在这里，整整十年，虽然十年时间对于一条巨龙来说根本不算什么，可对于这样的封印，鬼才知道要等到什么时候，十年？百年？还是千年？

　　虽然十年对于自己不算什么，可百年甚至千年呢，如果真的是那样，自己简直生不如死，现在好不容易有了这个机会，难道自己眼睁睁的看着失去吗。

　　“你叫什么？”

　　“林凡”。

　　“不得不承认，你真的很有胆色，也很聪明？”

　　“过奖”。

　　“我只是想问你一件事，如果我真的对你灵魂献祭的话，当真是需要十年时间吗？”

　　有些好笑，林凡真的不知道眼前这条黑龙到底是不是脑子进水了，如果黑龙真的对自己灵魂献祭的话，那么到时候黑龙任由自己蹂躏，莫说十年，只要自己到时候自己反悔，不要说十年，就算是百年，甚至是千年都未曾不可。

　　不过林凡有着属于自己做人的原则，既然答应黑龙十年，那么十年之后一定会还吉尔自由，退一万步来说，就算十年之后放了黑龙，自己有着十年时间修炼，自己有信心能够在十年之内提升到更高的境界。

　　“吉尔，你要知道，十年时间虽然对你来说很短暂，可对于我来说，却是无比的漫长，十年时间内，我的实力指不定会提升到何种地步，所以你放心，十年之后，我一定会还你自由”。


第二百九十一章 看不到明天的太阳

　　“既然如此，我就选择相信你一次”。

　　听到黑龙吉尔的话，林凡心中顿时一喜，本以为收服黑龙会花上一番周折，真是没有想到，前后还不到半个时辰，自己就已经成功收服黑龙。

　　黑龙吉尔也算是爽快，既然已经答应眼前少年灵魂献祭，那么就不会拖拖拉拉，将自己的灵魂混带着一丝精血快速凝练而出，转眼时间，两人的灵魂献祭已经成功。

　　得到黑龙对自己的灵魂献祭，林凡如今的心情简直好极了，毕竟能够收服一只六级黑龙，任谁也会高兴万分。

　　“你以后叫我少爷即可，现在既然已经对我灵魂献祭，那么我现在就带你离开”。

　　似乎还有些不服气，不过黑龙吉尔也算是说道做到，现在听自己终于能够离开这个鬼地方，心中有些欢喜，也没有再去想关于灵魂献祭的事情。

　　黑龙吉尔跟着林凡一路朝着通道离开封印，等离开通道来到外界的时候，黑龙吉尔的脸色一冷，声音怒吼道：“你这个老乌龟，老子今天非活剥你了不可”。

　　“吉尔，住手”。

　　“少爷，你知道不知道，就是这个老乌龟，连同端木问天一起将我封印在这里，这个仇我必须报”。

　　一把抓住黑龙吉尔的胳膊，林凡有些无语的说道：“如果不是他，我根本不可能带你离开封印，大家都是自己人”。

　　“自己人？”

　　“他是我的师伯祖”。

　　“哦，少爷，原来你在耍我”。

　　“谁耍你了，别闹了，现在我还有更加重要的事情，你先站在一边”。

　　黑龙吉尔虽然高傲无比，不过现在早已今非昔比，对少年已经灵魂献祭，只要林凡愿意，随时可以击杀黑龙吉尔，所以吉尔也算识相，就算心里有着一万个不满意，依然乖乖的站到一边。

　　来到别处，林凡说道：“我已经成功收复黑龙，他还是六级之境，只不过无意之间服用了天地奇珍，所以才可以幻化人形，师伯祖，我现在要离开这里返回百宝堂，你好好考虑一下，毕竟现在宗门太需要你了”。

　　“恩，去吧，等等我也会返回百宝堂，不过你放心，只要我们里应外合，击杀七大战皇应该不是什么难事”。

　　点点头，林凡心里有着强大自信，现在不仅有了大黄，而且还收服了黑龙吉尔，更加重要的是，龙腾帝国的守护者居然是凌霄战宗的弟子，这样以来，自己这一方就有了三名战皇，只要继续逐一击破，那么想要击杀八大战宗根本不是一件难事。

　　带着黑龙吉尔，林凡并没有立即返回百宝堂，因为他要去找一个人，一个当年自己故意放过的人，当年忌惮黑衣战王，自己从而放过了李辟谷，现在父亲被九阳战宗抓去，林雨欣已经返回龙腾城，也就说，现在自己根本无需忌惮什么。

　　钱来客栈，二楼一间豪华客房内。

　　一脸骚样的猫儿正趴在李辟谷的大腿上，双手紧紧的搂着李辟谷，说道：“你放心吧，有着朱长老八人守护在百宝堂，就算林凡长着三头六臂也不可能逃离”。

　　“我知道，可是不知道为什么，我心中总是有种不好的预感，猫儿，你说万一朱长老八人无法抓住林凡，林凡会不会来找我们”。

　　似乎很忌惮林凡一般，在此之前，李辟谷一直被落日城公认为第一书生，聪明才智出了名，可自从林凡忽然开窍以来，似乎自己一直生活在林凡的阴影之下，这次更是怕少年离开百宝堂来找自己。

　　“不可能，你不要瞎想了，朱长老八人联手，不要说一个小小的林凡，就算是战皇强者也不可能安全离开百宝堂”。

　　“我知道，可我的心里还是有些”。

　　“你真是一个胆小鬼，还不如一个女子，我要是你的话，早已回到家里买两斤豆腐狠狠碰死了”。

　　听到房间四周内忽然出现的声音，不管是李辟谷还是猫儿，脸色都是大变，尤其是李辟谷，他永远都不可能忘记这道声音，因为就是这道声音的主人，曾经灭掉整个李家，害的自己一直落难于此。

　　“林凡，你是如何出来的？”

　　林凡？

　　听到林凡两个字，猫儿声音有些难以置信的说道：“不可能，有着朱长老八大战皇守在百宝堂门外，你怎么可能离开百宝堂”。

　　也难怪猫儿难以置信，毕竟以八大战皇，十二名战尊的联手实力，不要说一个小小的林凡，就算是一个人级战宗都不可能对付。

　　人影一闪，林凡的身影猛然出现在客房之内，看着坐在床上的一男一女，林凡笑着说道：“亲爱的李屁股，真是没有想到，我们居然会在这里再次见面”。

　　想要镇静的李辟谷现在脸色阴沉到了极点，身体颤抖，脸色苍白无血，说道：“我很想知道，你是怎么从百宝堂出来的？”

　　至今为此，李辟谷和猫儿都还不知道力威战皇身死的事情，如果知道的话，不知道两人会如何想，毕竟能够瞬间击杀一名战皇，如此实力根本不是他们所能够对抗了的。

　　笑了笑，林凡说道：“八个跳梁小丑而已，我想要离开百宝堂又有何难事，当年我放你离开，本以为你识时务，不会回来找我报仇，而我也没有打算再找你，不过你居然回来报仇，那么对不起，我这个人做事一向秉着斩草除根的原则，所以对不起，你们两个不会见到明天的太阳”。

　　“少爷，要不要我帮你出手”。

　　声音刚落，黑龙吉尔的身影也出现在客房之内，不知道是不是巧合，黑龙吉尔和三牟黄金狮大黄的性格大同小异，一样的好色，一样的喜欢说话，一样的不停歇，如果大黄和吉尔遇到，不知道会发生什么事情。

　　摆了摆手，李辟谷和猫儿的实力，就算联手都不是自己的对手，而且林凡不知道为什么，忽然想要亲自动手。

　　“林凡，不要怪我没有提醒过你，猫儿乃是合欢战宗宗主的女儿，你如果胆敢出手对付猫儿的话，合欢战宗一定不会放过你，被一个地级战宗所追杀，你日后的日子将会生活在暗无天日的世界里”。

　　“哈哈哈哈……”。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你无知”。

　　“笑我无知？你凭什么笑我无知？”

　　“李屁股，不得不说，你这步棋如果用来对付其他人，说不定会有效，不过对于我却一点没用，难道我不杀猫儿，合欢战宗就会放过我吗？”

　　笑话，当初自己大闹合欢战宗，自己与大黄更是击杀了合欢战宗和赤焰战宗的无数强者，就算不在乎被杀的人，那么两大战宗也会为了面子而不断追杀自己，两大战宗一天不杀自己，一定不会善罢甘休。

　　听到这里，李辟谷的脸色越发的凝重起来，忽然，李辟谷忽然一掌打在猫儿身上，借力反力，猫儿的整个身体朝着林凡射来，借着这一瞬间，李辟谷直接跳起身朝着窗户射去。

　　五行遁瞬间展开，林凡的身体直接堵在窗户前，看着朝自己射来的李辟谷，林凡冷笑一声，一剑直接劈在李辟谷的额头之上，脑浆并裂，一命呜呼。

　　如果是遇到别人，知道猫儿的身份恐怕不会出手，不过这次遇到的却是黑龙吉尔，一个天不怕地不怕的人，看见猫儿朝着自己射来，一脚直接踹死了这位地级战宗宗主的女儿。

　　看着被吉尔一脚踹死的少女，林凡有些无奈，如果是自己，一定下不了手，虽然林凡在心里不断的告诫自己，对待敌人以后不应该在有所保留，可毕竟女人还是女人，自己这么一个好人，怎么可能出手击杀一个女人，不过现在好了，身边除了大黄之外，还多了一位吉尔，日后有什么麻烦，直接找两人即可。

　　“少爷，我们现在去哪？”

　　黑龙吉尔乃是新加入的成员，根本不知道林凡之前所做的事情，不过听说有着七名战皇要对付自己的少爷，黑龙心里就有种心痒痒的感觉。

　　可要知道，十年前，他被欧阳鸿白和端木问天联手封印在山峰之下，也许是自己的人品太好，居然无意之中服用天地奇珍，修为突破了六级之境。

　　整整十年，黑龙吉尔根本没有与其他人接触过，自从修为突破六级境界，还从来没有与任何人动过手，龙族除了最喜欢的三件事以外，剩下的就是喜欢斗争。

　　现在终于离开封印，居然一下子遇到了七名战皇，黑龙吉尔的心痒痒的，对于黑龙吉尔心中所想，林凡又岂会不知道，有些无奈的说道：“你不要妄自非大，以你初级战皇的实力，不要说对付七大战皇，就是其中一名战皇你都未必是对手，不过少爷有办法”。

　　“少爷，你要相信我的实力，可要知道，我们黑龙一族天生实力强大，同级之中根本不可能遇到对手，虽然一下子对付七名战皇是有些不太可能，可对付两名战皇还是很有可能的”。


第二百九十二章 握手

　　有些无语，堂堂一条六级黑龙，居然说自己可以同时对付两名初级战皇，这样的话要是被其他人听到，不知道会不会鄙视一番。

　　可要知道，巨龙一族乃是天生强者，同级之中基本是最强者，黑龙吉尔刚刚突破六级境界，以一人之力同时对付两名初级战皇根本不在话下，只不过黑龙吉尔被封印了整整十年，就算是突破境界，也从来没有和其他强者对战过。

　　“吉尔，跟我来”。

　　“哦”

　　两人快速离开客栈，解决了李辟谷，林凡心里也算是松了一口气，毕竟谁也不想每天被一个敌人惦记着。

　　客栈之内，两人刚刚离开，一阵阴风拂过，一个绿色老者忽然出现在客房内，老者通体绿色，甚至连眼睛都是碧绿色，整个脸阴沉沉，有种说不出来的阴森感。

　　看了一眼地上的两具尸体，绿衣老者阴森森的笑了起来，笑声之中充斥着一丝丝阴森，异常恐怖，自语道：“很不错的资质，很好，很适合我的功法”。

　　说完之后，绿衣老者抓起地上的李辟谷，阴森森的笑声之中快速消失在客房之内，至于猫儿的尸体却无人问津。

　　找了一个空档，林凡带着黑龙吉尔直接回到了百宝堂，刚刚进入百宝堂，吉尔有些郁闷的问道：“少爷，为什么我们要鬼鬼祟祟的？”

　　黑龙吉尔有些苦闷，毕竟以他现在的实力，根本不需要鬼鬼祟祟，刚刚再进来之前他已经发现，守在外边的五百城卫军根本都是一群废物，不要说其他，单是以他一个人的实力就足以击杀五百城卫军了。

　　“他们都是无辜的”。

　　听到少爷的话，黑龙吉尔脸上有些惊讶，他实在没有想到，自己这位少爷居然如此有爱心，如果换做是他，说不定早已出手了。

　　“少爷，你回来了”。

　　“咦，你是巨龙一族？”

　　少爷两字刚刚说完，大黄的双眼忽然死死盯住眼前的瘦小男子，可要知道，巨龙一族与三牟黄金狮一族天生乃是敌对关系，只不过当初三牟黄金狮一族被战神殿所灭，现在整个大陆只剩下大黄一人而已。

　　“你是三牟黄金狮一族？”

　　一个是三牟黄金狮，一个是巨龙，两人眼神瞬间转冷，看着对方，身上忽然爆发出一股恐怖的杀气，慢慢走向对方。

　　看着大战一触即发的大黄和吉尔，林凡心中顿时一惊，他心里也很清楚巨龙一族和三牟黄金狮一族之间的恩怨，说道：“你们两个住手”。

　　正准备出手的大黄和吉尔两人就算有着什么，可现在两人都是林凡的手下，林凡有令，他们两人也不敢不听。

　　“少爷，三牟黄金狮为什么会在这里？”

　　“少爷，巨龙一族为什么会在这里？”

　　听到大黄和吉尔的话，林凡心中有些发苦，说道：“我不管你们两人之间有什么恩怨，不过你们都要给我记住，你们两人现在都是我的手下，所以你们两人应该知道什么”。

　　“少爷，你这是什么意思？”

　　“没别的意思，我的意思很简单，就是让你们两个人好好相处，明白吗？”

　　两人似乎还想说什么，看见少爷双眼一蹬，大黄和吉尔都识相的闭上了嘴，没有办法，谁让自己两人现在不自由。

　　“握握手，以后大家都是自己人”。

　　“握手？少爷，没有搞错吧，居然让我和这个家伙握手”。

　　“你以为我想和你握手吗，想想都觉的恶心”。

　　看着左右两边的大黄和吉尔，林凡有些无奈，无语的说道：“你们到是握还是不握”。

　　“握”。

　　脸上流露出一丝厌烦，两人都是极其不情愿的走到一起，然后有些厌烦的将手握在一起，只是轻轻握了一下，两人就极其厌烦的松开。

　　“好了，你们两个以后要相亲相爱，如果让我知道你们两个有谁闹事，嘿嘿”。

　　“少爷，事情怎么样了？”

　　看都没有看黑龙吉尔一眼，大黄转过身看着少爷问道，毕竟这次他们的还有更重要的事情，八大战皇，他们现在只是斩杀了一名战皇而已。

　　“正如我所料，七大战皇和九大战尊都没有留下一人，而是全部追了上来，不过你们放心，不出三次，他们一定会就范”。

　　“少爷，这次不如由我来出手吧”。

　　“凭什么要由你来出手，一个刚刚达到初级六级境界，你以为自己很厉害，不自量力”。

　　“死大黄，你在说什么”。

　　“行了，你们两个都别吵了，从下次开始，你们两人轮流一次”。

　　“现在休息”，还没有等两人说话，林凡直接吩咐道，他实在有些受不了，巨龙与三牟黄金狮天生乃是敌对关系，对于这一点，就算是自己也无能为力。

　　一个时辰转眼而过，林凡站起身，看了一眼左右两边的大黄和吉尔，说道：“我现在出去猫捉老鼠，你们两个都给我乖乖的，听见没有”。

　　“听到了少爷”。

　　走到门口的林凡，林凡有些好笑，无奈叹息一声，随后转身重新回来，将白狐召唤出来，说道：“你留下看着他们两个”。

　　“不行，我要跟着你一起出去”。

　　“真的不必，以我的灵魂九变和五行遁，他们根本不可能追的上我，不过我却很担心他们两个会搞事，你也不希望我有所顾虑吧”。

　　有些郁闷，白狐点点头，等到白狐答应下来，林凡再无担忧，直接展开五行遁瞬间消失在原地，眨眼间就已经出现在百宝堂外边。

　　“敌人出现”。

　　不到一分钟的时间，七名战皇和九名战尊全部赶到百宝堂的南面，没有丝毫的迟疑，朱长老还是选择一起追，毕竟有了前车之鉴，他可不想再有损兵折将的事情发现。

　　不过这次依然是无功而返，不过林凡先后两次都是出现在百宝堂的南面，朱长老第三次将所有人全部留在南面守候。

　　这一刻，所有人心里都有些奇怪，毕竟林凡已经先后两次离开百宝堂，根据消息，少年身边最多有着一位战皇强者，可先后已经有过两次，那么也就是说，少年很有可能已经离开百宝堂，不过为了谨慎起见，朱长老决定还是再等等。

　　第三次猫捉老鼠，林凡并没有选择百宝堂的南面，而是选择了北面，对于这一次，朱长老并没有让所有人去追，而是留下三名战皇，三名战尊，剩下的四名战皇和六名战尊全部追了上去。

　　看到只有四名战皇和六名战尊追了上来，林凡脸上笑了笑，本以为朱长老会在第三次之后才上钩，却没有想到，这位朱长老如此沉不住气。

　　等到林凡带着四名战皇离开百宝堂之后，大黄和吉尔两人离开百宝堂，不管怎么样，这次对方留下了三名战皇，不管他们两人是谁出战，似乎都没有把握在最短的时间内击杀三名战皇，没有办法，在极其不情愿的情况下，两人还是决定一起出手。

　　这次大黄出手并没有使用第三只眼睛，毕竟之前击杀力威，完全是因为力威还无防范之心，现在有着三名战皇，第三只眼睛未必能够起到好的效果。

　　不过黑龙和三牟黄金狮联手，而且大黄又是六级巅峰，留下的三名战皇，除了其中一位是一名中级战皇之外，其余的两名战皇都是初级战皇。

　　以吉尔和大黄的联手实力，不到几分钟的时间，三名战皇和三名战尊已经一命呜呼，看着地上的六具尸体，吉尔嘿嘿一笑，直接扛起六具尸体返回百宝堂。

　　“妈的，这次又被耍了，朱长老，你看这到底是怎么一回事？”

　　三番两次被人玩闹，任谁也不会好受，更何况他们还是战皇强者，对于自己被耍了三次，不过朱长老也是有点郁闷与愤怒，说道：“下次此人再出来，我们不必再理会，看来林凡是有意引我们上当，逐一击破，休想”。

　　听完朱长老的话，所有人都是赞同的点点头，可所有人回到百宝堂的时候，所有人眼神大变，因为留下来的三名战皇和三名战尊都不在了。

　　不在现场？那么只能有一个原因，就是三名战皇和三名战尊都已经遭到毒手，如果真是那般，他们这次的损失就更大了。

　　“到底是怎么一回事？”

　　“回禀几位大人，刚刚几位大人离开，百宝堂忽然出现了两人，他们杀了六位大人，而且还将六位大人的尸体带回了百宝堂”。

　　六人全部身死？而且连尸体都带回到了百宝堂？

　　所有人听到此话，全部脸色一变，因为每个人心里都很清楚，三名战皇和三名战尊代表着什么意思，可是对方只来了两人，居然就杀了三名战皇和三名战尊，这需要何等实力。

　　“朱长老，如果不出意外，来人应该是两名高级战皇”。

　　点点头，朱长老说道：“没错，应该是两名高级战皇，否则不可能如此之快就斩杀三位长老，对方居然有两名战皇，难怪”。


第二百九十三章 吞噬

　　对于林凡身边居然有着两位战皇，朱长老众人也是有些凝重。

　　当初八大战宗一共派出八名战皇，十六名战尊，可是不到半个月的时间，已经损失了四名战皇，十名战尊，如今只剩下四名战皇和六名战尊。

　　可要知道，既然林凡能够一下子击杀三名战皇和三名战尊，那么是不是也说明能够一下子击杀他们四人，想到这个可能，剩下的最后四名战皇脸色都有些难看起来。

　　“朱长老，我们现在该怎么办？”

　　“离开”。

　　离开？

　　听到朱长老居然要离开，其他三人脸色都有些难看起来，这次八大战宗联手追杀少年，一共派出八名战皇，可是现在呢，不仅没有能够成功击杀少年，反而搞的自己一方死了四人。

　　三为长老脸色都写满了不甘，不过所有人心里都很清楚，这次他们就算不走也做不了什么，难道留下来被人斩杀？

　　“朱长老说的及时，不如我们回去寻找支援再杀回来”。

　　再杀回来，听到这句话，所有人都是微微一叹，整整八名战皇联手都未能成功击杀一名少年，如此丢人的事情，恐怕会被地级战域其他人笑个半死。

　　百宝堂内。

　　看着地上的六具尸体，林凡有些郁闷的问道：“吉尔，你将六具尸体带回来干什么？”

　　如果六人还有一口气，自己完全可以利用阴阳吞噬吞噬掉六人体内的精血和战气，可阴阳吞噬不是万能的，对于死人根本无法做到吞噬，所以林凡实在想不出，黑龙吉尔将六人的尸体带回来到底有何用。

　　嘿嘿一笑，黑龙吉尔有些神秘的说道：“少爷，我的爷爷乃是黑龙一族最伟大的族人，他亲自所创的吞噬大法，就算是死人也可以吞噬，这可是三名战皇，三名战尊，如果我能够将他们他们体内的战气全部吞噬，嘿嘿，不出意外，我的修为完全可以提升到六级中阶位”。

　　吞噬大法？

　　听到黑龙吉尔居然也会吞噬大法，林凡心中顿时一惊，可要知道，自己的阴阳吞噬乃是从黑色宝塔内得到，在这个异界之中，根本不会有人会阴阳吞噬。

　　“吉尔，你能不能说说关于吞噬大法的事情？”

　　“当然可以，如果是其他人问我，我一定不会说，不过少爷问吗，嘿嘿”。

　　“快说吧”，有些郁闷，林少发现，黑龙吉尔的性格与大黄简直就是一模一样，如果一人不是三牟黄金狮，一人是黑龙一族，他甚至会以为两人根本就是孪生兄弟。

　　“少爷，当年我爷爷无意之中创出吞噬大法，不过却没有传授给其他族人，而是作为我黑龙王族的秘法，吞噬大法除了可以吞噬生人体内的战气之外，甚至可以吞噬死了不超过一天死人体内的战气”。

　　听完黑龙吉尔的话，林凡完全可以肯定，吉尔爷爷所创出的而这套吞噬大法，与阴阳吞噬大同小异，不过两套吞噬功法各有不同罢了，阴阳吞噬除了可以吞噬战者体内的战气之外，还可以吞噬战者的精血，只不过阴阳吞噬却不可以吞噬死者体内的战气，不过黑龙一族的吞噬大法却完全不同，虽然只能吞噬战者体内的战气，而且还可以吞噬在一天之内死了的人体内的战气。

　　“少爷，我要开始了”。

　　点点头。

　　随后之间黑龙吉尔开始一个个吞噬起地上的六具尸体，与阴阳吞噬相差不多，黑龙吉尔将双手分别按在六具尸体的额头之上。

　　正如黑龙吉尔所说的那般，黑龙一族的吞噬大法完全可以吞噬死者体内的战气，三名战皇，三名战尊的战气何其多，就算黑龙吉尔已经突破六级之境，可吞噬也整整持续了三个时辰才勉强结束。

　　等到吞噬完毕之后，地上的六具尸体早已成为了一具具干煸的尸体，没有去管地上的六具尸体，林凡问道：“吉尔，你感觉如何？”

　　深深吸了一口气，黑龙吉尔说道：“少爷，我需要一天时间来彻底炼化体内的战气，如果不出意外，一天之后，我的修为便会提升”。

　　亲眼目睹了黑龙一族的吞噬大法，林凡可以肯定，黑龙一族的吞噬大法完全凌驾于阴阳吞噬之上，因为就算是阴阳吞噬，吞噬掉战者体内的战气和精血，修为也不会提升如此之快，可要知道，当初在狐族之外，他可是吞噬了两只五级灵兽，可修为也只是提升了一个阶位而已，而且修为越高，提升越难。

　　“既然如此，你就在这里好好炼化，一天之后我来接你”。

　　“少爷，对不起，当初爷爷所独创的吞噬大法只适合黑龙一族，而且必须要拥有王族血脉的族人才可以，所以吞噬大法我无法传授给你”。

　　“没关系，你好好炼化”。

　　看了一眼身边的大黄，林凡说道：“大黄，你跟我走一趟”。

　　“是，少爷”。

　　对于黑龙一族的吞噬大法，林凡最多的是惊讶，而不是忌惮，毕竟自己已经拥有了阴阳吞噬，就算拥有吞噬大法也于事无补，而且对于吞噬这种功法，林凡一般情况下根本不会用，毕竟吞噬他人体内的战气和精血过于有伤天和。

　　带着大黄快速离开百宝堂，虽然没有亲眼见到剩下四名战皇离开百宝堂，不过以林凡的猜测，刚刚大黄和吉尔击杀了三名战皇，如果朱长老不是傻子，一定会立即离开龙腾城返回宗门，然后再找帮手前来龙腾城。

　　对于敌人，林凡永远都不会轻易放过，正所谓斩草不除根，春风吹又生，如果被剩下的四名战皇离开返回战宗，那么日后有麻烦的还会是自己。

　　所以林少已经决定，这次不管怎么样都必须斩杀所有来犯者，就算对方还剩下四名战皇，可是有着大黄这个六级巅峰保镖，想要斩杀四名战皇根本不是一件困难的事情。

　　离开百宝堂，林凡带着大黄一直朝着城门而去，至于皇家，林凡还是有自知之明的，毕竟皇家有着一位战帝坐镇，不要说自己，就算是大黄和吉尔联手也抵挡不住一名战帝的三招。

　　四名战皇和六名战尊也许意识到了什么，根本没有再敢在龙腾城多逗留一分钟，全力朝着龙腾城城门射去，眨眼时间，四名战皇和六名战尊已经离开了龙腾城。

　　回头深深看了一眼身后的龙腾城，朱长老似乎有着无尽的不甘，当初带着八大战宗的八名战皇，十六名战尊信心满满的前来追杀少年，前后不到半个月，自己一方损失殆尽，如果不及时离开龙腾城，说不定损失还会加大。

　　朱长老完全能够猜到，如果自己一行人回去之后，不仅自己四人会被地级战域笑话，恐怕八人背后的八大战宗都会被笑死。

　　“朱长老，别看了，林凡身边居然会有着两名高级战皇，我们谁也没有预料到，相信就算回去，宗门也不会怪罪我们”。

　　“就算宗门不会怪罪我们，我也难辞其咎，而且四名长老全部陨落，这让我如何向其他战宗交代”。

　　听到此话，三名战皇都沉默不语，对于这个结果谁也没有想到，朱长老笑了笑，说道：“大家不必灰心，我们四人尽快赶回宗门，记住，三天之后，我们再次集合，我就不信杀不了一个小小的林凡”。

　　“好，三天之后我们再会合”。

　　说完之后，四大战皇，六位战尊分别离开龙腾城，十人刚刚离开，林凡和大黄的身影已经出现在龙腾城之外，看着不同的五个方向，大黄有些郁闷的说道：“少爷，我们该去追哪个方向，以我们的速度，最多击杀两人”。

　　林凡也是有些小小的郁闷，毕竟大黄没有五行遁，就算三牟黄金狮一族速度奇快，也不可能将剩下的四名战皇全部击杀，正如大黄所说，以他们两人的速度，最多击杀两名战皇，已经到了最高极限。

　　“少爷，你要赶快决定，否则到时候我们连一个都杀不了”。

　　“赤焰战宗和合欢战宗”。

　　一瞬间，林凡就已经决定，这次先要追杀赤焰战宗和合欢战宗，毕竟这次联合其他战宗追杀自己的源头就是两大战宗，所以最想要杀了自己的就是两大战宗。

　　想要杀我？嘿嘿。

　　“走，先找合欢战宗”。

　　“好嘞”。

　　大黄可不管是哪一个地级战宗，三牟黄金狮一族本身就是大陆上最强大的种族之一，甚至可以和巨龙一族相比较，而且现在八大战宗又想置他们于死地，所以在大黄眼里，不管击杀谁都是一样。

　　三牟黄金狮一族除了实力强悍之外，速度也绝对是一流，而林凡不仅有着五行遁，更加有着白狐镇族秘法灵魂九变，所以相比较起来，两人的速度完全比四名战皇的速度快速三分之一不止，所以大黄才有自信说可以击杀两名战皇。

　　合欢战宗只剩下朱长老和一名战尊，剩下的哪一位战尊已经被诛杀，算起来，这次合欢战宗损失还不算太大。


第二百九十四章 速战速决

　　一处乱葬岗，四周无人，僻静阴森。

　　看着四周到处都是坟墓，朱长老的脸色有些难看，不知道为什么，自己两人走着走着就来到了这处乱葬岗，似乎在预料着什么一般。

　　合欢战宗剩下的一名战尊名为古天豪，亲身经历了之前的追杀巨变，古天豪脸色阴沉，说道：“朱长老，这次回到宗门，看来必须请动老祖宗亲自出手，否则想要追杀林凡似乎根本不太可能”。

　　点点头，之前回到客栈，让这位合欢战宗长老实在有些暴跳如雷的是，合欢战宗宗主的女儿猫儿陨落，女婿李辟谷生死未卜，回去之后，他根本不知道该如何向宗主交代。

　　现在已经知道林凡身边有着两名战皇存在，而且还是两名高级战皇，如果老祖宗不出面，恐怕想要击杀少年根本不太可能。

　　请出老祖宗出宗？

　　可要知道，战帝在一个地级战宗内，根本就是最强大的存在，一般情况下，如果不是宗门遇到生死存亡大之刻，战帝根本不会轻易露面。

　　当初林凡大闹合欢战宗，惹的合欢战宗老祖宗亲自出面，可是结果却也差强人意，老祖宗亲自出手居然都没有能够成功击杀少年，朱长老实在想不出，地级战域内还会有谁能够击杀少年。

　　其实朱长老现在根本不想宗门再怎么出手追杀少年，而是担忧少年日后会亲自找上门，以少年身边的两大强者，整个合欢战宗除了老祖宗一人之外，他实在想不出还有谁能够抵挡少年的暗杀。

　　“不要多说，全力赶回宗门”。

　　“是，朱长老”。

　　“既然来了，何必如此着急离开”。

　　就在这时候，九天之上忽然传来一道调侃，随后林凡和大黄的身影出现在乱葬岗之中，看着眼前的战皇和战尊，大黄笑着说道：“你们两个是不是脑子进水了，居然来这种地方，就算知道自己命不久矣，也不用如此着急为自己找好墓地吧”。

　　“你算什么东西，居然敢在这里大言不惭，找死”。

　　古天豪脸色一冷，自己身为宗门护法，何曾被人如此侮辱过，身形一转，手握利剑朝着两人斩来，可是以大黄六级巅峰的实力，一个小小的战尊几乎就是一个蝼蚁般的存在。

　　“天豪回来”。

　　回来两字还没有说完，古天豪仰天凄惨的吼叫一声，随后整个身体重重到了下去，狠狠的砸在地上，堂堂一位地级战宗护法就这样死在了乱葬岗。

　　“你敢杀天豪？”

　　眼神有些冰冷，不过朱长老也不是鲁莽之人，刚刚魁梧大汉出手便击杀了古天豪，如此实力绝对要比他更加强大，现在宗门派出三人，只剩下他一人，不管如何，自己都不能死。

　　“为什么不敢，你算什么东西，不过你如果向少爷磕三个响头的话，少爷也许会考虑放过你”。

　　听到大黄的话，林凡有些无语，这次自己追来就是为了击杀合欢战宗的这位战皇，大黄如此说，万一眼前老者真的向自己磕三个响头怎么办？难不成自己还真的放过他？

　　狠狠瞪了一眼大黄，看到少爷瞪自己，大黄吞了一下自己的口水，不过说出的话就像泼出去的水，怎么可能收回。

　　“让我下跪磕头？哈哈哈哈”，似乎听到这个世界最可笑的事情一般，朱长老忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视。

　　“大黄，出手”。

　　“是，少爷”。

　　少爷的命令，大黄永远都不会有质疑，一个箭步飞出，恐怖的气息直接笼罩整个乱葬岗，两大战皇瞬间大战起来。

　　虽然朱长老也是战皇巅峰强者，可同等级的战者与灵兽相比较起来，灵兽都会比战者强上几分，而且还是上古绝迹异兽三牟黄金狮，所以根本没有丝毫的悬念，如果战到最后的话，最终获胜的也会是大黄而不是朱长老。

　　不过大黄根本不想多浪费时间，毕竟击杀了合欢战宗的战皇之外，他们还要绕道去追杀其他战宗的战皇，所以必须速战速决，额头之上的第三只眼睛忽然睁开。

　　“三牟黄金狮，你是三牟黄金狮，不可能，当年三牟黄金狮一族已经被战神殿所灭”。

　　看到与自己大战的男子额头上忽然睁开的第三只眼睛，朱长老脸色瞬间一变，身为地级战宗的长老，对于当年战神殿出手灭掉整个三牟黄金狮一族也有所耳闻，所以当朱长老看见这一刻与自己大战的男子居然是三牟黄金狮一族，不震撼才怪。

　　虽然知道三牟黄金狮一族，可对于三牟黄金狮一族的第三只眼睛威力却根本不知道，一个不慎直接被第三只眼睛所射出的金光击中，一声惨叫还没有来得及发出，朱长老的身体瞬间化为血水。

　　这一次，合欢战宗派出的一名战皇，两名战尊，猫儿和李辟谷全部陨落，其中对合欢战宗最重要的猫儿和朱长老也陨落，如果两人的死被合欢战宗知道，不知道合欢战宗会怎么样。

　　“大黄，你第三只眼睛所射出的金光到底是何物？为什么威力如此恐怖？”

　　虽然已经不是第一次见识过大黄第三只眼睛的金光，可每当再次见到，林凡还是忍不住惊叹一番，不管你的实力如何，只要被金光所击中，那么无一幸免，所击中的人都会化为一滩血水。

　　“嘿嘿，少爷，我们三牟黄金狮一族的第三只眼睛一共分为两种，如果是普通三牟黄金狮，第三只眼睛根本没有如此威力，不过身为三牟黄金狮王族的我，第三只眼睛的神通有很多，至于金光，很简单，少爷你刚刚也看见了”。

　　草，我当然看见了，可看见是一回事，知道又是一回事，如果我知道，还需要问你，狠狠鄙视了一下自己这位保镖，林凡没有再多问，毕竟大黄不说，那么就一定有着不说的理由。

　　“我们离开，下一个赤焰战宗”。

　　“好嘞，少爷”。

　　林凡心里很清楚，说道八大战宗谁对自己最有杀心，那么毫无疑问，除了赤焰战宗以外，他实在想不出还会有谁，毕竟当初在赤焰城，自己亲手击杀了赤焰战宗宗主的亲生儿子。

　　杀子大仇，不共戴天。

　　林凡相信，赤焰战宗一定会不择手段要了自己的命，这次八大战宗追杀自己不成，那么一定会再次派出强者追杀自己，如果是下一次，恐怕就不是每个战宗派出一名战皇那么简单了。

　　赤焰战宗也派出了一名战皇和两名战尊，不过经过半个月的追杀，赤焰战宗的两名战尊已经被诛杀，现在只剩下一名战皇疯子。

　　疯子，赤焰战宗长老，被人称之为疯长老，之所以被人称之为疯长老，是因为疯子天生好战，而且又疯疯癫癫，不过实力还算可以，八大战皇之中，除了朱长老最强之外，剩下的就是疯战皇。

　　独自一人返回宗门，疯战皇有些郁闷的缓步赶路，虽然当初说三天之后重新会合，可已经损失了两名战尊，自己都不知道回去该如何交代。

　　按照战皇的速度，如果全力赶路的话，最多两天，他就可以返回宗门，不过疯战皇根本不想尽快赶回宗门，毕竟为了一个傻子不断损失宗门强者，他作为宗门长老根本不同意。

　　可是自己又没别的办法，毕竟当初在赤焰城被杀的人乃是宗主的亲生儿子，虽然在宗门内，几位长老的权利要大过宗主，可不管怎么说，这次死的都是宗主的亲生儿子，所以当宗主派出强者追杀少年的时候，宗门内根本无人阻止。

　　如果少年没有什么背景也就算了，宗门能够追杀的话，也算是圆了宗主一个心结，可是现在呢，少年不仅本身实力强悍，身边更是有着两名高级战皇，疯战皇心里很清楚，除非是宗门的老祖宗亲自出手，否则整个宗门不可能有人能够击杀少年，所以就算宗门再次派出强者追杀少年，也都是浪费人力物力，这样下去，宗门的实力一定会大大减弱。

　　“这次回去之后，不管如何都要阻止宗主再追杀少年”。

　　“如果你这次不来，你也不会死在这里，不过一切太迟了，相信你死了之后，赤焰战宗还会不断派出强者追杀我”。

　　“是谁”。

　　“你们追杀了我半个月，难道还不认识我吗？”

　　“你是林凡”。

　　话音刚落，林凡和大黄的身影顿时出现，看着眼前的老者，林凡不得不承认，赤焰战宗的这位战皇与其他人根本不一样，因为赤焰战宗的战皇识时务。

　　“林凡，我知道当初你杀少宗主根本就是他咎由自取，所以你放心，这次我回到宗门以后，一定会联合所有长老一起阻止宗主，以后赤焰战宗绝对不会再追杀你，如何？”

　　疯战皇不是傻子，能够瞬间击杀一名战皇，眼前的少年和身边的魁梧大汉根本不简单，正所谓识时务者为俊杰，无谓的牺牲是傻子才会做的。


第二百九十五章 来头都是这么大

　　战皇也是人，战皇也怕死。

　　在生死存亡之际，就算是好战的疯战皇也害怕了，从来没有哪一刻，那如此妥协过。

　　心中冷笑一声，对于眼前战皇会主动妥协，林凡也没有想到，不过就算如此，自己会放过他吗？

　　“大黄，出手”，根本懒的再多说废话，八大战宗之内，赤焰战宗最恨自己，毕竟自己当初在赤焰城击杀了赤焰战宗宗主的亲生儿子，杀子大仇，不共戴天，就算自己现在相信了老者的话，恐怕赤焰战宗宗主也不会轻易就此罢休。

　　大黄可不管什么地级战宗，少爷有令，就算对方是天皇老子都照杀不误，疯战皇乃是一名中级战皇，与大黄之间根本就是不同级别的存在，所以不需要多费时间，大黄就已经斩杀了这名疯战皇。

　　如果愿意，林凡完全可以吞噬疯战皇，可是林凡却没有这样做，因为在他看来，吞噬别人体内的战气和精血根本有伤天和，不是生死大敌，一般情况下根本不会吞噬其他人的战气和精血。

　　虽然八大战皇一路追杀自己到龙腾城，可是林凡心里很清楚，八大战皇也是奉命行事，所以就算有机会吞噬也绝对不干此事。

　　“少爷，我们还去不去追？”

　　连续击杀了两名战皇，大黄似乎已经杀上了瘾，脸上有着一丝期待，可是林凡却说道：“不需要了，就算我们追上去，恐怕也追不到了”。

　　这次八大战宗联手追杀自己，主要是赤焰战宗和合欢战宗发起，现在赤焰战宗和合欢战宗的两名战皇，四名战尊都已经被大黄和自己击杀，如果不出意外，剩下的六大战宗应该不会再派出强者追杀自己。

　　黄昏降临，气温急速下降。

　　林凡和大黄重新返回百宝堂，刚刚进入百宝堂，黑龙吉尔已经兴奋的冲出来，二话不说直接抱起林少开始转了起来。

　　“吉尔，如果你不想后悔就立即放开我”。

　　嘿嘿一笑，吉尔开心的说道：“少爷，我成功了”。

　　成功了？

　　听到黑龙吉尔的话，林凡心中一动，问道：“吉尔，你的意思是不是说，你已经突破了修为？”

　　重重的点点头，黑龙吉尔说道：“少爷，真是没有想到，连续吞噬三名战皇和三名战尊，居然让我的修为一举突破到高价位六级之境”。

　　虽然早已猜测，不过林凡还是有些心惊，说道：“吉尔，如果按照你这种吞噬，岂不是多吞噬机会，你的修为就可以快速提升”。

　　“少爷，爷爷的这套吞噬大法虽然强悍无比，不过如今我的修为已经大幅度提升，就算再次吞噬战皇也没多大用处，想要再提升修为，除非吞噬战帝”。

　　吞噬战帝？

　　听到黑龙吉尔的话，林凡有种想要上去狠狠爆踹吉尔的冲动，他心里很清楚战帝所代表的含义，一名战帝不要说在世俗之中，就算是在地级战域都是无敌的存在，甚至在天级战域内都有着一席之地。

　　“行了，如果日后有机会，我会让你试试”。

　　“多谢少爷，少爷，你们成功了？”

　　“恩，杀了两个，跑了两个，不过没多大关系”。

　　很看不惯吉尔，大黄直接堵在两人中间，看着少年说道：“少爷，我们现在该怎么办？是不是要大闹龙腾城？”

　　大闹龙腾城？这次八大战宗联手杀进龙腾城，皇家不仅没有帮助自己，反而帮助八大战宗一起守在百宝堂之外截杀自己，如果不是有着大黄和吉尔保护，说不定自己会有危险。

　　不管怎么样，经过这次八大战宗截杀自己一事，林凡心里知道，自己与龙腾城日后只会成为生死仇敌，不过现在却不是大闹龙腾城的时间。

　　可要知道，龙腾城并不像表面看上去那般简单，如果不是九阳战宗强行杀进龙腾城，而自己有杀退九阳战宗，恐怕龙腾城内有着战帝存在，自己还会被隐瞒下去。

　　战帝，地级战域无敌的存在，凌霄战宗正是因为老祖宗凌雷突破了战帝之境，才有机会向战神殿申请晋升成为地级战宗，由此可想而知，一名战帝的地位如何。

　　龙腾城有着端木永照坐镇，林凡知道，以自己的实力外加大黄和吉尔也不可能在龙腾城翻起多大浪花，所以这个时候根本不是大闹龙腾城的最好时刻。

　　“有着端木永照坐镇龙腾城，我们根本没有机会做什么，现在我们去龙腾学院”。

　　现在八大战宗已经撤退龙腾城，那么自己继续留在百宝堂也无所事事，现在最重要的事情就是尽快说服欧阳鸿白重新回到凌霄战宗。

　　林凡也实在没有想到，龙腾帝国守护者，龙腾学院院长，一名战皇强者居然是凌霄战宗的弟子，不管怎么样，一名战皇对于一个即将晋升的宗门来说意义非凡。

　　林凡带着大黄和吉尔离开百宝堂快速朝着龙腾学院而去，一路之上，林凡虽然发现有很多探子跟追自己三人，不过也没有多管什么。

　　以三人的实力和速度，想要摆脱跟追自己的探子简直易如反掌，而且所有人也不会想到，自己三人居然会去找欧阳鸿白，更加不会有人猜测，欧阳鸿白其实就是凌霄战宗的弟子。

　　进入龙腾学院，三人以神不知鬼不觉的速度直接进入院长办公室，连敲门都没有，林凡带着两大灵兽就已经进入了办公室内。

　　“你怎么来了？”

　　看到忽然出现的少年，欧阳鸿白明显有着惊讶，毕竟两人分开还不到半天时间。

　　“事情已经全部解决，我想问问你，什么时候动身返回宗门”。

　　事情全部解决？

　　听到少年的话，欧阳红白脸色一震，有些惊讶的问道：“林凡，你的意思是不是说，八大战宗的所有强者已经被你”。

　　虽然话没有说完，不过林凡知道欧阳鸿白想要说什么，没有丝毫的隐瞒，欧阳鸿白身为凌霄战宗的弟子，龙腾城与自己相比较起来，还是与自己比较亲一些，点点头，说道：“跑了两名战皇，五名战尊，其余人全部陨落”。

　　虽然已经猜到一些什么，不过得到确认之后，欧阳鸿白还是大吃一惊，因为八大战皇和十二名战尊所代表着什么，他心里最清楚不过，这股势力不要说对付一名少年，就算是想要灭掉一个人级战宗都是一件轻而易举的事情。

　　可就是这么一股强悍的实力，居然在短短的半天时间内几乎被斩杀，只剩下两名战皇，五名战尊逃离龙腾城，这是什么概念，岂不是说如今的林凡已经有了足以击杀战皇的超强悍实力。

　　“林凡，你如实回答我，你如今的实力到底达到了何等境界？”

　　对于欧阳鸿白话中的意思，林凡又岂会不知道，说道：“师伯祖，我知道你的疑惑，不过我可以告诉你，我如今只是刚刚突破中级战王，而之所以击杀战皇和战尊，完全是靠他们两个”。

　　“这两位是”。

　　“他们是大黄和吉尔，分别是三牟黄金狮和黑龙”。

　　三牟黄金狮，黑龙，看着少年身边的两名男子，欧阳鸿白直接从椅子上站了起来，脸上早已震撼到了极点，对于三牟黄金狮和黑龙的含义，他心里最清楚不过。

　　“林凡，我有些话想要和你单独谈谈”。

　　点点头，林凡看了一眼站在自己身边的大黄和吉尔，说道：“你们两个出去守在门外，记住，不要让任何人进来”。

　　等到两人离开之后，欧阳鸿白立刻说道：“林凡，你可知道关于黑龙一族和三牟黄金狮一族的事情”。

　　摇摇头，又点点头，对于三牟黄金狮一族的事情，自己心里很清楚，可对于黑龙一族却一无所知，毕竟自从穿遇到东玄大陆以来，他还从来没有见过巨龙一族的老窝。

　　脸色有些凝重，欧阳鸿白说道：“林凡，相传无数年前，战神殿亲自出手灭杀三牟黄金狮一族，虽然我不知道你是如何找到的三牟黄金狮，可是我要告诉你，如果你身边有着三牟黄金狮一事被战神殿知道的话，战神殿一定不会放过你”。

　　“师伯祖，这件事我早已知道，不过就算战神殿日后知道，我也不会放弃大黄，师伯祖，黑龙一族是怎么一回事？”

　　心中微微一叹，欧阳鸿白说道：“龙族之中，最强大的乃是火龙一族，下来便是黑龙和金龙，当年黑龙一族出现了一条邪恶的黑龙，滥杀无辜，搞的生灵涂炭，随后被整个龙族逐出了龙族，所以黑龙被大陆称之为邪恶之龙”。

　　心中有些疑惑，林凡问道：“师伯祖，你之前为什么不说？”

　　“之前我并不知道这些事情，刚刚端木永照召我进宫，我们谈起黑龙一族，端木永照才将黑龙一族的事情告诉我，原来当初龙族出现如此之事，为了龙族声誉，黑龙之事被龙族封杀，外界根本不知道”。

　　原来如此，林凡实在没有想到，自己所收服的两只灵兽，居然来头都这么大，一个是龙族，一个是战神殿，两个都是庞然大物，每一个都不是自己所能够对付了的。


第二百九十六章 血盾，血宗

　　林凡心里很清楚，自己收服黑龙和三牟黄金狮的事情被龙族，战神殿知道的话，战神殿和龙族一定不会放过自己。

　　不过林凡早已决定，不管日后发生什么事情，自己都不会向任何人妥协，哪怕是东玄大陆两大超级势力战神殿和龙族都不行。

　　“师伯祖，这件事日后再说，你先告诉我，你准备什么时候返回宗门”。

　　“这个”。

　　根本不给欧阳鸿白任何开口反驳的机会，林凡再次说道：“师伯祖，你可是要知道，如今宗门正处在多事之秋，就算三个月之后转移到地级战域，战宗恐怕也会有大麻烦”。

　　“林凡，你不知道，当初我离开宗门乃是生气离开，现在再回去，宗门会不会取笑我？”

　　“当然不会，如果师伯祖回去的话，宗门不仅不会取笑师伯祖，反而会列队欢迎”。

　　听到眼前自己这位师伯祖的话，林凡差点被无语至死，这都是什么逻辑思想，一名战皇重新回归宗门，他完全可以肯定，上到老祖宗凌雷，下到普通弟子都会拍手欢迎。

　　“既然如此，那我三日后返回宗门，对了林凡，你是不是也要和我一起返回宗门”。

　　摇摇头，林凡说道：“师伯祖，我还有点私事没办，而且稍后我会接家人一起返回宗门，随意师伯祖先走，我可以保证，三个月之内一定会返回宗门”。

　　虽然现在已经解决了八大战宗的事情，可是林凡还有着很多私事未能解决，除了已经返回龙腾城的百灵众人，还有着兄弟佣兵团。

　　“师伯祖，如果没事的话，我就先离开了”。

　　“去吧，我也要收拾一下了”。

　　得到师伯祖的话，林凡也算是松了一口气，能够为宗门争取到一位战皇回归，对于宗门三个月之后晋升成为地级战宗有着说不出的好处。

　　离开龙腾学院，大黄问道：“少爷，我们现在去什么地方？”

　　“望天城”。

　　望天城，当初林凡路过望天城，而且还救了望天城城主孔云之女孔洁一命，不过孔云居然串通毒狼佣兵团的团长狼牙一起出手击杀自己，如果不是因为自己有着五行遁，说不定自己早已死在了望天城内。

　　当初自己之所以没有报仇，完全是因为以自己的实力根本不足以报仇，毕竟望天城城主孔云乃是一名中级战王，不过现在完全不同了，先不说身边有着大黄和吉尔，单是以自己如今的实力，想要击杀孔云根本就是一件轻而易举的事情。

　　这次离开世俗，短时间内应该不会再回来，林凡已经决定，趁着这个机会，自己一定要前往望天城报仇雪恨，望天城距离龙腾城虽然很遥远，可是以三人的速度也不是很难赶到。

　　望天城，城主府内。

　　经过上次的事情之后，孔杰与孔云父女之间的关系彻底破裂，毕竟当初是少年救了自己，如果不是少年，自己说不定早已死了。

　　可就是自己的父亲，为了一颗五级伪兽丹和一套战技，居然无耻的要出卖自己的救命恩人，孔杰感觉自己很对不起恶人，三番两次自杀，如果不是每次被孔云发现，说不定早已见阎王了。

　　一处僻静的阁楼内，一脸不悦的孔云看着眼前自己的亲生女儿，有些无奈的说道：“洁儿，你应该明白，当初并非爹的意愿”。

　　其实孔云已经很郁闷，当初为了一颗五级伪兽丹和一套战技，自己就出卖了救女儿的救命恩人，如果能够得到五级伪兽丹和战技也就罢了，可是最让人愤恨的是，狼牙居然言称自己没有击杀少年，所以不管是五级伪兽丹还是战技都不会给自己。

　　赔了夫人又折兵，如果早知道少年那么难对付，而狼牙又说话不算话，说什么自己也不会出手，怪都怪自己当时鬼迷心窍。

　　现在不仅得不到五级伪兽丹和战技，而且还彻底与女儿决裂，孔杰已经说的很清楚，这一辈子都不会原谅他这个当爹的。

　　孔杰坐在床上，不要说开口说话，甚至连眼睛都懒的抬起来看自己的爹一眼。

　　深深看了一眼自己的女儿，孔云叹息一声，说道：“洁儿，为父知道你还在怪我，不过你要知道，为父永远都是爱你的”。

　　说完之后，孔云站起身离开了阁楼，虽然每次前来，自己的女儿都不会理自己，可自己毕竟只有这么一个女儿，所以每天孔云必到。

　　离开阁楼，孔云朝着自己的住处而去，就在这时候，孔云的脸色骤变，身上忽然腾起一股惊人的气势，左右看了一眼四周，惊恐的说道：“到底是哪一位前辈与晚辈开玩笑，还请前辈现身一见”。

　　孔云怎么说也是一名战王，对于杀气有着很明锐的触觉，他实在想不通，是什么人想要杀自己，而且来人明显要比自己实力强大很多，最次也在高级战王之上。

　　“孔城主，难道你已经忘了救命恩人了吗？”

　　救命恩人？听到这四个字，孔云的脸色再次一变，因为他已经猜出来人是谁，只是让这位望天城城主没有想到的是，来人居然已经达到了如此境界。

　　“林凡，既然来了，何不现身一见”。

　　“半年未见，孔城主依然风采依旧”。

　　话音刚落，林凡和两大六级灵兽的身影瞬间出现，看到眼前的少年，孔云的脸色已经恢复了以往的平静，虽然心里有着无比的震撼，可表面却看不出任何异样。

　　“林凡，真是没有想到你居然还敢出现在望天城，当初你大闹望天城，我还没有找你算账，你真够带种”。

　　找我算账？

　　听到眼前中年大汉所说之话，大黄和吉尔同时大笑起来，笑声之中充满了鄙视，大黄说道：“少爷，这么一个脑残，要不要我出手帮你料理”。

　　大黄和吉尔都很识相，一般情况下，站尊重之下的人都会交给少爷处置，至于战尊之上的人则会主动出手处理，而眼前的大汉明显是一名战王，以少爷的实力足以应对。

　　摆了摆手，看着眼前的孔云，从来望天城的路上，林凡就已经决定要自己亲自出手，毕竟当初自己差点死在孔云手里，幸亏自己有着五行遁护身。

　　“孔云，当初我为了救你的女儿而留在望天城，你居然联合狼牙一起出手对付我，如果不是本少爷有着五行遁护身，说不定早已被杀，我回来报仇似乎不为过吧”。

　　“报仇，就凭你？”

　　“哎，有时候我真是感到很好奇，为什么一个人明明心里已经怕的要死，可表明上却还要死撑，孔云，这次你死定了”。

　　“哈哈哈，我死定了，林凡，想要杀我就要看看你有没有那个本事了”。

　　话音刚落，孔云身上忽然爆发出一团血雾，等到血雾消散之后，孔云的身影早已不见，看到此情形，林凡心中大惊。

　　“少爷，人不见了”。

　　“废话”，有些无语的看了一眼身边的大黄，自己当然知道人不见了，只是让林凡想不到的是，在自己的眼皮子底下居然就这样平白无故的消失不见了。

　　难道孔云也有类似五行遁的神通？这个念头刚刚出现在脑海之中，就已经被林凡抹杀，因为他心里很清楚，在这异界大陆，自己的五行遁根本就是独一无二的存在，毕竟五行遁是从黑色小塔内所得，而孔云根本不可能也拥有黑色小塔，更加不可能拥有五行遁。

　　“林兄”。

　　就在这时候，墙上忽然出现了两人，一名男子和一名老者，男子林凡认识，不是别人，正是红河城城主叶孤寒，当初还出面帮助过自己。

　　看到忽然出现的红河城城主叶孤寒，林凡心中有些惊讶起来，可要知道，红河城和望天城根本就是两个极端的存在，而且叶孤寒为什么会忽然出现在这里，似乎是有意在这里等自己一般。

　　“原来是叶城主，不知道叶城主为何会在这里出现”。

　　脸上永远带着一丝笑容，叶孤寒和老者缓步而来，走到距离林凡大约不到一米的地方停了下来，说道：“路过”。

　　路过？

　　听到眼前叶孤寒说自己只是路过，鬼才相信，你早不路过晚不路过，偏偏这个时候路过，不过林凡不是傻子，并没有明言发问，只是说道：“叶城主，我们还真是有缘”。

　　“当然，不过我刚刚看见孔云施展血盾离开，所以进来告诉林兄弟一声”。

　　血盾？

　　从头到尾，林凡都没有听说过这个血盾，似乎能够看出少年心中的疑惑，叶孤寒说道：“林兄弟，血盾乃是血宗的独门秘法，除非是血宗的核心弟子，否则没人会使用血盾”。

　　“叶城主，根据我所知，三十六个地级战宗之中根本没有血宗，血宗是不是属于人级战宗？”

　　当初进入地级战域之前，凌雷已经将地级战域三十六个地级战宗告诉了自己，三十六个地级战宗之中根本没有血宗这个地级战宗，那么说明血宗乃是人级战宗。


第二百九十七章 雷宗，约定

　　摇摇头，说道血宗两字，叶孤寒的脸色也变的凝重起来，说道：“林兄，血宗根本不是人级战宗”。

　　血宗不是人级战宗？

　　听到此话，林凡大吃一惊，可要知道，三十六个地级战宗之内根本没有血宗，而现在叶孤寒又说血宗不是人级战宗，那么只有一个可能。

　　“叶城主，你的意思是说，血宗乃是天级战宗？”

　　林凡已经猜到，血宗是天级战宗的可能性很大，而且他可以肯定一件事，血宗一定不是神级战宗，毕竟整个东玄大陆只有五大神级战宗。

　　点点头，叶孤寒说道：“林兄弟猜的一点没错，血宗乃是十八个天级战宗之一，我可以肯定，既然孔云能够施展出血盾，那么一定是血宗的核心弟子”。

　　听到天级战宗四个字，林凡的脸色也开始凝重起来，因为天级战宗与人级战宗和地级战宗都不同，毕竟整个东玄大陆只有十八个天级战宗而已，而且十八个天级战宗内，一定都有着战圣强者坐镇。

　　林凡实在无法想象，一个世俗之中的小城主，为什么会与天级战宗拉上关系，毕竟天级战宗不要说对于世俗，就算是对于人级战宗和地级战宗都是一个神秘的存在。

　　如果真如叶孤寒所说，孔云如果真的是血宗弟子的话，那么这件事就麻烦大了，毕竟击杀一名天级战宗的弟子，万一血宗日后追究起来，自己岂不是又要被一个天级战宗所击杀。

　　现在自己已经得罪了八大战宗，如果再加上一个天级战宗的话，林凡实在有些苦闷，日后自己的日子一定会很苦闷。

　　其实林凡还有更加重要的一个担心，那就是凌霄战宗，虽然凌霄战宗现在已经成功晋升成为地级战宗，三个月之后举宗迁移到地级战域的话，那么凌霄战宗就算是正式成为第三十七个地级战宗。

　　可就算如此，凌霄战宗与一个天级战宗相比较起来根本不算什么，如果血宗想要灭掉凌霄战宗简直就是一件轻而易举的事情，所以林凡知道，自己决定不可以惹天级战宗，起码现在还不行。

　　“林兄弟，据我所知，血宗的血盾乃是一种很神秘的功法，他可以利用人体内的本命精血从而瞬间离开原地，不过每一次血盾对自身的伤害很大，不到万不得已，一般人是不会轻易选择血盾”。

　　听到夜孤寒的话，对于血盾林凡的确很惊讶，正如夜孤寒所说，刚刚孔云所使出的血盾的确很神奇，只不过副作用太大了。

　　“叶城主，如果我猜的没错，你应该也不是世俗之中的人吧？”

　　林凡不是傻子，他心里早已猜出，眼前的红河城城主叶孤寒应该也不是世俗中的人，背景应该不简单，否则不可能知道这些，毕竟天级战域很神秘，并不是什么人都可以知道的。

　　点点头，叶孤寒似乎也没打算隐瞒，说道：“林兄弟所猜不错，我也是天级战宗的弟子，我所在的天级战宗名为雷宗，不知道林兄弟听说过没有”。

　　听到叶孤寒说自己也是天级战宗的弟子，林凡并没有感到丝毫的惊讶，因为他之前已经猜出，能够知道血宗如此多的事情，叶孤寒百分之百是天级战宗的弟子。

　　雷宗？

　　对于叶孤寒的宗门，林凡可谓是一无所知，不过现在他知道一件事，那就是东玄大陆上十八个地级战宗之内，有着血宗和雷宗。

　　“原来叶城主乃是天级战宗的弟子，失敬失敬，不过对于十八个地级战宗我并没有听说过，不好意思”。

　　并没有丝毫的嘲讽，其实叶孤寒心里很清楚，一般人根本不可能知道天级战宗，虽然大陆上的人都知道有着十八个天级战宗，可到底是哪十八个天级战宗，知道的人却很少。

　　“不打紧，林兄弟，你和孔云之间的恩怨我也很清楚，不过相信林兄弟也知道，得罪一个天级战宗，对于林兄弟根本不是一件理想的事情”。

　　“叶城主的意思是？”

　　正题到了，林凡不杀傻子，他可不相信叶孤寒会这么好心，无缘无故跑来告诉自己这些，如果没有事情，打死自己都不相信。

　　“林兄弟，如果不嫌弃，雷宗可以与林兄弟成为朋友，对待朋友，雷宗永远都是不离不弃，就算到时候血宗出手对付林兄弟的话，雷宗也会不惜一切代价出手帮助林兄弟”。

　　“哦？叶城主，条件是？”

　　林凡一直坚信一件事情，那就是天下永远没有白吃的午餐，天上更加不会掉下馅饼等你吃，叶孤寒如此帮助自己，如果说无私奉献，也只有鬼才会相信了。

　　“林兄弟是聪明人，所以在下也不浪费时间，只要林兄弟答应一件事，那么以后就算血宗出手对付林兄弟的话，雷宗也绝对会出手”。

　　“什么事请？”

　　“不久前，林兄弟帮助凌霄战宗成功晋升地级战宗，这件事很简单，就是一年之后，林兄弟只要代表雷宗赶往神级战神殿，帮助雷宗成功晋升成为神级战宗即可，如何？”

　　听完夜孤寒的话，林凡心中犹如翻起滔天大浪，并不是因为夜孤寒知道自己代表凌霄战宗赶往地级战神殿，毕竟凌霄战宗成功晋升成为地级战宗这件事，并不是一件秘密，相信以夜孤寒的能力，想要查出是自己代表宗门前往战神殿根本不是一件困难的事情。

　　林凡震撼的乃是雷宗在一年之后居然也要晋升了，可要知道，雷宗现在已经是天级战宗，如果再晋升，那么岂不是会成为神级战宗。

　　可要知道，整个东玄大陆也只有五大神级战宗，一般情况下，五大神级战宗根本不会轻易让天级战宗晋升成功，现在雷宗既然要晋升了，那岂不是说明，雷宗之内已经有了战神坐镇。

　　战神，这个代表着无敌的存在，五大神级战宗之所以实力贯穿整个大陆，就是因为五大神级战宗内都有着战神坐镇，一个宗门内如果有着一名战神坐镇的话，地位会瞬间水涨船高。

　　林凡心里很清楚，就算雷宗无法成功晋升成为神级战宗，可有着战神坐镇的雷宗，在天级战域内的地位一定是最强的。

　　“叶城主，我有一件事不明白，雷宗既然是天级战宗，而且即将晋升成为神级战宗，相信雷宗的实力应该在天级战宗内是最强大的，相信以雷宗的实力，想要找到人前往战神殿取得晋升令牌轻而易举，为何要找我？”

　　林凡有着自知之明，他可不相信一个即将晋升成为神级战宗的天级战宗会看上自己，难道会看上自己的实力？笑话，一个天级战宗内，天赋比自己强大的人多的是，何必找自己。

　　叶孤寒笑着说道：“林兄弟，你不必妄自菲薄，我早已注意到你，以你的实力和天赋，相信一年之后完全可以突破战尊之境，到时候你就可以代表雷宗出面前往战神殿，放心，只要雷宗成功晋升成为神级战宗，一定不会亏待你，而你背后的凌霄战宗也可以在短期内再次晋升，成为新的天级战宗，如何？”

　　听完夜孤寒的话，林凡开始沉默起来，毕竟这件事可大可小，他心里最清楚，雷宗晋升与凌霄战宗晋升根本就是两个不同的概念，凌霄战宗晋升成为地级战宗，三十六个地级战宗出面阻止就已经危险重重，现在更加不要说雷宗晋升神级战宗，五大神级根本不会轻易容许。

　　如果到时候五大神级战宗迁怒于自己，岂不是要连累凌霄战宗？

　　五大神级战宗，每一个都是庞然大物，如果到时候真的惹怒五大神级战宗，那么五大神级战宗出手对付凌霄战宗的话，凌霄战宗根本没有丝毫的还手之力。

　　可是自己能够不答应吗？先不说雷宗现在已经盯上了自己，单说血宗，自己刚刚差点击杀了孔云，如果孔云真的是血宗的核心弟子，那么不出意外的话，血宗一定会出手对付自己，一个天级战宗的追杀，虽然自己有信心不担忧，可凌霄战宗也不用管吗？

　　看着眼前的少年，叶孤寒静静的站在原地，似乎并不着急，耐心的等待着少年给自己的答复。

　　想了一会，林凡终于抬起头，看着眼前的叶孤寒，说道：“叶城主，我可以答应你刚刚所说，不过你必须先答应我一件事”。

　　“林兄弟请说，既然林兄弟已经答应了雷宗，那么日后雷宗与林兄弟就是一家人，一家人不说两家话，林兄弟有什么要求尽管提出来”。

　　“我的要求很简单，十年，只要我代表一年之后雷宗晋升使者，雷宗必须保护凌霄战宗十年，也就是说，十年之内，凌霄战宗不可以有事，而且三个月之后，凌霄战宗就会举宗迁移地级战域，到时候雷宗必须出面搞定其他地级战宗，如何？只要叶城主答应，那我们之间的约定就算正式生效”。


第二百九十八章 我弱小的心灵会受不了的

　　经过深思熟虑的考虑，林凡终于决定，一年之后的雷宗使者自己还是答应下来。

　　这样做有两个好处，第一个好处就是凌霄战宗三个月之后就会迁移到地级战域，到时候有了雷宗的帮助，其他地级战宗就是想要找麻烦，也要掂量一下自己的分量，第二个好处，自己与血宗日后万一有点什么，有着雷宗帮助，血宗起码也会忌惮三分。

　　“没问题，一言为定”。

　　根本没有任何的考虑，在叶孤寒眼里，眼前少年所提出的要求根本不是要求，毕竟以雷宗的实力和影响力，对于少年的要求几乎不成问题。

　　“叶城主，如果没事的话，那我就先告辞了”。

　　“好，这里是雷宗的地址和雷宗令牌，只要你拿着令牌，一年之后可以畅通无阻进入天级战域”。

　　接过叶孤寒手中的地址和令牌，林凡没有再继续留下来，带着大黄和吉尔快速离开城主府，毕竟现在孔云也已经借血盾离去，自己再留下来也于事无补。

　　“大少爷，此人的修为只是战王而已，就算一年之后达到战尊，宗门也不至于为了他如此吧？”

　　笑了笑，叶孤寒说道：“我不会看走眼”。

　　离开城主府，林凡并没有打算再继续留在望天城，毕竟现在孔云下落不明，自己就算留下也是浪费时间，与其这样，自己还不如尽早离开望天城，毕竟还有着很多事情等着自己。

　　离开望天城，林凡朝着最近的一座城市走去，这座城市名为天星城，天星城乃是一座二流城市，不过就算如此，天星城内依然有着佣兵工会存在。

　　当初青火佣兵团和狂狮佣兵团两者合一，形成了全新的兄弟佣兵团，所以林凡决定，这次前往战域必须带着兄弟佣兵团的人。

　　想要在四大帝国之中找到兄弟佣兵团，犹如大海里捞针一般，所以只有一个办法可以尽快找到狂狮和大白，那就是前往一座城市，通过佣兵工会查找到兄弟佣兵团的下落，进入到天星城，林凡一刻也没有耽误，直接找到了佣兵工会。

　　“小姐，麻烦你帮我查查，最近有没有一个兄弟佣兵团接受任务？”

　　“兄弟佣兵团，先生，请你等等，我帮你查查”。

　　随后窗户内的小姐开始翻阅起桌子上的档案，不到几秒钟的时间，小姐抬起头，声音甜美的说道：“你好，先生，我刚刚已经查过，兄弟佣兵团在三天前曾经接受过一个任务，而且兄弟团团长大白先生让我们带一句话给一位叫做林凡的人，不知道先生叫什么？”

　　听到小姐的话，林凡心中一喜，看来大白是故意让佣兵工会来找自己，说道：“我叫林凡”。

　　“你好，林凡先生，三个月前，每隔三天兄弟佣兵团就会发出一则公告，说是如果有一位林凡先生前来佣兵工会的话，告诉他，受到消息后请尽快赶往兽人帝国的帝都”。

　　兽人帝国？

　　“多谢小姐”。

　　说完之后，林凡直接离开佣兵工会，没有立即离开天星城，而是找到百宝堂，找到百宝堂的负责人，林凡直接取出令牌，说道：“我不管你用何种代价，必须要找到一个空间戒指的粮食”。

　　说完之后，林凡从空间内拿出很多宝石，和一个空着的空间戒指，天星城百宝堂的负责人乃是一名美妇，没有多问什么，毕竟眼前少年有着百宝堂最高令牌，相当于百灵小姐亲身在一般。

　　“林凡少爷稍等，一个空间戒指想要装满粮食的话，最快也需要一天时间”，有着少年给自己的这么多宝石，美妇根本不需要担忧什么，毕竟这个世界上只要有了钱什么都可以办到。

　　“恩，去吧，尽快”。

　　“是，少爷，你先休息”。

　　等到美妇离开之后，林凡坐了下来，当初自己独自一人进入兽人帝国，自己曾经答应过兽人帝国的老祖宗昊天，要将空间戒指内装满粮食。

　　兽人帝国每年都饿死无数兽人，这次趁着自己前往兽人帝国，林凡打算将粮食带去，毕竟救人一命胜造七级浮屠，更何况是救无数兽人的性命。

　　不得不说，作为百宝堂的办事效率还是很高的，不到一天的时间，一个偌大的空间戒指已经装满了粮食，拿到空间戒指，林凡根本没有丝毫的迟疑，直接离开天星城快速朝着兽人帝国而去。

　　一路之上，林凡与两大六级灵兽可谓是马不停蹄，以三人的速度，足足赶了两天两夜的路，终于在第三天黄昏之际赶到了兽人帝国帝都。

　　对于兽人帝国的帝都，林凡可谓是轻车熟路，毕竟上次已经来过一次兽人帝国。

　　虽然兽人帝国很是贫穷，可同样也有着佣兵工会的存在，刚刚找到百宝堂，林凡就在百宝堂的外边遇到了狂狮和小雨。

　　“凡哥哥，终于看见你了”。

　　根本不给林凡和小雨有任何拥抱的机会，狂狮直接挡在两人中间，声音有些苦涩的说道：“林凡，你们两个不必每次相见都拥抱吧，我弱小的心灵会受不了的”。

　　有些无语的看着眼前魁梧大汉，林凡一把抱住狂狮，说道：“真是没有想到，我们这么快就见面了”。

　　“林凡，我不搞基”。

　　“搞什么基”，根本不管狂狮的抗议，林凡依然死死的抱着狂狮，毕竟在这个异界大陆，狂狮是他兄弟之一，而且是真心兄弟的那种。

　　“狂哥，其他人呢？”

　　“都在，我们赶快回去”。

　　狂狮脸上也有着一丝惊喜，没有再多说废话，狂狮和小雨带着林凡三人快速离开佣兵工会，不到一会的时间，五人已经来到了一处豪华的宅院之外。

　　一路之上，通过狂狮的不断叙述，林凡真是惊讶无比，因为当初自己离开之后，兄弟佣兵团有了他给的一批宝物，在短短的三个时间内，兄弟佣兵团已经发展成为大陆上数一数二的佣兵团，佣兵团内有着无数强者，人数也达到了将近三百多人。

　　进入宅院，白家三兄弟都在，看到少年忽然来到兽人帝国，白家三兄妹也是惊喜不已，一阵嘘寒问暖之后，众人各自坐了下来，期间亚图也赶了过来。

　　林凡将自己前一段时间内所发生的事情，没有丝毫的隐瞒，一五一十全部讲了出来，听完之后，亚图有些震撼的说道：“真是没有想到，林凡兄弟居然会是凌霄战宗的弟子，而且期间居然发生了这么多事情”。

　　“亚图大哥，这里是一个空间戒指的粮食，当初我答应过昊天前辈，虽然晚了些，不过我已经带来了”。

　　将空间戒指交给亚图，世俗的事情基本上已经处理完毕，除了龙腾城皇家之外，不过想要对付皇家现在还不是时候，毕竟一名战帝不是好对付的，反正以他现在的实力再加上两大六级灵兽都不行。

　　“白大哥，狂哥，我现在有件事想要和你们商量，凌霄战宗已经成功晋升成为地级战宗，所以我准备返回宗门，你们要不要和我一起回去，毕竟地级战域修炼起来要比世俗快上很多”。

　　进入地级战域？

　　听到少年的话，所有人神色都有些变化起来，毕竟在世俗人眼里，战域根本就是一个神秘的地方，不管是白家三兄妹还是狂狮小雨，所有人都没有想过会有一天要进入地级战域。

　　“林凡，我们真的可以进入战域修炼吗？”

　　“为什么不可以？”

　　“不管怎么说，你始终都是凌霄战宗的弟子，而我们却不是，这样去了会不会受人白眼？”

　　对于众人的担忧，林凡又岂会不知道，不过以自己如今在凌霄战宗的地位和影响力，众人去了宗门根本不会受人白眼。

　　“白大哥，狂哥，你们想好，男人就应该闯荡天下，世俗之中根本没有什么好挑战的，就算兄弟佣兵团做的再大又如何，我们只有进入战域才有更大的发展”。

　　“林凡，你不必多说，我已经想好，随你一起进入战域”。

　　“既然如此，我和小雨也进入战域，小雨本身就是战域的弟子，现在正好借此机会回去看看”。

　　听到白家三兄妹和狂狮全部答应了自己，林凡心中顿时一喜，转过头，看向一边的亚图，问道：“亚图大哥，白大哥和狂哥都已经答应，你意下如何？”

　　还没有等亚图说完，林凡说道：“亚图大哥，想要改变兽人帝国如今的现状，必须先尽快提升自己的实力，只有这样，兽人帝国才有希望脱离现在的状态”。

　　只要一看眼前亚图脸上的表情，林凡就已经猜出亚图会说什么，不管怎么说，亚图都是兽人帝国的国师，只要不是身死，相信亚图一般情况下是不会离开兽人帝国的。

　　之前自己已经和端木永照约定好，龙腾帝国和兽人帝国恢复贸易往来，可不久前端木永照又出卖了自己，如果不出意外，自己与端木永照之间的约定恐怕不能实现了。


第二百九十九章 这个猥琐男是谁？

　　“林凡兄弟，我知道你的好意，不过”。

　　“亚图大哥，我可以保证让你在十年之内提升到战皇之境”。

　　战皇之境？

　　听到少年的话，所有人脸色都是大变，亚图有些震撼的问道：“林兄弟，你说的到底是否属实？”

　　可要知道，战皇与战王之间的差距就是天与地，毕竟整个世俗之中能够达到战皇的人几乎就那么几个，整个兽人帝国也只有昊天大帝才达到了战皇之境。

　　点点头，林凡说道：“我有信心”。

　　如果是以前，林凡可不敢说这样的大话，毕竟想要让一名战王在十年之内提升到战皇，基本就是一件可笑的事情。

　　可是现在却完全不一样了，有了大黄的第三只眼睛，只要自己能够尽快让亚图的修为提升到战尊之境，那么有着大黄的帮助，亚图完全可以在十年之内提升到战皇之境。

　　“亚图大哥，如果十年之内你的修为能够突破战皇，那么我相信，你对于兽人帝国的帮助会更大”。

　　“既然如此，那我就随你走一趟，不过你得给我三天时间，我交代完一切就随你去战域”。

　　“没问题”。

　　说完之后，亚图起身离开，毕竟就算要去战域，自己也要弄好兽人帝国的一切，不管怎么说，自己始终都是兽人帝国的国师，其中还有很多事情要做。

　　等到亚图离开之后，狂狮有些亟不可待的问道：“林凡，你是不是真的有办法让亚图大哥在十年之内突破战皇之境？”

　　“没错”。

　　嘿嘿一笑，狂狮左右看了一眼所有人，说道：“林凡，不管怎么说，咱们始终都是兄弟，既然你能够让亚图大哥在十年之内突破战皇之境，是不是也可以帮狂哥一把”。

　　“狂狮说的很对，林凡，我们也想在十年之内突破战皇之境”。

　　听完大白的话，小白扭动着水蛇腰漫步而来，双眼之内飘着一丝丝媚眼，来到林凡跟前，声音有些妖艳的说道：“凡弟弟，你可不能如此偏心哦，姐姐我也要”。

　　还没有等林凡说话，一边的黑龙吉尔和大黄两人早已口水直流，虽然小白不能说长的倾国倾城，可不可否认，小白的确很妖艳，尤其是配上一副狐媚眼神，外加一条水蛇腰，但凡是个男人都会忍不住，更何况天生好色的大黄和吉尔。

　　“你不许和我抢”。

　　大黄和吉尔异口同声的说了一句，然后两人直接来到林凡身边，不过根本没有顾自己这位少爷，而是一脸殷勤和好色的看着眼前美女，异口同声的说道：“美女，是否赏脸吃个饭”。

　　“你不许学我说话”。

　　“美女，我叫大黄，你叫啥名？”

　　“美女，别理他，我叫吉尔，很高兴认识你”。

　　小白虽然表面看上去很风骚，可骨子里却是很保守，要不然至今也不还是一位处女，现在忽然看到两人对自己如此，实在有些吃不消，大黄身材高大威猛，吉尔却是身材矮小，两人一高一矮，说不出来的怪异。

　　“你们想要干什么”

　　“我不想干什么，只想和美女交个朋友”。

　　“美女，很高心认识你”。

　　看着大黄和吉尔对小白大献殷勤，林凡彻底无语了，大黄乃是三牟黄金狮一族，吉尔却是黑龙一族，可不管是三牟黄金狮和黑龙，两大种族都是天生好色，看见美女就是爬不动的人，小白又如此性感，两人怎么能够抵挡的住。

　　“凡哥哥，这个猥琐男是谁？”

　　大黄所有人早已认识，可对于黑龙吉尔，所有人却不认识，毕竟黑龙吉尔乃是林凡不久前才收服，可是听到小雨喊黑龙吉尔猥琐男，林凡还是忍不住笑了出来。

　　小雨形容的一点没错，吉尔不仅身材矮小，长相更是猥琐至极，现在黑龙吉尔又是一副色迷迷的样子，样子更加猥琐。

　　“你们两个如果想要认识魅力的小白，那么就不要如此猥琐”。

　　“少爷，我可是第一眼就喜欢上了小白美女，不管，我必须娶小白”。

　　“我呸，大黄，你要不要脸，小白明明是我先发现的，你居然先娶小白美女，真是好笑”。

　　“等等”，根本不给大黄和吉尔再说下去，小白直接站了出来，脸色虽然有些红晕，可最多的还是无奈与郁闷，现在有两个男人无缘无故站出来，二话不说居然都说喜欢自己，还要娶自己，这都是什么跟什么。

　　“凡弟弟，你是否能够告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　双手摊开，林凡也是有些无语的说道：“小白，我也不知道到底是怎么一回事，不过你可以无视他们两个，他们见谁爱谁”。

　　听到少爷的话，大黄和吉尔的脸色均是一变，异口同声的说道：“少爷，你可不许冤枉我们，我们很纯洁滴”。

　　虾米？你们两个纯洁？

　　听到大黄和吉尔居然说自己纯洁，林凡心里有种想要仰天大笑的冲动，毕竟不管是三牟黄金狮一族还是黑龙一族，两大种族都是天生好色。

　　现在大黄和吉尔居然说自己纯洁，这就好比妓女出卖自己的身体还要立牌坊一样，不要说林凡，就算是其他人都是一副不相信的样子。

　　大黄一副猥琐的来到林凡身边，小声的说道：“少爷，你也知道，我一直没有从花魁的阴影里走出来，现在好不容易再次碰到一个，只要少爷能够让小白嫁给我，那么少爷放心，我马上会好”。

　　虾米？

　　听完大黄的话，林凡彻底被打败了，不管是在地球上还是在东玄大陆上，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，大黄的无耻已经到了上天入地，神鬼莫测。

　　“少爷，到底行不行，我一生的幸福可是交到你手里了，你可要负责”。

　　“我负责什么？”

　　还不等大黄继续说，黑龙吉尔走过老直接推开大黄，讨好的说道：“少爷，我受了整整十年苦，现在好不容易被少爷救了出来，少爷是不是应该奖励我一下，让小白嫁给我”。

　　现在林凡已经头疼到了极点，不管是大黄还是吉尔，两人都是自己的手下，而且两人都是六级灵兽，说实在的，不管是小白嫁给谁，自己心里都非常开心。

　　“凡弟弟，这到底是怎么一回事，你是否能够给我解释一下？”

　　从头到尾，小白都不知道发生了什么事情，为什么一下子两个陌生男子都说喜欢自己，而且还要让自己嫁给他们，这到底是怎么一回事？

　　“凡哥哥，我也很想知道到底是怎么一回事，你赶快说”。

　　“好，不过你们所有人要答应我，这件事只能你们知道，不许告诉任何人，明白吗？”

　　看见少年说的如此慎重，所有人都是点点头，狂狮说道：“林凡，你放心，我们都是你的家人，不管是什么事请，我们都会站在你这一边，所以不管何事，我们都会替你保守秘密，不会对任何人说的”。

　　点点头，对于眼前的众人，林凡当人会相信，说道：“他们两个都是我的保镖，大黄，你们之前也见过了，其实大黄乃是一只灵兽，而且还是三牟黄金狮一族，这位是吉尔，乃是黑龙一族，两人都是六级灵兽”。

　　对于三牟黄金狮一族，在场的所有人都不知道，不过对于黑龙一族，所有人却是知道，毕竟黑龙一族乃是大陆上的传说，听到眼前这位黑衣猥琐男居然是一只黑龙，所有人的联手全部骤变。

　　而且让所有人感到更加震撼的是，眼前的两名男子，居然都是六级灵兽，可要知道，六级灵兽相当于战皇强者，也就是说，林凡身边有着两位战皇做保镖。

　　“凡哥哥，你没骗我们吧？”

　　“没有”。

　　“等等，凡弟弟，你的意思是说，他们两个要我嫁给他们？”

　　小白已经震撼到了极点，她实在没有想到，刚刚强者说喜欢自己，而且要自己嫁给他们的两名男子，居然不是人类，而是灵兽，而且还是黑龙一族和三牟黄金狮，两人更是六级灵兽，这一切似乎都好像是一个梦似的。

　　“小白，其实大黄和吉尔都还不错，如果你能够给他们两人一个机会的，说不定会有意想不到的结果”。

　　人兽恋？

　　“凡弟弟，他们两人可都是灵兽”。

　　“灵兽怕什么，美女，我们还没有嫌弃你，你居然嫌弃我们，我伟大的黑龙一族乃是龙族之中最强大的存在，你能够交给我黑龙一族是你的荣幸”。

　　“我呸，说话真他妈不要脸，我三牟黄金狮一族可要比你黑龙一族强大的多，小白美女，如果你能够嫁给我，以后我完全可以保护你，如何，小白美女”。

　　看着眼前的大黄和吉尔，一时之间，小白彻底迷茫了，正如吉尔所说一样，严格说起来，两人都是六级灵兽，在大陆上都是顶级存在，如果两人都是人类的话，自己的确配不上二人，可现在两人却是灵兽，这就大大不同了。


第三百零零章 凑合凑合，将就将就

　　“我可以答应你们，可我始终都是一人，总不能同时嫁给你们二人吧”。

　　听到小白的话，不管是大黄还是吉尔，两大六级灵兽的脸色都是一喜，异口同声的问道：“小白美女，你要如何？”

　　“很简单，我要从你们两人之中选一个人？”

　　看着眼前的三人，林凡心中也是有些欢喜，毕竟小白不管嫁给大黄还是吉尔，他这个做少爷的都会很开心，看了一眼身边的大白和中白，说道：“白大哥，白二哥，你们不会反对吧”。

　　反对？

　　说实在的，刚刚听说自己的女儿居然要嫁给两只灵兽，不管是大白还是中白都有些不太开心，毕竟在东玄大陆上，对于人兽恋还是很鄙视的。

　　不过大白和中白也没有多说什么，如果说是普通的灵兽也就算了，可眼前的两人都是六级灵兽，而且还都能幻化为人，如果自己的妹妹能够嫁给两人其一，也算是有个好归宿。

　　“林凡，一切由你做主吧”。

　　点点头，林凡由衷的笑了笑，看着眼前的小白说道：“小白，他们两人乃是我的兄弟，所以你不管看上哪一位，我都会由衷恭喜你”。

　　笑了笑，小白说道：“想娶本小姐并不是一件容易的事情，一年，我给你们两个一年时间，你们两人如果有谁能够打动我，本小姐就下嫁给他”。

　　“没问题”，根本没有丝毫的考虑，大黄和吉尔同时爽快的答应下来。

　　林凡并没有急着离开兽人帝国，毕竟他还需要等亚图一起上路，三天之中，大黄和吉尔不断的向小白献殷勤，不过小白似乎有意考验两人，也不对其中任何一人表现出有意思。

　　僻静的庭院之中，白狐看着四周的百花，对着身边的少年说道：“这次进入战域，你让所有人全部跟随一起进入战域，日后会不会有危险？”

　　对于白狐心中的担忧，林凡又岂会不知道，不过这次进入战域，也不知道何时才能重新返回世俗，如果不将世俗之中的亲人带入战域，日后万一有人出点事，身在万里的自己岂不是鞭长莫及。

　　“你不必担忧，以我如今在宗门的地位，相信宗门不会亏待他们，实在不行，日后我在地级战域另外寻觅一处地方安顿他们即可”。

　　“不管怎么说，凡事小心为上”。

　　“知道了，白狐，我已经决定，等进入战域安顿好他们之后，我就随你一起赶往紫阳战宗，有着大黄和吉尔的帮忙，救出伯母根本不是一件难事”。

　　听到此话，白狐脸色顿时一喜，因为自从母亲被紫阳战宗抓走之后，自己日日夜夜都想救出自己的母亲，可惜以她如今的实力根本不可能对抗紫阳战。

　　自从遇到少年以来，白狐都对林凡充满了信心，她相信总有一日自己会等到救出母亲，果不其然，少年没有让她失望。

　　“林凡，有把握吗？”

　　“有，九层把握，现在吉尔也达到了六级巅峰，再加上大黄，我相信，整个紫阳战宗都未必是大黄和吉尔的对手，到时候想要救出母亲简直易如反掌”。

　　林凡心里很清楚的知道，紫阳战宗乃是一个人级战宗，如果不出意外，宗门内实力最强者也只是战皇而已，以大黄和吉尔的实力，相信整个紫阳战宗都未能有人是两人的对手。

　　毕竟人级战宗之内最强者也才是战皇强者，像九阳战宗和凌霄战宗这样有着战帝存在的人级战宗，在整个人级战宗根本不超过五个，所以没有那么巧，紫阳战宗就会出现一名战帝。

　　“林凡，如果没有把握的话，我可以再等等，一切以你的安全为第一”。

　　“我知道，你放心，等回到战域之后，我就会向宗主打问关于紫阳战宗的一切，稍后就会赶往紫阳战宗，不过你要答应我一件事”。

　　“何事？”

　　“等回到战域之后，等到前往紫阳战宗救出伯母的时候，你不许跟着我”。

　　“不行”，听到少年的话，白狐脸色一变，根本没有丝毫的考虑，说道：“林凡，你永远都是如此，每次一有危险你就撇下我，你是不是不当我为红颜知己”。

　　看见白狐似乎真的动了真怒，林凡嘿嘿一笑，说道：“白狐，你放心，这次前往紫阳战宗我势在必得，有着大黄和吉尔保护，除非是遇到战帝，否则整个紫阳战宗又有何人是两人的对手”。

　　“那也不行，如果你不带我一起前往紫阳战宗，我说什么也不会让你去，我宁愿不救母亲，甚至与母亲一起死，也不要你冒险”。

　　看着眼前的白衣女子，林凡心中微微一叹，对于白狐的性格他可是早已体会，所以他心里很清楚，自己如果不带白狐一起前往紫阳战宗的话，说不定白狐真的会自尽。

　　没有办法，林凡只能无奈的说道：“既然如此，那么到时候你也跟着我以前赶往紫阳战宗，也好让你早已见到伯母”。

　　“这就对了”，白狐走过来，一把拉住少年的胳膊，神情亲昵，声音忽然温柔的说道：“林凡，当初我答应过你，如果你能够救出我的母亲，我就嫁给你，如果稍后你真的救出母亲，那么我便会履行约定嫁给你”。

　　“咦，白狐，你要嫁，我可没说要娶哦”。

　　“你”。

　　一把握住白狐柔软的白皙小手，林凡说道：“我答应你，只要救出伯母，我就娶你为妻”。

　　“凡弟弟，你救救我吧”。

　　就在这时候，远处快速射来一人，正是一脸焦急的小白，这两天之内，小白简直被大黄和吉尔搞坏了，整整两天两夜，大黄和吉尔从来没有停歇过一分钟，也就是说，两天两夜之内，小白想睡上一觉都不可能。

　　“小白，你听我说，我才是对你最真心的，我很爱你哦”。

　　“我呸，大黄，你到底要不要脸，这个世上我才是最爱小白的人，你也不看看你的长相，有我这么帅吗？”

　　虾米？

　　听到吉尔嘲笑大黄不帅，林凡直接笑了出来，可要知道，如果大黄和吉尔真的相比较起来，大黄还是很帅滴，正如小雨当初问的一样，吉尔这个猥琐男到底是谁。

　　听到吉尔说自己不帅，大黄直接怒了，一脚踢开吉尔，狠狠的骂道：“你他妈的不要脸，你也不看看你的德行，居然和黄爷爷比帅，你丫的，你个猥琐男”。

　　“你居然敢踢我”。

　　随后大黄和吉尔开始大大出手，不过林凡却没有出面阻止，毕竟有了自己当初的有言在先，大黄和吉尔虽然每次为了小白而大大出手，可也没有真正伤及性命，不过就算如此，两人长长弄的鼻青脸肿。

　　来到庭院，小白有些无奈的说道：“凡弟弟，我后悔了，我说什么也不可以嫁给他们两人”。

　　“不行，你既然答应了就要做到，一年之后我可是要喝你的喜酒”。

　　嘿嘿一笑，好不容易替大黄和吉尔找到一个好人家，林凡又岂会轻易放弃，再次说道：“小白，其实大黄和吉尔还算不错，为人虽然有点猥琐，不过总体来说还算可以，你就凑合凑合，将就将就”。

　　凑合凑合？将就将就？

　　听到少年的话，小白连死的心都有了，两天前自己也是一时贪玩，所以才答应下来，经过两天的相处，她终于发现大黄和吉尔根本就是两个疯子，自己如果一年之后嫁给两人的话，恐怕会被直接烦死。

　　“林凡，不管怎么样，我都始终不会嫁给他们的，就算死也不行”。

　　无奈一笑，有些无语的说道：“小白，恕我实在无能为力，他们两个都是六级强者，如果你能够说服他们，我无所谓”。

　　“哼，林凡，你不必和我装蒜，他们两人都是你的保镖，只要你开口，相信他们两个绝对不敢违抗，为了姐姐的幸福，你不会不管吧”。

　　经过两天的相处，所有人都已经看出，不管是大黄还是吉尔，两大六级灵兽都异常听林凡的话，而且一口一个少爷的喊着，虽然众人不知道林凡是如何收服的两大六级，不过所有人心里都清楚，林凡身边有着两位六级灵兽做保镖。

　　“小白，话虽如此，不过他们两人既然喊我一句少爷，我就要为他们的终身考虑，现在两人既然都钟情于你，你就凑合选一人吧”。

　　“你，你，气死我了”。

　　“小白，可要知道，两天之前似乎是你主动答应了他们两人，一年之后会选择依然当相公，这件事与我何干，如果你能够劝服两人就此罢休，那么我也不会多说一句”。

　　劝服两人。

　　小白回头看了一眼正在为自己大打出手的两人，脸上有着说不出来的悔恨，都怪自己一时之间贪玩，现在好了，简直就是自己挖了个坑，然后自己又跳了下去，这能怪谁？

　　“林凡，这件事还要等一年，如果我被他们两个烦上一年的话，我生不如死”。


第三百零一章 少爷，你赶快吹吧

　　生不如死？

　　听到小白的话，林凡脸上也是有些异样，对于大黄和吉尔的烦，自己可是亲身经历。

　　可是自己又能怎么办？

　　林凡可以看得出来，这次大黄和吉尔都是认真的，似乎对小白也是很喜欢，既然如此，自己做少爷的，难道眼睁睁看着小白离开而不选两人吗。

　　“小白，说实话，大黄和吉尔是啰嗦了点，不过为人还是很好的，你如果能够嫁给其中一人，相信你以后也有了个好归宿”。

　　还没有等小白说话，大黄和吉尔也已经打完了，两人快速来到庭院之中，看着眼前的美女，异口同声的说道：“小白，我是爱你的”。

　　“大黄，吉尔，你们两个先停停”。

　　虽然不知道少爷到底有什么事情，不过大黄和吉尔都很听自己这位少爷的话，两人果真全部停了下来，吉尔问道：“少爷，你有何事？”

　　“大黄，吉尔，你们两个如果真的喜欢小白，日后一年的时间内就不要如此烦着小白，你们想要得到小白的青睐，用的是心而不是嘴”。

　　用的是心而不是嘴？

　　似乎能够听明白少爷话中的意思，大黄神情坚定的说道：“我对小白是真心的，小白，你看着吧，我会让你主动喜欢上我的”。

　　说完之后，大黄忽然转过身一脚狠狠的踹在吉尔的屁股上，然后快速离开了庭院，从地上爬起，黑龙吉尔先是骂了一顿大黄，然后才说道：“小白，你等着吧，我一定会让你知道，在这个世上我才是最喜欢你的人”。

　　说着，吉尔也快速离开了庭院，等到大黄和吉尔全部离开之后，一直没有开口说话的白狐忽然说道：“小白，虽然我也看不惯大黄和吉尔，不过你如果能够得到其中一人，相信也是一个好归宿”。

　　小白可以不听林凡的话，却不可以不听白狐的话，因为她早已知道白狐的身份，而且还知道了白狐与林凡之间的关系。

　　虽然心里已经有了反感，不过小白知道，白狐和林凡所说的很对，自己如果能够嫁给他们两人其中一人的话，的确是一个好归宿。

　　“多谢白狐姐姐，我会好好考虑”。

　　笑了笑，说实话，白狐还是很喜欢眼前这个小白，上前两步，拉起小白的手，说道：“我和你甚是投缘，如果你不嫌弃，不如我们结拜成为姐妹，如何？”

　　“小妹当然愿意，白狐姐姐在上，请受小白一拜”，听到眼前白狐姐姐的话，小白脸色一喜。

　　“小白妹妹不必如此”。

　　“你们两个先谈着，我有点事要办”。

　　“去吧”。

　　女人聊天，林凡还不找个机会离开，找到大白，中白和狂狮，四人围住在石桌边，一人一壶酒，把酒言欢。

　　“白大哥，亚图大哥还需要多长时间可以搞定兽人帝国的事情？”

　　在兽人帝国已经足足逗留了两天之久，如果不是亚图还未到场，说不定众人早已立刻兽人帝国赶往战域了。

　　“我刚刚才见过亚图大哥，他已经说了，最迟今晚可以搞定兽人帝国的所有事情，明天一早我们就启程离开兽人帝国”。

　　点点头，明天一早就要离开兽人帝国，这次离开兽人帝国之后，林凡已经决定，自己必须先回一趟落日城，等找到百灵众人之后才起身赶往战域。

　　“别说了，我们这么长时间都未见，今晚一定要不醉不归”。

　　“对，不醉不归”。

　　“好”。

　　这一夜，四人整整喝了一夜而未停歇，不过以四人的实力，不要说喝上一夜的酒，就算是喝上整整十天十夜都未必能够让让四人喝醉。

　　一夜转眼即过，第二天清晨刚刚降临。

　　所有人包括亚图在内，全部人都聚集在兽人帝国的城门之外，深深看了一眼身后的兽人帝国，亚图说道：“十年之后，我一定回来带领兽人帝国走出困境”。

　　“亚图大哥放心，十年之内，小弟一定帮你突破战皇之境”。

　　“多谢林凡兄弟了”。

　　“亚图大哥太客气了”。

　　“凡弟弟，我们赶快离开吧”。

　　点点头，随后所有人开始上路，昨晚林凡已经将这次的路线告诉了所有人，所有人并无异议，所以众人并没有立即赶往战域，而且朝着落日城而去。

　　凌霄战宗已经成功得到晋升令牌，可也要等到三个月之后，凌霄战宗才可以举宗迁往地级战域，林凡大致算了一下，自从离开地级战域到如今已经整整过去半个月，如果在前往龙腾城，然后进入战域，恐怕最少也需要一个月的时间。

　　可要知道，在场的所有人，修为最高的亚图也只是达到战王之境，所以以众人的速度想要赶往人级战域最次也需要一个月时间，前后相加便以整整过去一个半月。

　　所以等到自己回到宗门的时候，凌霄战宗距离举宗迁移地级战域也只剩下不到一个半月的时间，可是自己也要带着白狐一起赶往紫阳战宗。

　　虽然凌霄战宗迁移宗门到地级战域很重要，可是救出白狐的母亲更加重要，毕竟自己当初已经答应过白狐，而且白狐与自己已经确定了关系，所以林凡已经决定，这次回到宗门以后，不管怎么样都要带着白狐前往紫阳战宗，为此就算耽误了宗门进入地级战域也在所不惜。

　　毕竟凌霄战宗就算没有自己也能够晋升地级战域，可是白狐的母亲已经被紫阳战宗抓走无数年，白狐虽然嘴上不说，可心里一直都在牵挂着自己母亲的安危。

　　整整走了十五天，林凡带着众人才赶到落日城，正如林凡所预料那般，落日城虽然是最危险的地方，不过也是最安全的地方，百灵众人自从来到落日城半个月并没有出现任何意外。

　　“白大哥，狂哥，亚图大哥，小弟想要请你们帮个忙”。

　　“林凡，你如此就见外了，有什么事情尽管说”。

　　“大白说的很对，林凡兄弟，如果你把我们当成兄弟的话，以后就不要如此”。

　　看着眼前的三人，林凡心中有股暖流趟过，虽然三人的修为都不怎么样，可不管怎么说，三人对自己却是真心实意，能够结交到三个好兄弟，林凡感觉很值。

　　“我有点重要事情要办，所以还不能立即赶往战域，所以在这段时间内，还请三位大哥好好保护百灵众人，最多时日，我一定会赶回落日城”。

　　“林凡兄弟放心，我们会保护好所有人的安全”。

　　“多谢”。

　　说完之后，林凡没有再继续留在落日城，就在前来落日城的时候，林凡忽然想到了一个人，凌梦儿，自从当初两人分离之后，他就再也没有见过凌梦儿，说句实话，自己还挺想念梦儿的，毕竟凌梦儿乃是自己第一个人女人，不管是在地球上还是在东玄大陆。

　　虽然前往九幽族来回最少需要十天时间，这样算下来，就算日后能够赶到战域恐怕也过了将近两个月，距离凌霄战宗迁移地级战域已经剩下一个月的时间，不过就算如此，林凡可不想自己后悔，所以进入战域之前，自己必须前往九幽族一趟。

　　这次前往九幽族，林凡只带着大黄一人上路，至于黑龙吉尔却留在了落日城，虽然落日城如今很安全，不过不怕一万就怕万一，如果众人有个闪失，自己岂不是会后悔死，黑龙吉尔现在已经提升到了六级巅峰，相信只要不是战帝前来，黑龙吉尔足以应付。

　　前往九幽族，林凡并没有走正常路，而且回到林家，当初林无双将整个林家焚烧，当初辉煌一时的林家宅院如今已经变成了一处废墟。

　　不过林家的通道林凡却还能找到，林家祠堂通道后面乃是灵兽山脉，以林凡如今的实力，再加上三目灵鹤的飞行速度，想要赶往九幽族，最多需要四天时间。

　　在这四天之内，林凡马不停蹄，路途之中根本没有丝毫的停歇，终于在第四天黄昏之际来到了九幽族之外。

　　看着眼前的九幽族，林凡并没有立即进入九幽族，毕竟九幽族被大陆誉为大陆禁地，一般情况下，只要有人踏入九幽族一步，便会招来九幽族的斩杀。

　　现在自己已经和凌梦儿确定了关系，所以根本不想与九幽族为敌，所以林凡只是看着眼前的九幽族，而没有踏入一步。

　　从怀里取出一小根竹笛，当初凌梦儿离开之时，曾经将这根竹笛交给自己，说是只要有一日他前来九幽族，并不需要进入九幽族，在九幽族之外吹响竹笛即可，相信凌梦儿也是不想与九幽族之间发生摩擦。

　　“少爷，你赶快吹吧，我很想见见这位师娘到底长的如何？”

　　大黄一听到少爷居然要来见师娘，整个人一路之上唧唧歪歪，不断的追问林凡，自己这位师娘到底长的如何，一路之上，林凡简直快要被烦死了，现在听到大黄又在问，有些无语的说道：“大黄，如果你再多敢说一句，日后我就让吉尔和小白成亲”。


第三百零二章 九幽岛，回宗

　　听到少爷居然要将小白许配给吉尔，大黄脸色骤变，很是识相的闭上了嘴。

　　狠狠瞪了一眼一边的大黄，林凡将小竹笛放到嘴边，随后一丝丝美妙的声音传说，说也奇怪，竹笛内传说的声音朝着四周而去，一波接着一波，波波不息，也不知道会传到什么地方去。

　　“你是何人？为何有师妹的紫竹笛”。

　　话音刚落，九幽族内忽然缓步走来一位美艳女子，一身紫衣，星眉瓜子脸，小嘴尖鼻，就算与凌梦儿相比较起来，也绝对不相上下。

　　“在下林凡，不知道小姐如何称呼？可否知道凌梦儿下落？”

　　“你就是林凡？”

　　看着眼前美女听到自己的名字脸色大变，林凡心中有些疑惑，不过很快就已经猜出，眼前的紫衣女子一定认识梦儿，否则不会再听到自己的名字之后如此吃惊。

　　点点头，林凡说道：“在下正是林凡，姑娘是不是认识梦儿？”

　　“当然认识了，梦儿是我的师妹，你叫我紫琳即可”。

　　紫琳？梦儿的师姐？

　　“紫琳，你是否知道梦儿如今在什么地方？”

　　“不知道，早在几个月之前，梦儿就已经离开了九幽族，说什么要去找你，难道你们没有相见吗？”

　　听完紫琳的话，林凡心中有些苦闷，原来梦儿已经离开了九幽族外出寻找自己，可是一路之上自己根本没有与梦儿遇到，说道：“紫琳，你是否知道梦儿什么时候回来”。

　　摇摇头，紫琳可爱的小嘴往上一撅，似乎在思考着什么，说道：“当初师妹离开的是曾经说过，如果有人拿着他的紫竹笛前来九幽族，那么就让我给他带句话，你手里既然有着紫竹笛，那么就告诉你吧”。

　　“请说”。

　　“师妹说了，如果你没事的话，半年之后，让你赶往九幽岛，师妹会在那里等你”。

　　九幽岛？

　　对于九幽岛，林凡虽然已经猜出是九幽族的大本营，可却不知道九幽岛在什么地方，毕竟九幽族能够成为大陆上与战神殿齐名的超级势力，而且九幽族也是大陆上最神秘的地方。

　　似乎早已猜到眼前少年会有疑惑，紫林有些郁闷的说道：“不要苦闷了，这里是通往九幽岛的地图，记住，半年之后是族内十年一次大忌，这次师妹回去凶多吉少，如果你不去，小心师妹嫁给别人，嘿嘿”。

　　接过地图，林凡有些郁闷，道了一声谢之后，没有继续留下来，这次前来九幽族没有找到凌梦儿，林凡决定先返回落日城。

　　有着三目灵鹤的飞行速度，一路之上，林凡并没有马不停蹄的赶路，这样算下来，整整六天的时间，三人才勉强回到了落日城。

　　这次世俗的事情基本上已经搞定，所以一回到落日城，林凡并没有任何的停留，带着众人朝着战域而去，对于战域的入口处，林凡可谓是轻车熟路。

　　这次进入战域，林凡并不怕八大战宗会来追杀自己，毕竟凌霄战宗刚刚晋升成功，最起码在三个月之内，八大战宗还不会胡来，毕竟八大战宗就算不顾及凌霄战宗，也要顾及战神殿。

　　所以林凡心里知道，如果不出意外的话，八大战宗会等凌霄战宗进入地级战域之后出手，可到时候凌霄战宗会惧怕八大战宗吗？

　　可要知道，自己已经与叶孤寒有了约定，等到凌霄战宗迁移到地级战域的时候，雷宗就会出面帮助凌霄战宗，有着一个天级战宗帮忙，那么就算是八大战宗联手又如何。

　　凌霄战宗，凌霄峰。

　　整整两个月过去了，如今的凌霄峰早已变的不一样，自从凌霄使者带着晋升令牌安全回归，也就意味着凌霄战宗晋升地级战宗成功，也就是说，再过一个月，凌霄战宗就不再属于人级战宗，而是第三十七个地级战宗。

　　人级战宗与地级战宗除了本质上的实力差距之外，最重要的是，凌霄战宗一个月之后就可以迁移到地级战域内，地级战域不管是天材异宝还是天地灵气，都要比人就战域强盛很多。

　　战神殿三天前已经派来使者，为凌霄战宗在地级战域找到一处好地方落脚，只要一个月之后，凌霄战宗进入地级战域即可。

　　所以李不为四人自从回到战宗之后，整个凌霄战宗就开始忙碌起来，毕竟他们只有着三个月时间的收拾，三个月之后就要动身前往地级战域。

　　凌霄殿内，一脸惊喜的凌云说道：“你说什么？林长老回来了，快快有请”。

　　“不，我亲自迎接林长老”。

　　“云儿，老夫也去迎接林长老”。

　　看着忽然出现的老者，大殿内的所有人全部脸色一变，可要知道，凌雷作为宗门的老祖宗，可谓是整个宗门最高领导人，就算是凌云也不可能让老祖宗亲自出面迎接。

　　“师叔祖，你”。

　　“不必多说，凌霄战宗建宗千年，如果不是林凡，相信这次宗门想要晋升根本不可能，如此大功，我必须亲自迎接”。

　　其实除了这个原因之外，凌雷这次亲自迎接还有着更加重要的一个原因，那就是战神殿使者，就在三天前，战神殿使者前来凌霄战宗，除了告诉宗门，战神殿已经给宗门在地级战域找好地方之外，还带来一个最重要的信息。

　　战神殿使者话中的意思很简单，战神殿很欣赏林凡，一个月之后地级战域的潜龙百战榜，战神殿希望林凡代表战神殿出战。

　　可要知道，战神殿一般情况下是不会插手战宗之间的争斗，就算是十年一次的潜龙百战榜也一样，这次战神殿要林凡做代表，这说明了什么？

　　凌雷不是傻子，战神殿这样做，一定是看到了林凡的潜力，有着林凡，相信日后宗门和战神殿之间的关系会变的无比融洽。

　　想到战神殿使者亲自邀请林凡，凌雷就已经决定，日后林凡一定要成为宗门第一人，因为他坚信，只要林凡一日在宗门内，那么凌霄战宗一定会走的更远更高。

　　没有再多说什么，凌霄战宗老祖宗凌雷，凌霄战宗宗主，凌霄战宗五大长老，凌霄战宗十大护法，凌霄战宗下一任宗主，凌霄战宗所有高层全部齐聚凌霄殿之外，等待着林凡的到来。

　　时间一点一滴的过去，白云飘过头顶，几道小鸟声叽叽喳喳的起伏跌宕。

　　凌霄峰之下，林凡带着众人缓步而来，当他看到凌雷还有凌云站在站在凌霄殿之外的时候，心里也忍不住有着一丝激动，毕竟在整个凌霄战宗之内，凌雷可谓是神龙见首不见尾，乃是传说之中的存在，现在居然站在凌霄殿外亲自迎接自己。

　　“老祖宗，宗主”。

　　“林长老，你终于回来了，等的我们好辛苦”。

　　凌雷大笑三声，快步上去拉起林凡的手，看到此情形，在场的所有凌霄弟子都是脸色未变，这是何等的殊荣。

　　“宗主”。

　　“一切我们已经知道，林长老对宗门所作出的贡献，宗门不会忘记”。

　　“宗主，我是想说，我身后的人都是我的家人，这次我带着他们前来，希望宗主能够好好安顿他们，不知道可行？”

　　“没问题”。

　　根本没有任何的思考，对于一个宗门来说，安顿几个人根本不是问题，更何况还是林凡的家人，这一刻，林凡在凌霄战宗的地位甚至超过了凌雷，毕竟林凡不仅让凌天得到了空间战圣传承，而且还成功带领李不为四人赶往战神殿取得晋升令牌，这样的功劳，千百年来还是第一人。

　　凌雷拉着林凡一起进入凌霄殿，进入之后，百灵众人连大气都不敢多喘一下，毕竟他们没有想到，原来宗门是这样的，在场的每一个人，身上所散发出的气息都是那般强悍，甚至一个人都可以轻易抹杀他们。

　　“林凡，多谢你为宗门所做的一切，我代表宗门正式感谢你，从今以后，你正式成为宗门的护宗长老，而你的父亲林无双也在这一刻正式成为宗门的长老”。

　　护宗长老？林无双也成为了宗门长老？

　　听到凌雷的话，林凡的脸色一变，他心里很清楚，想要成为凌霄战宗的长老需要什么条件，最起码修为也要达到战尊之境，可要知道，自己父亲的修为才达到战王，根本无权利晋升成为长老。

　　其实林凡心里很清楚，凌雷之所以让自己的父亲成为宗门长老，完全是看在自己的面子上，可不管怎么样，自己父亲当年自逐宗门，一定有着逼不得已的苦衷，父亲一定很想重新回到宗门，现在愿望达成，剩下的只要救出自己的父亲即可。

　　可是林凡心里很清楚，以他如今的实力，就算再加上大黄和吉尔都未必能够救出自己的父亲，毕竟九阳战宗内同样有着战帝坐镇，除非凌雷出手，可凌雷会为了自己的父亲开罪九阳战宗吗？就算凌霄战宗已经成功晋升，可也不愿意在这个时候得罪九阳战宗。


第三百零三章 让我当战神殿代表？

　　“多谢老祖宗”。

　　“不必，媚儿，你下去好好安顿林长老的家人，记住，最好的”。

　　“是，老祖宗”，胡媚儿深深看了一眼面前的少年，脸上有着的只是一丝欣慰，毕竟林凡是她引入的宗门，如果不是她，说不定宗门根本不会让其认祖归宗。

　　“你们全部下去吧”。

　　“是，老祖宗”。

　　等到所有人全部离开之后，整个凌霄殿只剩下凌雷，凌云和林凡，招呼所有人离开大殿，林凡心里很清楚，看来百分之百凌雷是有事找自己。

　　“老祖宗，有事？”

　　点点头，凌雷脸上除了一丝喜悦之外，也有着一丝担忧和凝重，毕竟地级战域每十年的潜龙百战榜很危险，不过只要能够进入百战榜的人，基本上日后的成就都不会太低。

　　“林长老，战神殿使者三天前刚刚离开”。

　　对于战神殿使者前来宗门，林凡并没有感到丝毫的惊讶，毕竟这次凌霄战宗成功取得晋升令牌，战神殿一定会派出使者前来宗门问候，只是让他想不通的是，战神殿使者前来宗门与自己有何关系？

　　可要知道，之前自己为了引开合欢战宗和赤焰战宗的截杀，自己并没有亲自赶往战神殿，所以林凡实在想不出，自己与战神殿之间有何瓜葛。

　　对于少年心中的疑惑，凌雷又岂会不知道，说道：“林长老，这次战神殿使者前来宗门，除了通知我们地级战域已经找到地方之外，还带来一个消息，这个消息与你有关”。

　　与我有关？

　　这下林凡更加惊奇起来，问道：“老祖宗，不知道这次战神殿使者前来与我有何干系？”

　　“林长老，你是否听说过地级战域每十年举行一次的潜龙百战榜？”

　　潜龙百战榜，对于地级战域每隔十年举行的潜龙百战榜，林凡当然知道，当初在地级战域，花魁将潜龙百战榜告诉了自己，现在凌雷说道此事，难道战神殿这次来宗门，是因为潜龙百战榜的事情？

　　“听说过，相传地级战域每隔十年举行一次的潜龙百战榜，乃是三十六个地级战宗派出三十岁以下的优秀弟子参加，所有人都会进入潜龙谷参加，最后决出最后的一百名”。

　　点点头，凌雷说道：“你说的很对，这次战神殿使者前来，主要是想让你代表战神殿参加潜龙百战榜”。

　　听到老祖宗的话，林凡脸色一变，战神殿让自己做代表参加潜龙百战榜，有没有搞错？可要知道，战神殿乃是整个大陆最强大的存在，战神殿内强者无数，何须要自己这个外人参加。

　　而且就算自己参加潜龙百战榜，也是应该代表凌霄战宗，而不是代表什么战神殿，这似乎根本有些于理不合。

　　“老祖宗，这到底是怎么一回事？”

　　“不知道，毕竟战神殿的决议，并不是你我所能够问的，不过林长老，我可以确定一件事，这次战神殿找你做代表，一定是看上了你的潜力，对于你日后有着好处，如果你能够在潜龙百战榜之中取得一个好成绩，那么我相信，战神殿一定会重用你”。

　　战神殿？对于战神殿，如果以前说是仰视的话，那么现在林凡对战神殿可以说没有丝毫的好感，战神殿先灭狐族，后灭三牟黄金狮一族，然后死神师父又与战神殿之境有仇，自己最亲的人都与战神殿之间有着恩怨。

　　不过林凡有着自知之明，以他现在的实力与战神殿为敌根本就是不现实的事情，而且也会连累宗门，所以他知道，这次自己不能拒绝，只能答应战神殿的要求。

　　“老祖宗，我何时动身？”

　　“二十天之后，你要敢在潜龙百战榜开启之日赶到”。

　　二十天？

　　林凡想了想，感觉自己就算前往紫阳战宗一趟，来回有二十天足以，问道：“老祖宗，这件事交给我，二十天后我自然会前地级战神殿，现在我想请问老祖宗一件事”。

　　“说”，听到眼前少年答应了下来，凌雷也不知道是喜是悲，毕竟少年如果真的能够在潜龙百战榜之中取得好成绩，宗门也会跟着沾光，可相同的是，潜龙百战榜也存在着危险，一个不慎就有着生命危险，林凡的潜力大家有目共睹，他实在不愿意失去这么一个接班人。

　　不过凌雷心里更加清楚，这次林凡必须答应，否则战神殿就算不利己兴师问罪，可怕日后也会处处刁难宗门，有了这么一尊大神对宗门发难，相信凌霄战宗想要在战域站稳脚跟基本不可能。

　　“老祖宗，你是否听说过紫阳战宗？”

　　“紫阳战宗，听说过，二十年前，我还亲自去了一样紫阳战宗，怎么了？”

　　听到老祖宗居然知道紫阳战宗，林凡心中顿时一喜，说道：“老祖宗，你能不能说说关于紫阳战宗的一切，这件事对我很重要”。

　　虽然心里有着无数疑问，不过凌雷还是说道：“紫阳战宗建宗四百年，宗门内的最强者是一名初级战皇，整体实力在人级战宗属于偏下”。

　　一名初级战皇？实力处于偏下。

　　心中有些开心，如果真如凌雷所说，紫阳战宗只有一名战皇坐镇的话，那么这次前往紫阳战宗，想要救出白狐的母亲就有百分之百的把握，毕竟不管是大黄还是吉尔，两人都是六级灵兽。

　　“林长老，你与紫阳战宗之间有恩怨？”

　　点点头，林凡也没有隐瞒，说道：“我爱人的母亲当年被紫阳战宗所抓走，所以我已经决定，趁着还有二十天的时间，我准备前往紫阳战宗”。

　　听到此话，凌雷和凌云脸色都是稍微一变，可要知道，就算紫阳战宗的实力偏下，可始终都是一个人级战宗，以少年一人之力如何能够与一个宗门相提并论。

　　“林长老，我知道你实力不错，可想要以你一人之力对抗紫阳战宗似乎有些不太可能，现在宗门正是晋升的时刻，所以根本不可能帮你，不如这样，等宗门迁移到地级战域之后，我一定会随你一起前往紫阳战宗，如何？”

　　有些感激，不过林凡会在乎一个紫阳战宗吗，说道：“老祖宗，你尽管放心，前不久我无意之中收服了两只六级灵兽，有着他们的帮助，相信灭掉紫阳战宗都是一件轻而易举的事情”。

　　“什么，六级灵兽？”

　　听到少年居然收服了两只六级灵兽，坐着的凌雷和凌云忽然站起身，眼神里写满了难以置信，两人心里很清楚的知道，两只六级灵兽代表着什么。

　　六级灵兽相当于战皇强者，而且还是两只，两人相信，少年只要有了两大六级守护，那么想要灭掉紫阳战宗的确不是一件困难的事情。

　　可眼前的少年只是突破了战王之境，与六级灵兽根本就是两个不同的概念，就算是同级，一般战者想要收服灵兽都有些不太可能，少年又是如何做到的？

　　“林凡，此话当真？”

　　“老祖宗，难道你还不相信我？”

　　“好，真是没有想到，林长老如此潜力无限，以战王之境收服两只六级灵兽，就算一个月之后宗门进入地级战域也无需担忧什么”。

　　其实自从的确晋升令牌以来，凌雷心里就开始担忧起来，虽然凌霄战宗已经成功晋升，可并不带就能够在地级战域站稳脚跟，其他战宗一定会想方设法阻止他们。

　　现在有了两只六级灵兽，宗门的实力就会瞬间提升，到时候其他战宗就算想要找麻烦，也要掂量一下。

　　“老祖宗，师伯祖没有回来吗？”

　　有些疑惑，可要知道，早在一个半月之前，欧阳鸿白就已经离开了龙腾城返回宗门，以一名战皇的速度，最多三天就可以赶到，可是当他回来的时候却没有发现欧阳鸿白的身影，这说明了什么？

　　“师叔祖？”

　　果不其然，只要一看凌雷脸上的表情，林凡心里就已经知道，欧阳鸿白至今还没有回来，这到底是怎么一回事？难道欧阳鸿白出了事情？

　　林凡没有丝毫的隐瞒，将自己在龙腾城遇到欧阳鸿白的事情，一五一十讲了出来。

　　“欧阳师弟”。

　　“欧阳师叔”。

　　听到欧阳鸿白居然出现在龙腾城，两人脸色再次一变，可要知道，欧阳鸿白与凌雷乃是师兄弟，当年因为一时生气而离开了宗门，从此下落不明，所以当两人听到欧阳鸿白出现在龙腾城的是，又岂能不震惊。

　　“林长老，按照你的意思，欧阳师弟应该早已回来？”

　　“没错，一个半月之前，师伯祖就已经动身离开龙腾城，按照他的速度，相信最多三天便能够赶回”。

　　“整整一个月，莫非师叔出了事？”

　　“不可能，欧阳师弟已经是战皇之境，而且身上还有着凌霄至宝，除非是战帝出手，否则以欧阳师弟的实力根本不可能出事”。

　　凌雷虽然如此说，可是脸上却充满了凝重，这么多年好不容易有了欧阳师弟的消息，他可不容许出点什么意外，说道：“云儿，传令下去，派出宗门弟子查找欧阳师弟，不管付出何种代价，都必须找到欧阳师弟”。


第三百零四章 战皇尿裤子

　　“是，师叔祖”。

　　说着，凌云快速离开了凌霄殿，现在好不容易有了欧阳师叔祖的下落，这对于凌霄战宗来说，无意是一件天大的好事砸在宗门头上。

　　等到凌云离开之后，凌雷说道：“林长老，既然你有着两大六级灵兽保护，我也不多说什么，不过你要记住一点，紫阳战宗有着一套紫阳剑阵非同小可，你千万不可小视”。

　　点点头，林凡说道：“老祖宗请放心，紫阳战宗还未必能够让我放在眼里”。

　　这倒是一句实话，以林凡如今的实力，再加上大黄和吉尔两大六级灵兽，相信只要战宗内没有战帝坐镇，那么根本不会被林凡放在心上。

　　搞定这件事，林凡心情大好，问道：“老祖宗，对于小樱桃的事情，你是否已经知道”。

　　提到小樱桃，凌雷的脸色骤变，说道：“不为已经将一切告诉我，真是没有想到，宗门后山居然藏着如此强者，居然能够双魂共生，如果不是发现的早，说不定早已量成大祸”。

　　“老祖宗，你的意思是说，小樱桃现在已经没事了？”

　　摇摇头，凌雷声音有些凝重的说道：“不是没事，是我暂时压制了小樱桃体内的灵魂，以我的实力，只能压制一时，却压制不了一世，想要彻底消灭小樱桃体内的另外一个灵魂，除非能够找到一名战圣强者帮忙”。

　　战圣强者？在战域内，不要说战圣，就是战帝都很难遇到，战圣一般情况下只会出现在天级战域内，而且人家也没有意外帮助你，想要让一名战圣强者出手谈何容易。

　　林凡也没有多说什么，毕竟以他的实力根本帮不了什么，说道：“老祖宗，我打算立即前往紫阳战宗，我的家人兄弟就拜托宗门了”。

　　点点头，凌雷说道：“你放心，只要宗门不亡，你的家人决计不会出事，凡事小心，保住性命最重要”。

　　“明白”，说完之后，林凡没有再有丝毫的停留，离开凌霄殿，找到大黄和吉尔，带着白狐一起上路，自从所有人知道白狐的身份之后，白狐就没有再化为本体进入林凡的体内。

　　一行四人，有着两大六级灵兽护身，林凡根本不需要担忧什么，而且他已经决定，等这次潜龙百战榜结束之后，自己带着白狐立即起身赶往阴阳谷，找到阴阳泉水救治白狐体内的诅咒。

　　夜晚，天上的无数星星一眨一眨，月光普照大地，照射在大地的每一寸地方，漆黑的夜晚格外寂静。

　　一处僻静的山谷内，赶了一天路的四人停下来歇息，生起一堆篝火，由大黄出面，抓了几只野味烧烤，不一会的时间，四人便已经开始大吃起来。

　　经过三天的赶路，按照地图上所指示，最多两天他们便可以赶到紫阳战宗，一想到即将救出自己的母亲，白狐心里就有种说不出来的喜悦。

　　吃完烧烤，林凡轻轻抓住白狐的手，有些关心的说道：“不必担心，相信后天晌午就可以抵达紫阳战宗，到时候一定可以救出伯母”。

　　“林凡，你说这次我们不会有事吧？”

　　白狐脸上有着一丝担忧，不知道为什么，他心里总是有种不好的预感，似乎有着什么事情要发生一般，只要这种感觉却是很奇妙。

　　“当然不会有事，你不要胡思乱想了，有着大黄和吉尔在，只要不是战帝出面，相信根本不会有什么事情”。

　　“少奶奶放心，有我和傻吉尔在，救出你的母亲一点没问题”。

　　“脑残大黄，你在说谁傻，信不信我把你的嘴打烂”。

　　“说你怎么了？”

　　“你再说一遍试试”。

　　拦着眼前两人又将开战，林凡和白狐皆都无语，有些无奈的说道：“你们两人都给我消停一会，没看见少奶奶心情不好吗”。

　　“少奶奶，你不必担心，一个小小的初级战皇，我一个人就可以踢爆他的屁股，到时候不要说救出你的母亲，就算是灭掉整个紫阳战宗都没问题”。

　　“多谢”。

　　“少奶奶客气了，我们应该的”。

　　看着眼前的大黄和吉尔，林凡笑了，虽然两人平时很不正经，可不得不说，两人对自己还是很忠心的，凡事亲力亲为，没有丝毫的怨言，所以他已经决定，等自己的修为一旦突破战皇之境，立即恢复两人的自由。

　　“白狐，你也听到了，你根本不需要担心什么”。

　　“恩，我知道，可是不知道为什么，我心里总是有种不好的预感，似乎有什么事情即将发生一般，林凡，你可不可以答应我一件事？”

　　“你说，什么事情我都答应你”。

　　“两天之后我们抵达紫阳战宗，如果遇到危险你不要管我，千万保重自己，好吗？”

　　“好”，根本没有丝毫的考虑，林凡直接答应了下来，因为他知道，如果自己不答应的话，白狐是不会罢休的，与其这样，自己为何不能骗骗她，这是一个善良的谎言而已。

　　天还没有大亮，正在熟睡的四人忽然转醒，因为就在不远处，传来一阵阵打斗声，听起来很激烈一般。

　　“少爷，那边有人打架，我们要不要去看看”。

　　本来林凡不打算多管闲事，毕竟这次他们主要的目的就是赶往紫阳战宗救出白狐的母亲，可不知道为什么，话到嘴边居然变成去。

　　“好嘞，少爷，你等等，我去去就来，傻吉尔，保护好少爷”。

　　“脑残，懒的理你”。

　　三牟黄金狮和巨龙乃是天生敌对，可是随着时间的增进，大黄和吉尔之间似乎在不断变化着，虽然两人经常开战和大骂，不过两人已经不像刚开始见到那般。

　　不一会的时间，大黄已经快速返回，声音有些急切的说道：“少爷，是老乌龟被人围攻”。

　　老乌龟？

　　听到老乌龟三个字，林凡心中大惊，他心里很清楚大黄口中的老乌龟指的是谁，除了当初封印黑龙的欧阳鸿白之外还能是谁。

　　难怪欧阳鸿白一直没有返回宗门，原来是被围攻，根本没有丝毫的考虑，说了一声走，随后林凡带着三人快速朝着打斗的方向而去。

　　“大黄，你刚刚看见师伯祖被人围攻，你为什么不出手帮忙？”

　　看着身边的大黄，林凡恨不得上去狠狠将其爆踹一顿，可要知道，大黄乃是六级巅峰灵兽，又是三牟黄金狮，如果大黄出手，说不定早已解决了围攻之人。

　　“我听傻吉尔说此人是当年封印他的人，我只是替傻吉尔报报仇罢了”。

　　“我用你报仇吗？我不会自己报仇吗？真是多管闲事少放屁，恶心”。

　　“你丫的，老子好心帮你，你居然如此数落我”。

　　吉尔虽然嘴上如此说，可嘴角却流露出一丝笑容，随着两人的不断相处，两人已经算是真正的朋友，所以这次大黄看见欧阳鸿白被围攻才未出手。

　　看着身边的两人，林凡算是被打败了，没有和大黄，吉尔再多说一句废话，与其这样，还不如找头牛，对牛弹琴的好。

　　一处空旷的野地，三名男子正在围攻欧阳鸿白，可要知道，欧阳鸿白的修为已经突破高级战皇，除非是同级强者，否则根本不可能伤害到欧阳鸿白这位高级战皇。

　　也就是说，围攻欧阳鸿白的三人全部都是战皇，而且都是高级战皇，林凡实在想不出，到底是谁要杀欧阳鸿白，而且一下子派出了三名高级战皇。

　　可要知道，欧阳鸿白只是刚刚进入战域，又怎么可能惹到仇家，看了一眼左右两边的大黄和吉尔，说道：“你们两个出手，务必要将三人全部击杀”。

　　“好嘞，少爷，你就看好吧”，说着，大黄和吉尔已经窜了出去，虽然三人都是高级战皇，可对于两大六级巅峰来说，三人似乎还不够看。

　　正在围攻欧阳鸿白的三名战皇忽然被大黄和吉尔打了一个措手不及，腾出手来的欧阳鸿白似乎发了狠，一招接着一招，招招不断，似乎不将三人击杀根本不甘心一般。

　　刚刚欧阳鸿白是以一人之力对抗三大战皇，所以感到很吃力，如果不是因为欧阳鸿白实力强悍，说不定早已死在了三名战皇的围攻之下。

　　有了大黄和吉尔的加入，现在乃是三对三，而且大黄和吉尔又是六级巅峰，所以不出三分钟，三名战皇渐渐已经抵挡不住。

　　“要活口”。

　　听到欧阳鸿白的话，大黄和吉尔各自点点头，虽然两人心里都很看不起欧阳鸿白，可不管怎么样，欧阳鸿白都是少爷的师叔祖，正所谓不看僧面看佛面。

　　三人看见忽然出现的两位绝世强者早已起了退意之心，现在看见三人联手更加威力无穷，所以瞬间三人已经决定离开，不过大黄和吉尔根本不给三人任何逃走的机会，大黄额头上的第三只眼睛猛然间睁开，刚刚准备离开的两名战皇瞬间化为两滩血水。

　　看到自己的两个同伴瞬间化为血水，剩下的最后一名战皇两脚都吓的瘫痪，居然尿了一裤子。


第三百零五章 林子大了什么鸟都有

　　战皇尿裤子？

　　看着剩下最后一名战皇居然被吓的尿了裤子，这尼玛也太搞笑了点吧。

　　“你丫居然被吓的尿裤子了？”

　　“真是给战皇丢脸”。

　　“大黄，吉尔，回来”。

　　“是”。

　　欧阳鸿白抓着战皇走来，说道：“这次多亏了你，要不是你及时出现，说不定我早已被他们三个围攻而死”。

　　“师叔祖，他们三个是什么人？为什么要杀你？”

　　“他们三个乃是当年我的仇家，十天前，我从世俗赶到地域，没有想到遇到他们三人，三名高级战皇联手，如果不是我跑的快，早已死在他们三人联手之下”。

　　点点头，林凡并没有多问什么，毕竟人在江湖，哪能没有一个仇家，说道：“师叔祖，宗门已经派出很多人在寻找着你的下落，如果没有其他事情，还请你赶往回到宗门”。

　　“我会马上回去的，不知道你准备去什么地方？”

　　对于欧阳鸿白，林凡根本没有丝毫的隐瞒，将自己准备前往紫阳战宗的事情，一五一十全部讲了出来，毕竟他心里很清楚，欧阳鸿白就算知道也不会害自己。

　　听完，欧阳鸿白脸色有些凝重的问道：“你有多少把握？”

　　“九层九”。

　　“九层九，林凡，你要记住，你这次要对付的始终都是一个战宗，而且还有着人级战神殿的存在，所以我劝你斩草除根，否则后患无穷”。

　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理林凡早已知道，所以这次前往紫阳战宗，只要紫阳战宗不识相的话，自己也不必客气，直接灭杀整个紫阳战宗的所有人。

　　“师叔祖，如果没有其他事情，我先离开了”。

　　“去吧，我也要返回宗门”。

　　说完之后，林凡带着大黄和吉尔离开，至于剩下的最后一名战皇，林凡并没有丝毫的担忧，因为大黄也不知道使出了何种手段，直接让一名战皇无法动弹。

　　紫阳战宗，人级战宗，战宗实力排在中下流。

　　紫阳战宗老祖宗紫阳道人乃是一名初级战皇，不过就在今天，紫阳已经突破初级战皇，达到了中级战皇。

　　紫阳后山，紫阳和紫阳战宗宗主紫峰站在一面铁笼前，而在石壁前的铁笼内却有着一名美丽的白衣美少妇，如果林凡在此，就一定会发现，铁笼内的白衣女子和白狐长的有着八分相似。

　　“九尾妖狐，你还是将天水交出来的好，否则我不会再客气”。

　　紫阳和紫峰实在有些郁闷，他们当年灭掉整个狐族，而且还将狐族族长抓来，为的就是狐族至宝天水，可是这么多年过去了，九尾妖狐始终不肯说出天水的下落。

　　狐族拥有天水的事情根本没有人知道，当初紫峰无意之中得到消息，所以联合整个宗门的实力灭掉狐族，为的就是狐族天水。

　　相传，狐族天水拥有着能够让一名战者瞬间提升实力的功效，现在紫阳的修为已经突破中级战皇，而紫峰的修为也突破至战尊巅峰，只要能够得到狐族天水，那么不仅紫阳可以突破高级战皇，而且紫峰也可以突破战皇。

　　“哼，想要得到我族秘宝天水，休想”。

　　“九尾妖狐，我最后给你一个机会，如果你再不说出天水的下落，我就找二十个男人来轮奸你”。

　　“卑鄙，堂堂紫阳战宗居然如此下流，如果我能够出去，我一定会将你们的丑行公告天下”。

　　听到铁笼内九尾妖狐的话，紫峰和紫阳两人同时仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，一直未开口说话的紫阳忽然说道：“不要浪费时间，我需要天水晋升修为，你去找二十个强壮大汉过来，我就不信她不说”。

　　“好，我这就去办”。

　　“你们两个会不得好死”，当初九尾妖狐被紫阳抓来之后就已经废去全身修为，所以如今的九尾妖狐相当于一位普通人，如果不是天赋异禀，说不定早已化为本体。

　　九尾妖狐天生傲慢，一般男人根本不会放在眼里，可以想象得到，如果九尾妖狐真的被二十个男人轮奸的话，简直就是生不如死。

　　如果不是还没有将狐族秘宝天水的下落告诉自己的女儿，自己早已咬舌自尽，根本不会等到现在受尽凌辱，可是一个人的忍耐度是有限的，一个女人最怕什么？无疑是贞操，而且还是被二十个男人轮奸。

　　紫阳峰下，林凡四人经过几天的赶路终于来到了紫阳战宗，看着眼前的山峰，白狐脸上有些激动，因为自己的母亲就在上边。

　　“林凡，不知道为什么，我心里总是有种不好的预感，你说会不会出事？”

　　一路之上，白狐心里总是心绪不宁，似乎总有事情要发生一般，不过救母在即，就算心里有着再多不好的预感，白狐也强制压了下来。

　　可是如今来到紫阳峰下，心里不好的预感有增无减，脸色有些担忧，白狐再次说道：“林凡，不如我们下次再来，如果救母亲要你有危险的话，我宁愿不救”。

　　对于白狐一路上的异样，林凡也是看在眼里，不过箭在弦上不得不发，如今自己已经来到紫阳峰之下，自己能够不上去救白狐的母亲吗？

　　“少奶奶，你放心吧，有我们在这里，救出你的母亲根本不在话下”。

　　“傻大黄说的很对，少奶奶，我们现在就上去，有我和大黄在，不要说救出你的母亲，想要灭掉整个紫阳战宗都不是问题”。

　　“白狐，你就不要瞎想了，有大黄和吉尔在，救出伯母没有问题”。

　　点点头，白狐强制压下心里不好的预感，说道：“既然如此，林凡，你一定要答应我，等等如果有危险的话，你不要管我，一定要先走，知道吗？”

　　“没问题，到时候如果有危险，我一定会比兔子都跑得快”。

　　说完之后，林凡没有再说什么，他可不想临阵脱逃，带着大黄和吉尔一起朝着紫阳峰而去，以四人的速度，不到几分钟的时间就已经上到紫阳峰。

　　“你们是何人？为什么上紫阳峰？”

　　正当四人赶往紫阳峰顶的时候，上面忽然走下十几名紫阳弟子，不过都是一些战师而已，修为最强的也只是高级战师。

　　“大黄，速战速决”。

　　这次林凡没有丝毫的善心，毕竟不管怎么说，紫阳战宗都是一个人级战宗，除了战宗内有着一名战皇之外，整个紫阳战宗的实力也非同小可。

　　嘿嘿一笑，以大黄的实力，想要杀一群战师岂不是一件轻而易举的事情，一个旋风闪过，刚刚还生龙活虎的十几名紫阳弟子一件变成了十几具尸体。

　　“少爷，我能不能和你商量一件事？”

　　正准备继续赶路的林凡听到吉尔的话，有些疑惑的转过头，问道：“什么事情？”

　　有些苦闷，吉尔说道：“少爷，你每次遇到敌人都要大黄出手，从来不让我出去爽爽，少爷，我求求你，下次再遇到敌人的话，希望少爷能够让我出战”。

　　其实黑龙吉尔根本没有说实话，真正的原因是，每一次两人开战，大黄都会说少爷看重我，每次遇到敌人都让我出手，黑龙一族天生喜欢面子，这样被大黄数落，吉尔又岂能受得了。

　　听完吉尔的话，林凡算是被打败了，心想打架居然还有人抢着做，当真是林子大了什么鸟都有，没有办法，只能无奈的说道：“好，下次再遇到，我一定让你出手”。

　　“多谢少爷”。

　　黑龙听到少爷答应了自己，脸上顿时笑了起来，笑声之中充满了淫秽，这一切正好被刚刚返回来的大黄听到。

　　还没有等大黄说话，林凡率先说道：“我们赶路，等等再遇到，你们两个一起出手”。

　　一路之上，但凡是遇到紫阳弟子，林凡直接让大黄和吉尔出手击杀，根本不留一个活口，林凡心里很清楚，该仁慈的时候必须仁慈，该心狠的时候必须心狠。

　　这次林凡前来紫阳战宗之前，林凡就已经决定斩草除根，将整个紫阳战宗灭杀，决定不留下一个人，这就是大陆的生存法则。

　　一路之上，四人所遇到的紫阳弟子，最高修为也只是战王而已，等到抵达紫阳峰顶的时候，紫阳殿之前站着五名战尊和一名战皇，其中包括紫阳战宗宗主紫峰和紫阳战宗老祖宗紫阳。

　　“阁下是何人？”

　　“林凡”。

　　“不知道林凡阁下前来有何贵干？”

　　就在这时候，一边的紫峰忽然脸色大变，指着四人之中的白狐震撼说道：“你是九尾妖狐的女儿白狐，原来是你找来的帮手想要救出你的母亲”。

　　白狐？

　　听到白狐两字，紫阳也是脸色微变，声音有些冰冷的说道：“原来是你这个贱人，当年让你跑掉，居然还敢自投罗网，当真是天作孽犹可活，自作孽不可活”。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活？真尼玛一群脑残，你就是紫阳战宗老祖宗紫阳战皇吧，我真是有些怀疑，以你们这群人渣居然可以开宗立派，今天我就替天行道铲除你们这群脑残”。


第三百零六章 明人不说暗话

　　虽然紫阳战宗在人级战域之中处于中下游，可不管怎么说，紫阳战宗始终都是一个人级战宗，身为战宗的老祖宗，紫阳何曾被人如此辱骂过。

　　刚开始看到少年身边的两名男子，紫阳心中的确有些惊讶，因为以他的实力居然无法看透两人的真实修为，这说明了什么？除了两人修炼了隐藏气息的功法，否则就是两人的实力都高过自己。

　　可现在不管怎么样，眼前少年当着宗门所有人辱骂自己，如果自己还能忍受的话，这不是告诉天下所有人，自己怕了眼前四人。

　　“你们四个上去给我杀了他们”。

　　“是，老祖宗”。

　　紫阳战宗四大长老，也就是四名战尊强者快速而出，四人全部都是用剑，每一名长老所修炼的全部都是紫阳战气，也就是紫阳剑气。

　　“你们两个谁去”。

　　“我去”，大黄和吉尔异口同声的说道，两人眼神之中同时冒着一丝丝火光，可要知道，这次出战对付的乃是四名战尊，如此功劳当然要抢着去做。

　　有些无语，不过林凡也想速战速决，因为一边的白狐似乎已经等待不及，毕竟当年紫阳战尊抓走九尾妖狐已经很多年，是生是死尚未知道。

　　“你们两个同时出手，记住，速战速决”。

　　“明白，少爷”。

　　话音刚落，大黄和吉尔两人已经窜了出去，不管是大黄还是吉尔，两人都是六级巅峰，战皇巅峰与战尊根本就是两个极端的存在，当初三大战皇围攻欧阳鸿白，大黄和吉尔也只是用了不到三分钟的时间就解决了三名战皇。

　　对于四名战尊来说，大黄和吉尔根本没有将其放在眼里，两人以最快的速度收割着四名战尊的速度，似乎是在比试，所以两人这次特别卖命，只用了不到一分钟的时间，紫阳战宗四大长老已经全部被杀。

　　“战皇”。

　　紫阳不是傻子，以战皇的实力当然第一时间感应到了两人乃是战皇强者，还没有等自己出言召回四大长老，四大长老已经神陨，死在了两人手里。

　　听到战皇两字，紫峰也是脸色一变，他心里很清楚，两名战皇代表着什么意思，可要知道，整个紫阳战宗也只有老祖宗一名战皇而已。

　　现在眼前的两人居然都是战皇强者，以一敌二，如果不出意外，老祖宗根本不是两名战皇的对手，最终的结果只有死路一条。

　　“老祖宗，我们该怎么办？”

　　“你去通知两位大人，我去看着九尾妖狐，只要九尾妖狐在我们手中，想他们也绝对不会乱来”。

　　“好”。

　　说着，两人快速朝着后方射去，眨眼间消失的无影无踪，看到忽然消失的两人，林凡心中大惊，因为他已经猜出紫阳战皇去干什么。

　　“大黄，你去追杀紫峰，吉尔，你随我一起去追紫阳战皇”。

　　两人也知道事情有变，不敢有丝毫的大意，随后兵分两路，大黄追去紫峰，而林凡带着白狐和吉尔追去紫阳。

　　紫阳后山，二十名大汉看着铁笼内的绝世美少妇，一个个口水直流，恨不得上去一口口将少妇吃下肚。

　　“你们不要过来”。

　　“嘿嘿，不要过来，美人，你是想让我们过去呢？过去呢？还是过去呢？”

　　“别说了，我都快忍不住了，我们快上吧”。

　　“对，如此尤物，如果错过下辈子都会后悔”，说着二十名大汉开始脱衣服，一个个如饿狼般朝着眼前的铁笼而去。

　　“你们这群禽兽不要过来，否则我咬舌自尽”。

　　“哈哈哈，咬舌自尽？你咬啊，就算你死了，我们也要轮奸你的尸体”。

　　轮奸你的尸体？

　　听到二十名大汉的秽语，九尾妖狐脸色骤变，眼神之中充满了惊恐之色，她本来是想要咬舌自尽的，可是现在却又不能，因为她很怕，真的很怕自己咬舌自尽之后，眼前二十人真的轮奸自己的尸体。

　　“我求求你们不要过来”。

　　“哈哈哈，好美的少妇，我们这次有福了”。

　　有福了还没说完，紫阳一阵旋风而来，直接推开眼前二十人，来到铁笼前，一掌击碎铁笼，将铁笼内的白衣女子抓了出来。

　　铁笼刚刚被击碎，林凡带着白狐和吉尔也刚好赶到，看着紫阳手中的白衣女子，白狐脸色大变，惊呼道：“娘，你没事吧”。

　　“白狐，你怎么来了？”

　　九尾妖狐看到自己的女儿居然出现在紫阳战宗，也是脸色大变，自己自从被紫阳战宗抓来受尽苦楚，现在自己的女儿也自投罗网，九尾妖狐脸上已经写满了绝望。

　　可要知道，紫阳战宗内高手如云，自己身边的这位老者更是紫阳战宗第一强者，一名战皇，而自己却只是一名五级灵兽，现在修为全部被废，以白狐的实力，又怎么是紫阳的对手。

　　“娘，你放心，林凡会将你救出来的”。

　　林凡？

　　听到自己女儿的话，九尾妖狐看向白狐身边的少年和吉尔，神色一变，她终于明白，为什么自己的女儿会独上紫阳峰救自己，原来是找来了帮凶。

　　再看看自己身边一脸慌张的紫阳战皇，再看看自己的女儿以及身边的两人，一瞬间，九尾妖狐以及猜到了什么。

　　心中有些惊讶，九尾妖狐实在难以想象，自己的女儿为何会找到两名人类做帮手，而且还是两位堪比紫阳战皇的超级强者，如果不是两人实力强悍，紫阳战皇也不必如此惊慌。

　　“你到底是何人？为何要帮助狐族？”

　　看着眼前两人，紫阳直到现在都无法想通，为什么两人会帮助狐族，可要知道，狐族的秘密至今只有紫阳战宗知道，否则狐族千百年来也不会如今才出事。

　　“我是何人管你鸟事？看你那熊样，我真是怀疑，你母亲当年把你养下来，是不是这个世界的悲哀，我真是替你父母感到悲哀”。

　　听到少年出口辱骂紫阳战皇，吉尔一脸的崇拜之色，心想少爷的骂简直就是出神入化，这种骂人已经算是化腐朽为神奇，惊叹道：“少爷，原来你骂人的功夫居然如此厉害，当真是此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊”。

　　听到吉尔的夸赞，林凡差点一个踉跄跌倒，一条黑龙居然学文人，文绉绉的夸自己，根本懒得理，对着眼前的紫阳战皇说道：“你也是一代战皇强者，欺负一个弱质女流算什么好汉”。

　　“哼，你算什么东西，老夫想要怎么样就怎么样，你擅闯紫阳战宗，今天不将你碎尸万段，宗门有何颜面面对天下”。

　　又是这一套，根本懒的鄙视紫阳战皇，林凡说道：“明人不说暗话，这次我前来主要是为了伯母，如果你将伯母放开，我可以大人不记小人过，放过紫阳战宗一马”。

　　“大言不惭，你凭什么？”

　　“紫阳战皇，你要想清楚，这次前来贵宗，如果不救出伯母，我一定会灭掉整个紫阳战宗”。

　　这件事林凡并不是无故放矢，因为他已经决定，这次就算能够救出白狐的母亲，自己也要灭杀整个紫阳战宗。

　　在来之前，林凡还在犹豫到底要不要灭杀紫阳战宗，毕竟紫阳战宗也是一大宗门，如果被灭，到时候战神殿追究起来，自己也会很麻烦。

　　可是当看见紫阳战宗宗主紫峰和紫阳战宗老祖宗的第一眼起，林凡就已经在心里下定决心，这次不管怎么样都要灭杀紫阳战宗，毕竟不管是紫峰还是紫阳，两人的心术都不正，如若留两人在世的话，还不知道要祸害多少人。

　　“就凭你也想要灭掉我紫阳战宗，真是可笑”。

　　“吉尔，准备出手”。

　　看着眼前的紫阳战皇，不知道为什么，林凡总是感觉有些不对劲，感觉眼前的紫阳战皇似乎有意在拖延时间一般，为了妥善期间，自己还是尽早出手救出白狐母亲的好。

　　点点头，吉尔早已经等待不及，如果不是顾忌少奶奶母亲的安危，自己说不定早已出手，毕竟紫阳战皇乃是中级战皇，以他的实力想要击杀紫阳战皇似乎并不太困难。

　　五行遁瞬间展开，林凡再也没有和紫阳战皇多说一句废话，眨眼时间，林凡已经来到两人身边，右手伸出，朝着紫阳战皇拍去。

　　脸上流露出一丝阴笑，似乎早已猜到少年会如此，紫阳战皇直接将九尾妖狐拉倒自己身边，看到伯母，林凡脸色大惊，拍出的手掌快速缩回。

　　“无耻”。

　　“哈哈哈，凌霄战宗的林凡，老夫又岂会不知道，你的事迹早已传遍整个人级战域，对于你，老夫又岂会不防”。

　　有些郁闷，其实林凡应该早已想到，自己不仅带着李不为几人安全离开战墓，而且还作为凌霄使者帮助凌霄战宗成功晋升成为地级战宗，如果不出意外，自己的事迹应该早已传遍人级战域。

　　重新返回原地，看着紫阳战宗和九尾妖狐，林凡心里很清楚，自己就算再想要利用五行遁救出九尾妖狐似乎已经变的不太可能。


第三百零七章 两个老乌龟追上来了

　　“少爷，我们现在还要不要出手？”

　　摆了摆手，林凡有些无奈，刚刚自己利用五行遁都未能救出九尾妖狐，现在已经被紫阳战皇看穿，想要救出伯母似乎有些不太可能。

　　“紫阳战皇，我们打开天窗说亮话，你到底要如何才可以放了伯母？”

　　“很简单，我只要天水”。

　　天水？

　　听到天水两字，林凡心中一动，对于天水他根本没有丝毫陌生，因为当初他听白狐说过，狐族除了神器之外，还有着另外一大秘宝，正是天水，相传只要服用天水，可以让一名战者的修为瞬间提升。

　　狐族惨遭灭宗之祸，原来一切都是天水惹的祸，一定是因为紫阳战宗窥窃狐族秘宝天水，所以才会灭掉整个狐族，抓走九尾妖狐。

　　“白狐，娘现在将天水的下落告诉你，你用心听好了”。

　　听到娘的灵识传音，白狐脸色顿时一喜，不过却没有说话，只是站在原地静静的听着九尾妖狐的灵识传音，因为白狐心里很清楚，天水对于狐族来说意味着什么。

　　“少爷，快走”。

　　就在这时候，大黄急切的声音忽然从远处传来，转眼时间，大黄嘴角流血，明显受了重伤飞奔而来。

　　看到大黄身受重伤，林凡心中大惊，可要知道，大黄乃是六级巅峰灵兽，更是三牟黄金狮一族，同级之中堪称无敌，除非遇到战帝级别的强者。

　　现在大黄被人打成重伤，难道紫阳战宗还有着战帝坐镇？

　　不可能，第一时间，林凡就已经确定，因为当初前来紫阳战宗的时候，凌雷明明说紫阳战宗根本没有战帝坐镇，可是现在，大黄受伤又作何解释？

　　转眼间，大黄已经来到跟前，声音有些急切的说道：“少爷快走，紫阳战宗有两名战帝坐镇”。

　　“哈哈哈，既然来了，何必要走”。

　　说着，远处快速射来三道人影，两名老者外加紫阳战宗宗主紫峰，如果不出意外，两名老者应该就是坐镇紫阳战宗的两名战帝。

　　紫阳战宗居然有着两名战帝坐镇？对于这件事，实在让人难以置信，可要知道，一个人级战宗根本不会拥有战帝坐镇，就算是有，战帝也绝对不会轻易现身，一个人级战宗拥有着两名战帝，这代表着什么？

　　可要知道，凌雷突破战帝之后，凌霄战宗就已经有资格向战神殿申请晋升成为地级战域，而如今紫阳战宗居然有着两名战帝坐镇，岂不是说明紫阳战宗的实力完全凌驾于人级战域所有战宗之上。

　　“我们走”。

　　“我不走，没有救出母亲，我死也不走”。

　　“白狐，你要谨记娘的话”，说完之后，九尾妖狐忽然咬舌自尽，身体浑然倒地。

　　“娘”。

　　刚刚喊出口，白狐就已经昏了过去，随即白狐化为本体回到林凡的怀里，林凡很清楚两名战帝所代表的意思，如果自己不走，自己一行四人全部会死在这里。

　　“我们离开”。

　　“是，少爷”。

　　大黄和吉尔早已想离开，只是少爷未动，他们也不能走，现在听到少爷的话，大黄和吉尔率先射了出去，林凡有着灵魂九变，速度犹在两大灵兽之上。

　　“两位前辈，我们……”。

　　“我们两人去追，你留下看看是否能够找出点什么”。

　　“是，大人”。

　　说完之后，两名战帝根本没有丝毫的迟疑，直接追了出去，修为达到战帝，体内三魂凝练，凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，所以两名战帝背后快速凝练出一对战翼，飞行速度绝对远胜于脚步的速度。

　　对于战帝的速度，林凡深有体会，一手抓住一人，林凡展开灵魂九变，带着大黄和吉尔快速离开紫阳战宗。

　　如今林凡的修为已经突破中级战王之境，灵魂九变也达到了其中的第五变，速度之快，就算战帝飞行也未必能够追的上，就算加上两人，两位战帝想要追上林凡也是很吃力。

　　越追越心惊，两名战帝各自看了对方一眼，都能看出对方眼中的震撼，可要知道，少年乃是一名战王，与他们之间的实力根本就是一个天一个地，战帝能够凝练出战翼，速度之快，绝对不是一个小小战王所能够比拟了的。

　　离开紫阳战宗已经整整三个时辰，双方不仅没有拉近距离，反而越距越拉越远，两名战帝心里很清楚，这样下去根本不是办法。

　　“真是没有想到，他们居然自破誓言离开，看来大陆又要腥风血雨了”。

　　忽然听到死神师父的话，林凡心中一动，他不是傻子，从师父的话中当然能够听出，师父一定认识如今追着自己的两名战帝。

　　修为已经突破战王之境，所以林凡也可以做到灵识传音，道：“师父，他们两人到底是谁？”

　　林凡心里很清楚的知道，紫阳战宗之内决定不会有战帝坐镇，而且师父居然也认识两位战帝，那么说明，两名战帝一定不是紫阳战宗的人。

　　“这个你不必问，等到你的实力达到一定程度，为师自然会告诉你”。

　　心中微微一叹，林凡知道，如果师父想说就一定会说，如果师父不想说就一定不会说，所以林凡没有继续追问，而是加快灵魂九变的速度，带着大黄和吉尔快速离去。

　　“小子，你已经无路可退，还是乖乖就范，我答应你，绝对不会要了你的命”。

　　“要你妹，有本事追到本少爷再说”。

　　“你既然不知好歹，那休怪我二人不客气”。

　　“不客气你妹”。

　　听到少年一而再再而三的出言侮辱自己二人，两名老者脸色都是一变，背后战翼加快速度，两名老者已经决定，这次追到少年一定要将其碎尸万段。

　　“少爷，这么下去也不是办法，我们迟早会被两个老乌龟追到”。

　　不要说两名老者，就说大黄和吉尔也是惊讶于少年的速度，可要知道，三牟黄金狮一族和巨龙一族的速度都异常可怕，不过就算如此，两人发现少爷的速度也要比他们两人快上很多。

　　对于大黄心中的担忧，林凡又岂会不知道，可自己能够怎么办？毕竟身后的两个家伙都是战帝，战帝代表着什么，不要说在人级战域，就算是在地级战域，战帝都是站在金字塔最尖端的存在。

　　“少爷，我有一个办法可以甩脱两个老乌龟，不过如此我的行踪就会被发觉，到时候龙族一定会找我麻烦”。

　　“什么办法？”

　　“我化为本体带你们离开”。

　　同等级情况下，三牟黄金狮和巨龙实力相差无几，不过比起速度的话，巨龙一族绝对要胜过三牟黄金狮一族，尤其是化为本体的巨龙，毕竟巨龙能够在九天翱翔。

　　可是吉尔能够如此做吗？

　　可要知道，当初龙族早已将黑龙一族逐出龙族，而且黑龙一族被大陆上称之为邪恶之龙，如果让人知道吉尔乃是一条黑龙的话，林凡相信，不要说龙族，恐怕其他人也会对吉尔不利。

　　可是现在自己能够怎么办，毕竟如此下去，以自己的体力根本无法长时间带着两只六级灵兽这样下去，林凡心里很清楚，如此下去，最终的结果自己只能被两名战帝追上。

　　林凡并没有说话，因为他不想强迫吉尔做什么，虽然吉尔已经对他灵魂献祭，成为了他的手下，可他却不会向对待奴隶一般对待吉尔的。

　　对于少爷心中所想，吉尔似乎猜到了什么，脸上流露出坚定的神情，说道：“少爷，我已经决定化为本体，相信以我的速度，后面两个老乌龟根本不可能追上我”。

　　“吉尔，你确定自己决定了？”

　　“没错，少爷，我已经决定了”。

　　“好，吉尔，少爷现在答应你，不管日后发生什么事情，少爷都不会丢下你不管，就算全天下的人出手对付你，少爷也会出手对付天下人”。

　　听到林凡的话，吉尔明显被感动了，没有多说什么，黑龙吉尔离开林凡，身形一变，直接化为本体，一条足有二十几米的黑龙顿时出现在地面。

　　“少爷，赶快上来，两个老乌龟追上来了”。

　　点点头，对于巨龙，林凡也不是第一次见，而且凌霄战宗内就有着一条红龙，不过每一次见到巨龙的本体，林凡就有种心惊的感觉，不管怎么样，神龙在地球上都是传说之中的存在，他也没有想到过，自己居然有一天可以在现实中见到真正的巨龙。

　　林凡也没有丝毫的迟疑，因为他与两名战帝之间的距离绝对不会超过百米，百米，对于战帝来说，只需要一眨眼的时间就可以抵达。

　　“黑龙，居然是黑龙一族”。

　　“果然是邪恶之龙”。

　　看到忽然出现的黑龙，两名战帝也是神色大变，毕竟对于黑龙的外号两人也知道，作为大陆上的邪恶之龙，黑龙一族不仅被龙族赶了出来，更是大陆的仇敌，每个人都想斩杀邪恶之龙，包括战神殿在内。


第三百零八章 无知，可笑

　　看到忽然出现的黑龙，两名战帝强者的脸色已经兴奋到了极点。

　　可要知道，黑龙被大陆称之为邪恶之龙，本身实力非常强悍，如果能够抓住一条黑龙，那么简直就是有百利而无一害。

　　不过黑龙吉尔化为本体之后，速度的确增加了一倍有余，甚至比林凡使出灵魂九变的速度还要快上几分，眨眼时间，黑龙带着林凡和大黄已经消失。

　　“好快的速度”。

　　“再快也要追，好不容易找到一条黑龙，这次绝对不能放过”。

　　两名战帝似乎也豁出去了，加快速度，背后战翼疯狂拍打，战帝始终是战帝，战皇与战帝之间的差距还是很大的，不过双方始终保持在一个距离，黑龙吉尔也甩不开两名战帝，两名战帝也追不上吉尔。

　　转过头深深看了一眼身后的两名战帝，林凡心里很清楚的知道，再这样下去，最终的结果只会对自己不利，而且自己还不能返回宗门。

　　可要知道，凌霄战宗只有凌雷一名战帝而已，如果自己将两人引到宗门的话，两名战帝如果出手对付凌霄战宗的话，恐怕到时候麻烦就大了。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　这一刻，大黄也没有了丝毫的傲气，毕竟他也有着自知之明，就算以他六级巅峰的实力，也未必是一名战帝强者的对手，现在更加不要说对方有着两名战帝。

　　“师父，我想问你一件事”，根本没有理大黄，现在的林凡忽然想到一件事，只要成功，似乎两名战帝也能够铲除。

　　“说吧”。

　　“师父，阴阳谷在什么地方？”

　　当初林凡听死神说过，想要治好白狐体内的诅咒，除非找到阴阳水，而阴阳水似乎只有阴阳谷才拥有，只不过阴阳谷内有着阴神和阳神，两人都是战神级别的存在。

　　听师父说，两名战神的脾气很古怪，根本不许任何人踏进阴阳谷一步，如果自己能够借助阴阳谷击杀两名战帝，岂不是妙哉。

　　而且林凡本来就已经决定，等战神殿一行之后，自己就带着白狐前往阴阳谷，毕竟这个世上只有阴阳水可以治好白狐体内的伤势。

　　“你是想去阴阳谷？”

　　“没错”。

　　“林凡，我可是要告诉你，阴阳二神的脾气很古怪，如果他们看上你，怎么也好说，可如果看你不顺眼，这次你前往阴阳谷，不仅不会铲除后面的两人，反而会将你带上万劫不复之地”。

　　对于死神所说，林凡又何尝不知道，可自己有另外选择吗？

　　先将救治白狐的事情撇到一边不提，单说后面的两名战帝，如果在这样追下去，最终的结果完全可以预料的到。

　　“师父，弟子已经想好，请师父告诉我阴阳谷的下落”。

　　微微一叹，听到自己弟子如此说，死神也没有多说什么，随后将阴阳谷的位置告诉了自己这位弟子。

　　得到阴阳谷的下落，林凡说道：“吉尔，朝着这个位置走”。

　　对于少爷的话，吉尔根本不会有丝毫的考虑，大黄有些疑惑的问道：“少爷，我们这是去哪里？”

　　“去阴阳谷”。

　　“阴阳谷是什么地方？”

　　“去了你就知道了”。

　　黑龙吉尔全力赶路，两名战帝似乎誓不罢休一般，一路之上死死的追着，双方根本任何的停歇，如果不是双方的实力都很强悍，说不定早已累趴下了。

　　阴阳谷，占据千里地域，一半白一半黑，从九天往下看，整个山谷以太极形式形成，整个阴阳谷四周了笼罩一层黑白相间的气罩。

　　严格说起来，阴阳谷地处人级战域，不过就算如此，阴阳谷一直都是东玄大陆的禁地，不要说人级战域的人，就算是地级战域，天级战域，神级战域都不敢轻易踏入一步。

　　在东玄大陆上，所有人都知道阴阳谷住着两名战神，战神，东玄大陆上最强大的存在，所以战神殿曾经亲自颁下公告，将阴阳谷设为大陆禁地，任何人不许轻易踏入其中一步。

　　不得不承认，在这个世界上，还是有着很多不怕死的人，明知道阴阳谷内有着两位战神坐镇，一些人还是冒着生命危险进入阴阳谷想要夺得阴阳水，结果可想而知，根本不还没有进入阴阳谷，就已经被阴阳谷表面的气罩所击杀。

　　久而久之，阴阳谷成为了名副其实的大陆禁地，再也没有一个人敢轻易进入，经过一天一夜的高速飞行，吉尔带着林凡和大黄终于来到了阴阳谷的上空。

　　“吉尔，下去”。

　　再来阴阳谷之前，死神已经将阴阳谷的一切告诉了林凡，所以林少知道，阴阳谷四周所笼罩的气罩很强悍，只要一碰触到就会立即毙命。

　　来到阴阳谷前，四周根本找不到任何进谷的通道，按照死神师父的话说，整个阴阳谷不是没有进谷的通道，而是被阴阳二神设下了极其厉害的幻阵。

　　林凡也问过，阴阳二神修炼的乃是阴阳战气，根本不是空间战神，所以根本不可以布下幻阵，毕竟在这个世界上，只有修炼空间战气的战者才可以布下幻阵。

　　按照死神的说法，阴阳二神所布下的幻阵根本不是真正的幻阵，算是一种模拟状态，以阴阳战气代替空间战气布下幻阵。

　　虽然以阴阳战气模拟的幻阵不如空间战气布下的幻阵，可是阴阳幻阵却有着一种很恐怖的力量，阴阳合体，只要战者一旦碰触到这股阴阳气罩，立即会陨落。

　　“师父，我们该如何进入阴阳谷？”

　　其实林凡很清楚，自己的这位死神师父一定认识阴阳二神，否则不会知道关于阴阳二神如此多的事情，所以死神师父一定会知道如何进入阴阳谷。

　　“这是我当年所穿的死神战衣，你将它穿上便可穿透阴阳战气进入阴阳谷”。

　　说完之后，天玉内忽然射出一件黑色披风，心中一喜，因为有了师父的死神战衣，自己就可以无视眼前的阴阳气罩。

　　“你们两个化为本体进入天玉之内，快”。

　　点点头，大黄和吉尔也知道事情紧急，没有丝毫的迟疑，直接化为本体进入天玉，本来天玉内根本不容许进入，可有着死神的帮助，四大灵兽和大黄，吉尔才可以轻易进入。

　　等大黄和吉尔进入到天玉之内，林凡快速将死神战衣披在自己的身上，并没有着急进入阴阳谷，因为他在等着两人，毕竟这次除了帮助白狐找到阴阳水之外，最重要的还是铲除两名战帝。

　　黑龙吉尔化为本体的速度异常快，一天一夜，两名战帝渐渐与黑龙吉尔之间的距离拉开，不一会的时间，两名战帝终于赶来。

　　对于阴阳谷，两名战帝一时之间也没有发觉，毕竟阴阳谷乃是大陆禁地，近年来，根本没有人敢轻易踏入阴阳谷一步，而且两名战帝也绝对不会想到，少年会引他们来阴阳谷，而且还想借助阴阳谷铲除他们。

　　“你怎么不跑了，你跑啊”。

　　“你他妈的，害的我们两个整整追了一天一夜，现在怎么不跑了”。

　　两名战帝的眼神充满了冰冷之色，毕竟不管是谁追上一天一夜都会受不了，更何况两人还是战帝身份，现在两名战帝恨不得上去将少年碎尸万段。

　　“我为什么要跑，就凭你们两个也想要杀我？无知，可笑”。

　　无知，可笑？

　　听到眼前少年的话，两名战帝同时仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视之色，可要知道，对方乃是一名战王，而自己二人都是战帝强者，战王与战帝之间的差距就好像天与地的差距。

　　战王在战帝眼里，根本就是蝼蚁般的存在，两人实在想不通，到底是什么给了少年如此信心，居然以战王实力对抗他们两人的联手之力，这和找死有什么区别。

　　“我问你一件事，如果你答应我们，我们可以考虑放你一马”。

　　“哦？何事？”

　　听到两人的话，林凡有些好奇起来，可要知道，两名战帝追了自己一天一夜，为的就是能够击杀自己，现在好不容易追到了，居然又说只要自己答应他们一件事就会放过自己，这不是很奇怪吗。

　　“我们的要求很简单，只要你将刚刚带你飞行的黑龙交给我们，我们便可以承诺，绝对不会杀你，如何？”

　　为了吉尔？

　　“不知道你们要黑龙干什么？”

　　“这个你无须知道，你要知道，我们现在想要杀你简直易如反掌，如果不是看在你少年有为的份上，我们根本不会给你这个机会，只要我们杀了你，完全可以强行抓住黑龙，你要想清楚”。

　　鄙视。

　　刚刚听完两人的话，林凡恨不得上去狠狠爆踹两名战帝一顿，这尼玛也太无耻了吧，居然称自己少年有为而不想杀自己？鬼才相信，吉尔已经进入天玉，虽然不知道两人为什么要黑龙，可林凡知道，两人一定没有把握找到吉尔才这样。

　　“将黑龙交出来没问题，不如我们来打一个赌，只要你们赢了，我甘愿将黑龙交出来，而且我也任由你们处置”。


第三百零九章 有私情？

　　“你想怎么赌？”

　　“很简单，只要你们能够追到我，就算我输，如何？”

　　“追到你？”

　　“对，我不会依靠任何力量”。

　　“可以”。

　　“不过你们两个如果输了的话，必须答应我，要臣服我百年，如何？”

　　哈哈哈，听到少年的话，两名战帝同时笑了起来，说道：“就凭你？”。

　　“谁输谁赢等等就会知道，我们开始吧”。

　　看着眼前的两人上当，林凡心中顿时一喜，没有再多说废话，直接转身朝着身后的阴阳谷而去，有着死神师父给的死神战衣，如今的他根本不会担心被阴阳气罩所击杀。

　　“追”。

　　对于林凡，两名战帝从一开始就没有放在眼里，速度快并不代表实力强，在两人看来，之前少年之所以能够让他们追上一天一夜，完全是因为有着黑龙的帮助，毕竟黑龙的速度可是很恐怖的，如果不是他们已经凝练出战翼，想要追到黑龙根本不可能。

　　现在少年不用黑龙帮助，自己二人想要追上少年岂不是一件轻而易举的事情，没有丝毫的考虑，两名战帝朝着眼前的山谷也射了出去。

　　从外面看阴阳谷并无任何异样，因为笼罩在阴阳谷四周表面的阴阳气罩根本就是透明的，如果被两名战帝知道，他们即将闯入大陆禁地阴阳谷的话，不知道会不会直接吓的哭出声来。

　　有着死神战衣护身，林凡根本无视阴阳谷四周表面的阴阳气罩，几个箭步已经窜过阴阳气罩进入到了阴阳谷内。

　　波澜不动，正如死神说的那般，有着自己的死神战衣，跟本可以无视阴阳谷的阴阳气罩，不过两名战帝就没有这么好的运气，刚刚踏入阴阳谷，笼罩在阴阳谷四周的无形气罩开始疯狂的涌动起来，然后阴阳二气化为无数利剑朝着两人射来。

　　“阴阳谷，这里是阴阳谷，我们上当了，快走”。

　　“他妈的，小子，你给老子记住了，日后如果让我再看你，一定会将你碎尸万”。

　　段自己还没有说出来，两名战帝凄惨的吼声已经传遍了整个九天，可要知道，阴阳谷四周笼罩的阴阳气罩，乃是阴阳二神所亲手布下，两名战神所布下的阴阳幻阵，尤其是两名战帝所能够抵挡了的。

　　一眨眼的时间，两名战帝已经被无数阴阳剑气所贯穿，成为了两具尸体，两具尸体并没有留在这个世上，随后被阴阳战气化为乌有。

　　听着凄惨的吼叫声，看着刚刚还生龙活虎的两名战帝，转眼时间已经变成了两具尸体，林凡眼神之中充满了震惊。

　　可要知道，两名老者可是货真价实的战帝强者，在地级战域基本上代表着无敌的存在，就算是大黄和吉尔都不是两人的对手，可就在刚刚，两名战帝居然没有丝毫的还手之力，被无数阴阳剑气所击杀。

　　这只是阴阳二神而布下的幻阵，两名战神还没有亲自出手就已经拥有如此威力，他实在不敢想象，战神的实力到底有多么恐怖。

　　“你是不是很震撼战神的实力？”

　　听到死神的灵识传音，林凡也没有丝毫的隐瞒，点点头，传音道：“师父，战神的实力到底有多强？居然可以利用无形剑气击杀两名战帝”。

　　“修为达到战皇，便会渡心劫，体内形成战婴，可以引动天地之力，让自己与天地彻底融合，你试想一下，你就算再厉害，怎么可能与整个天地斗”。

　　渡心劫，体内形成战婴，而且还可以引动天地之力，也就是说，战神与别人对战，完全就是与整个天地为敌，试想一下，以一人之力又岂能与整个天地对抗。

　　对于战神，林凡算是彻底了解，阴阳二神布下的阴阳气罩，根本不是幻阵那么简单，其中更是有着天地之力，所以两名战帝根本没有丝毫的反抗之力。

　　“居然穿透了阴阳界禁，不错”。

　　就在这时候，整个阴阳谷忽然想到一道缥缈无需的女声，这道声音响彻在整个阴阳谷的每一次地方，回音久久无法停息。

　　听到这股声音，林凡心中大惊，因为他已经猜出，说话的到底是谁，毕竟整个阴阳谷只有阴阳二神，阴神乃是女人，如果不出意外，说话的人百分之百是阴神，一名战神强者。

　　“前辈，晚辈林凡，无意之中闯入阴阳谷，如果有什么地方得罪之处，还请前辈见谅”。

　　除了自己的死神师父之外，这是林凡见到的第一位战神强者，东玄大陆的超级强者，有的人一生之中都未必能够见到战神强者一面。

　　“小子，你不老实，老人家最不喜欢不老实的人”。

　　话音刚落，一名面容消瘦的老太婆忽然出现在林凡面前，还没有等林凡反应过来，人影一闪，一名驼背老者也出现在老太婆身边。

　　“老婆子，你为何放此人进来？”

　　“死老头子，你是怀疑我和这小子之间有私情了？”

　　虾米？自己与眼前这个老太婆有私情？

　　听到老太婆的话，林凡一个踉跄差点跌倒，自己的品味就算再怎么差劲，也绝对不可能喜欢上一个老太婆，这简直在侮辱自己。

　　只是让林凡没有想到的是，听完老太婆的话，老头声音有些阴阳怪气的说道：“难道不是吗？这么多年，你一直想要离开阴阳谷，我就看你不对劲”。

　　“两位前辈，请听晚辈一言”。

　　“你算什么东西，对了，你是怎么进来的阴阳谷？”

　　“咦？中级战王”，老头的脸色稍微有些骤变，因为对于自己布下的阴阳界禁很有信心，不要说一名小小的战王，就算是战圣都未必能够破开阴阳界禁。

　　“你是不是老眼昏花了，没有看到这小子身上的死神战衣吗？”

　　死神战衣？

　　听到死神战衣四个字，老头脸色骤变，身形一转，根本不给林凡反应的时间，老头已经来到林凡身边，一把抓住林凡身上的黑色披风。

　　“果然是死神战衣，小子，快点如实招待，你身上的死神战衣到底是从何来？”

　　心中一动，听到老头的话，林凡已经能够猜出，自己的死神师父与眼前的两位前辈一定认识，否则老头和老太婆根本不可能认识自己身上的披风。

　　“前辈，这是家师送给晚辈的礼物，不知道前辈是否认识晚辈的师父？”

　　“你师父是谁？是不是死神前辈”。

　　果不其然，听到老头的话，林凡已经能够彻底确定，眼前的阴阳二神一定认识自己的师父，不过想想也就释然了，毕竟自己的师父也是一名战神，战神与战神交往，很合理。

　　点点头，虽然不知道自己的师父与阴阳二神之间到底是友谊还是敌对，不过林凡却不会有丝毫的隐瞒，正所谓一日为师终生为父，既然自己拜了死神为师，那么死神一辈子都是自己的师父。

　　“你他妈的，死神的弟子一定要死”。

　　看着阳神忽然对自己出手，林凡心中大惊，还没有任何动作，天玉内忽然散发出一股恐怖的死亡气息，直接将林凡彻底笼罩在内。

　　“死神，你身上居然会有死神的气息”。

　　“小子，你师父现在到底在何处？”

　　“原来你们两个还记得老夫，当真是不易”。

　　听到死神的声音从眼前少年身上传出，不管是老头还是老太婆都是脸色大变，正当林凡以为阴阳二神会对自己出手的时候，眼前的阴阳二神忽然恭恭敬敬的说道：“晚辈恭请死神前辈”。

　　死神前辈？

　　听着眼前两名战神对自己师父居然如此恭敬，林凡彻底懵了，可要知道，刚刚阳神在听到自己的师父是死神的时候，还准备出手要击杀自己，现在怎么对死神师父又如此恭敬。

　　“小阳，你刚刚对林凡出手，是不是想要逼我现身”。

　　嘿嘿一笑，阳神声音恭敬的说道：“当年前辈无辜失踪，晚辈两人到处寻找着前辈的下落，不过最终却是一无结果，真是没有想到几十年过去，现在终于见到了前辈，如果不是前辈当年所救，我们两人说不定早已被杀”。

　　“还请前辈现身”。

　　“师父，这到底是怎么一回事？”林凡心里有些疑惑，当初在来阴阳谷的是，死神师父明明说自己不认识阴阳二神，而且还让自己多考虑一下，可是现在，死神师父居然成为了阴阳二神的前辈，当真是有些匪夷所思。

　　“这件事说起来话长，当年我无意救了他们两人一命，之前我不让你来阴阳谷，只是想要试试你罢了，事实证明，老夫的眼光的确不错”。

　　听完师父的话，林凡心中有些郁闷，原来一切都是师父在考验自己，早知如此，当初自己也不用担心，毕竟以师父和阴阳二神之间的交情，自己想要得到阴阳水似乎根本不是一件太困难的事情。

　　“你们两个不必如此，老夫现在不便现身与你们相见，现在我的弟子有点事情需要你们的帮忙”。


第三百一十章 解咒，六级境界

　　“死神前辈请放心，你的弟子要找我们帮忙，我们一定不会推辞”。

　　听到此处，林凡心中顿时一喜，这次前来阴阳谷，除了借助阴阳谷击杀两名战帝之外，最重要的是想要得到阴阳水。

　　只是让林少实在没有想到的是，师父与阴阳二神之间居然还有着这么一层关系，这样说起来，事情好办多了。

　　“小子，既然你是死神前辈的弟子，那么我们也不会再怪罪你擅闯阴阳谷，当年死神前辈救了我夫妇一命，为了报答死神前辈，你要我们帮什么，只要我们能够帮忙的，一定会帮你”。

　　“多谢两位前辈，晚辈这次前来阴阳谷，最主要是为了阴阳水”。

　　阴阳水？阴阳水乃是阴阳谷的至宝，无数人想要得到阴阳水，可作为大陆禁地，在明知道阴阳谷拥有阴阳水的情况下，还是没有人敢轻易踏入阴阳谷盗取阴阳水。

　　“原来你也是为了阴阳水，阴阳水是当年我们夫妻两人走遍整个大陆，采集整整一万种名贵草药炼制而成，既然你是死神前辈的弟子，那我就勉强送你三滴吧”。

　　说着，阳神从怀里取出一个小瓶，说道：“小子，这里是三滴阴阳水，拿到阴阳水赶快离开这里”。

　　接过阳神的三滴阴阳水，林凡心中一喜，说道：“多谢两位前辈，晚辈就此告辞”。

　　林凡也知道阴阳二神不喜欢别人进入阴阳谷，如果不是看在死神师父的面子上，不要说得到三滴阴阳水，自己能不能安全离开阴阳谷都是一个问题。

　　离开阴阳谷之后，林凡从天玉内召唤出大黄和吉尔，然后找到一处僻静的地方，这才从怀里轻轻抱出白狐的本体。

　　“白狐，你醒醒，我有话和你说”。

　　当时在紫阳峰上，白狐亲眼看到自己的母亲身死，伤心过度之余，再加上体内的诅咒发作，一时之间，白狐当场晕倒，如果不是已经找到三滴阴阳水，恐怕不出一个月，白狐的生命就会有危险。

　　没有丝毫的迟疑，林凡将阳神给自己的三滴阴阳水取了出来，打开瓶盖，正当给白狐服用阴阳水之际，死神忽然灵识传音道：“林凡，你将三滴阴阳水全部给小姑娘服用下去，有着三滴阴阳水，小姑娘不仅可以彻底化解体内的诅咒，而且修为恐怕会直接跳过五级，达到六级之境”。

　　听到师父的灵识传音，林凡心中一喜，不过听到直接跳过四个字，心中似乎猜到了什么，问道：“师父，你的意思是不是说，白狐如果服用下三滴阴阳水的话，不仅可以解除体内的诅咒，而且还可以突破六级境界，甚至可以不用渡雷劫”。

　　“没错，阴阳水是阴阳二神采集一万种天地奇珍汇集而成，而且九尾妖狐一族天赋异禀，就算没有阴阳水，恐怕也不会渡雷劫”。

　　“师父，这是为何？”

　　不用渡雷劫？这是何等的天赋异禀，林凡心里很清楚，不管是五级灵兽还是战尊，在突破六级之境和战皇之境时，都会渡属于自己的雷劫，这样才能让雷电之力洗尽体内铅华。

　　“你小子还是太嫩，在东玄大陆上，有着一些天赋异禀的种族，这些种族天生不需要渡雷劫，比如三牟黄金狮一族和九尾妖狐一族就是这类种族”。

　　点点头，林凡没有再多说什么，既然已经得到阴阳水，那么白狐体内的诅咒就可以解除，而且还可以突破六级境界，将三滴阴阳水慢慢滴入到白狐的嘴里，随后转头说道：“你们两个各守一处，记住，胆敢靠近者，杀无赦”。

　　“是，少爷”。

　　大黄和吉尔在这一刻并没有瞎闹，因为他们两人都很清楚，在这一刻正是少奶奶最关键的时刻，成败在此一举，任何人都不能打扰到少奶奶。

　　三滴阴阳水进入白狐的嘴里，立刻化为三股猛烈的气流，直接朝着白狐的体内猛烈冲去，残留在白狐体内的诅咒转眼间已经消失的无影无踪。

　　消除体内的诅咒只用了一滴阴阳水，剩下的两滴阴阳水就好像两股气流，不断的冲击着白狐的各大筋脉。

　　时间一点一滴的过去，整整一天一夜，白狐才缓缓睁开双眼，声音有些疑惑的问道：“我这是在什么地方？”

　　看到白狐转醒，林凡心中一喜，说道：“这里乃是一处野地，白狐，你感觉自己怎么样？”

　　虽然名义上说阴阳水可以解除白狐体内的诅咒，可毕竟那是传说，没有亲眼证实，林凡心里还是有点担忧，自从确定了和白狐之间的关系后，他很担忧白狐的安危。

　　“我没事，林凡，母亲被杀了”。

　　听到没事，林凡才算是彻底松了一口气，不过听到母亲被杀，他的脸色也凝重起来，毕竟当初在紫阳峰上，白狐的母亲乃是自杀，当时就算自己想要出手相救，也无能为力。

　　“白狐，对不起，我当时没有能够救出伯母”。

　　看着自责的少年，白狐强忍住心中的悲伤，说道：“不能怪你，林凡，你一定要答应我一件事”。

　　“你放心，紫阳战宗一定会灭，我答应你”，根本不用白狐说出口，林凡已经能够猜到，虽然九尾妖狐乃是自杀，可起因却是紫阳战宗所为，而且当初灭掉整个九尾妖狐一族的正是紫阳战宗。

　　没有再纠结下去，白狐忽然脸色一变，惊喜的说道：“我的修为什么时候突破了六级境界？”

　　听到白狐居然真的提升到了六级之境，林凡也是笑着将之前所发生的一切说了出来，对于阴阳水的神效，林凡也是很惊叹。

　　“林凡，谢谢”。

　　“你和我之间又何必说谢，既然你已经没事，那我们上路吧”。

　　点点头，随后四人离开阴阳谷，朝着凌霄战宗而去，林凡大致算了一下，这次离开宗门赶往紫阳战宗，前前后后一共用了十七天时间，也就是说，距离地级战域每隔十年所举行的潜龙百战榜还剩下不到十三天的时间。

　　从现在开始赶路，如果以正常情况下赶到战神殿，最起码也得需要十天以上的时间，所以林凡已经决定，这次回到宗门立即动身前往地级战域。

　　“林凡，我已经突破了六级境界，我可以帮你”。

　　当听说少年居然要去参加什么潜龙百战榜，白狐心中一惊，不过以她如今六级境界的实力，相信已经完全可以帮助少年。

　　不过林凡会答应吗？

　　这次不同以往，潜龙百战榜，地级战域每隔十年举行一次，虽然只是各个战宗三十岁以下的强者，不过却要进入潜龙谷，而且潜龙谷乃是由一名空间战神所创立，谁也不知道里面会有什么危险，白狐刚刚才死里逃生，自己又岂会让其在冒险。

　　“白狐，这次不管怎么样，我都不会带你一起进入地级战域，因为我有一件更重要的事情要你去做，这件事做不好，就算我进入战域参加潜龙百战榜也不会安心”。

　　“什么事”。

　　“百灵他们，虽然他们有着宗门守护，相信也不会出事，不过十天之后，宗门就会举宗迁移地级战域，到时候路上一定有着危险，我不放心他们，所以你必须一路护送，行吗？”

　　深深看了一眼面前的少年，白狐知道，林凡除了担忧宗门内的人之外，其实还是不想让自己去冒险，没有办法，说道：“林凡，我这次答应你，不过你也要答应我，必须安全回来，否则我也不会独活”。

　　“放心吧，有着五行遁和他们两个保护，就算是战帝想要取我的命都没有可能”。

　　点点头，白狐来到两人面前，说道：“大黄，吉尔，这次进入地级战域，我就把少爷交给你们两个了，记住，不管发生什么事情，你们到时候都要给我带回一个活蹦乱跳的少爷，知道吗？”

　　大黄和吉尔嘿嘿一笑，说道：“少奶奶放心，有我们两人当保镖，少爷的安危根本不在话下，少奶奶你就放心好了”。

　　“行了，吉尔，你还是化为本体，我们尽快赶回宗门，时间再耽误下去，我怕耽误了潜龙百战榜，到时候对战神殿不好交代”。

　　这次参加潜龙百战榜，林凡并不是代表凌霄战宗，而是代表着大陆最强大的存在战神殿，再有十天，地级战域每隔十年的潜龙百战榜就会开启，自己如果到时候赶不到，战神殿就算不怪罪，可怕也不会善罢甘休。

　　现在自己的实力只是刚刚突破战王，就算有着两大六级灵兽保护，也根本不可能与战神殿对抗，而且他身后还有着凌霄战宗以及家人兄弟，不到万不得已的情况下，决定不会轻易招惹战神殿。

　　点点头，黑龙吉尔也没有丝毫的迟疑，直接身形一转，化为一条二十几米的黑色巨龙，有着黑龙吉尔的速度，相信不超过一天时间，他们就可以赶到凌霄战宗，和凌雷说一声之后，林凡决定立即起身赶往地级战域。


第三百一十一章 金童玉女

　　凌霄峰顶，凌霄殿。

　　“林凡，你现在就要起身前往战神殿？”

　　点点头，林凡说道：“老祖宗，现在距离潜龙百战榜已经剩下不到十天的时间，如果在不出发的话，恐怕会耽误时间”。

　　“既然如此，那你一路多加小心，你的家人不必担心，宗门自会照顾”。

　　“多谢老祖宗”。

　　说完之后，林凡起身告辞，已经距离潜龙百战榜已经剩下不到十天的时间，就算以他的速度也必须尽管上路。

　　这次前往地级战域，林凡只带着大黄和吉尔，毕竟与两人的实力足以应对一切，地级战域每隔十年举行的潜龙百战榜，参加的人都必须不超过三十岁，就算是再怎么天才，三十岁以前也绝对不可能达到战皇之境，达到战尊已经算是头了。

　　离开凌霄战宗，林凡转头深深看了一眼身后的凌霄战宗，如果不是自己的实力还不足以对抗战神殿，自己绝对不会代表战神殿参加潜龙百战榜。

　　“少爷，走吧，以你的实力想要在潜龙百战榜取得好成绩一定问题都没有”。

　　“你怎么知道？”

　　“我相信少爷”。

　　听完大黄的话，林凡笑了笑，自己如今刚刚突破中级战王，如果加上五行遁和九柄血刀，那么就算遇到初级战尊都能过一战，这次参加潜龙百战榜，说什么也必须搞个前十名回来。

　　虽然潜龙百战榜每次开启到结束都是取前一百名，可所有人都知道，含金量最高的是前十名，只有进了前十名，你的名头才会在地级战域响亮起来。

　　“你们两个不到万不得已的时候不得出手，记住了吗？”

　　虽然不知道为什么如此说，大黄和吉尔还是点点头，这次进入地级战域，林凡已经决定，一般情况下是不让大黄和吉尔出手的，毕竟这次他代表的是战神殿，万一被人知道自己不仅收服了黑龙吉尔，还收服了三牟黄金狮，那么战神殿到时候不仅会反过来对付自己，更是让吉尔和大黄暴漏在外。

　　三牟黄金狮一族当初被战神殿灭族，黑龙一族更是被大陆称之为邪恶之龙，也不知道是不是巧合，自己居然同时收服了两大种族。

　　没有再停留，随后黑龙和吉尔化为本体进入天玉之内，然后林凡召唤出三目灵鹤，骑着三目灵鹤朝着地级战域而去。

　　有了上一次的经验，这次前往地级战神殿简直就是轻车熟路，林凡也没有徒步，就算进入地级战域也是骑着三目灵鹤。

　　上一次进入地级战域，主要是代表着凌霄战宗，而且身边还有着李不为四人，现在却不同了，独自一人，根本无需担忧什么。

　　林凡知道，如果自己徒步的话，就算速度再快，也不可能在十天之内赶到地级战神殿，所以想要在十天之内赶到战神殿的话，就必须骑着三目灵鹤赶路。

　　不知道是不是林凡人品爆发，一路之上畅通无阻，根本没有人出来找麻烦，就算是最后的合欢战宗都没有露面。

　　其实想想林凡也就释然了，这次不管怎么样，自己都是代表战神殿参加潜龙百战榜，如果三十六个地级战宗对自己出手，也就是不给战神殿面子，不给战神殿面子，战神殿就会出手，以战神殿的实力，想要灭掉任何一个宗门都是一件轻而易举的事情。

　　战神殿作为大陆上最强大的存在，就算是地级战神殿，也根本不是任何一个地级战宗所能够对抗的，否则这么多年来，战宗也不会一直被战神殿所统治了。

　　穿过合欢战宗的地域，经过八天的赶路，林凡骑着三目灵鹤终于来到了战神峰之下，这次没有继续骑着三目灵鹤上峰，毕竟这里始终都是战神殿，大陆最强大的存在，自己说什么也要给战神殿面子。

　　让三目灵鹤回到天玉之内，林凡整理了一下衣裳，清了清嗓子，这才朝着战神峰而去，刚刚踏上战神峰，峰上已经快步而来两名小童，一男一女，正是当初接待李不为的两名小童。

　　“两名战王？”

　　看着眼前的两名小童，林凡彻底无语了，这尼玛也太疯狂了点，可要知道，眼前的两名小童只有十一二岁，却已经是战王级别，可要只有，有些人一生都无法达到战王。

　　“你就是凌霄战宗林凡吧”。

　　“没错，正是在下，不知道两位是？”

　　“我是金童，她是玉女，我们乃是战神殿的金童玉女，师父让我们在这里已经恭候多时，请随我们一起上峰觐见师父”。

　　“有劳两位金童玉女”。

　　虽然金童玉女只有十一二岁，可林凡却没有丝毫的轻视之心，一路随着金童玉女朝着峰顶而去，路上，林凡已经震撼到了极点，因为金童玉女的速度很快，快到就算他使出灵魂九变似乎也有点追不上。

　　“不要惊讶，他们两个不是人类”。

　　听到死神师父的传音，林凡顿时一震，不是人类？不是人类是什么，难道是灵兽？可要知道，灵兽只有突破七级之境才能够幻化为人，金童玉女能够幻化为人，岂不是说明两人是七级灵兽？

　　七级灵兽相当于战帝强者，战神殿的两个带路人都是七级灵兽，这尼玛也太扯淡了吧，这实力不愧是大陆上顶级的存在。

　　“师父，他们是天赋异禀还是七级灵兽”。

　　“七级灵兽”。

　　虽然已经猜出，不过得到死神师父的证实，林凡还是有些震惊，这一次，他算是彻底对战神殿有了一个全新的了解。

　　战帝，在地级战域已经算是无敌存在，因为一个地级战宗如果拥有战圣的话，完全可以申请晋升成为天级战域，可是地级战神殿随随便便派出两个小童都是七级灵兽，这实力，没话说。

　　很快，三人已经来到战神峰上，副殿长季老早已等候在战神殿外，看到上来的少年，季老大笑的说道：“林兄弟年少有为，老夫早已想见见传说之中的林凡兄弟”。

　　太高帽？

　　林凡有着自知之明，自己虽然在人级战域还有着一丝名头，不过在地级战域战神殿，似乎并没有达到如此程度吧，居然还是传说，问道：“敢问前辈是何人？”

　　“老夫战神殿副殿主，你唤我一声季老即可”。

　　“季老，有礼”。

　　“好，你跟我来”，随后季老拉着林凡进入到战神殿内，这次除了季老之外，整个战神殿还有着八人，有中年大汉，有老者。

　　“林凡兄弟，请坐”。

　　“多谢”。

　　“林凡兄弟，这次你来战神殿，相信也知道了潜龙百战榜，我们长话短说，地级战域每隔十年举行一次潜龙百战榜，我们战神殿已经有三年没有参加”。

　　“季老，这是为何？”

　　听到季老的话，林凡着实有些惊讶，可要知道，战神殿的实力非同小可，只是两名小童就已经有着战帝实力，就算是三十岁以下的战者，相信以战神殿也不是没有。

　　脸上有着一丝凝重，叹息的说道：“林凡兄弟有所不知，虽然战神殿的实力还可以，不过三十岁以下的战者，三年以来就没有出现过，尤其是战尊强者”。

　　战尊强者？

　　其实林凡早已猜到，这次地级战域所举行的潜龙百战榜，三十六个地级战宗一定会将宗门内最优秀的弟子派出参加，地级战域何其大，一定不缺乏一些超级天才、只是让林凡无法想到的是，战神殿三年来三十岁以下居然没有出现战尊。

　　“林凡兄弟，虽然你只是一名战王，不过老夫相信，以你的潜力和实力，一定可以在潜力百战榜之中取得一个好成绩”。

　　又是戴高帽，林凡发现，眼前的这位战神殿副殿主似乎很喜欢给别人戴高帽，不管三七二十一，上来先夸你一顿再说。

　　“季老，不知道这次除了我之外，战神殿还会派出多少人参加潜龙百战榜？”

　　“没有”。

　　没有？听到战神殿居然一个人都不派出，林凡的脸色顿时阴沉了下来，这代表着什么，只要不是傻子都会知道，战神殿明显将自己当成了炮灰，如果自己能够取得好成绩，对战神殿有着好处，如果自己死在潜龙谷，对于战神殿来说，也没有任何的损失。

　　让自己当炮灰？

　　似乎能够猜出眼前少年心中所想，季老笑着说道：“林凡兄弟，就算战神殿派出其他热与你一起参加潜龙百战榜，最多也是战王级别，战王对于你来说，似乎根本无用，既然如此，何必浪费”。

　　听到季老的话，林凡在心里狠狠鄙视了一番战神殿和眼前的季老，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，战神殿怎么说都是大陆顶级存在，居然还要欺负他一个小小的人级战宗弟子。

　　林凡也没有再在这个问题上纠结下去，因为他知道，就算自己说破天，战神殿也不会改变主意，与其这样，自己为什么要浪费口舌，林凡知道，说到底还是实力作怪，如果自己是一名战圣，战神殿也不会将自己当做炮灰。


第三百一十二章 比就比，谁怕谁

　　“林凡兄弟，明天清晨我自会带你前往潜龙谷，虽然这次潜龙谷一行危险重重，不过你也应该清楚，危险的背后也是机遇，如果你能够在潜龙百战榜之中取得一个好成绩，那么不仅是你，就连你的宗门也会得到意想不到的好处”。

　　点点头，林凡可不想再和眼前的老家伙废话下去，说道：“季老，我已经知道该怎么做，既然无事，不如我们现在就启程赶往潜龙谷，如何？”

　　似乎已经猜到，季老并没有感到丝毫的惊讶，点头说道：“既然你已经决定，那我也不多说什么，现在启程赶往潜龙谷”。

　　懒的再和季老多说一句废话，林凡率先离开战神殿，虽然已经知道战神殿这次让自己参加潜龙百战榜是为了当炮灰，可自己又能怎么办？谁让人家的拳头厉害，如果自己是一名战神或者是战圣，相信战神殿根本不敢如此，说到底还是自己的实力低下，实力弱就要挨打。

　　战神殿内，看着已经离开战神殿的少年，季老的脸色忽然一冷，对着左右两边的八人说道：“你们八人时刻注意着三十六战宗，我带着此子去一趟潜龙谷”。

　　“殿主大人，我们战神殿为什么要用此人？”

　　摆摆手，季老说道：“这个稍后再说，我先离开”。

　　说完之后，季老也没有迟疑下去，离开战神殿，带着林凡朝着潜龙谷而去，这次根本不用骑三目灵鹤，因为季老也有着一直丹顶鹤，实力虽然不及三目灵鹤，可速度却一点都不差。

　　潜龙谷，在地级战域的最中央，四面环山，从外边看，根本看不到谷内的一切，潜龙谷，被地级战域设为禁地，每隔十年才会开启一次。

　　也不知道是从什么时候开始，战神殿忽然搞了一个潜龙百战榜，从此以后，地级战域每隔十年举行一次潜龙百战榜，三十六个地级战宗也会全心全意参加，毕竟谁也想取得一个好成绩。

　　刚刚开始的时候，潜龙百战榜并不是在潜龙谷举行，不过随着时间的不断推移，战神殿最后才将潜龙百战榜的举行地定在了潜龙谷。

　　三十六个地级战宗每隔十年都会参加潜龙百战榜，每一次，每个地级战宗都会最少派出二十几人参加，三十六个地级战宗相加，每次最少有着将近千余人，而最后能够活着离开潜龙谷的人却只有不到二百，由此可见，潜龙百战榜是多么的凶险。

　　每次参加潜龙百战榜的千余人，如果能够成为最后的前十名获胜者，那么前十名必定能够成为地级战域最炙手可热的人物，不过想要成为潜龙百战榜前十名获胜者又谈何容易，最起码也要是战尊强者。

　　正如林凡所想那样，三十六个地级战宗每次派出参加潜龙百战榜的人，其中有战尊，战王甚至有高级大战师，至于为什么要派出高级大战师，用战宗的话来说，那些都是用来撑场面的。

　　说到底，最后争逐前一百的人都是战尊或者是战王，而前十名却只能是战尊强者来争夺，毕竟以战王的实力根本不可能与战尊对抗。

　　距离这次潜龙百战榜开启的日子还有不到一天的时间，三十六个地级战宗所派出参加的人选已经差不多到齐，只剩下战神殿。

　　只要战神殿一到，那么三十六个地级战宗和战神殿就会进入潜龙谷，进入潜龙谷之后，不仅要面对潜龙谷的危险，而且还要时刻提防其他战宗的偷袭。

　　潜龙百战榜的排名很简单，只要参加的人都会有着一块潜龙令牌，进入潜龙谷后，所有人开始胡乱厮杀，等十天之后离开潜龙谷，以手上的令牌多少来排名。

　　听完季老讲给自己关于潜龙百战榜的一切之后，林凡彻底无语了，因为战神殿每隔十年举行的潜龙百战榜很简单，就是让三十六个地级战宗互相厮杀，虽然不知道战神殿如此做到底有何目的，可林凡不是傻子。

　　经过两天的赶路，季老和林凡也终于来到潜龙谷之外，距离进入潜龙谷只剩下一个时辰，所以战神殿，三十六个地级战宗已经全部齐聚潜龙谷之外。

　　看到季老，三十六个地级战宗所有人全部行礼，毕竟季老身为战神殿副殿主，地位就算是一宗之主都未必能够抵得上。

　　不过当所有人看到季老身边的少年时，八大战宗的人却有些阴冷下来，当初八大战宗同时派出八名战皇，十六名战尊共同追杀少年，可这么多时间过去，不仅没有成功击杀少年，反而派出的众多强者也没有回来。

　　不过有着两名战皇成功回到宗门，将少年身边有着两名高级战皇的事情告诉了宗门，一时之间，整个地级战域所有战宗全部得知少年拥有着两名高级战皇，所以八大战宗也没有再次派出强者追杀。

　　八大战宗不是傻子，他们心里都很清楚的知道，两名高级战皇联手，除非是战帝亲自出手，否则战帝之下又有谁是两名战皇的联手。

　　在场的三十六个战宗之中，如果说谁对少年最愤恨，那么毫无疑问，除了合欢战宗和赤焰战宗还会有谁，毕竟当初林凡在赤焰城击杀赤焰战宗宗主的亲生儿子，还有在合欢战宗击杀合欢战宗众多强者，如果不是林凡已经成为战神殿这次的使者，两大战宗说不定早已出手。

　　对于自己身边少年和两大战宗之间的恩怨，季老又何尝不知道，不过却故意装作不知道，说道：“既然大家已经全部聚集，那我们就进入潜龙谷吧，参加潜龙百战榜的所有人现在开始全部进入”。

　　季老的话音刚落，三十六个战宗将近千余人全部一个挨着一个进入前面的山谷，转眼间，只剩下林凡最后一人。

　　“你自己多加小心，不管怎么样，保住性命要紧”。

　　“多谢季老关心”。

　　猫哭耗子假慈悲，如果真担心我的安危，战神殿就会当我当炮灰，战神殿这次没有派出一人，这说明了什么，只要不是傻子都能够猜出，没有再废话，林凡直接朝着山谷入口走去，转眼间进入眼前的潜龙谷内。

　　看着消失不见的少年，合欢战宗宗主叶凡说道：“火焰兄，你如何看待这件事？”

　　赤焰战宗宗主火焰脸上充满了杀机，声音无比冰冷的说道：“整整三届潜龙百战榜，战神殿都没有参加，这次还是没有派出战者参加，只是让一个人级战宗的弟子做代表，如果我所猜不出，战神殿只是做做样子罢了，最重要的目的还是为了能够让我们自相残杀”。

　　“就算我们大家心里都很清楚战神殿的意思，可每十年的潜龙百战榜，我们还是要派出宗门内最强者参加，毕竟我们已经无法回头”。

　　“先不管这些，我刚刚已经吩咐下去，不管付出任何的代价，都要在潜龙谷内击杀少年，不得有误”。

　　“火焰兄，我也已经吩咐下去，相信以我们两大战宗联手，此子一定无法活着离开潜龙谷”。

　　点点头，虽然火焰明知道以自己两大战宗的联手之力，少年根本无法抵挡，可对方始终有着两名高级战皇，这次进入潜龙谷，不管是赤焰战宗还是合欢战宗，最强者也才是高级战尊而已，战尊遇到战皇，只有死路一条。

　　不过火焰心里更加清楚，这次少年一定是单独前来潜龙谷，毕竟少年身边除了季老之外并无其他人，如果是这样，那么事情一切都好办了。

　　白光一闪，林凡直接出现在一处陌生的山谷之中，蓝天白云，如果不是知道这里乃是一名空间战神所开创，根本不会有人相信，毕竟山谷与外边根本没有两样。

　　进入潜龙谷，千余人都会出现在不同的地方，也就是说，千余人根本不会出现在同一个地方，不过想要得到别人手里的潜龙令牌，必须先要找到人才行。

　　嘴角流露出一丝冷笑，这次既然选择进入潜龙谷，林凡就已经决定，不管付出何种代价，自己都要进入前十名。

　　战尊？

　　战尊对于其他人来说也许是高不可攀，需要仰视，可对于自己来说根本就是垃圾，毕竟自己有着两名六级灵兽做保镖，不要说战尊，就算是战皇都不在话下。

　　将大黄和吉尔从天玉内释放出来，虽然对自己的实力很有信心，可不怕一万只怕万一，先将大黄和吉尔召唤出来保险点。

　　“少爷，这里是什么地方？”

　　“潜龙谷”。

　　“原来这里就是潜龙谷啊，少爷，我们现在该怎么办？”

　　嘿嘿一笑，在没有进入潜龙谷之前，林凡就已经想好对策，说道：“我们兵分三路，你们两人记住，不管是，不仅要击杀，而且还要夺得他手中的令牌，明白吗？”

　　“少爷，瞧好吧”。

　　“傻大黄，不如我们来比试如何？看看是夺得的潜龙令牌多”。

　　“傻吉尔，比就比，谁怕谁”。


第三百一十三章 空间密道

　　看着自己身边的大黄和吉尔，林凡有些无语。

　　别人参加潜龙百战榜都是紧张无比，毕竟潜龙谷危险重重，可大黄和吉尔却好像进了自己的家一般，居然比试起来。

　　不过林凡却没有出言阻止，因为这次进入潜龙谷，他的主要目的就是夺得更多的潜龙令牌，就算不拿到第一，最次也拿个前十回来。

　　等到大黄和吉尔全部离开之后，林凡才朝着最前方而去，有着两位六级灵兽去夺得潜龙令牌，林凡知道自己根本无需担忧什么，所以他想好好看看这座潜龙谷。

　　不管怎么样，潜龙谷都是一名空间战神所创，作为大陆上最强大的战神，而且还是一名空间战神，林凡真的很想知道，潜龙谷到底有什么秘密。

　　他心里很清楚的知道，战神殿之所以选在将潜龙百战榜的地方选在潜龙谷，一定有着深意，只是这么多年来没有人能够发现罢了。

　　缓步走在潜龙谷，看着四周的景色，林凡很是震撼，一名空间战神居然有如此神通，居然可以单独开辟出一个如此浩大的空间来。

　　如果不是事先选择了死灵之气，林凡还真的想要学习一下空间战气，毕竟空间战气在东玄大陆来说，是最强大的战气之一，与师父的死亡战气齐名。

　　就在这时候，林凡的脸色一冷，九柄血刀瞬间挥出，不到一秒钟的时间，几道凄惨的吼声响起，根本无视，几个高级大战师，就算是偷袭也根本不可能伤到自己。

　　现在修为已经突破至中级战王，不要说大战师，就算是战王，九柄血刀挥出，血刀之下，无人能活，现在林凡很想试试，自己与战尊一战，凭借着九柄血刀的威力，是否可以击杀战尊。

　　刚刚走了没几步，击杀几名大战师似乎还不到几分钟的时间，林凡嘴角流露出一丝冷笑，说道：“既然来了，何不现身一见”。

　　话音刚落，四周忽然冒出十几二十人，每个人都是战王，林凡大约看了一下，将自己团团围住的一共有十八人，不过值得庆幸的是，十八人之中却没有一名战尊。

　　战王？

　　现在战王遇到自己，恐怕只有死路一条，就算不使出九柄血刀，想要四周的十八名战王都不是一件太困难的事情。

　　“我很想知道，你们到底是哪一个宗门的人？”

　　“你既然问出来了，那我们也让你死个明白，我们是合欢战宗，赤焰战宗的人”。

　　果不其然，其实林凡早已猜到，因为三十六个地级战宗之中，与自己有着生死大仇的只有合欢战宗和赤焰战宗。

　　可要知道，当初其他六大战宗之所以追杀自己，完全是被两大战宗所带动，不过既然在这里遇到合欢战宗和赤焰战宗的人，那么自己也无需客气，正所谓不是你死就是我亡，在这个以实力为尊的大陆，如果你不表现的强势点，那么谁也会欺负你。

　　根本不再废话，林凡直接挥出九柄血刀，然后紫炎巨剑忽然出现在手中，一剑接着一剑朝着十八名战王而去。

　　战王对于林凡来说，如今根本不算什么，九柄血刀就好像一个个收割机一般，不断的收割着十八名战王的生命。

　　不到三分钟的时间，十八名战王已经被林凡彻底诛杀，十八块潜龙令牌瞬间到手，根本看都没有看地上的十八具尸体，林凡朝着前方而去。

　　已经有了大黄和吉尔出去抢夺潜龙令牌，林凡并没有将更多的时间留在击杀战者身上，除非遇到合欢战宗和赤焰战宗的人，那么林凡就不会有丝毫的留情，直接杀无赦。

　　不到半天的时间，林凡已经抢夺到整整四十块潜龙令牌，不过至今还没有遇到一名战尊，可想而知，潜龙百战榜何等凶险。

　　“师父，你说你曾经进入过潜龙谷？”

　　听到死神师父的话，林凡大吃一惊，他实在没有想到，自己的师父居然曾经也进入过潜龙谷，可要知道，死神师父也是一名战神，而且死亡战气与空间战气又是并称两大战气之一。

　　“算是百年之前了，当初我与两外两名战神一起进入潜龙谷，想要看看潜龙谷到底有着什么秘密，不过很可惜，当我们终于找到潜龙谷秘密的时候，却被战神殿发现了”。

　　听到这里，林凡终于知道自己之前的猜测根本没有错，战神殿一定是知道了潜龙谷的秘密，所以才会将前来潜龙百战榜设立在潜龙谷之内。

　　“师父，潜龙谷的秘密到底是什么？”

　　“虽然我还不能确定，不过我们三人已经猜到了一下，你现在朝着左前方的方向去，不过你要记住，潜龙谷有着战神殿潜入，只要你被战神殿发现，那么战神殿一定会追杀你”。

　　点点头，林凡虽然很自信自己的实力，不过却也有着自知之明，战神殿作为大陆上最顶级的存在，战神殿的追杀根本与八大战宗不可相比较。

　　“师父，按照你的意思，战神殿在潜龙谷的强者乃是战神强者了？”

　　林凡心里很清楚，自己的这位死神师父乃是一名战神，当初三人一起进入潜龙谷被战神殿发现，从而逼得三人离开潜龙谷，如果不出意外，潜龙谷内一定有着战神坐镇。

　　“没错，虽然我不知道潜龙谷内到底有着多少战神存在，不过我却可以确定，战神殿在潜龙谷的战神应该不下于五个”。

　　五名战神？

　　听到这个数字，林凡直接大吃一惊，一个战神就可以横扫整个地级战域，五个战神代表着什么？

　　可要知道，整个东玄大陆也才只有五大神级战宗，一个神级战宗内有着一名战神坐镇，这也才五名战神，可战神殿直接派出五名战神守护潜龙谷，这尼玛也太夸张了。

　　深吸一口气，既然已经进入了潜龙谷，而且还知道潜龙谷内有着秘密，那么林凡就不会放过这个机会，就算对方有着战神又如何，自己也必须试试。

　　“你想好了吗？”

　　“师父，弟子已经想好，既然已经来了潜龙谷，那么弟子就完成当年师父没有完成的任务，看看潜龙谷内到底有着什么秘密”。

　　“好，不愧是我死神的弟子，不过你放心，虽然为师现在只能以灵魂状态出现，不过以我体内的死亡之气，完全可以让你避过战神殿强者的追查”。

　　听到这里，林凡顿时一喜，有着师父的帮忙和自己的五行遁，那么就算是战神又如何？

　　想到就做，这是林凡一贯的原则，死神的办法很简单，暂时将体内所有的死亡之气全部借给林凡，然后凭借着这股恐怖的死亡之气，林凡完全可以施展五行遁。

　　这次施展五行遁与之前不一样，除了可以连续使出五行遁意外，最重要的是，当初只能遁百米，现在却可以遁五百米，增加了整整五倍。

　　有着五行遁，林凡成功的进入当初死神进入的地方，这里乃是一处僻静的小山谷，山谷除了前方之外，三面空荡荡的，没有一棵树，一座山。

　　山谷的最前方有着一面通天石壁，石壁光洁如滑，就好像一面大镜子，从石壁上完全可以看见一模一样的自己。

　　最震撼的是，正面石壁上，刻画着一些奇奇怪怪的种族，好像人类一般，不过林凡知道，石壁上的种族绝对不是人类，因为石壁上的种族比人类长的高达，头顶有角，全身长满鳞，还有屁股上长着一条长长的尾巴。

　　“果然如此，真是没有想到，潜龙谷的秘密居然是这”。

　　听到师父的话，林凡心中一动，问道：“师父，你认识石壁上的种族？”

　　“当然，虽然没有亲眼见过，不过却知道，相传万年前，两名绝世强者决战于九天之上，大战整整持续了三天三夜，最终两大绝世强者忽然打通一个空间石门，原来这道空间石门是接连其他空间的密道，在那个陌生的空间内，有着一个很强大的种族，被我们称之为外族人，外族人实力强悍，从密道强行杀了过来，最后战神殿联合天下所有强者击杀外族人，最终牺牲了无数前辈，终于封印了空间密道”。

　　“师父，你的意思是说，眼前的这块通天石碑，乃是当年的空间密道”。

　　“如果为师所猜的不错，应该是这样”。

　　“师父，你所说的另外一个空间，是不是有空间强者所建立”。

　　“不是，林凡，你要知道，空间强者虽然可以独立开辟空间，却不能开辟一个大陆，密道后面的空间乃是一个大陆，万年前的空间大战死伤无数，从此之后，再也没有人知道密道的下落，现在看来，是被战神殿彻底封印在这里”。

　　“师父，既然如此，岂不是战神殿是为了天下苍生？”林凡心里很清楚，战神殿之所以守护在潜龙谷，主要是为了看管空间密道封印，这样说起来，战神殿岂不是好人？毕竟不是每个人都可以如此守护封印长达万年之久。


第三百一十四章 四转生死，宝塔开启

　　“你说的很对，战神殿的确值得人尊敬，因为没有战神殿，大陆也许早已被外族人攻占，可随着时间的推移，战神殿似乎已经改变了”。

　　林凡没有说话，只是静静的听着，因为对于大陆的秘辛，他根本就是一无所知，现在好不容易师父肯说，自己不听岂不是很亏。

　　“我相信，守护在潜龙谷的几位战神一定是为了大陆安危，可外边的战神殿是不是也如此，那我就不敢说了，因为现在的战神殿与战宗之间的矛盾越来越激烈，相信总有一天会开战”。

　　“师父，战宗敢对战神殿开战吗？”

　　听完师父的话，林凡彻底被震撼了，因为他知道，战神殿乃是东玄大陆最强大的存在之一，统治着整个战域的所有战宗，一般情况下，战宗根本不敢得罪战神殿。

　　笑了笑，死神说道：“战神殿太蛮横，与战宗之间早已水火不相容，如果不是忌惮战神殿的势力，战宗早已摆脱战神殿”。

　　“林凡，如果为师预料的不错，不出二十年，战神殿与战宗之间的矛盾就会彻底爆发，到那个时候，大陆就会风雨飘摇，如果你想要保护你的家人兄弟和宗门，那么就必须要尽快提升自己的实力”。

　　“我知道了师父”。

　　二十年？对于二十年提升到战圣，林凡有着无比强大的自信，因为有着黑色宝塔的帮助，林凡知道，二十年对自己来说已经足以。

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　“走吧，当年我们三人进入潜龙谷，也只是一时好奇罢了，这块通天石碑不可以毁，否则空间密道一旦被打通，外族人攻入大陆，到时候大陆便会腥风血雨”。

　　点点头，林凡也明白其中的厉害之处，外族人能够击杀大陆众多强者，还差点攻入大陆，可见外族人的实力有多么强悍。

　　转身，林凡准备离开这里，毕竟潜龙谷的秘密就是空间密道，严格说起来与自己根本无关，自己总不能打破通天石壁放出外族人吧？

　　正当林凡离开之际，两名男子忽然出现，一高一矮，一胖一瘦，两人的脸上全部写满了冰冷之色，身上散发出一丝丝杀气。

　　战神？

　　林凡当初进入阴阳谷，亲身感受到阴阳二神身上所发出的战神气息，与眼前两人身上的气息简直一模一样，林凡实在有些郁闷，自己的人品一向都很好，可现在却偏偏遇到两名战神，根本就是有理说不清。

　　“你是何人？为何要来这里？”高个男子声音冰冷的问答。

　　“两位前辈，晚辈林凡，这次代表战神殿进入潜龙谷参加潜龙百战榜，无意之中路过这里，一时之间迷了路，现在正准备离开这里”。

　　“战神殿？潜龙百战榜，一眨眼又是一个十年，既然你迷了路，那么赶快离开吧，记住，不要再来”。

　　“多谢两位前辈”。

　　感受着眼前两名男子身上所散发出的杀气，林凡哪还敢继续留下来，虽然对自己的实力很有信心，可林凡却不是莽汉，知道自己与战神强者之间的差距。

　　可正当林凡离开之际，一直没有开口说话的瘦小战神忽然出手，错不提放之下，林凡被硬生生的打中一掌，身体就像是断了线的风筝狠狠朝着远处砸去。

　　“师弟，你这是干什么？”

　　“师兄，此人身上有着死神气息，而且外面有着我们六人的守护，一个小小的战王又怎么可能进来，此人一定是为了空间密道而来”。

　　听到师弟的话，高大男子也是脸色一变，随后两名战神同时看向被自己击中的少年，在两名战神眼里，少年现在已经是个死人，因为一名战王根本不可能接的下自己一掌而不死。

　　可是让两名战神实在无法想到的是，被自己击中一掌的少年不仅没有死，反而消失不见，就好像凭空消失不见一般，还是在两名战神的眼皮子底下消失不见。

　　“不可能，怎么可能消失”。

　　“此人绝对不简单，我们必须斩杀此人”。

　　“恩，我去通知他们四个，今天此人必须死”。

　　如果是正常情况下，被一名战神击中一掌，以林凡如今的实力根本无法承受，不被打成稀巴烂才怪，可有着死神的护体，林凡还剩下最后一口气。

　　凭着最后一丝清醒，林凡借助死神师父的神力直接展开五行遁消失在原地，连续两个五行遁已经是在千里之外，找到一处僻静的小山洞，林凡直接昏死过去。

　　千里之外，已经整整斩杀了一百多名的大黄和吉尔忽然脸色大变，两人同时抬起头看向远处，两人的修为都已经达到了六级之境，所以就算是在千里之外也能够感受到少爷的气息正在逐渐减弱。

　　没有再继续比试下去，大黄和吉尔全部快速朝着同一个方向而去，因为他们知道，少爷一定是出了什么事情，否则气息不会如此之弱，似乎已经快要死去一般。

　　山洞内。

　　“都是为师害了你，哎”。

　　虽然林凡现在还没有断气，不过体内的五脏六腑已经彻底被打散，除非是大罗金仙亲自下凡，否则林凡必死无疑。

　　战神的实力非同小可，就算是随意一掌也不是一个小小战王所能够承受了的，如果不是死神及时护体，说不定林凡早已死在那里。

　　时间一点一滴过去，林凡始终吊着一口气，脑海灵识之中有着一股疼痛，体内战气乱窜，丹田似乎要破裂一般。

　　就在林凡以为死了的时候，脑海之中的灵识忽然被一股神秘的力量所吸引，这股神秘的力量很是恐怖，根本不给林凡任何的反抗机会，直接将他的灵识全部引入。

　　灵识恢复，林凡缓缓睁开双眼，发现自己身处一个黑色的空间内，仔细的看了一眼，林凡终于发现，自己居然在一座塔内。

　　黑色宝塔？

　　林凡第一个想到的就是黑色宝塔，当初把自己砸到异界的黑色宝塔，也正是因为黑色宝塔，自己几次大难不死，而且还学会了各种神通。

　　“我居然没死？看来又是宝塔救了我”。

　　林凡心里很清楚，自己无意之中得到的黑色宝塔一定是一件宝贝，居然可以三番两次将他从死亡线上拉回来。

　　就在这时候，林凡的脑海之中忽然出现一行小字，九转生死决，一转一登天，四转生死，宝塔开启，天地不仁以万物为刍狗……

　　九转生死决？

　　原来自己无意之中居然再次突破九转生死决，成就第四层九转生死决，而且还开启了宝塔，也就是说，从今之后，自己完全可以随时进入宝塔。

　　如果真是这样，就算自己日后遇到战神强者，只要躲进宝塔之内，那么就算是战神强者都未必能够拿自己怎么样。

　　宝塔第一层，五行遁，宝塔第二层，阴阳吞噬，宝塔第三层，天人合一，宝塔第四层，开启宝塔，宝塔前三层还有着炼丹，炼器的秘法，可是宝塔的第四层却没有任何的神通。

　　不过林凡却没有一丝的郁闷，因为他知道，开启宝塔比任何的神通都要厉害，因为只要自己躲入宝塔之内，天下之大，无人能够伤害到自己。

　　不过这还不错，因为林凡从脑海之中得到一个让他差点昏死过去的好消息，那就是他的修为即将突破战尊，而且可以在宝塔之内接引属性战气。

　　可要知道，他之前的修为才刚刚达到中级战王，现在被战神一掌击中，不仅没有死，而且还将九转生死决提升到了第四层。

　　原来九转生死决第四层有着无比的好处，直接让他的修为跨级提升，越过高级战王直接提升到了战尊直接，而且开启宝塔。

　　在宝塔内突破战尊也可以接引属性战气，修为达到战尊，可以运用战气引天地五行等异力种子入体，融合炼化形成属性战气。

　　林凡修炼的乃是死灵之气，所以也会接引死灵属性种子，可要知道，死灵之气被大陆誉为邪恶之气，如果被人知道自己接引死灵种子，那么毫无疑问，自己立刻会成为天下公敌。

　　可要知道，接引天地属性种子入体，一定会弄出很大的动静，虽然这里乃是潜龙谷，可毕竟还有着战宗和战神存在，一个不慎就会被人知道。

　　不过现在根本不用惧怕了，因为有了宝塔做掩护，自己接引死灵种子根本无需担忧什么，根本不比担忧会被人看到。

　　强压住心中的惊喜，既然可以接引死灵种子，那么自己一定不会放过这个机会，静静的坐在宝塔上，林凡开始调动体内的死灵之气，虽然不知道为什么会在宝塔内可以接引到死灵种子，不过林凡却只知道一件事，那就是自己一旦接引成功，修为就会立刻提升，突破到战尊之境。

　　林凡静静的感应白塔内的死灵种子，因为只有感应到了，才可以将死灵种子与自己体内的死灵之气沟通，从而将死灵种子接引到自己的体内。


第三百一十五章 战神栽了

　　也许是在宝塔的缘故，毕竟宝塔相当于是自己的家。

　　林凡只花了不到半个时辰的时间，就已经成功感应到死灵种子，心中大喜，没有丝毫的迟疑，立刻调动体内全部死灵战气准备接引死灵种子。

　　时间一点一滴的流逝，很快，林凡头顶之上慢慢形成了一枚小型黑色种子，正是死灵异种，千百年来，大陆上根本没有一个人能够成功接引死灵异种。

　　抬起头看了一眼头顶上的黑色死灵异种，林凡大吼一声，随后体内的所有死灵之气开始疯狂涌出，直接将头顶之上的黑色死灵异种包裹住。

　　没有丝毫的悬念，林凡自从修炼到九转生死决的第四层，开启宝塔，已经可以调动宝塔第四层，所以很轻松的就将黑色异种引入到了体内。

　　将黑色死灵异种引入到体内，然后在慢慢引导入丹田之内，林凡这才算是松了一口气，虽然有着自信，可毕竟没有成功之前谁也不敢保证就一定能够成功。

　　成功接引黑色死灵异种，林凡心里兴奋异常，真是没有想到，自己被战神打中一掌，不仅没有死，反而成功突破战尊之境，这也许就是所说的大难不死必有后福吧。

　　站起身，林凡准备离开宝塔，虽然如今已经成功接引到死灵异种，不过想要彻底消化死灵异种并不是一朝一夕的事情，就算继续留在宝塔内于事无补。

　　可要知道，这次进入潜龙谷，主要是为了潜龙百战榜而来，这次大难不死，修为还突破到战尊之境，林凡有着绝对的自信，就算现在遇到一名高级战尊的话，自己也有着绝对的信心能够将其击杀。

　　虽然还没有彻底炼化体内丹田的死灵异种，不过林凡却已经将体内的战气彻底转化为死灵战气，也就是说，日后林凡再使出战气的话，就是所谓的属性战气。

　　属性战气与战气相比较起来，属性战气的威力恐怖异常，要不然战尊想要斩杀战王简直就是一件轻而易举的事情。

　　山洞之外，瘦小战神看着地上躺着的少年，脸色冰冷至极，说道：“死神，果然是你，当年你进入潜龙谷，我们几人看在你不易的份上放你一马，真是没有想到，事隔百年，你居然再次进入潜龙谷，难道你还想破除空间密道”。

　　就在林凡刚刚进入山洞陷入昏迷的时候，瘦小战神就已经来到山洞之外，没有办法，死神只能带着林凡离开山洞。

　　虽然死神可以强行将自己的灵魂暂居林凡的身体，不过却没有这样做，因为灵魂占据，日后就算林凡醒来，对日后的修炼也会有着不小的伤害。

　　“你错了，不管是当年进入潜龙谷还是如今进入潜龙谷，我都没有想要破除空间密道，是你们一直认为我会破除罢了”。

　　“你没有吗？”

　　说着，瘦小战神仰天大笑起来，笑声之中充满鄙视，说道：“不管你到底有没有此心，既然你已经知道了潜龙谷的秘密，那么你就必须得死”。

　　说着，瘦小战神忽然出手，就在死神准备出手的时刻，林凡猛然睁开双眼，嘿嘿一笑，五行遁直接展开，身体瞬间消失在原地。

　　幸亏林凡及时转型，要不然死神如果出手的话，那么就算能够接下瘦小战神，恐怕死神也会飞回湮灭，不过修为已经突破战尊，五行遁也可以从之前的一遁百米提升到现在的一遁两百米。

　　“林凡，你没事了？”

　　看到自己的弟子居然没死，就算是死神也是大吃一惊，毕竟当初林凡被战神一掌击中，以自己弟子的实力根本不可能接下，之前他已经检查过，自己的弟子就算是不死恐怕也挨不了多久。

　　可现在，自己的弟子居然生龙活虎，不仅如此，修为居然也突破至战尊，死神虽然以灵魂状态存在，可对于自己弟子突破境界还是一眼能够看穿。

　　“师父，这件事我稍后会和你说，我们现在最重要的是尽快离开这里”。

　　“恩，真是没有想到，你大难不死，连修为也突破至战尊之境，相信不出十年，你便可以突破战皇之境”。

　　嘿嘿一笑，林凡可不敢有丝毫的迟疑，毕竟身后还有着一位战神追杀自己，只要自己的速度稍微慢点，那么被战神追到简直就是死路一条。

　　“少爷，你？”

　　大黄和吉尔同时感到，可当两人看到少年居然没事的时候，两人心中都充满了疑惑，毕竟之前他们明明感受到少爷的气息在逐渐减弱。

　　“稍后我会告诉你们，现在我们必须跑路”。

　　跑路？对于地球上的语言，大黄和吉尔还是有些听不明白，不过林凡也没有太多时间解释，可要知道，战神不仅实力强悍，速度更是一流，如果自己稍有松懈，一定会被战神追上，到时候麻烦可就大了。

　　“你们两个赶快进入天玉。”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过大黄和吉尔也知道少爷既然如此，一定有着什么事情发生，两人也没有丝毫的迟疑，直接进入到了天玉之内。

　　虽然修为已经突破到了战尊之境，五行遁更是提升了一倍，可与战神的速度相比较起来，似乎还是有些不太够看。

　　“林凡，这样下去不是办法，你迟早都会被追上的”。

　　点点头，对于死神师父的话，林凡又岂会不知道，可自己能有什么办法？毕竟自己又不是战神的对手，速度又不如战神，这样下去，结果可想而知。

　　脑海之中灵光一闪，林凡嘿嘿一笑，随后身形一转，身体直接消失在原地，进入到宝塔内，虽然无法看到外界，可却能够清晰的感受到外界的一切。

　　进入宝塔，死神与林凡的沟通直接被掐断，甚至六大灵兽也不许，不过没有丝毫的担忧，因为林凡知道，自己的师父和六人根本无事，只要自己一离开宝塔，那么就会瞬间恢复与几人的联系。

　　瘦小战神脸上一直挂着冷笑，虽然他也很惊讶少年的速度，不过却根本没有放在眼里，毕竟以一名小小的战王想要从他的手里逃出去，似乎有些不太可能。

　　瘦小战神就好像是在玩猫捉老鼠一般，也不怕少年会飞了，以这么慢慢的追着，其实以他的速度，应该早已追上去，可本着万万的态度，所以一直保持着一个距离。

　　可就在这个时候，瘦小战神眼神忽然睁大，一副不可置信的样子，因为就在刚刚，被自己猫捉老鼠的少年忽然消失了。

　　这次不一样，少年不仅凭空消失不见，而且连气息也完全没有了，这也是说明，他居然无法追逐到一名战王，这要是传出去，还不被人笑话死。

　　可要知道，自己乃是一名堂堂战神强者，战王在自己眼里可以说是蝼蚁般的存在，可就是一个蝼蚁般的存在，居然在自己的眼皮子底下忽然消失了。

　　之前少年也忽然消失，不过气息还在，所以他根本不怕，因为一个人只要气息不消失，那么以他战神的实力完全可以随时追逐到其踪影，可现在少年不仅消失不见，而且连气息也完全查不到。

　　一会的时间，远处再次射来三道身影，也同样是三名战神，等到三人来到跟前，瘦小男子有些郁闷的说道：“我算是彻底栽了”。

　　“怎么回事？”三名战神都有些疑惑和好奇，因为他们从来没有看到瘦小战神如此过，而且一上来就说自己栽了，这到底发生了什么事情。

　　随后瘦小男子将刚刚所发生的一切全部说了出来，听完之后，三名战神也是大吃一惊，说道：“中了你的一掌居然没死，而且还消失不见，甚至连气息都不见了？”

　　三名战神也被彻底震撼了，如果真如瘦小战神所说，那么刚刚离开的少年也太猛了，被战神击中一掌居然可以不死，而且可以在一名战神的眼皮子底下消失不见，如果说出去，恐怕也不会有人相信。

　　“如果不是我亲身遇到，我根本不会相信，这个世上居然还有此等人，难怪敢独创空间密道，如果此人不除，日后必将成为战神殿的大敌”。

　　“我刚刚听此人说自己乃是战神殿这次的代表，进来参加潜龙百战榜，看来我们想要知道此人的来历，必须出去一趟了”。

　　“出去？空间密道怎么办？老祖宗是不会答应的”。

　　“你们全部留下，我去一趟战神殿吧”。

　　“也只能如此，不过如果此人真的能够为我所用，那么也算是一个好帮手，可如果不能为我所用的话，必须尽快击杀”。

　　“这个我懂，我现在就去，你们三人留下来再找找，我有种感觉，此子一定还在这里，只是修理了某种功法而躲了起来”。

　　“行，我们三人会继续留下来看看，记住，不管结果如何，你都必须三天之内赶回来，否则我怕空间密道不保，否则到时候得不偿失就不好了”。


第三百一十六章 剑吞日月

　　瘦小战神点点头，没有继续留下来，快速而去。

　　剩下的三名战神根本没有立即而开，而是在方圆千米之外不断的寻找着少年，毕竟能够在一名战神的眼皮子底下彻底消失，甚至连气息都消失不见，这已经说明了很多问题。

　　不过林凡躲进宝塔之内，就算是三名战神也不可能找到其踪影，最终三名战神只能无奈离开，毕竟空间密道还要守护，否则空间密道一旦开启，大陆必定会生灵涂炭，腥风血雨。

　　等四名战神全部离开之后，林凡才从黑色宝塔内走了出来，看着已经消失的四名战神，嘴角流露出一丝阴笑。

　　“凡儿，你为什么没有死，凡儿修为也突破至战尊之境？”

　　虽然死神乃是一名战神强者，可对于发生在自己弟子身上的一切也无法解释清楚，可要知道，一名战神的一掌威力何其大，不要说一名小小的战王，就算是战圣强者都未必能够抵挡的住。

　　自己弟子的实力如何，他这个做师傅的心里很清楚，中级战王，在一名战神眼里根本就是蝼蚁般的存在，如果不是轻视，只要瘦小战神再稍微加重点力道，自己的弟子根本不会抵挡住战神的一掌，就算以用死亡之气出手，也不可能保护住自己的弟子。

　　对于自己的师父，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“师父，弟子没死纯属侥幸，因为小的时候，弟子曾经得到过一座黑色小塔，不知道黑色小塔有着何种神秘力量，可以三番两次救自己”。

　　“黑色小塔？”虽然死神心里有着无数疑问，也很想见识一下弟子口中的黑色小塔，不过去没有开口。

　　对于死神心里所想，林凡又岂会不知道，可自己就算想要将黑色小塔给师父看，也要能够拿的出来，毕竟黑色小塔一直依附在他的身上，根本无法离开。

　　将大黄和吉尔释放出来，林凡问道：“你们两个得到多少潜龙令牌？”

　　这次进入潜龙谷，参加潜龙百战榜，林凡主要就是为了能够晋级潜龙百战榜前十名，毕竟想要取得潜龙百战榜前十名的好成绩，必须得到更多的潜龙令牌。

　　如果只算上自己手上的潜龙令牌，就算安全离开潜龙谷，不要说进入潜龙百战榜前十名，就算是前一百名都有些困难。

　　嘿嘿一笑，虽然只是短暂的几天时间，不过大黄和吉尔的守护还真不小，每个人最少抢夺了布下两百多块的潜龙令牌。

　　大黄和吉尔抢夺潜龙令牌的数量加起来足有二百多块，再加上林凡手中的潜龙令牌，一共差不多有着两百五十多块潜龙令牌。

　　可要知道，这次进入潜龙谷的战者差不多有着一千多名，林凡手中差不多有着将近四分之一的潜龙令牌，这样算起来，如果不出意外的话，林凡完全可以进入前十名。

　　这次林凡打算不继续下去，如果他想要夺得更多的潜龙令牌根本没有丝毫的困难，毕竟有着大黄和吉尔，而且他现在的修为也已经突破战尊之境，这次进入潜龙谷的千余名战者，似乎没有比他更强的了。

　　不过林凡不会继续，他这次的目标只是进入前十名，至于前三名，他根本没有想过，毕竟刚刚进入地级战域，林凡可不想让自己的名头太响亮。

　　不过潜龙谷每次开启都需要十天时间，这才大约过了六天不到，也就是说，就算现在想要离开潜龙谷，也要等到四天之后才可以。

　　所以林凡决定，自己这四天全部留在入口处，四天时间已到立即离开潜龙谷，不过还没有等林凡赶到，几名战尊已经出现在他的面前。

　　“林凡，你杀我赤焰战宗少宗主，这次进入潜龙谷，休想再活着离开”。

　　冷笑一声，林凡早已猜出眼前的四人乃是赤焰战宗的弟子，毕竟在整个地级战域三十六个地级战宗，也只有赤焰战宗和合欢战宗对自己的怨恨最大。

　　不过以自己如今的实力还需要怕战尊吗？

　　自从接引死灵异种成功入体，林凡的修为就已经成功突破战尊之境，虽然只是初入战尊，可林凡有着无比的自信，这一刻，就算自己遇到高级战尊也有着百分之百击杀对方的信心。

　　除了拥有五行遁之外，林凡最依仗的就是九柄血刀，而且眼前的四人，两名是初级战尊，两名是中级战尊，甚至连一个高级战尊都没有。

　　“少爷，交给我们吧”。

　　“傻大黄，这次不用你出手，让你看看我三牟黄金狮一族第三只眼睛的威力”。

　　虽然现在大黄和吉尔已经不再那么敌对，更多的是朋友之情，不过大黄和吉尔暗中却在较量着，比比究竟是谁更强一些。

　　不过林凡这次谁也不会用，摆摆手，嘴角发出一丝冷笑，说道：“这次看少爷的，四个跳梁小丑罢了”。

　　听到林凡的话，四名战尊忽然仰天大笑起来，因为在他们得到的信息之中，少年只是一名战王而已，只不过身边有着两名高级战皇罢了。

　　其实四人也想过如今站在少年身边的两人乃是两名高级战皇，不过很快就已经推翻了，因为在进入潜龙谷之前，在众多强者的监视之下，少年身边根本没有带任何的强者进入。

　　“小子，不得不说，你很狂妄，不过一个人想要狂妄，首先要看看自己有没有那个本事狂妄，否则就算丢了小命，也不会有人同情一下”。

　　“师兄，你干么和这小子多说废话，他尽然敢杀少宗主，早已是我赤焰战宗的生死大敌，对待敌人，我们一定要将其碎尸万段”。

　　碎尸万段？

　　听到眼前的四名战尊鄙视自己，林凡真的感觉有些好笑，因为在这个世界上，就是有着太多无耻的人，根本搞不清楚状况就瞎乱鄙视人，弄的最后自己身首异处都不知道。

　　根本懒的废话，因为实力不是靠嘴说出来的，就算你的嘴皮子再怎么厉害，拳头不硬还不是会被人耻笑，想要让四名战尊彻底闭上嘴，那么最好的办法就是让四人彻底服气。

　　九柄血刀瞬间挥出，以林凡如今的实力再次挥出九柄血刀，威力简直翻了一倍，不过就算如此，林凡也没有让九柄血刀全部击杀四名战尊，而只是团团围住一名初级战尊和一名中级战尊而已。

　　之所以这样做，是因为林凡想要用两名战尊练练手，因为自从接引死灵异种成功，修为突破至初级战尊之后，林凡赫然发现，自己的战龙决似乎已经能够使出第三剑，剑吞日月。

　　战龙决作为林家的无上功法，虽然林凡实在想不通，为什么以一个小小的林家可以拥有如此威力强大的战决，可不管怎么样，想要每提升一剑似乎都很难，修为已经达到战尊之境，可也才能够勉强使出第三剑，他实在不敢想象，想要彻底使出战龙决所有剑招需要修为达到何种境界。

　　不过对于战龙决，林凡有着无比的自信，因为之前的第一剑，第二剑威力都很大，现在刚刚练会第三剑，剑吞日月，不知道威力如何。

　　取出紫炎巨剑，因为当初林无双曾经告诉过他，林家的斩龙决只有配合上紫炎巨剑才可以发挥出更大的威力。

　　从空间内取出紫炎巨剑，林凡灵魂九变直接展开，修为达到战尊，灵魂九变也已经达到了第五变，速度整整快了一倍，转眼时间，林凡的身体已经出现在两名战尊面前。

　　两名战尊被九柄血刀团团围住，剩下的两名战尊早已脸色大变，他们谁也没有想到，少年还有如此手段，居然可以让九柄血刀隔空杀人。

　　在这一刻，四名战尊就算再怎么鄙视少年，也绝对不会表露出来，毕竟单以九柄血刀的威力就足以让他们叹服，可要知道，就算是战帝强者也未必能够驱使九柄血刀隔空杀人。

　　“青山不改绿水长流，小子，日后我们一定会找你报仇”。

　　想走？

　　看着假惺惺准备离开的两名战尊，林凡算是彻底鄙视了，还他妈的青山不改绿水长流，连同门师弟都不管，这种人就算活在世上也是给世界攒粪，根本毫无用处。

　　自从来到异界之后，林凡渐渐发现，似乎实力越强大的战者越怕死，尤其是到了生死关头，甚至会不顾同伴的死活自己逃生。

　　根本不给两名战尊离开的机会，对于敌人，林凡一向都是秉着斩草不除根，春风吹又生的原则，因为他知道，对敌人的仁慈，就是对自己残忍，而林凡一向很爱自己，所以对自己残忍的事情一般不会做，既然如此，那么只有对敌人残忍了。

　　战龙决，第三剑，剑吞日月，当林凡使出第三剑剑吞日月的时候，似乎整个天地都旋转了起来，其实这只是一种假象，由剑气带动空间气流所形成，不过看在外人眼里，似乎就是成了整个天地旋转，剑吞日月的威力比第二剑双龙吐珠似乎大了不止一倍。


第三百一十七章 灭杀

　　剑吞日月，威力奇大，战龙决是一剑比一剑的威力大。

　　感受着少年忽然挥出的剑诀，两大战尊都是脸色一变，修为达到战尊，他们能够清晰的剑诀之中感受到一丝恐怖的气息，这股气息完全可以将他们劈成两段。

　　两名战尊本来是准备离开的，毕竟九柄血刀的威力已经将他们深深震撼，如果不走，这次潜龙百战榜不要说进入前一百，就算能不能活着离开潜龙谷都是一个问题。

　　两名战尊心里很清楚，现在如果不全力一搏的话，那么最终的结果可想而知，所以只有一个解决办法，不是你死就是我亡。

　　初级战王刚刚转过身，还没有反应过来到底是怎么一回事，林凡所挥出的剑吞日月已经到来，剑吞日月，单听名字就已经能够知道这一剑的威力。

　　毫无悬念，两人都是初级战尊，所以林凡所挥出的剑吞日月直接将这名初级战尊劈成两段，鲜血都没有来得及涌出，这名初级战尊的双眼似乎还睁着，一脸的不置信。

　　同样不置信的还有中级战王，虽然初级战尊和中级战尊之间也有着差距，可一名中级战尊想要一名初级战尊，根本不可能一剑击杀，就算是高级战尊都做不到。

　　“你是一名战尊？”

　　就算剩下的最后一名战尊再如何脑残，在这一刻也终于发现事情的不对劲，点点头，林凡也没有隐瞒，笑着说道：“原来你还不傻啊”。

　　“林凡，你当初击杀少宗主，我知道不是你的错，刚刚也都是他们三个人教唆我对付你，其实我并不想出手对付你，不如我们化干戈为玉帛，我们做个朋友岂不是很好？”

　　做朋友？

　　不要说做朋友，林凡已经将眼前此人鄙视到了极点，做人可以无耻，却不能无耻到不要脸，居然还说自己是被其他三人所教唆杀自己，这话说出来，尼玛谁会信。

　　“想要和我做朋友，可以”。

　　听到此话，中级战尊脸色顿时一喜，毕竟再见识到了少年所使出的九柄血刀和一剑劈死同伴，他早已被深深震撼，现在哪还有心思与少年为敌下去，恨不得多长两条腿赶快离开这里。

　　“想要和我做朋友很简单，只要你斩下自己的双手双脚，我便答应与你做朋友”。

　　斩下双手双脚？

　　“小子，你找死”，虽然很忌惮眼前的少年，可中级战尊始终有着属于自己的尊严，自己已经委曲求全，少年居然还让自己斩断双手双脚，这不是硬生生的玩弄自己吗。

　　正所谓士可杀不可辱，自己就算再怎么怕死，也不能被人如此侮辱，取出兵器狼牙棒，直接朝着前面射来。

　　“不自量力”。

　　根本懒的多拐弯抹角，林凡再次挥出剑吞日月，一层层空间气流散播开去，转眼时间已经波及到了百米之内的所有空间。

　　虽然两者之间相差一个阶位，不过中级战尊又岂能抵挡住林发的一剑，剑吞日月挥出，中级战尊一命呜呼，连还手的机会都没有。

　　一剑击杀一名初级战尊，一剑斩杀一名中级战尊，如此战绩如果被传之出去，不知道会不会震撼三十六个地级战宗。

　　击杀了两名战尊，林凡连一点感觉都没有，心想战尊与战王之间的差距的确很大，自己当初只是战王的时候，不要说击杀战尊，就算击败战尊都有着很大的困难，可修为突破战尊之后，击杀战尊似乎变的很容易。

　　其实林凡心里很清楚，自己之所以能够如此轻松击杀两名战尊，除了修为突破战尊之外，还要靠着死灵战气和战龙决。

　　击杀了两名战尊以后，林凡转过头看向剩下的两名战尊，说来也奇怪，如果正常情况下，以九柄血刀的威力应该早已击杀两名战尊，可直到现在，两名战尊只是被九柄血刀围攻，并没有任何陨落的迹象。

　　其实这都是林凡故意为之，因为就算再有着信息，他也不可能一下子面对四名战尊强者的联手之力，所以才先用九柄血刀暂时困住两名战尊，等自己解决完两名战尊之后，掉过头来再慢慢解决最后的两名战尊。

　　收回九柄血刀，林凡笑着说道：“两位，我的九柄血刀威力如何？”

　　虽然九柄血刀并没有能够成功击杀自己二人，不过两名战尊的脸色已经阴沉到了极点，因为他们两人心里很清楚，少年的九柄血刀如果想要击杀自己，简直就是易如反掌，可少年却没有如此做，这到底是为了什么？

　　“明人不说暗话，你到底想要怎么样，尽管说”。

　　“好，你们两个还不错，比刚刚的那两个傻蛋强太多了，你们是否知道，就在刚刚，你们的两名同伴要舍你们而去”。

　　虽然刚刚被九柄血刀所围攻，可对于自己两名同伴想要舍自己二人独自离开，两人还是很清楚的，所以两人的脸色才会如此难看。

　　“不管怎么样，这都是我们的家务事，小子，这次没有能够杀了你，算你识相，不过你要知道，杀了我们的少宗主，还得罪了七大战宗，你以后会被八大战宗无穷无尽的追杀，除非你死，否则这种追杀将会永无宁日”。

　　永无宁日的追杀？

　　对于两名战尊的威胁，林凡根本不在乎，因为当初击杀赤焰战宗少宗主的时候，他就已经会料到有如今的事情，八大战宗追杀自己又如何？难道自己会在乎？

　　有些好笑的说道：“八大战宗追杀我不关你们的事情，现在你们两人如果想要活着离开，除非答应我，否则对不起，还请你们留下来做这里的饲料养养土地”。

　　“好”。

　　两名战尊的确不想刚刚的两人，就算知道自己二人根本不是眼前少年的对手，可依然决定一战，不过对于两人，林凡还是不打算就此放过。

　　取出紫炎巨剑，这次林凡不准备使出剑吞日月，而是准备使出林无双当初传授给自己两大战技其中一套，也就是灭迹战技。

　　灭迹战技与战龙决不同，灭迹战技一共有着三大境界，分别是灭杀，屠戮，轮回，自从学到灭迹战技以来，不管林凡如何修炼，始终无法修炼成灭迹战技，甚至连第一境界灭杀都无法修炼成功。

　　不过让林凡感到无比兴奋的是，修为突破战尊之境后，不仅修炼成了战龙决的第三剑，剑吞日月，而且还练成了灭迹战技的第一境界，灭杀。

　　灭杀一共有着初中高三阶，林凡现在只悟通了初级灭杀，不过就算是初级灭杀，林凡也知道，灭杀初级境界也要比战龙决的第三剑剑吞日月厉害的多。

　　这次赤焰战宗四名战尊前来追杀自己，正是给自己试炼的好机会，刚刚用两名战尊试炼了一下战龙决的第三剑，现在正好用剩下的两名战尊试炼一下灭杀。

　　灭杀，霸道异常，光听名字就已经知道灭杀的恐怖，林凡挥出紫炎巨剑，恐怖的黑色气流掺杂着一股股死灵战气，威力尤在剑吞日月之上，灭杀挥出，两名战尊一死一伤。

　　死的乃是中级战尊，活着的初级战尊也被斩断了一臂，脸上流露出一丝痛苦之色，毕竟就算是战尊也不可能失去一臂而无动于衷。

　　直到这一刻，林凡接连使出灭杀和剑吞日月，也成功击杀了三名战尊，两名中级战尊，两名初级战尊，现在只剩下了最后一名初级战尊，而且还是被斩断了一臂。

　　“真是没有想到，一个人级战宗的弟子居然有如此实力，难怪凌霄战宗可以成功晋升地级战宗，果然厉害，不过林凡，虽然你的实力我很佩服，不过等凌霄战宗进入地级战域之后，八大战宗不会放过凌霄战宗，到时候你也难逃一死，而且还要连累整个宗门”。

　　八大战宗联手对付凌霄战宗？

　　对于这一点，其实林凡也早已想到过，毕竟不管怎么说，自己始终都是凌霄战宗的弟子，八大战宗如果无法成功击杀到自己的话，那么一定会将怒火迁怒到凌霄战宗身上。

　　虽然凌霄战宗已经成功晋升地级战宗，不过以凌霄战宗的实力，不要说同时对付八大战宗，就算是其中任何一个战宗都不是凌霄战宗所能够抵挡了的。

　　如果凌霄战宗到时候进入地级战域的话，得不到战神殿的庇护，那么八大战宗想要灭杀凌霄战宗的话，根本不是一件太困难的事情。

　　不过林凡有着底牌，底牌很简单，就是雷宗，当初与叶孤寒达成协议，只要自己在一年之后前往雷宗，那么雷宗到时候就会帮助凌霄战宗。

　　其实林凡也有着一丝不放心，毕竟雷宗到时候会不会帮助自己和宗门还很难说，如果到时候雷宗不出手的话，那么宗门会怎么办？

　　靠人不如靠己，这个道理林凡一直都知道，没有再废话下去，灭杀直接挥出，剩下断了一臂的初级战尊也瞬间陨落，四名战尊身上的潜龙令牌足有一百多块。


第三百一十八章 第一名

　　所以的令牌数量加起来，足足有着三百五十八块潜龙令牌。

　　可要知道，这次进入潜龙谷的战者一共有着将近一千名，而林凡一人就得到了三百五十八块潜龙令牌，将近三分之一，也就是说，林凡得到三百五十八块潜龙令牌，意味着有三百五十八名战者已经陨落。

　　来到入口处，林凡找到一处僻静的地方静静等待着，虽然他现在根本不惧怕任何的参赛者，不过却也不想再厮杀。

　　屠杀比自己弱小的战者根本没意思，这种无聊的事情林凡自认为不会做，除非是有人故意找麻烦，那么又另当别论。

　　剩下的四天时间飞速流逝，等到最后一天的时候，林凡让大黄和吉尔全部回到天玉内，而入口处刚刚开启，林凡直接一个健步如飞离开了潜龙谷。

　　守在潜龙谷之外的三十六个地级战宗和季老看到忽然出来的少年，所有人都是脸色有些异样，不知道为什么只有少年独自一人出来。

　　尤其是火焰和叶凡看到少年出现，两名宗主的脸色已经阴沉到了极点，这次进入潜龙谷，乃是击杀少年最好的时机，现在看来，少年似乎根本没有什么事情一般。

　　根本没有看其他人一人，林凡三两步来到季老身边，说道：“季老，幸不辱命，总算安全出来了”。

　　满意的点点头，季老说道：“安全第一，出来就好，我们等等其他人，等所有人全部出来之后，我们便开始排名”。

　　“恩”，林凡当然没意见，因为这次他整整夺得三百五十八块潜龙令牌，按照这个比例，就算不能排进潜龙百战榜前三，恐怕前五应该没问题了。

　　不过随着时间的不断推移，整整三个时辰已经过去，可是除了少年之外再无其他人出来，到底发生了什么事情？

　　可要知道，每一届的潜龙百战榜举行十天时间，最后一天所有人都会出来，进入潜龙谷一千名战者，出来大约有着不到一百多名。

　　换句话说，每次出来潜龙谷的战者，基本上都可要排进前一百，可是这一次，进入的一千名战者居然只出来一人，剩下的全部没有出现。

　　“林凡，其他人呢？”

　　赤焰战宗宗主火焰脸色阴冷的来到两人面前，看着眼前的杀子仇人，火焰恨不得上去吃少年的肉，喝少年的血，将少年大卸八块，五马分尸。

　　火焰的话顿时引起所有人的注意，毕竟这次进入潜龙谷千余人只出来少年一人，如果说少年不知道是怎么一回事，就算告诉鬼也不会相信。

　　合欢战宗宗主叶凡也来到火焰身边，眼神死死的盯着少年，说道：“小子，如果你不将此事说出来，我们一定不会放过你”。

　　“季老，虽然林凡这次是战神殿的代表，不过此事事关重大，我们必须查清楚”。

　　点点头，季老笑着说道：“几位稍安勿躁，时间尚早，距离潜龙谷关闭还有不到一个时辰，如果一个时辰之后其他人还没有出来，到时候我一定会给大家一个交代”。

　　有着季老的担保，其他人就算心里如何疑惑和愤怒，在这一刻也全部忍了下来，毕竟三十六个地级战宗根本惹不起战神殿。

　　不过听到季老的话，站在一边的林凡却是冷笑连连，季老的话虽然没有明说，不过话中的意思已经很明显，如果到时候三十六个地级战宗的其他人没有出来的话，那么季老一定会将自己交出去。

　　虽然战神殿乃是大陆顶级存在，根本无惧三十六个地级战宗，可如果到时候不将自己交出去的话，三十六个地级战宗也不会善罢甘休，战神殿虽然不惧怕，可也不想为了一个居无轻重的人而开罪三十六个地级战宗。

　　不过季老的话音刚落，有人说了一句他们出来了，随后就看到从潜龙谷内快速走出一名名战者，等到潜龙谷彻底关闭的时候，一共出来的战者数量总共是三十人。

　　三十人？

　　进去一千名战者，现在只出来三十人，这是什么概念？

　　可要知道，地级战域一共有着三十六个地级战宗，出来的三十人就算每个地级战宗分一人的话，也不够分，而且每个战宗根本不可能分到。

　　大致算了一下，这次进入潜龙谷的三十六个地级战宗，一共有二十个地级战宗没有弟子返回，正所谓胜者为王败者为寇，既然自己的弟子没有能够活着离开潜龙谷，那么只怪弟子学艺不精，根本怪不得别人。

　　而赤焰战宗和合欢战宗的弟子也没有出来，这让叶凡和火焰更加愤怒起来，这次进入潜龙谷，两名宗主本来势在必得，而且还要击杀少年，不过最终的结果的却是不仅没有出来一人，更是没有成功击杀少年，简直就是赔了夫人又折兵。

　　看着眼前的三十一人，季老说道：“恭喜你们三十一位，这次进入潜龙谷一共有一千一百一名战者，不过却只有你们三十一位出来，现在我们来排名，请你们各位将手中的潜龙令牌全部拿出来”。

　　三十一名战者也没有丝毫的迟疑，一个个将自己所得到的潜龙令牌全部拿了出来，每次潜龙百战榜最终的结果都会由战神殿公布，所以这次也是由季老查看，最后公布结果。

　　不到一会的时间，季老已经全部数完，脸上有着一丝笑意，说道：“这次结果已经出来，第一名，林凡，所得潜龙令牌为三百五十八块，第二名，凡尘，所得潜龙令牌二百零三块，第三名……”。

　　这次出来的只有三十四名战者，所以根本无需担忧，只要能够出来潜龙谷，那么一定能够排进前一百名，严格说起来应该是前三十名。

　　只是让所有人感到震撼的是，这次潜龙百战榜的第一名居然会是战神殿，会是林凡，一个名不见转的少年，以前从来没有听说过的人。

　　虽然在场的所有人心里都知道，少年乃是凌霄战宗的弟子，按照道理来说，应该不可以代表战神殿参加潜龙百战榜，可就算知道又如何，难道他们敢对战神殿发出质疑吗？

　　少年虽然是凌霄战宗的弟子，可不管怎么说，现在少年始终都是代表着战神殿，所以这次少年取得第一名，也代表着战神殿取得了第一名。

　　“这次潜龙百战榜的排名已经公布，大家应该没有任何异议吧？”

　　异议？

　　听到季老的话，三十六个地级战宗都是冷笑一声，战神殿都已经说了，难道自己还能多说什么？可笑，为了一个名次，三十六个地级战宗可不想得罪战神殿。

　　“琴宗无异议”。

　　“画宗无异议”。

　　……

　　等到三十六个地级战宗全部无异议的时候，季老笑着说道：“既然如此，那么我现在宣布一件事，相信大家一定听说过地级战域的天地空间”。

　　天地空间？

　　听到季老口中的天地空间，在场的所有人脸色都是大变，因为在三千年前，地级战域发现了一处神秘的地方，天地空间，传说天地空间内不仅有着神器，而且还有着各大战圣传承。

　　随时时间的推移，战神殿慢慢发现，天地空间每隔一百年就会自动开启一次，每次开启的时间都会持续三个月时间，而进入天地空间的人都会是各大强者进入，一般情况下，修为只有达到战尊才可以有资格进入天地空间。

　　每一次，三十六个地级战宗只会派出少量人进入，毕竟每次进入天地空间的人都会一去不复返，久而久之，敢进入的人越来越少。

　　不过十八个天级战宗却每次都会参加，明知道进去就会死，可依然吾行吾素，不过五大神级战宗却一直没有参加。

　　“这次天地空间开启，前三名都有资格进入天地空间，如果不想进入也可以，如果想要参加的，八个月之后前往天地空间，到时候自然有人接引你们”。

　　“季老，既然如此，画宗先告辞了”。

　　这次画宗和琴宗只是由长老带路，琴老和画老根本没有来，季老点点头，说道：“潜龙百战榜圆满结束，下一次潜龙百战榜我们再相见”。

　　“季老，请”。

　　说着，三十六个地级战宗一个个快速离开潜龙谷之外，很快，三十六个地级战宗已经全部撤离，至于合欢战宗和赤焰战宗则也离开，因为他们知道，有着战神殿守护少年，他们根本没有机会下手。

　　不过两大战宗心里更加清楚，战神殿不可能守护少年一辈子，毕竟凌霄战宗晋升地级战宗只有三个月的庇护期，也就是说，战神殿只会庇护凌霄战宗三个月，三个月过后，战神殿不会再庇护，到时候就算其他战宗出面对付凌霄战宗，战神殿也不会出面。

　　战神殿只会庇护凌霄战宗三个月，也就是说，战神殿只会庇护林凡三个月，就算林凡代表战神殿赢的潜龙百战榜，可也始终不是战神殿的人，如果战神殿一直庇护下去的话，三十六个地级战宗一定会有怨言。


第三百一十九章 不会如此倒霉吧

　　距离凌霄战宗晋升地级战宗已经过去整整三个月之久，也就是说，如今的凌霄战宗根本不会再得到战神殿的庇护。

　　现在潜龙百战榜也已经完毕，换句话说，战神殿也不会再庇护林凡，也就是说，如果合欢战宗和赤焰战宗出手对付他的话，战神殿根本不会理。

　　其实对于这件事林凡心里很清楚，可他心里并没有丝毫的怨言，因为他知道，在这个异界，一切都是靠实力说话，你有实力，就会得到一切，如果没有实力，对不起，你只能挨打。

　　对于战神殿，林凡也没有怨恨，说道：“季老，这次潜龙百战榜已经圆满结束，那我的任务也算完成，就先告辞了”。

　　点点头，季老笑着说道：“这次多谢林凡兄弟，整整三届潜龙百战榜，战神殿一直没有参加过，这次居然得到第一名，不过林凡兄弟，老夫现在提醒你一件事”。

　　“季老请说”。

　　“虽然凌霄战宗已经成功晋升成为地级战宗，可三十六个地级战宗一定不会就此罢休，林凡兄弟，你应该知道，地级战域三十六个地级战宗一直都是这样存在，现在忽然多出一个战宗，一定会大乱地级战域的平衡，老夫也不说暗话，战神殿不会出面”。

　　听到季老的话，林凡根本没有丝毫的惊讶，毕竟之前他早已猜到，就算自己和宗门到时候真的有事，战神殿也绝对不会出面。

　　说到底，还是自己实力不够强悍，如果凌霄战宗有着一位战圣存在，如果自己的实力再强大一些，那么战神殿也不会如此，三十六个地级战宗也不会如此，这就是实力在作怪。

　　“季老，你说的一切我都明白，我会注意，告辞”，说完之后，林凡没有再继续留下来，快速离开潜龙谷。

　　看着消失不见的少年，季老脸上有种说不来的异样，深深看了一眼面前的潜龙谷，季老也没有继续留下来，朝着战神殿的方向而去。

　　离开潜龙谷，林凡并没有立即返回凌霄战宗，因为当初在九幽族外碰见凌梦儿的师姐，让师姐带话给自己，说是半年之后让自己赶往九幽岛。

　　现在算算，距离半年只剩下不到五个月的时间，现在启程，等赶到九幽岛似乎也时日无多，所以林少决定，这次先不回宗门，等解决完梦儿的事情之外再说。

　　自从穿越到东玄大陆以来，虽然被自己第一个喜欢上的女人是林雨欣，可林凡知道，严格说起来，凌梦儿才算是自己的第一个女人，因为自己的第一次是给了梦儿，而不是林雨欣。

　　对于自己的第一个女人，林凡心里对梦儿还是很爱的，所以不管前方有多么困难的事情，自己都会得到梦儿，所以这次九幽岛一行势在必得。

　　按照死神师父的说法，这个异界大陆最强大的存在并不是只有战神殿一家，起码九幽岛就可以与战神殿齐名并存在东玄大陆。

　　虽然不知道这次前往九幽岛会有什么困难，不过林凡知道自己一定不会退缩，正所谓男子汉大丈夫，有所为有所不为。

　　按照当初梦儿师姐给自己的地图显示，九幽岛在大陆的最西面，远离中部大陆，距离潜龙谷将近有着十几万里路程，按照正常赶路，最少需要四个月的时间。

　　有一点林凡没有想通，既然九幽岛号称可以与战神殿齐名，为什么要远离中部大陆，躲在遥远的西部大陆，可要知道，整个东玄大陆上最好的资源都在中部大陆，九幽岛不会傻到不要这些吧。

　　可要知道，战神殿不仅控制着整个中部，甚至控制着四大等级的战域，从人级战域到神级战域，难道九幽岛就心甘情愿将这些全部拱手相让？

　　虽然林凡不知道期间到底是怎么一回事，不过他可以肯定一件事，那就是九幽岛之所以会在遥远的西部，一定有着秘密。

　　离开潜龙谷已经整整三天，等到第四天的时候，终于离开了战域，抵达了日不落帝国的帝都日不落城。

　　九幽岛在遥远的西方，而四大帝国之中，日不落帝国正好也在大陆的西面，所以想要前往九幽岛，就必须要经过日不落帝国。

　　按照地图上所说，离开日不落帝国之后，一直往西就是所谓的西部大陆，在西部大陆上，战神殿不是最高统治，最强存在乃是九幽族，传说九幽族在九幽岛之上，九幽岛却又在海外，需要坐船前往。

　　进入日不落城，林凡先是找了一家客栈简单吃了一点东西，虽然修为达到战王之境后，依照天地灵气源源不断进入体内，战王根本不需要吃东西，而用天地灵气补充体力即可，可强者有时候还是会吃，毕竟吃乃是人一生都无法改变的习惯。

　　等吃完饭已经晌午，林凡准备立即上路，毕竟时间对于他来说是很宝贵的，可还没有走到落日城城门口，林凡就在远处发现一对商人。

　　东玄大陆上专门有一批人，靠贩卖商品赚钱，这种人被称之为商人，其实就是将一个地方的土特产贩卖到另外一个地方，从中赚取大量的金钱。

　　其实商人赚的钱都是从刀口子上赚取，毕竟从一个地方贩卖到另一个地方，期间不说乱七八糟的事，单说一些土匪强盗都会让很多商人死在路途之中。

　　不过就算如此，大陆上的商人依然每次贩卖着各种商品，就算明知道危险，更加有可能丢小性命，可依然吾行吾素，因为贩卖实在太赚钱了。

　　不过随着贸易的不断扩增，商人们似乎也变聪明了很多，根本不再独自一人或者一家上路，而是几人或者几家联合起来，然后用重金聘请一些强者保护商队，这样以来，虽然每次还有着危险，可这种危险却大大减少。

　　对于大陆上的商队，林凡也知道一些，笑了笑，心中忽然有了拒绝，脚下步法加快，来到一大堆人之前，问道：“请问，你们这是要去哪？”

　　林凡问的乃是一名瘦小精装汉子，此人名为卢克，乃是这次商队其中之一的管事者，看到眼前的少年，卢克很是热情的说道：“你好，我叫卢克，这次我们商队乃是要去西部的城市，不知道阁下有什么要帮助的？”

　　西部的城市？听到卢克的话，林凡心中顿时一喜，说道：“卢克你好，我叫林凡，来自龙腾帝国的落日城，这次贩卖了一点茶叶，希望能够贩卖到西部去”。

　　茶叶？

　　听到眼前少年的话，卢克脸色明显有着惊讶，说道：“林凡兄弟，恕我直言，从这里贩卖茶叶到西部，似乎根本赚不到什么钱”。

　　卢克心里很是想不通，作为一个商队的领头人，他曾经去过西部几次，而西部的城市似乎很盛产茶叶，从日不落帝国贩卖茶叶到西部城市，不要说赚钱，不赔钱都不错了，而且途中还要面对无数危险。

　　心中笑笑，对于茶叶从日不落帝国贩卖到西部城市到底赚不赚钱，这一点林少根本不在乎，因为他这次赶往西部的只要目的是为了前往九幽岛，而不是什么赚钱，如果需要钱财，他的空间戒指内有着太多宝藏，随便拿出一点都会让无数人眼红。

　　“卢克，我知道你的好意，不过我在西部有些门路，只要将茶叶贩卖过去，百分之百赚钱，所以我想加入你的商队，可以吗？”

　　“当然可以”，听到眼前少年居然说在西部城市有门路，卢克也没有再多说什么，说道：“林凡兄弟，加入我们的商队一点问题都没有，不过你需要交纳一千金币的路费”。

　　一千金币，听到进入商队居然需要一千金币，林凡脸色有些古怪，可要知道，一千金币在一个普通人家，完全可以好好过上五年，甚至更多，可自己只是加入商队，算是一起上路，最多路上聘请几个强者保护，可也用不了一千个金币吧，虽然不在乎金币，不过林凡可不想自己像羊羔子一般任人宰割。

　　“卢克，我是诚心想要加入商队，希望你不要为难我”。

　　似乎早已料到会如此，卢克有些无奈的说道：“林凡兄弟，如果是平时，你只需要交纳一百个金币就可以，不过这次的确不可以”。

　　“这是为何？”有些郁闷，林凡心想自己不会如此倒霉吧，平时只需要一百金币，自己以来就足足涨了十倍，变成了一千金币，这尼玛也太坑爹了吧。

　　笑了笑，卢克说道：“林凡兄弟，你有所不知，这次交一千金币根本就是物有所值，因为这位商队邀请到两名大战师保护商队，林凡兄弟你要知道，有了两名大战师一路守护商队，相信我们能够很安全的抵达西部”。

　　两名大战师？听到这次商队居然邀请了两名大战师护手商队，的确让林凡有些惊讶，毕竟大战师可不是那么好请到的，而且一下子请到两名。


第三百二十章 出发

　　可要知道，虽然大战师在战域内不算什么，可在世俗之中绝对有着举重轻重的位置。

　　一般情况下，大战师根本不会当一个商队的保镖，所以对眼前的商队居然能够一下子请到两位大战师守护，林凡还是有些惊讶。

　　不过林少也没有再多说废话，既然人家都请了两位大战师当保镖，自己拿出一千金币又算什么，没有再多说什么，林凡从怀里取出一个小袋，从小袋里面倒出一千个金币交给眼前的卢克。

　　接过一千金币，卢克似乎有些小欢喜，毕竟一千金币内，他完全可以贪污其中的三层，也就是三百金币，这对于一个商人来说，也算是一笔不小的财富。

　　“林凡兄弟，一千金币我先收下，我看你独自一人，货物应该还没有拿来，不如这样，你先去取货物，一个时辰后我们在城门之外相见，如何？”

　　“没问题”。

　　说完之后，林凡快速离开，不管怎么说，既然自己已经决定假扮成商人前往西部，那么也必须装的像点，最起码也得购买些茶叶，这样才算是一个合格的商人。

　　在日不落帝都找到一处茶庄，名为全好茶庄。

　　“客官，你要哪种茶叶？我们这里的茶叶一共分为三等，下等，中等，上等，你需要哪种茶叶？”

　　“上等茶叶，一万斤”。

　　“一万斤？”听到一万斤这个数字，全好茶庄老板双眼一亮，可要知道，一万斤茶叶，还是上等货，这对于他们来说根本就是一个大买卖。

　　“一万斤上等茶叶好说，不知道你什么时候要？”

　　“马上”，说着，林凡从怀里取出一个小袋，里面有着整整几千金币，一把扔到桌子上，说道：“一个时辰之内帮我搞定，这些钱就是你的”。

　　“好，您稍等”。

　　等到全好茶庄的老板离开之后，林凡也没有起身离开，就在原地坐着等，正所谓有钱好办事，而且还是这么一个大买卖，全好茶庄的老板用了半个时辰就全部搞定，整整一大箱子的上好茶叶摆在林少的眼前。

　　没有多说一句废话，林凡直接扛起大木箱离开全好茶庄，朝着城门走去，等林凡赶到城门的时候，商队的上千人也准备出发。

　　“林凡兄弟，你总算来了，我们这就准备出发了”。

　　“卢克，怎么一下子多了这么多人？”

　　看着商队一下子多出五六百人，林凡着实小小惊讶了一番，不过卢克却是脸色大喜的说道：“林凡兄弟有所不知，这次商队有着两位大战师坐镇，所有商人全部加入我们的商队”。

　　原来如此，商队之所以忽然多出这么多的人，原来是因为商队里有着两位大战师坐镇的原因，不过想想也是，商人贩卖的确有危险，脑袋挂在裤腰带子上赚钱，现在好不容易有着两位大战师坐镇，谁不想挤进来一起上路。

　　可要知道，有着两位大战师坐镇商队，商队内的所有商人赶往西部就有了保障，花一千金币买个人身安全，只要不傻谁都能想得开。

　　“林凡兄弟，我们商队即将上路，你的货物我帮你看着，放心，这次有着两位大战师坐镇，相信我们会安全抵达西部”。

　　点点头，林凡将一箱子茶叶全部交给卢克，毕竟他这次前往西部并不是为了真正贩卖茶叶，对于茶叶根本不上心。

　　没过几分钟，整个商队上千人启程，一路向西，离开日不落帝都，按照行程，以商队的速度最起码也要两个半月才能抵达西部。

　　整个商队内，林凡一眼就发现了两名大战师，一男一女，都是三十多岁，看上去似乎经历了很多事情，给人一种很沧桑的感觉。

　　“林凡兄弟，这是我帮你购买的汗血宝马，整个东玄大陆最贵的马，能够日行千里”。

　　骑着坐下的汗血宝马，林凡当真是有些惊喜，因为汗血宝马乃是东玄大陆的一种很奇特的宝马，只生长在大草原，龙腾帝国基本没有，他也没有想到，卢克居然会替自己购买一匹汗血宝马。

　　不过林凡也不是傻子，卢克之所以勤快帮自己购买汗血宝马，也不是为了能够在中间赚一笔，不过说实在的，林凡的确很喜欢这匹汗血宝马，所以也没有计较什么。

　　“卢克大哥，这匹汗血宝马多少钱，我还给你”。

　　心中顿时一喜，正如林凡所想，之前卢克看他一出手就是一千金币，而且连眼皮子都不到眨，所以卢克完全可以断定，这位兄弟是一个有钱人，所以他才肯下血本购买一匹汗血宝马，希望能够从中赚一些。

　　“林凡兄弟，我和你甚是投缘，这匹汗血宝马我是以一万金币购买的，这样，你给我九千五百金币，如何？”

　　卢克心里简直开心极了，汗血宝马虽然在东玄大陆珍贵无比，不过也用不了一万金币这么多，最多六千金币足以。

　　不过林凡根本不会在乎这些金钱，从怀里取出一万二千金币交给卢克，说道：“卢克大哥，这里是一万两千金币，一万金币是购买汗血宝马的钱，至于剩下的两千金币，算是感谢卢克大哥”。

　　接过一万两千金币，卢克直到现在都有些不太相信，这尼玛也太有钱了，直接就是白送给自己两千五百金币，他实在想不通，既然少年如此有钱，为什么还要冒着生命危险贩卖。

　　将一万两千金币手下，卢克有些不好意思的说道：“林凡兄弟如此大方，一路上大哥一定会多多照顾你，你就放心吧”。

　　“卢克大哥，我想知道一些关于西部的事情”。

　　“当然可以”，有了之前的一万两千金币，卢克整个人的态度瞬间来了一个一百八十度大转弯，毕竟有钱能使鬼推磨，尤其是商人，而且还是整天冒着危险赚钱的商人。

　　“林凡兄弟，西部大陆可是一个好地方，那里虽然没有中部发达，不过民风淳朴，景色宜人，整个西部有着两大帝国，分别是射日帝国和云梦帝国，两大帝国控制着整个西部百分之八十的地界，剩下的百分之二十就是土匪强盗横行的地方”。

　　“卢克大哥，你是否听说过，西部有着外海？”

　　“当然，西部的最西边的确有着一片海洋，不过被西部的人称之为神海，一般人根本不敢踏入，怎么？林凡兄弟，你不会想去神海吧？”

　　“当然不会，卢克大哥，你们这次准备去西部哪个城市？”

　　“哦，这次我们准备先去云梦帝国的帝都云梦城，不知道林凡兄弟你准备去哪里？”

　　“说来也巧，我也是准备去云梦城”。

　　听到少年也要去云梦城，卢克脸色一喜，说道：“真是没有想到，咱们还挺有缘，云梦城可是一个好地方，说实话，如果有机会，我就不打算会中部大陆了，带着家里人一起迁移到云梦城”。

　　“卢克大哥，已经赶了一天，我们是否停下来歇歇，明天再继续赶路”。

　　就在两人聊天的时候，远处传来一道粗狂的声音，摆摆手，卢克说道：“林凡兄弟，赶了一天的路，相信你也累了，我们今晚只能在野外住宿，明天一早启程”。

　　点点头，林凡当然不会有所反对，毕竟一千多人的商队，如果进入城市找客栈入驻，那么除了麻烦之外，也是一笔很大的开支。

　　商人赚钱不容易，所以一般情况下，能省则省，黄昏悄悄离去，黑夜漫漫降临，不知不觉，商队已经离开日不落城千里。

　　不一会的时间，一堆堆篝火出现在漫天野地之中，有的是三五个人围坐在一起，有的是七八人，最多的也只是十几人。

　　本来林凡想要独自一人，可卢克似乎热情过了头，硬是拉着他一起烤肉吃，卢克这次贩卖的是瓷器，一共是十个人，两名大战师独自在一起，也不与任何人交流，高手有高手的性格，这一点所有人都知道，所以也见怪不怪。

　　“林凡兄弟，哥哥问你一个问题，如果你想回答就回答，如果觉的”。

　　还没有等卢克把话说完，林凡直接开口说道：“卢克大哥有什么话直说，只要我知道的一定会告诉你”。

　　脸上有些不好意思，说道：“林凡兄弟，我想问问，你每次贩卖茶叶的利润大不大，是不是有什么好路子？”

　　听到卢克的话，林凡有些郁闷，自己能有什么好路子，说道：“卢克大哥，说实话，其实贩卖茶叶根本不赚钱，我去西部主要就是为了长长见识，赚钱是小，长见识是大”。

　　果不其然，其实卢克早已猜到，毕竟贩卖茶叶根本不赚钱，这在商人行业里众所周知，卢克早已想到，眼前的少年应该是一个有钱人家的弟子，否则不可能出手如此阔绰。

　　“原来林凡兄弟只是想要长见识，老哥我还以为兄弟有什么好门路，以后跟着兄弟混呢，不过这样也好，林凡兄弟，你就跟着我，我也曾经来过西部三次，相信你跟着我，一定可以长长见识”。


第三百二十一章 此树是我栽

　　听到卢克的话，林凡笑着说道：“那就多谢卢克大哥了”。

　　“小意思”。

　　能够结交一个富有公子，卢克心里别提多开心，毕竟能够结交一名富家公子，对他以后的发展有着莫大的好处。

　　“林凡兄弟，明天一过，我们就将抵达凤凰山，凤凰山乃是最近最大的一处土匪窝，传说凤凰山的土匪头乃是一名大战师，实力很强悍，不过现在我们不怕了，有了两名大战师守护，我们完全可以顺利通过凤凰山”。

　　凤凰山？土匪？

　　根本无视凤凰山的土匪，可要知道，世俗之中最强悍的存在也只是战皇级别，像端木永照这种战帝强者，大陆上最多不会超过两名。

　　而且凤凰山的土匪最强者才是一名大战师，这对于如今的自己来说根本不算什么，除非是战帝亲临，否则战帝之下无人会是自己的对手。

　　更何况现在商队内还有着两名大战师，对付一个土匪头子简直就是绰绰有余，所以根本无需担忧什么，说道：“卢克大哥，我有点困了”。

　　“哦，林凡兄弟既然困了，那就先去休息吧”。

　　点点头，林凡没有多说什么，也没有打问关于凤凰山的任何事情，站起身来到一处僻静的地方，开始假寐起来。

　　看着远处已经熟睡的少年，卢克身边的九人，也就是卢克的合伙人说道：“卢克大哥，此人看起来很不简单，身上一定有着很多钱财，不如我们做他一笔，如何？”

　　“菲尔说的很对，卢克大哥，不如我们做上一笔，只要成功，相信此人身上一定很富有”。

　　摆摆手，听到自己同伴居然要对林凡下手，卢克的脸色瞬间冷却下来，说道：“我们虽然是做着刀口子上的生活，不过做人不能不仗义，所以对林凡出手，你们想都别想”。

　　“卢克大哥，你可要想清楚，此人身上的钱财绝对不少，只要我们能够做完这一票，我们以后就发了”。

　　“不必多说，我不同意”，说着，卢克狠狠的瞪了一眼身边的九人，随后起身找到一处僻静的地方也开始睡了起来。

　　剩下的九人互相看着对方，渐渐的，九人的眼神之中都充斥着一丝阴冷，不过九人都很有默契的点点头，并没有多说什么。

　　“大哥哥，你吃香瓜吗？”

　　睁开双眼，看着眼前一个十二三岁的小男孩，笑着说道：“小弟弟，你叫啥名？”

　　“我叫周子君，大哥哥，你叫什么？”

　　“我叫林凡”。

　　“子君，不要打扰别人睡觉”，就在这时候，远处缓步走来一名少女，少女大概有着十七八岁，长相清甜，声音甜美，水蛇腰，丰满的身躯给人一种遐想的空间。

　　来到跟前，美少女脸上不知道为什么，忽然流露出一丝红晕，说道：“我叫周琦，这是我的弟弟，不好意思，弟弟有点淘气，打扰到你休息了”。

　　“没什么，我叫林凡，大家都是一个商队的”。

　　“真是不好意思”，似乎不想多说什么，周琦拉起弟弟周子君的手就离开了，一路上，周琦的身材惹来无数男人的好色眼光。

　　“有点意思”，笑了笑，林凡再次闭上双眼开始睡起觉来。

　　夜晚，凉风阵阵，漆黑的夜晚只有一道道狼的吼叫声不断回荡在整个天地间，商队派出十几人不断的巡逻，剩下的人全部已经熟睡。

　　已经睡着的林凡忽然睁开双眼，脸色有些好笑，站起身来到远处的卢克身边，低下头推了推卢克，小声说道：“卢克大哥，醒醒”。

　　“林凡兄弟，什么事请？”如果不是看在林凡乃是一位富家公子的份上，卢克这样被人吵醒，就算不愤怒就会狠狠将其骂一顿，不过有钱能使鬼推磨，有钱就是老子，所以就算是被吵醒，卢克也只能笑笑。

　　“卢克大哥，有很多人不断靠近咱们，差不多已经到了三百米之外”。

　　“林凡兄弟，你没有开玩笑吧”。

　　“你看我的样子像吗？”

　　点点头，卢克不是傻子，不过听到很多人在不断朝着自己商队移动，脸色有些阴冷，因为卢克已经想到了一个可能，那就是凤凰山的土匪，毕竟在这一段地域之内，只有凤凰山这么一直土匪队伍。

　　“真他妈的”，狠狠的骂了一句，卢克开始召唤所有人起来，正当所有人准备开始大骂的时候，卢克忽然大声的说道：“大家稍安勿躁，经过确认，凤凰山的土匪已经在不断朝着我们靠移，大家小心”。

　　听到凤凰山的土匪，所有人脸色均是大变，因为商人最怕遇到土匪强盗，一个不慎不仅钱财不保，甚至有可能连性命都不报，所以土匪强盗乃是商人的克星，听到凤凰山，商人无一不是脸色大变。

　　“我们该怎么办？”

　　“卢克，我们现在到底该怎么办？”

　　所有人彻底慌乱了起来，他们也没有想到，这还没有抵达凤凰山，就遇到了凤凰土匪，现在钱财和性命都处在风口浪尖上，所有人岂能不慌张。

　　“大家稍安勿躁”。

　　说完，卢克快步来到一男一女跟前，正是这次商队花重钱聘请的两位大战师，狸猫和野狐，两人的真名其实不叫狸猫和野狐，只是一个代号罢了。

　　“两位前辈，凤凰山的土匪已经朝我们移动而来，还请两位前辈出手”。

　　狸猫乃是一位女子，高级大战师，听到卢克居然已经知道凤凰山的土匪朝着自己而来，狸猫脸色变了变，说道：“你是怎么知道有人在不断靠近我们？”

　　“是林凡兄弟告诉我的”。

　　“就是那个少年？”

　　转过头看了一眼毫不在乎的少年，卢克点点头。

　　“放心，既然我们两人收了你们的钱，我们就会帮你们搞定，你让大家稍安勿躁”。

　　“多谢两位前辈”，说完之后，卢克一脸惊喜的回到原地，说道：“大家请放心，狸猫前辈和野狐前辈已经答应我们，这次就算凤凰土匪来，我们也无需惧怕什么”。

　　听到狸猫前辈和野狐前辈会出手，刚刚还吵闹不断的所有人立即全部停下了下来，因为所有人都知道，狸猫前辈和野狐前辈都是大战师强者。

　　可要知道，这次这个商队之所以有着如此多人，将近千人加入，完全是因为有着两位大战师坐镇，毕竟一名大战师所代表的意思，他们每个人心中都很清楚。

　　一时之间，所有人全部静了一下，不过很有默契的靠在一起，而狸猫和野狐却站在了最前面，毕竟收人钱财替人消灾。

　　“大哥哥，你会保护我和姐姐吗？”

　　林凡站在人群的最后面，与周琦和周子君站在一起，看着自己身边的小弟弟，林凡心里还算很喜欢这个小弟弟周子君。

　　点点头，林凡笑着说道：“放心吧，我一定会保护你和你姐姐。”

　　“子君，不得胡闹”，看了一眼身边的少年，周琦并没有多说一句，因为在这位美女心里根本没有将少年所说之话放在心里，毕竟这次前来的乃是凤凰山的土匪，传说凤凰山的土匪头子乃是一位大战师，少年是什么？一个普通人而已，一个普通人又岂会是一个大战师的对手。

　　对于自己身边美女心中所想，林凡又岂会不知道，笑了笑，林凡并没有多说什么，而是看着远处，因为在众人眼前不到三十米的地方，已经冒出无数黑色的身影。

　　很快，商队面前已经出现了将近四百多人，一个个身形体肥，走在最前面的乃是一名肥胖大汉，整个脑袋足有三十斤，不过两只眼睛却小的可怜，如果眯起来，根本看不到眼睛。

　　“各位好汉不知道是哪一方？”

　　虽然心里很害怕，不过卢克还是站了出来，毕竟这次商队的带头人是自己，如果自己不出面，那么日后谁还会再加入商队。

　　“我们乃是凤凰山的大爷，这位是我们的四大王”。

　　一名大汉说完，另外一名大汉忽然说道：“此树是我栽，此路是我开，想要从此过，留下所有财”。

　　站在最后的林凡听到大汉的话，差点跌倒，心想土匪强盗都是一个德行，连抢人的话都是一模一样，没有丝毫的花样。

　　“原来是凤凰山的好汉，失敬失敬，不如这样，既然好汉们来一趟不容易，我们愿意交出一千金币孝敬各位大爷”，虽然商队内有着两名大战师坐镇，不过多一事不如少一事，能够避免就尽量避免。

　　“一千金币？给你妈买肉都不够，过几天是我们大王的生日，你们是不是应该意思意思”。

　　“当然，不知道好汉需要多少？”

　　“十万金币，只要你们能够拿出十万金币，我们这次绝对不为难你们，放你们离开”。

　　十万金币？听到这个数字，所有人都是脸色一变，不要说其他人，就算是林凡也是有些郁闷起来，可要知道，十万金币对于一个家族都是一个大数字，更何况是商人。


第三百二十二章 收徒，拜师

　　本来卢克想要息事宁人，毕竟眼前的土匪有着整整四百多人，就算自己一方有着两名大战师坐镇，可真要动起手来，难免伤及无辜。

　　可对方一出口就是十万金币，卢克实在有点承受不住，按道理算下来，一千个人瓜分十万金币，其实也没什么，毕竟花钱买安全。

　　可卢克知道，如果如今再收钱的话，就算商队所有人给钱，而自己的名声也彻底臭了，毕竟当初说好的，一千金币保护他们的安全。

　　“各位好汉，十万金币的确有些多，不如我们各退一步，一万金币如何？”就算是一万金币，卢克心里也疼的呱呱叫。

　　“一万金币？”

　　听到卢克的话，所有土匪全部大笑起来，笑了一会，这次凤凰山的四大王说道：“卢克是吧”。

　　“四大王，在下正是卢克”。

　　“卢克，如果不是这次大哥过生日，一万金币绝对可以释放你们过去，不过，十万金币无二价，如果你想过去，放下十万金币，如果不放下十万金币，那么对不起，我们只能硬抢”。

　　听到四大王的话，卢克没有多说什么，而是转过头看向自己身边的一男一女，说道：“两位前辈，这事情？”

　　摆摆手，野狐的脸色本来就苍白，现在更是阴冷的怕人，因为不管是狸猫还是野狐，两人都是高级大战师，而对方的四大王只是一名中级大战师，以一敌二，本来就是死路一条，更加不要说等级还相差一个阶位。

　　“你是凤凰土匪山的四当家？”

　　刚开始根本没有注意到商队内还有着两名大战师，可要知道，一般情况下，大战师根本不可能保护商队，可是当四当家看着忽然冒出来的两位大战师，脸色骤变。

　　“正是，不知两位是？”

　　“野狐，狸猫”。

　　“既然有着两位坐镇，那么一万金币就一万金币，算是给两位面子”，四当家不是傻子，以一敌二的情况下，自己只有死路一条，所以刚刚还不答应，现在根本没有丝毫的迟疑。

　　“一万金币？刚刚给你一万金币，是你不要，不过现在吗，一个金币，如果要，你们就拿走，如果不要，你们就滚蛋”。

　　一个金币？

　　听到野狐说出来的一个金币，不要说凤凰土匪全部傻眼了，就连商队的其他人也是一副震撼，从古至今，强盗出手还从来没有只得到过一个金币的。

　　“两位，你们是不是有些过分？”

　　一个金币，如果四当家真的拿着一个金币回去，先不说能不能和自己的四个哥哥交代，日后他还怎么在道上混下去。

　　“我们很过分吗？不觉的，刚刚卢克给你们一万金币，似乎你们也没有同意，我们这只是以彼之道还之彼身罢了”。

　　以彼之道还之彼身？

　　听到此话，四当家心里很清楚，今天有着两位大战师坐镇商队，自己想要得到十万金币似乎根本不太可能，不要说十万金币，恐怕连一万金币都得不到。

　　要不就一个金币也不要，要就十万金币，否则拿着一个金币回去，自己的脸都丢光了，四当家的脸色不太好看，说道：“既然两位已经说了，那我就给你们一个面子，我们走”。

　　随着四当家的一声令下，四百多土匪就好像水流一般，不到一分钟，已经消失的无影无踪，整个天地再次恢复了宁静。

　　快步来到两位大战师面前，卢克有些兴奋的说道：“这次多亏两位前辈出手，要不然这次我们可就损失大了”。

　　卢克心里很清楚，如果这次不是眼前的两位大战师吓退凤凰山的土匪，自己这一方可是要整整损失十万金币，十万金币，只要一想想，卢克就有种起死回生的感觉。

　　摆摆手，野狐根本懒的多说什么，一个人再次回到原地继续休息，而狸猫则是说道：“卢克，你叫所有人准备，明天一早我们绕道而行”。

　　绕道而行？

　　听到眼前狸猫大战师的话，卢克有些疑惑，心想已经吓退了凤凰山的土匪，为什么还要绕道而行，可要知道，如果绕道而行的话，路程将会增加三天，这对于商人来说，绝对不是什么好事情。

　　“卢克，相信你也知道，凤凰山有着四名大战师，传说凤凰山的大当家更是突破到了战王之境，如果你不想死就不要绕道而行”。

　　说完之后，狸猫也没有再多说什么，虽然他们两人收了卢克的钱，可却没有义务为商队卖命，一名战王，就算是他们两人联手都没有丝毫的胜算。

　　卢克的脸色已经难看到了极点，战王？虽然是一名商人，虽然只是一名战者，不过卢克对于战王还是很了解，他心里很清楚，一名战王绝对可以瞬间击杀两名大战师，到时候两名大战师一死，那么凤凰山的土匪绝对会屠戮他们，到时候不要说十万金币，就算是一百万金币恐怕都买不回自己一方的命。

　　经常跑南闯北，卢克并不是一个拖泥带水的人，回到原地，看着眼前的所有人，说道：“通知大家一个消息，明天一早我们绕道而行”。

　　绕道而行，此话一出，所有人彻底爆发。

　　“卢克大哥，这可不行，我的货物只有二个半月的保质期，如果绕道而行，就算去了西部，我的货物恐怕也都坏了”。

　　“卢克，当初你可没有说要绕道而行，如果是这样，我说什么也不会加入商队”。

　　“我们坚决不同意”。

　　听到所有人的暴怒，卢克并没有任何的动怒，毕竟这件事乃是自己不对在先，有些无奈的说道：“大家稍安勿躁，我也不想绕道而行，刚刚两位前辈已经说了，凤凰山的大当家已经突破战王，如果我们明天坚持走凤凰山，不要说货物，就是我们的性命都保不住”。

　　战王？

　　听到卢克口中的战王，刚刚还嘈闹不休的人群顿时安静了下来，虽然他们只是普通人，可对于战王还是很理解，一时之间，所有人都回到原地开始继续睡觉，再也没有一个人有意见，毕竟钱财与性命相比较起来，性命还是很重要的。

　　站在最后面的三人，周子君歪着脑袋有些疑惑的问道：“姐姐，战王很厉害吗？”

　　“当然”。

　　“姐姐，我以后长大也要成为战王”。

　　周琦笑了笑，成为战王？谈何容易，如果战王真的那么容易达到，那么这个世界上的战王也不会如此少，如果能够达到战王，他们这次回去也算是有所保障了。

　　“你想成为战王？”

　　听到身边大哥哥的话，周子君双眼一亮，转过头说道：“当然想了，大哥哥，难道你能够让我成为战王？”

　　“子君，不得胡闹”，狠狠的瞪了一眼身边的少年，成为战王？有那么容易吗，在这一刻，周琦已经将林少当成了一个骗子。

　　周琦心中所想，林凡又岂会不知道，只是笑笑，说道：“周子君，如果你想要成为战王，那么现在就拜我为师”。

　　不知道为什么，当林少见到眼前周子君的第一眼起，似乎就感觉与这个小弟弟有很缘似的，忽然有了想要收徒的意愿。

　　“林凡，你不要在这里骗我弟弟好不好，我们还有重要事情做，没空在这里陪你玩，子君，我们走”。

　　周子君似乎根本没有听到姐姐的话，而是站在原地看着眼前的大哥哥，忽然，周子君就这么的跪了下去，抬起头说道：“大哥哥，我愿意拜你为师”。

　　“子君，不得胡闹”，看见自己的弟弟真的要拜少年为师，周琦脸色大变，因为他们这次前往西部还有着很重要的事情要做，万一被人算计怎么办？

　　“姐姐，我已经长大了，自己的事情能够做主，希望姐姐让我自己做主一回，好吗？”

　　周琦还没说，林凡率先开口说道：“子君，不管什么时候，你都要记住一句话，想要成为一位强者，决定不能婆婆妈妈，也绝对要有自己的主见，如果你一直生活在别人的光环之下，那么我不会收你为徒”。

　　“林凡，你到底是什么意思？”周琦的脸色已经阴沉到了极点，她实在没有想到，眼前的少年居然会对自己的弟弟如此说，这不是摆明挑拨离间，破坏他们姐弟之间的关系吗。

　　根本没有去理周琦，而是看着眼前跪在自己面前的少年，说道：“你要想清楚，一旦入我门下，日后你将不许听任何的话”。

　　周子君的脸色一变再变，转过头深深看了一眼自己的姐姐，说道：“姐姐，我今年已经十三岁了，我能够做主，希望姐姐不要再阻拦我”。

　　周琦似乎还想说什么，周子君却不再给他任何开口说话的机会，然后朝着林凡三拜九叩，说道：“师父在上，受徒儿一拜”。

　　满意的点点头，林凡虽然发现，周子君只是一名中级战者，不过这根本不是问题，只要自己用心教，相信用不了多长时间，周子君就会实力大进。


第三百二十三章 吃得苦中苦，才能人上人

　　三拜九叩，礼成。

　　看着眼前的周子君，林凡也有些恍如隔世，毕竟这是自己自从穿越到东玄大陆以来收的第一个弟子。

　　“子君，既然现在你已经拜我为师，那么就跟我来，为师有话和你说”。

　　“是，师父”。

　　“子君，不许去”，一把拉住自己的弟弟，周琦的脸色已经难看到不能再难看，这次前往西部，他们还有着更重要的事情做，万一出个什么事情，这让自己怎么交代。

　　“姐姐，我的事情能够自己做主”。

　　在这一刻，周子君似乎长大了许多，随着林凡一起离开，周琦虽然想要阻止，可她心里很清楚，自己这个弟弟一旦决定什么，根本不可能该表什么。

　　来到一处无人的僻静处，林凡转过头，看着眼前自己这位弟子，说道：“子君，跪下”。

　　“是，师父”，不知道为什么，周子君感觉自己第一眼看见眼前大哥哥的时候，似乎也感觉很有缘似的，所以才会不顾姐姐，义无反顾的拜大哥哥为师。

　　满意的点点头，林凡从空间戒指内赤炎剑，当初在麒麟洞内无意之中得到赤炎剑，可惜自己已经成就死灵战气，对于赤焰战气根本无法修炼，所以林凡早已决定，一定要物色一个弟子，将赤炎剑传授出去。

　　将赤炎剑交给眼前的周子君，林凡说道：“此剑名为赤焰，乃是一柄神剑，是由师父当年无意之中所得，今日就传授给你。”

　　神剑？

　　赤焰神剑？

　　虽然自己根本不知道到底什么是神剑，不过周子君心里知道，自己师父给他的这柄赤焰神剑，一定不是凡品，结果赤焰神剑，恭恭敬敬的磕了三个头，说道：“多谢师父”。

　　点点头，将赤焰神剑传授给弟子，林凡说道：“子君，赤焰神剑必须配合上焚天决才能够发挥出更大的威力，现在为师传授你焚天决，而且帮你打通全身所有筋脉，如果不出意外，明天你将会成为一名战师”。

　　战师？

　　听到师父居然可以让自己在短短一晚成为一名战师，周子君脸色大喜，说道：“多谢师父成全”。

　　战者乃是锻筋，炼骨，通脉，然后就是将天地灵气吸入丹田气海形成战气，以林凡如今的实力，完全可以将一名中级战者强行打造成为一名战师，而且还是一名高级大战师，至于日后的成就，那就要看周子君自己了。

　　一夜无话。

　　太阳渐渐从西边升起，日光普照整个大陆，整整一夜，林凡一直在帮助自己的弟子打通全身各脉，终于在半夜的时候，周子君成功沟通自身与天地灵气，将天地灵气引入丹田气海形成战气，又用了将近三个时辰，周子君的修为一路突破至高级战师。

　　挥舞着手中的赤焰神剑，感受着体内丹田源源不断的战气流动，直到现在，周子君似乎都有些难以置信，毕竟昨晚自己还只是一名中级战者，转眼间就成为了高级战师，这要是说出去，恐怕没有一个人会选择相信。

　　“子君，你过来”。

　　“是，师父”。

　　“师父能够帮你的只有这些，将来你能够达到何等境界，这要看你，不过有着焚天决的帮助，如果你肯下功夫，相信你日后的成就不会很低”。

　　“师父放心，弟子一定好好修炼，一定不辜负师父的厚爱”。

　　点点头，终于将赤炎剑和焚天诀传授出去，也算是了却了自己心中的一个心愿，说道：“子君，之前我看你们姐弟二人似乎有着什么事情，你们这次前往西部，是不是有事情？”

　　“是，师父”，周子君也没有丝毫的隐瞒，将自己与姐姐这次前往西部的目的，还有自己的家世一五一十缓缓道出。

　　原来周琦和周子君乃是日不落帝都一个小村庄的农户，家里只有母亲，两人自幼无父，就这样，不久前，两人的母亲也因病而去，两人瞬间成为了无父无母的孤儿。

　　可就在母亲死的那一刻，告诉两人一个天大的秘密，那就是，周家姐弟二人原来不是中部人，而是远在西部，云梦帝国大将军的子嗣。

　　周母临死之前将两块令牌交给周家姐弟二人，让两人带着令牌前往西部云梦帝国寻找自己的生父认主归宗，可两人孤苦伶仃如何上路，万般无奈之下，最后凑出一千金币交给卢克，然后跟随卢克的商队一起上路。

　　根本周母所说，当年自己之所以离开西部的云梦帝国，完全是因为两人父亲的大娘，也就是两人父亲的正妻，这次两人重新返回家族，势必会惹来杀身之祸，所以一路之上周琦才会如此小心。

　　听完弟子的讲诉，林凡一时之间也不知道该说什么，只能无奈的说道：“我如今也准备赶往西部办点事，随便随意走一趟”。

　　“多谢师父”，虽然只有十三岁，可周子君却不傻，相反，周子君还是一个绝顶聪明之人，否则也不可能一眼看出自己的师父乃是一位高人强者，而且毫不犹豫的磕头拜师。

　　“行了，商队也要启程了”。

　　“师父，昨晚我听雅鹿几人说要出手对付师父，你一定要小心”。

　　雅鹿？

　　谁是雅鹿？自己根本不认识，似乎能够猜到眼前师父心中的疑惑，周子君说道：“雅鹿就是和卢克一起的人，他们一共九人，都是战师”。

　　听到子君说的是那几个人，林凡心中笑了笑，昨晚他已经留意到了，不过根本不放在心上罢了，九个小小的战师而已，恐怕只需要一招就可以彻底灭杀。

　　“行了，师父知道了”，说完，师徒两人回到商队，所有人已经吃完早饭准备上路，看到弟弟回来，担心了一晚上的周琦立刻拉过弟弟，左看右看，上看下看，似乎很不放心一般。

　　“姐姐，我没事，师父对我很好”，说着，周子君爬到姐姐的耳朵边，叽里咕噜说了一会。

　　随着周子君的咬耳朵，周琦的脸色开始渐渐震撼起来，到了最后，完全是一副难以置信的样子，问道：“子君，你敢确定，你现在已经是一名高级战师了？”

　　点点头，周子君说道：“姐姐，不仅如此，师父还送给我一柄神剑和一套焚天决，如果我好好修炼，日后一定能够成为一名战王”。

　　周琦知道，自己的弟弟一定不会欺骗自己，可能够让弟弟在一夜之间成为一名战师，这说明了什么，说明不远处的少年绝对不是一个简单人。

　　快步来到少年面前，周琦有些不好意思的说道：“真是不好意思，昨晚误会你了，多谢你收子君为徒”。

　　“你不必如此，我之所以手子君为弟子，主要是因为我们有缘，这一路上，我会保你们平安抵达云梦帝国”。

　　听到此话，周琦心中顿时一喜，可要知道，这次她和弟弟从日不落帝国赶往西部的云梦帝国，一路上虽然有着商队保护，可毕竟以她的美色，一路上，商队内的汉子们都对自己崔延三尺，指不定什么时候就会有危险。

　　现在周琦基本可以确定，眼前的少年应该是一名强者，最次也应该是一名大战师，有着一名大战师的保护，他们两人完全可以高枕无忧。

　　“林凡兄弟，我们该上路了”。

　　“好”。

　　回应了一声卢克，林凡说道：“你和子君就骑我的汗血宝马，我会保护你们”。

　　“多谢”，周琦也没有推迟，之前她已经将身上唯有的一千金币交给了卢克，所以一路之上，她和弟弟只能坐在一匹很普通的马上赶路，日晒雨淋，好不难受。

　　林凡再次花了十几个金币，从一个商人手里买过一匹强壮的马，虽然不如汗血宝马，不过以林凡的实力根本毫不在乎。

　　休息了一夜，今天商队还得绕路而行，所以天只是刚刚亮，商队就已经迫不及待的出发。

　　林凡带着周家姐弟并没有走在最前面，而是走在了商队的最后面，路上，周子君转过头看着自己的师父，问道：“师父，你说凤凰山的土匪会不会绕路截杀我们？”

　　听到弟子的话，林凡倒是有些惊讶，心想一个十三岁的孩子懂得还真多，点点头，说道：“会，如果不出意外，我们很快就会遇到凤凰上的土匪了”。

　　听到这里，周子君双眼一亮，修为已经突破高级战师，而且还有着一位很厉害的师父，虽然他不知道师父到底有多厉害，不过周子君一直认为自己的师父很厉害，等等如果遇到凤凰山的土匪，正好练练手。

　　“子君”。

　　“师父”。

　　“想要日后成为人上人，你要先要让自己吃的苦中苦，否则就算你的天赋再好，日后你也只能庸庸碌碌一生”。

　　“弟子谨记师父教诲”。

　　对于自己收的这个弟子，林凡还是很满意的，因为除了有缘之外，他感觉周子君的心性和天赋都不错，凭借着赤炎剑和焚天决，说不定日后真的能够成才。


第三百二十四章 一个不留

　　卢克最终还是听取了两位大战师的话，绕道而行。

　　不过绕道而行的话，路程将会延迟四天，这对于商人来说，无意是一个很大的损失，不过所有人心里都很清楚，凤凰山的大当家乃是一名战王，一个战王足以击杀他们上千人，甚至两名大战师都没有丝毫反抗的余地。

　　商队的速度比之前快了很多，虽然是绕道而行，可四当家这次空手而回一定不会善罢甘休，说不定就会惹出大当家，所以商队尽快离开凤凰山，只要远离凤凰山，那么也就算安全了。

　　这次商队选择的路线是凤凰山的西面，只要穿过一座山峰，那么就算是彻底远离了凤凰山，到时候就算是凤凰山有所行动，也绝对不会追杀而来。

　　看着眼前的连绵大山，林凡忽然说道：“如果我所猜不错，凤凰山的土匪就会在这里埋伏击杀商队”。

　　听到师父的话，周子君和周琦都是脸色大变，不过周子君脸上却还有着一丝兴奋，说道：“师父，你说这次凤凰山的大当家会不会来？”

　　“会”。

　　对于这一点，林凡还是很有信心猜到的，因为商队内有着两名大战师坐镇，而且还都是高级大战师，如果大当家不出面，那么凤凰山不管派出谁都不可能抢夺商队一分。

　　“师父，我们要不要通知一声卢克？”

　　“不需要”。

　　“哦”。

　　如果是正常情况下，林凡说不定会通知卢克，可现在已经晚了，因为他已经从远处的大山感受到很多股微弱的气息，其中有着一名战王和三名大战师，应该就是凤凰山的四大土匪头目。

　　虽然林凡三人知道眼前大山有着凤凰土匪存在，可商队其他人却依然不知道，依然我行我素朝着眼前大山而去。

　　一米。

　　十米。

　　百米。

　　不知不觉之中，商队千余人已经进入了山谷之内，不过就在所有人都以为无事的时候，卢克忽然惊呼道：“是凤凰土匪”。

　　凤凰土匪四个字一出，所有人彻底乱了起来，本来按照正常情况下，只要他们离开大山，那么就算是彻底远离了凤凰山，到时候凤凰山的土匪一定不会再追来，可是现在，凤凰山的土匪们居然出现在山谷之内，这说明了什么？

　　所有人已经能够猜到，上次凤凰山的四当家无功而返，凤凰山的大当家这次一定会亲临，以一名战王的实力，想要灭杀他们整个商队简直就是一件轻而易举的事情。

　　所有人掉转头准备按照原路返回，可在这个时候，回去的路上也忽然出现了一个又一个的土匪，早已将回去的道路彻底堵死。

　　看着前后密密麻麻的土匪强盗，在这一刻，所有人简直后悔的要死，这次为了能够沾点便宜，所以才会加入拥有两位大战师坐镇的商队，可又有谁能够想到，这次加入商队简直就是羊入虎口，早已如此，还不如乖乖交上十万金币，最起码也能够保住性命。

　　可是现在呢？

　　惹怒了凤凰山的大当家，一名战王强者，他们还有活路吗？所有人似乎已经感到绝望，也没有试图在逃跑，因为所有人都知道，就算逃跑也不可能。

　　卢克狠狠的吞了一口自己的吐沫，因为他知道，这次如果处理的不好，整个商队上千人恐怕就要交代在这里了，毕竟两名大战师现在根本不敢多管闲事。

　　上前一步，卢克恭恭敬敬的行礼说道：“四当家，之前是我们不对，其实等你离开之后，我们思前想后还是决定交出十万金币，毕竟大当家过生日，我们又岂能不送份贺礼呢”。

　　四当家，一名中级大战师，昨天无功而返，使得自己在凤凰山的面子彻底落地，一气之下禀报自己的大哥，凤凰山的大当家一向很疼爱自己这个弟弟，所以也没有丝毫的迟疑，直接带领凤凰山将近百分之九十的土匪赶来山谷。

　　传说凤凰山的大当家已经突破至战王，而且天生聪明，算准商队不会路过凤凰山，一定会绕道而行，而事实也正好被大当家所猜中。

　　四当家冷笑着上前一步，说道：“你他妈的，给脸不要脸，当初说大哥过生日，让你孝敬十万金币，你居然唧唧歪歪，还搬出两个大战师出来，怎么了？现在又愿意了？”

　　心里狠狠骂了一顿凤凰山的土匪，不过卢克脸上却还是一副恳求的说道：“四当家，都怪我一时糊涂，您大人不记小人过，这次就放我们一马，我们会立即献上二十万金币”。

　　二十万金币？

　　听到这个数字，身后的所有人都是一副心疼的样子，因为商人们每次贩卖，如果不是太好的运气，也赚不到多大的钱，二十万金币，就算是分摊到每一个身上也绝对不是一个小数目。

　　可所有人在这一刻并没有多说什么，二十万金币是多，可与性命比较起来根本不算什么，所以有些商人已经开始从怀里取钱，希望能够用金币换取自己的性命。

　　“二十万金币？哈哈哈哈”。

　　听到二十万金币，四当家仰天大笑起来，凤凰山的四当家天生一副书生摸样，不过为人却是阴冷凶狠，对待任何人都是一击必杀。

　　“卢克，如果是之前，你肯交出十万金币的话，我一定会放你们过去，不过现在却迟了，不要说二十万金币，就算你给我两百万金币，我也要屠光你们”。

　　屠光？

　　听到凤凰山要屠光自己，有的人甚至瘫痪在地上，甚至有的人活活被吓死，而卢克也一屁股坐在地上，心中那个悔恨，好端端的为什么要聘请两名大战师，不仅没有保护好自己，反而搭上了一千多条性命。

　　“阁下，你们是不是太过分了”。

　　商队内，唯一的两名大战师，狸猫和野狐走出来，两人虽然也很忌惮凤凰山的大当家，不过收人钱财替人消灾，而且他们还是大战师，大战师有着大战师的尊严。

　　“我正要找你们两个，很好”。

　　说一个很好，四当家转身看向身后一名魁梧大汉，说道：“大哥，就是他们两个逼迫我返回，还请大哥出手灭了他们”。

　　魁梧大汉笑了笑，此人正是凤凰山的大当家，一名初级战王，说道：“两个高级大战师，很不错，真是没有想到，一个小小的商队里面，居然还隐藏着如此强者，不过我也不是一个不讲理的人，当初是你们不对在先，我可以给你们一个机会”。

　　虾米？

　　是我们不对在先？

　　所有人听到凤凰山大当家的话，差点无语死，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，明明是你们抢劫我们，现在居然反过来说我们不对，这还讲不讲道理，不过心里虽然不服，不过却没有一个人敢站出来多说一句，和一名战王叫板，难道嫌自己的命太长？

　　“前辈，什么机会？”

　　面对一名战王强者，高傲的狸猫和野狐也有些发憷，毕竟战王想要击杀他们，他们两人就算联手也根本不是其对手，所以两人只能选择妥协。

　　看到两人的态度，大当家大笑着说道：“这个机会对你们来说，根本就是天大的好事，老夫自从突破战王之境以来，还从来没有收过一名弟子，如今看见你们两人资质很不错，所以想收你们为徒，不知道你们两人如何？”

　　听到大当家的此话，所有人都是脸色一变，尤其是狸猫和野狐，能够拜一名战王为师，这恐怕有很多人打破脑袋想要拜师。

　　所以根本没有丝毫的迟疑，狸猫和野狐双双跪在地上，说道：“师父在上，请受弟子一拜”。

　　三拜九叩之后，狸猫和野狐站起身来到土匪身边，这样算起来，商队内已经没有一个大战师，而土匪这边不仅有着一名战王，还有着五名大战师。

　　对于这个结果，所有人根本没有想到，看着拜师的狸猫和野狐，林凡的眼神也逐渐冷了下来，因为他最讨厌这种吃里扒外的人。

　　“师父，我们该怎么办？”

　　虽然遇到土匪很兴奋，可现在的事情已经超出自己的预料，周子君转头看向自己的师父，毕竟一名战王和五名大战师代表的实力可是非同小可，以商队的实力只有被屠杀。

　　冷笑一声，林凡从天玉内召唤出大黄，说道：“子君，你带着大黄去灭了凤凰山的土匪，记住，一个不留”。

　　看到忽然出现的魁梧大汉，周子君和周琦都有些震撼，不过也没有多问什么，至于要灭杀凤凰山的土匪，而且还一个不留，林凡根本没有丝毫的心软。

　　毕竟土匪常年杀人越货，不知道有多少商人惨死在土匪强盗的手中，自己这才灭杀凤凰山的土匪，也算是替天行道，做件好事罢了。

　　不过大黄却有些不干了，怎么说自己好歹也是一只六级灵兽，而眼前的土匪，实力最强大的一个才是战王，让自己去杀一些普通人，这不是大材小用吗？


第三百二十五章 天下之大，任你遨游

　　有些郁闷的看着身边大黄，林凡有些无语的说道：“大黄，你不出手难道要少爷出手？如果你不愿意，那少爷只能让吉尔出手了”。

　　“嘿嘿，少爷，我又没说不去”。

　　说着，大黄拉着一边傻傻的周子君，快速从商队后面来到前面，说道：“你是师傅的弟子，也算是我的后辈，你以后叫我黄叔即可，现在让你先去威风一下，等等所有人我来处理”。

　　“哦，黄叔，我这就去”。

　　周子君能够从自己身边的魁梧大山身上感受到一丝很恐怖的气息，所以不敢有任何的怠慢，来到商队最前面，看了一眼卢克，然后说道：“凤凰土匪们，你们如果识相最好离开，否则。”

　　“否则你妹，哪来的小杂种。”

　　还没有等周子君把话说完，一名土匪直接跳出来骂道，可还没有等这位土匪骂完，一个黄色身影直接闪过，土匪的脑袋与身体就已经搬了家。

　　黄色人影再次一闪，地面上只留下一滩血迹，看着地上的脑袋和尸体，凤凰山四位当家的全部脸色骤变，因为他们已经知道，刚刚出手的人乃是一位强者。

　　“不知是哪位前辈出手，还请现身一见。”

　　“别在这里唧唧歪歪了，刚刚出手的乃是我黄叔，在警告你们一句，现在赶快离开，说不定你们还能保住性命，否则你们连尸体都找不到。”

　　不要说凤凰山的土匪，就连周子君也是一脸大惊，他现在终于见识到了黄叔的厉害，简直太可怕了，这也使得周子君有了更加充足的底气。

　　“大黄，别再废话。”

　　本来还想玩玩的大黄忽然听到少爷的灵识传音，脸上嘿嘿一笑，随后没有再多废话，一个身影窜了出去，一眨眼的时间，凤凰山四名当家全部陨落。

　　看着地上的四具尸体，不知道是谁先喊了一声，随后整个土匪窝乱套了，所有人拼命的离开逃窜，可要知道，凤凰山四名当家，大当家乃是一名战王，其余三名当家也是大战师，这样的实力居然被一招击杀，这是何等实力。

　　看着忽然死去的四人，狸猫和野狐也是一脸的震撼，没有丝毫的停留，直接朝着谷外逃去，可大黄能够让土匪离开吗，刚刚少爷可是亲口吩咐下来，一个不留。

　　大黄乃是三牟黄金狮一族，天生凶残，这次凤凰山来的土匪足有九百余人，不过对于大黄来说，这简直就是小菜一碟。

　　身影快速展开，大黄拉着周子君一起杀入土匪群之中，说道：“小子，如果你想要成为强者，首先必须学会杀人，否则你一辈子都不会出人头地。”

　　“我明白，黄叔”。

　　周子君双眼放光，自从修为提升到高级战师以来，他一直没有机会出手，现在好不容易有了这么机会，又岂会轻易放过。

　　不过以大黄一人之力想要杀光整个土匪群，似乎有些不太可能，毕竟大黄的实力就算再怎么强悍，也不可能四面八方去追杀土匪。

　　一把拉住正杀的兴起的周子君，然后直接将周子君扔了回去，大吼一声，大黄没有再出手，额头上的第三只眼睛忽然睁开，一道道金光不断的射出，不到几分钟的时间，刚刚还生龙活虎的九百多名土匪全部化作血水，就连刚刚死了的四名土匪当家也化为了血水。

　　这是什么情况？

　　看到整个山谷都被血水覆盖，商队的上千人全部呕吐起来，卢克早已傻眼，他实在没有想到，在自己的商队里面，居然还有着如此可怕的人，而且还是一直被自己瞧不起的周家姐弟。

　　周琦也不例外，躲在一边不停的呕吐着，脸上有些无语，不过林凡也没有说什么，因为他也知道，想要一下子杀光九百多名土匪似乎根本不可能，否则大黄使用第三只眼睛。

　　对于九百多名土匪的死，林凡根本没有一丝的感触，因为他知道，在这个异界大陆上，不是你死就是我亡，正所谓成王败寇，土匪既然选择了这一行，那么早就应该会料到有一天会有这个结果。

　　解决了凤凰山的土匪，林凡似乎有所顿悟，并没有继续再随着商队一起赶快，召唤出三目灵鹤，然后几人全部骑上三目灵鹤远去。

　　看着已经远离的几人，直到现在卢克才惊醒过来，有些后怕的说道：“原来周家姐弟和林凡兄弟才是深藏不露，还好，还好”。

　　九天之上，坐在三目灵鹤身上的周子君，看着眼前的魁梧大汉，说道：“黄叔，你刚刚额头上所射出的金光到底是什么？”

　　对于刚刚黄叔额头上所射出的金光一直震撼不已，金光一闪，所到之处，所有人全部化为血水，此等神通简直就是前所未见，连听都没有听说过。

　　嘿嘿一笑，被人如此崇拜，大黄立即上了天一般，嘴裂开，露出一排整齐的牙齿，说道：“你黄叔我的这招叫做金光普照，所过之处寸草不生，小子，你不要惦记了，因为黄叔我的这项神通不要说你，就算是你的师父都不可能学会”。

　　听到大黄的话，林凡有些郁闷，不过也没有多说，因为大黄所说一点没错，三牟黄金狮一族的第三眼睛的确无人能够学会。

　　“黄叔，我不学你的这项神通，你有没有厉害的本领教教我？”

　　周子君不是傻子，单从刚刚眼前黄叔出手来看，就已经知道这位黄叔的实力到底有多强，毕竟一个人不怕学得多，虽然师父已经传授给自己焚天诀，可能够学到更多的东西还是好的。

　　“这个没有，因为黄叔我的本领根本不适合你，之前你师父不是传授你一套焚天诀吗，据我所知，这套焚天诀乃是一位战神所创，如果你好好修炼，说不定可以达到战神”。

　　战神？

　　对于战神，周子君根本不知道，因为在他的认知里，战王就是最强大的存在，至于上面的战尊，战帝，战皇根本一无所知，更加不要说什么战神。

　　对于焚天镜的厉害，林凡也早已知道，因为焚天诀乃是由焚天镜内传出，可要知道焚天镜内可是有着九条火龙存在，由此可以知道，焚天诀绝对来历不凡。

　　“小家伙，你要知道，在这个世界上，战王并不是最强大的存在，而你的师父，就要比战王强大的多，至于战神，则是这个世界上最强悍的存在，如果你日后能够修炼到战神之境，那么天下之大任你遨游”。

　　天下之大，任你遨游。

　　听到这八个字，周子君双眼一亮，然后忽然站起身，朝着自己的师父跪了下去，说道：“多谢师父成全徒儿”。

　　笑了笑，林凡说道：“想要纵横天下，遨游大陆，你必须要付出比别人更多的辛苦，战神之境，的确是无敌的存在，可这世上又有几人能够达到”。

　　“不管有多么困难，弟子一定会达到”。

　　“恩，为师也希望看到你成就战神之日”。

　　“少爷，你如今已经突破至战尊，不如由我帮你融合体内的死灵战气，到时候只要我打开第三眼睛，你完全可以突破战皇之境”。

　　“不急，我还没有想好怎么样渡过雷劫，等办完这件事之后再说”。

　　“哦”，似乎有些失落，毕竟大黄亲眼见识过少爷的实力，如果渡过雷劫达到战皇之境，那么战帝之下恐怕再无敌手。

　　“林凡前辈，多谢你收子君为徒”。

　　就在这时候，一直没有开口说过话的周琦忽然来到林凡跟前，可要知道，周琦从一开始就有些看不起眼前少年，更是以为少年之所以如此做，乃是对他们有所图，毕竟周琦对于自己的相貌还是很有自信的。

　　看随着刚刚一战，周琦终于知道，自己是误会林凡前辈了，一个比战王都要厉害的强者，身边还有着一个怪物，如此实力对他们能所有什么企图。

　　可要知道，在东玄大陆，女子很崇拜强者，一个男人长的不好没什么，可一个男人没实力却有很大问题，如果你有实力，哪怕你是残疾都会有美女喜欢你，这就是现实。

　　摆了摆手，林凡说道：“不必如此，我之所以收子君为徒，乃是因为我和子君的确有缘，之前听子君说，这次你们姐弟是前往云梦帝国认祖归宗，我正好闲来无事，就先陪你们走一趟，相信你们这次回去，恐怕没有那么顺利”。

　　听到眼前少年居然会随着自己一起前往家族认祖归宗，周琦脸色顿时一喜，感激的说道：“多谢前辈，前辈所说没错，我听娘说过，这次回去，大娘一定会想尽各种办法为难我们，毕竟我们认祖归宗之后，就意味着要瓜分家族财产”。

　　点点头，不过林凡脸色有些沉了下来，看着一边的周子君，问道：“子君，现在师父问你一个问题，你要如实回答”。

　　“师父请问，弟子一定如实回答”，看到师父的脸色有些难看，周子君脸色一变，恭恭敬敬的行礼道。


第三百二十六章 我办事你放心

　　“子君，想要成为一名强者很难，而且也会充满危险，随时有着丢掉生命的可能，你还会选择这条路吗？”

　　点点头，周子君根本一丝的考虑，神情坚定的说道：“师父放心，从母亲死的那一刻起，我已经决定要做一名强者，所以不管前方有什么危险，我一定会去面对，因为我相信自己”。

　　满意的点点头，对于这个弟子，说实话，林凡还算是满意，大黄这时候转过头问道：“少爷，我们现在要去哪？”

　　“云梦帝国”。

　　听到云梦帝国四个字，大黄就已经知道少爷接下来准备干什么，随后三目灵鹤加快速度，全力朝着远方的云梦帝国而去。

　　云梦帝国，西部大陆两大帝国之一，距离中部大陆有着数十万的距离，云梦帝国战帝面积广阔，民风淳朴，不过西部和中部之间却很少来往。

　　西部与中部两者相隔实在太远，除非是商人，否则一般人根本不会前往西部，这就好比地球上的华夏帝国与鬼子帝国一样，相隔甚远。

　　两个月里，林凡带着周家姐弟全力赶路，有着三目灵鹤的速度加上大黄的威慑力，一路之上根本没有出现任何的麻烦，经过两个月的时间，四人终于来到了云梦帝国城门之外。

　　“姐姐，这就是我们真正的家”。

　　“是啊，我们还从来没有回过自己的家”。

　　“周琦，你确定你们的家族在云梦帝国是一个大家族？”

　　深深看了一眼面前的云梦帝国，周琦说道：“前辈，当初母亲在临死之前说过，我周家在云梦帝国绝对是数一数二的大家族，而我的父亲则是帝国大将军，统领半数军队”。

　　既然如此，这就好办了，如果周家真的像周琦所说那般，那么自己想要让周家姐弟认祖归宗似乎并不是一件太困难的事情。

　　云梦帝国，帝都云梦城内。

　　一家高级酒楼的三楼，一名美艳少妇和一位独眼老者坐在窗前，美艳少妇脸色有些阴沉，对着眼前的独眼老者说道：“那两个小杂种来了没有？”

　　“夫人，没有，从中部的日不落帝国赶来云梦帝国，最少也需要两个半月的时间，如果不出意外，再过半个月，那两个野种就会来到云梦帝国，所以夫人不必每天守在这里”。

　　美艳少妇正是周家家族的正妻，为人虽然美艳漂亮，可却是蛇蝎毒妇，听到自己的丈夫居然在外边有野种，立刻派人前往中部击杀野种，不过却没有成功。

　　就在三年前，自己的丈夫已经不幸身亡，而周家却没有直系子嗣，按照正常情况下，偌大的家业全部留给了他，可如果两个野种前来的话，那么一切将都会改变，原本属于他的也会离开自己。

　　所以周夫人已经决定，不管付出任何的代价，都要将两个野种彻底击杀，她决定不能让别人抢走属于自己的东西，所以从三天前，她每天都坐在这里等待着两人到来，只要两人一露面，那么她就会毫不犹豫的下令击杀两人。

　　“你小心点，如果让两个小杂种混进城内的话，小心我要了你的命”。

　　“夫人放心，我已经布下天罗地网，只要两个野种露面，绝对不会逃出死亡的命运”。

　　还没有等两人继续说话，不远处的楼梯口忽然传来一道道急速的脚步声，转眼间，一名魁梧士兵来到两人面前，单膝跪地，恭恭敬敬的说道：“启禀夫人，他们两个出现了”。

　　他们两个出现了？

　　单单是这么一句话，刚刚还坐着的周夫人和独眼老者双双站起身，脸色有些难看，因为他们想要等的人终于来了。

　　周夫人声音有些阴冷的问道：“独眼，你不是两个小杂种会在半个月之后赶来吗？为什么现在就来了，多亏我在这里守着，否则事情一定会让你搞砸”。

　　独眼老者额头上冷汗直流，因为他心里很清楚的知道，如果让两个小杂种真的混进城内，那么自己的下场可想而知，就算不被五马分尸也绝对会被凌迟处死。

　　“夫人，之前我已经调查清楚，两个野种都是中级战者，以他们的速度根本不可能在两个月之内根本不可能抵达云梦帝国，除非两人购买了速度奇快的魔兽，否则根本不可能”。

　　“不可能？”冷笑三声，如果不是看在眼前的独眼老者乃是自己的心腹，自己早就将独眼老者五马分尸了，说道：“不管怎么样，两个小杂种已经来到了云梦城，至于该怎么办，不用我教你吧？”

　　“夫人，放心，我一定会杀了两个野种”，说完之后，独眼老者带着刚刚禀报的士兵快速离去。

　　酒楼三层，只有美艳少妇独自一人坐着喝酒，不过少妇已经没有任何心思喝酒，毕竟如果被两个小杂种进入云梦城，那么说不定就可以夺走她的一切，自语道：“你们一定要死”。

　　云梦帝国外，林凡笑着说道：“看来你们那个大妈很不欢迎你们”。

　　“师父，怎么了？”

　　听到师父的话，周家姐弟都有些疑惑，不知道到底发生了什么事情，毕竟他们也从来没有见过自己这位大妈，更何况师父，而师父又是怎么知道大妈很不欢迎自己二人？

　　“你们自己看看”。

　　顺着师父所指，周家姐弟的脸色同时大变，因为就在云梦城内快速走出一对上百人的军队，个个都是彪磅大汉。

　　“上百名战师所组成的军队，看来周家的底蕴还真是不错”。

　　林凡有些赞叹道，可要知道，世俗之中的军队一般都是普通人所组成，而一支上百名战师所组成的绝对绝对很难，而且还是周家的私家军，因为在每个人的胸前都刻画着一个周字。

　　“师父，你是说远处这只队伍是大娘派来杀我们的？”

　　看着上百名战师朝着自己而来，周家姐弟有些不相信，他们有些想不通，那个未曾见面的大娘为什么要害他们，毕竟他们这次来云梦城只是认祖归宗罢了。

　　对于周家姐弟心中所想，林凡又岂会不知道，笑了笑，心想还是有些稚嫩，没有经过磨练，根本不知道心性险恶，就算是至亲又如何。

　　“你们两人这次回到家族认祖归宗，如果不出意外，你们的那位大娘应该是怕你们谋夺家产，所以不出意外的话，一定会斩杀你们”。

　　“师父，父亲还没有死，大娘她怕什么？”

　　“怕什么？”

　　林凡并没有多说什么，而是看向大黄，说道：“大黄，这些人就交给你了，我带着他们两人先进城，记住，做的赶紧点”。

　　“放心吧少爷，我办事你放心”。

　　点点头，对于大黄的办事能力，林凡还是很放心的，毕竟以大黄的实力，基本上可以在世俗之中称霸，可要知道，整个世俗大陆之中，修为达到战帝的强者很少，几乎没有，整个龙腾帝国也只有端木永照一人而已。

　　所以带着大黄进入云梦城，林凡没有丝毫的担忧，到时候就算遇到战帝强者又如何，以自己和大黄的实力，完全可以瞬间离开。

　　“子君，我们进城”。

　　“是，师父”。

　　一路之上虽然没有见识过师父出手，不够周子君不是傻子，他能够猜出自己这位师父很强大，不过让周子君感到惊讶的是，自己的这位师父看上去很年轻，似乎只有二十岁的样子，可实力为何如此强悍。

　　有着林凡这位战尊强者带路，三人绕过百米战师进入云梦城，却没有被一个人发现，而大黄则是快步来到军队面前，说道：“请问你们是不是要找周家姐弟？”

　　看着忽然出现的大汉，所有人都是有些疑惑，从后面走出一名更加强大的男子，全身衣服黑色盔甲，说道：“你是何人？是怎么知道我们要寻在周家姐弟？”

　　嘿嘿一笑，我怎么知道？

　　“如果你们不是要找周家姐弟，那算我弄错了，不好意思”。

　　说完之后，大黄转身快速离开，根本不给范将军任何开口说话的机会，看着大汉忽然离开，范将军脸色大变，声音冰冷的吼道：“小子，给我站住”。

　　脸上冷笑一声，大黄哪还会管后面的百名战师，他的任务就是将这支由战师组成的军队毫无声息的击杀，想要毫无声息不被人发现，那么只有先将百人引到一个秘密的地方然后进行。

　　“小子，给我站住”。

　　看着大汉根本无视自己，范将军的脸色已经阴沉到了极点，如果是平时，他根本不会理会，可现在的情况不一样，对方明显认识周家姐弟，而他们的任务则是不管付出任何的代价都要击杀周家姐弟，如果完不成任务，回去之后后果可想而知。

　　对于自家夫人的狠毒，他们可是有目共睹，更何况周家姐弟还是夫人的要害之处，一个不慎，他们就会走上万劫不复之地，所以一时之间，范将军下令全力追赶大汉。


第三百二十七章 两条路

　　根本不会让大汉逃离，可要知道，自己这一对人虽然只有百余个，可个个都是战师级别，这样的队伍不管放在哪里都是强大的。

　　这次夫人将如此重大的任务交给自己，如果不能斩杀周家余孽，自己百余人回去就算不被处死，可怕也是活罪难逃。

　　众人随着大汉快速离开云梦城，一处僻静的树林里，大黄感受着身后的百余人，心里早已冷笑连连，心想真是一群傻蛋，但凡稍微聪明一点，一定会发现这里有点不对劲。

　　左右看了看无人，大黄也懒的再走，猛然停下脚步，转过身等待着百余人的到来，在这里击杀，恐怕谁也不会知道。

　　范将军带着自己的手下很快追了上来，看见大汉忽然停了下来，心里虽然有些怀疑，不过也没有多想，冷笑着说道：“小子，你怎么不跑了，你跑啊，敢在我周家军面前得瑟，不看看你长着几个脑袋”。

　　本来准备出手的大黄一下子被马愣住了，从头到尾，除了少爷之外，从来没有一个人敢如此骂自己，被一个小小的战师骂，还真有点异样的感觉。

　　如果大黄如今的想法被林凡知道，一定会被林少大骂犯贱，被人骂居然如此，不是犯贱是什么。

　　“我家少爷让我解决你们”。

　　“解决我们？”听到大黄的话，所有人包括范将军都是大笑起来，笑声之中充满了鄙夷，毕竟在他们看来，自己一方百余人全部都是战师，对付一个大汉绰绰有余。

　　“你们四个上去给我活捉，不过如果放抗的话，杀无赦”。

　　“是”。

　　范将军的话音刚落，身后百余人之中快速射出四人，四名战师甩开两条长腿朝着大黄快速而来，在四人眼里，眼前的大汉根本就是一个待宰的羔羊，根本没有丝毫的放抗力。

　　嘿嘿一笑，露出一排整齐的牙齿，大黄身形忽然消失在原地，众人也没有看见大汉是如何出手，只见刚刚出手的四人已经全部倒在地上，变成了四具冰冷的尸体。

　　看到地上的四具尸体，范将军和所有人全部脸色大变，他们实在没有想到，刚刚被自己一方鄙夷的大汉，居然还是一个深藏不露的高手。

　　“你到底是何人？”就算范将军再如何杀，现在也基本上能够猜到大汉是故意引自己而来，可要知道，能够轻易击杀四名战师的人，实力绝对要比他们其中任何一人都要强上很多。

　　“是大战师”。

　　“一定是”。

　　“能够轻易击杀四名战师，不是大战师根本无法做到，刚刚此人的身法很恐怖，如果想要屠杀我们，恐怕我们无人能够逃离”。

　　听着后面手下的议论声，范将军的脸色已经难看到了极点，他不是傻子，当然知道对方居然能够轻易击杀自己的四名手下，最低实力也应该达到了大战师。

　　战师和大战师根本就不是一个级别，战师只是在丹田气海内形成战气，最多将战气运转到体表和战器上增强力量，可大战师却完全不同，一名大战师足可以将战气外放，如果大战师想要他们，简直和屠杀没有什么区别。

　　“我是你黄爷爷”。

　　黄爷爷？

　　如果是之前，大黄敢说这么一句，那么范将军和手下百余人根本不会善罢甘休，毕竟作为周家最强悍的军队，甚至在整个云梦帝国都赫赫有名，他们其中每一个人都是高傲的。

　　可现在情况却完全不同，眼前的大汉很有可能，不是有可能，是百分之百是一名大战师，如果大汉不顾一切想要屠杀他们，他们根本没有丝毫的放抗之力，毕竟刚刚大汉所使出的身法已经完全超出他们的认知范围。

　　“前辈，不知道你引我们来这里有何事？”

　　“呦，看来你们倒是不傻，居然知道黄爷爷我是专门引你们来这里的，不妨直说，少爷让我将你们全部击杀”。

　　全部击杀？

　　听到这里，所有人脸色都是一变，他们也没有想到，眼前大汉之上居然还有着少爷，下人都如此厉害，少爷岂不是更加厉害，很快，所有人立即得出一个结论，那就是眼前大汉背后一定有着很强悍的实力。

　　“前辈，不知道你是云家的人还是苗家的人？”

　　范将军心里很清楚，在整个云梦城内，一共有着三大最古老的家族，云家，周家和苗家，而云家则是皇家，整个云梦帝国的掌管者，基本不可能出手对付周家，毕竟云家还要靠周家保天下。

　　如果不是云家，那么只有一个可能，苗家，可要知道，苗家和周家百余年来一直水火不相容，两大家族都想要置对方于死地，毕竟只要对方没落，整个云梦城除了云家之外，只剩下一家独大。

　　“什么苗家和云家，你黄爷爷我是林家的人”。

　　林家？

　　听到眼前大汉居然说自己乃是林家之人，所有人都镇住了，因为在云梦城内，大家族之中根本林家这个姓氏。

　　就在这时候，一名护卫快速上前，趴在范将军耳朵边小声的说道：“将军，云梦城内的确有个林家，不过却是一个小家族”。

　　林家？小家族？狗屁，扇了手下一个耳光，范将军狠狠的瞪了一眼自己这名手下，心想一个小家族会有如此厉害的下人？

　　大战师当下人？这尼玛恐怕就是大家族都做不出来，范将军转过头看向眼前的大汉，态度已经来了一个一百八十度大转弯，说道：“前辈，不知道你说的林家是哪个林家？”

　　“这个不用你管，我现在问你几个问题，如果回答的让黄爷爷我满意，那么今天就放你们一马，如若不然，小心你们的小命不保”。

　　“黄前辈有什么问题尽管我，只要是我知道的一定知无不言言无不尽”

　　满意的点点头，大黄来回迈着八字步，出口问道：“第一个问题，你们可是云梦城周家之人？”

　　“是”。

　　“很好，第二个问题，你们这次出城准备干什么？”

　　“执行任务”。

　　“你他妈的，难道黄爷爷我不知道你们在执行任务吗，黄爷爷是要知道你们是在执行什么任务？”

　　心里虽然已经将眼前大汉骂了一个底朝天，可范将军脸上还是挂着一丝微笑，因为他不敢不回答，如果真的惹怒眼前的大汉，大汉不顾一切击杀他们，那么百余人能够逃出去的恐怕没有几个。

　　范将军心里很清楚自己这次带出来的这支队伍意味着什么，这可是整个周家的底蕴，如果损失的话，那么周家绝对承受不起这个打击，就算到时候自己能够逃出去，恐怕也难逃一死。

　　“不瞒黄前辈，这次我们出城主要是为了击杀周家的两个孽种”。

　　两个孽种？听到眼前将军的话，大黄有些沉思起来，他当然知道此人口中所说的两个孽种是谁，无疑是周琦和周子君，先不说周子君乃是少爷的弟子，单说一路之上，自己着实很喜欢那个小家伙。

　　“是谁派你们来的？”

　　“大夫人”。

　　“我问你，你们那位大夫人为什么要派人追杀周家姐弟”。

　　脸色有些犯难，毕竟这件事乃是周家的秘密，如果不是他统领着周家最强悍的队伍，大夫人根本不会将这个秘密告诉自己。

　　“说”。

　　正当范将军危难之际，眼前的大汉怒吼一声，顿时身后三目手下七孔流血而死，剩下的人虽然没有立即死去，不过一个个捂着耳朵好像很难受的样子。

　　“黄前辈，你”。

　　根本不给范将军说话的机会，大黄脸色有些阴沉的说道：“我没工夫和你在这里唧唧歪歪，要不就说，要不就死，两条路，自己选择”。

　　听到此话，范将军只能无奈叹息一声，毕竟人家现在的实力比自己百余人加起来都强，而且从刚刚大汉的一嗓子当中，范将军终于知道，眼前的大汉根本不是什么大战师，而是一名战王级别的强者。

　　战王强者？

　　他心里很清楚一名战王代表着什么，毕竟整个周家才有着两名战王坐镇而已，可就是这两名战王坐镇，就算周家家主已经死去，而皇家也绝对不敢怠慢周家的真正原因。

　　一名战王当下人？

　　只要想想，范将军都感觉自己好像被人狠狠砸了一下似的，心想云梦城何时出现了这么厉害的一个家族，而且听其口音，明显是再帮着周家孽种。

　　如果真是那样，那么范将军完全可以预料到，周家孽种不要说回到周家认祖归宗，就算谋躲家族族长之位都没任何问题，毕竟周子君乃是周家家族唯一的男丁子嗣，单凭这一点，周子君就完全有资格继承周家家主之位。

　　没办法，谁让自己的实力不如人家，只能无奈的说道：“黄前辈，三年前周家家主死去，三年来，家族的所有生意都是由大夫人掌管，而无缘无故，中部大陆居然跑来周家的两个孽种，如果被周家孽种回到周家的话，那么一定会谋夺周家财产”。


第十卷


第三百二十八章 鸳鸯戏水

　　周家家主三年前已经死了？

　　现在是周家大夫人当家？

　　害怕周家姐弟进入周家谋夺家产？

　　虽然大黄是灵兽，可也明白了前前后后的一切，没有再继续问下去，因为他已经知道了自己想要知道的事情。

　　“黄前辈，我已经将知道的所有事情全部告诉了你，不知道我们能不能走了”。

　　已经知道眼前的大汉乃是一名战王，范将军还有手下哪还会心思继续留下来，恨不得现在立即离开树林，根本不再想要击杀周家孽种。

　　嘿嘿一笑，少爷之前已经吩咐过，必须全部将所有人击杀，如果自己回去如此交差，就算少爷不怪罪自己，吉尔也一定会臭自己。

　　“不好意思，少爷已经吩咐下来，你们所有人全部都得死”。

　　听到此话，所有人脸色都是大变，范将军急切的说道：“黄前辈，不管怎么说你都是前辈，刚刚你已经答应我们放我们离开，现在不会出尔反尔吧”。

　　“出尔反尔？你说的很对，你黄爷爷我又怎么可能出尔反尔”。

　　听到黄前辈的话，所有人脸色一变大喜，可是还没有等范将军开口说话，大黄继续说道：“不过少爷的命令我又不能违抗，所以我们必须想一个两全其美的办法”。

　　“黄前辈”。

　　“等等，不用你们了，我现在已经想出一个两全其美的办法，我只要废除你们所有人的实力，这样以来，就算我不杀你们，回去之后也可以向少爷交代，你们说可好？”

　　废除实力？

　　听到此话，所有人包括范将军在内，所有立即掉转身准备逃离，毕竟一名战王想要废除他们的实力，简直就是一件轻而易举的事情，如果不跑的话，自己一方岂不是真要被废除实力。

　　可要知道，他们百余人能够成为周家最强悍的队伍，完全是因为百余人的修为都是战师级别，如果修为被废除，那么就算回到周家恐怕也会变成废人一堆，如果真是这样的话，那真是生不如死。

　　“想跑？”

　　在自己的手底下也想开溜，大黄不知道这些人的脑子是不是被驴踢了，如果被这些人逃了，那么自己回去还怎么向少爷交代。

　　额头上的第三只眼睛瞬间睁开，一道道金光快速射出，眨眼时间，百余人全部惨叫起来，不过这次百余人没有一个人死去，而是全部捂着肚子蹲在地上惨叫着。

　　似乎很满意自己的杰作，毕竟自己三牟黄金狮一族的第三眼睛威力很大，而且还有着各项神通，其废除别人实力就是其中之一。

　　“今天算你们走运，黄爷爷今天心情很好”，说完之后，大黄化作一道流光瞬间而去，转眼间就已经消失在远处的尽头。

　　艰难的抬起头，自己的修为被废除，已经相当于是一名废人，自己和众多手下就算重新回到周家，恐怕也不会再得到原有的待遇。

　　“将军，我们该怎么办？”

　　“能怎么办，我们现在已经都是废人，就算回到周家也没有好结果，既然如此，不如我们离开云梦城”。

　　“将军，我们还是离开吧”。

　　看着与自己经历了一生生死的好兄弟，范将军最终还是点点头，说道：“大家说的很对，就算我们回去，大夫人也绝对不会放过我们，既然如此，我们就此离开云梦城，以我们的本事，难不成还会饿死不成”。

　　经过此事，周家乃至整个云梦城最强悍的队伍彻底解散，如果被大夫人和周家的人知道，不知道会不会气的当场吐血而亡，毕竟失去一支由战师组成的队伍，任由哪个家族也承受不起。

　　有着林凡这位战尊守护，三人神不知鬼不觉的进入云梦城而没有被其他人所发现，就连大夫人和独眼老者也没有发现，两人还以为周家姐弟早已被自己人所杀。

　　一处相对僻静的酒楼，林凡要了一桌子好酒好菜，这两个月不断的赶路，一路之上只能吃一些野味，根本没有进入一座城市吃东西，毕竟从日不落帝国到云梦帝国，一路上也没有什么城市，最大的也只是一处三百多人的村庄而已。

　　“师父，当初在商队内的时候，我听卢克说过，云梦城内最有名的菜肴是一道叫做鸳鸯戏水的菜，弟子很想吃”。

　　鸳鸯戏水？

　　听到这个名字，林凡有些惊讶和无语，不要说自己的弟子，就算是自己刚刚听到鸳鸯戏水这个菜肴，自己也忍不住想要见识一下。

　　“想吃就自己叫，难不成让师父帮你叫？”

　　“当然不用”，嘿嘿一笑，周子君朝着远处大喊道：“小二”。

　　可要知道，当初为了能够安全抵达云梦城，周家姐弟已经将所有钱财凑起来交给了卢克，所以现在想要吃鸳鸯戏水只能找师父。

　　“客官，你还要点什么？”

　　“小二，听说云梦城最出名的乃是鸳鸯戏水，你给我来一份”。

　　“客官，鸳鸯戏水的确是我云梦城最出名的菜肴，不过我们这里却没有，如果客官想要吃，还是得去鸳鸯楼，因为整个云梦城内，只有鸳鸯楼才有鸳鸯戏水这道菜肴”。

　　没有？

　　听到店小二说酒楼内没有鸳鸯戏水，周子君明显有些失望，转头看向自己的师父，说道：“师父，不如我们去鸳鸯楼吃鸳鸯戏水？”

　　听到弟子的话，林凡的脸色一冷，并没有说话，只是吃着桌上的东西。

　　周琦狠狠瞪了一眼自己的弟弟，说道：“前辈，你不要怪子君，他还是一个孩子”。

　　孩子？听到孩子两字，林凡心中忽然升起一股莫名的怒火，声音有些不悦的说道：“我的弟子不会只是孩子，既然如此”。

　　还没有等林凡把话说完，周子君立即起身跪下，恭恭敬敬的说道：“师父，刚刚弟子错了，请师父不要责怪弟子，弟子下次不敢了”。

　　心中微微一叹，其实林凡心里很清楚，周琦所说没错，自己的这位弟子的确有些小，毕竟十三岁在自己那个年代，根本什么都不懂。

　　“子君，你要记住，现在你虽然进入了云梦城，可前方处处充满危机，师父能够帮你一时，也帮不了一世，一切最终还要靠你自己，你虽然只有十三岁，可你肩上扛着自己的命运，如果你不努力，没有人会帮你，就算师父也不行”。

　　“弟子谨记师父的教诲”。

　　“起来吧，等你黄叔回来，我们立即赶往周家，师父还有事情要办，等你们两人认祖归宗之后，师父就要离开云梦城了”。

　　离开云梦城？

　　听到师父居然要离开云梦城，离开自己，周子君和周琦都是脸色大变，周琦有些急切的说道：“前辈，刚刚子君是不是有意的，前辈千万不要怪子君”。

　　“子君，还不赶快向师父认错”。

　　周子君在这一刻也彻底被吓懵了，因为他心里很清楚的知道，自己能够有今天，完全是因为师父的赐予，如果没有师父，他根本不可能成为一名高级战师，更加不可能安全抵达云梦城。

　　“师父，你千万不要怪弟子，弟子以后真的不敢了”。

　　“起来吧”。

　　看着眼前自己这位弟子，林凡无奈的说道：“子君，这次师父前来西部，真的有要事办，等帮你搞定一切之后，师父就会去办自己的事情，等办完之后，师父会回来看你”。

　　点点头，周子君也没有再说什么，站起身重新坐回原位，就在这时候，大黄也从外边走了回去，看到桌子上的酒菜，双眼一亮，直接坐下开吃。

　　看着狼吞虎咽的大黄，林凡有些无语的问道：“事情办得怎么样了？”

　　“嘿嘿，少爷，我办事你还不放心吗，我已经将所有人的修为全部废除，而且我还打问到一些事情”。

　　稍后大黄将自己之前打问到的事情一五一十说了出来，说道：“少爷，原来周家家主早已归天，现在周家做主的乃是什么大夫人，看来这次想要杀子君的乃是大夫人”。

　　点点头，其实林凡也早已想到，这件事一定有人在背后捣鬼，否则不管怎么说，周家姐弟都是周家的核心子嗣，而且周家家主并无任何的子嗣，如果不出意外，周家偌大的产业就会落到几位夫人手上，可子君如果回到周家认祖归宗后，那么一切都会改变，如果不出意外，周家的家产将会由子君继承。

　　“师父，我们现在该怎么办？”

　　“前辈，看来大娘根本不愿意让我们认祖归宗，如果我们回去的话，大娘一定会想尽各种办法铲除我们”。

　　“恩，这点我已经想过，既然你们的那位大娘不愿意让你们回去，我们现在立即起身赶回周家，我就不相信，光明正大的情况下，那位周家大夫人会对你们不利”。

　　对于师父的决定，周家姐弟根本没有任何的反对，因为他们两人很清楚，自己这位师父实力很强悍，有着师傅在，就算大夫人想要对自己不利，恐怕也会有所忌惮。


第三百二十九章 记住，不要杀人

　　既然决定立即赶往周家，四人就没有丝毫的迟疑，胡乱的吃了一些东西，随后四人立即朝着周家而去。

　　云梦城一共有三大家族，云家，周家和苗家。

　　云家乃是皇族，好无疑问控制着整个云梦帝国，而根据大黄带回来的消息，云梦城的周家和苗家根本就是水火不容，谁都想灭掉对方从而独霸整个云梦城。

　　不过林凡心里却很清楚，云家不是吃干饭的，身为皇家之人，不可能看着周家或者是苗家任何一家独大，毕竟真要是那样，云家的地位就巍巍可急了。

　　所以为了云梦城的平衡，也为了云家的控制地位，云家根本不可能让两家之中的任何一家独大，所以周家和苗家争斗了这么多年一直没有结果。

　　云梦城除了皇族云家之外，周家管的是军队，而苗家管的却是财政，可要知道，一个帝国最重要的两项就是军事与财政，所以周家和苗家才能成为云梦城并列的两大家族。

　　不过在三年前，周家家主，也就是云梦帝国的大将军不幸陨落，不过周家怎么说也是对云梦帝国有功，就算周家家主陨落，皇家也没有拿周家开刀。

　　其实皇家不拿周家开刀，除了因为周家根本对皇权没有任何威胁之外，还因为周家有着两名战王和一名战尊坐镇，可要知道，就是因为周家的这名战尊坐镇云梦帝国，西部另外以帝国，射日帝国不敢轻举妄动。

　　周家的战尊和两名战王基本上从来不过问周家的事情，所以周家现在大大小小的事情全部归一个人掌管，那就是周家家族的大夫人。

　　周家作为云梦城最大的两大家族之一，邸宅何其大，不仅环境好，交通好，整个周家方圆百里都是周家的产地，足以看出周家在云梦城的地位。

　　大黄只是稍微打问了一下，就已经打问出周家在云梦城的地址，所以四人没有选择休息一晚，而是直接奔着周家邸宅而去。

　　看着眼前的大宅院，占地足足有着上千米，周琦和周子君一脸的惊叹，毕竟两人从小生活在小村庄内，什么时候见过如此大的宅院，而且一想到自己日后将会成为这座宅院的主人，姐弟两就有种兴奋。

　　看了一眼自己这个弟子，林凡心中微微一叹，心想子君还是太小，十三岁，就算如何成熟，心性如何坚定，可始终都还只是一个孩子，孩子始终是孩子，希望以后能够慢慢教。

　　“子君，你去敲门”。

　　点点头，经过一路的磨练，如今的周子君似乎已经变的不一样，根本没有丝毫的惧怕，上前直接敲门。

　　“这里乃是周家重地，你是干嘛的？”

　　就在这时候，守在周家大门口的两名护卫立即呵斥道，身为周家的护卫，两人似乎很高傲，毕竟就算是小家族的族长见到自己二人，都要恭恭敬敬的，正所谓宰相家的护卫七品官。

　　“请禀报一声，就说周家子嗣周子君和周琦回家认祖归宗”。

　　周家子嗣？

　　认祖归宗？

　　刚刚还嚣张的周家护卫听到少年此话，两人脸色都是大变，因为在不久前，周家传说外面有子嗣的事情，早已弄的整个云梦城沸沸扬扬，但凡是一个人都知道周家这点事情。

　　虽然两人乃是周家的护卫，可对于周家的事情还是很了解的，毕竟如今整个周家是由大夫人掌管，如果周家子嗣归来，那么很有可能大夫人的地位就会受到影响，不管是出于何种原因，大夫人根本不会让周家子嗣回归，更何况还要认祖归宗。

　　“你稍等”。

　　两名护卫心里更清楚，不管发生什么事情，都是周家内部的事情，他们两人只是小小的护卫，如果被卷进去的话，到时候对他们两人根本没有丝毫的好处，甚至可能丢掉性命。

　　不一会的时间，刚刚去通报的护卫带着一位独眼老者走了出来，第一眼看到站在门外的少年，独眼老者脸上一闪而逝过一丝惊讶，不过很快就消失的无影无踪。

　　“你是哪位？”

　　“我乃是周家子嗣周子君，这位是我的姐姐”。

　　“周家子嗣？周子君和周琦？”

　　独眼老者脸色冷笑一声，说道：“你说你是周家子嗣，就是周家子嗣了？你知道不知道，每年想要攀亲的有多少，不过他们的后果相信你不知道，不过不要紧，我现在可以告诉你，每一个人前来攀亲的人都被我周家打断双腿，如果你现在离去，我擅作主张，就放你们一马”。

　　还没有等自己说一句话，眼前的独眼老者叽里呱啦的说了一大堆，根本不相信自己和姐姐是周家的子嗣，脸色瞬间冰冷下来，周子君说道：“我是不是周家子嗣根本用不着你多管，我想见冯叔”。

　　听到少年居然想要见冯叔，独眼老者心里冷笑一声，因为冯叔不是别人，正是周家两位战王之一，在周家有着举足轻重的地位。

　　虽然现在的周家是由大夫人掌管，可真正在周家有说话权的人只有三个，一名战尊和两名战王，而如果这位冯叔要帮助眼前少年的话，那么两人想要认祖归宗就算是铁板上的事情。

　　“真是不简单，看来这次来我周家招摇蒙骗是下了苦功夫，不过没用，冯叔是什么人，是你说相见就见的吗？开玩笑，你当我周家是什么”。

　　心中顿时一沉，当初自己母亲死之前，让自己带着两块玉牌找周家的冯叔，可现在自己根本见不到所谓的冯叔，更加不要谈什么认祖归宗的事情。

　　人家不让进，自己能怎么办？

　　转过头深深看了一眼自己的师父，虽然如今周子君已经是高级战师，可毕竟没有见过什么大场面，而且眼前还是自己的老家，自己能怎么办？难不成硬闯？

　　周子君有着自知之明，虽然通过师父的帮忙，自己成为了高级战师，可周家是什么地方，云梦帝国两大家族之一，更是有着战尊和战王坐镇，自己一个小小的高级战师就算想要硬闯，恐怕到时候也会被人家打出来。

　　“大黄，你去帮帮忙，记住，不要杀人”。

　　“知道，少爷”。

　　嘿嘿一笑，大黄最喜欢干这种事情，上前几步直接来到独眼老者跟前，根本不给独眼老者任何开口说话的机会，直接一把掐住老者的咽喉提了起来。

　　被人掐住咽喉，独眼老者根本说不出一句话，只能乱舞着自己的四肢，嘴里唧唧呜呜不知道再说着什么，而眼神之中却充满了惊恐之色。

　　可要知道，自己的修为已经达到了高级战师，就算是在整个周家甚至整个云梦城都能够算得上一位强者，可就算如此，自己一位堂堂高级战师却被别人一招掐住，自己居然连还手的机会都没有，这也太可怕了。

　　大战师，一瞬间独眼老者就已经猜出眼前的大黄是何等修为，因为只有大战师才可以在一招之内制服自己，而且以自己的实力，在一名大战师面前根本毫无还手之力。

　　“大黄，不许杀人”。

　　听到少爷的灵识传音，大黄猛然一惊醒，如果不是少爷的灵识传音，说不定自己刚刚就已经击杀了眼前的独眼脑残，将独眼老者一把放下，大黄声音无比冰冷的说道：“小子，子君是不是周家子嗣还轮不着你管，现在给你两条路，第一是死，第二是回去禀报”。

　　站在大门前左右两边的护卫早已被吓傻，除了震撼这位大汉的实力之外，更加震撼大黄居然敢在周家大门口出手。

　　可要知道，周家乃是整个云梦城两大家族之一，不管是在整个云梦帝国的影响力还是自身的实力都是一等一，从来都没有任何一个人敢在周家出手，这样做岂不是向整个周家宣战吗。

　　根本没有再看眼前的独眼老者，大黄看向左右两边的护卫，说道：“你们两个人进去禀报，记住，找那个所谓的冯叔，如果冯叔不出来，你们两个恐怕会见不到明天的太阳”。

　　“是，我们现在就去禀报”。

　　两名护卫早已被吓傻，快速朝着门前而去，转眼间就消失的无影无踪，而倒在地上的独眼老者则是一脸的惊恐之色，毕竟刚刚自己从阎王殿走了一圈，明显的感受到死亡是离自己如此之近。

　　“前辈，我们这样做会不会有麻烦？”

　　周琦一脸的担忧之色，毕竟这里是周家，云梦城两大家族之一，虽然知道身边的前辈实力很强，可毕竟一个人与整个家族相比起来，似乎一个人的力量再怎么强悍也不够看。

　　笑了笑，自己会在乎一个小小的周家吗？一个只有战尊坐镇的周家。

　　不要说一个周家，当初自己可是独自一人力抗八大家族，击杀八大家族六名战皇和众多战尊，只要周家不存在战帝坐镇，那么以自己的实力外加大黄和吉尔的联手，相信不要说周家，就算是整个云梦城都无需担忧什么。


第三百三十章 滴血验骨

　　林凡笑了笑，说道：“一个小小的周家不必放在心里”。

　　听到身边少年的话，周琦吐了吐舌头，心想高手就是高手，毕竟周家乃是云梦城两大家族之一，家族内更是有着一名战尊和两名战王坐镇，如此实力，居然在少年眼里不值一提。

　　很快，刚刚回去禀报的护卫带着一名白眉老者快步而来，白眉老者鹤发童冠，两条白眉长长的挂在双眼之上，此人正是周家两名战王之一，冯铜山。

　　看到少年，冯铜山的双眼顿时一亮，有些惊讶的问道：“你是子君？”

　　虽然没有见过眼前白眉老者，不过只要稍微猜猜就能够猜出白眉老者到底是何人，脸色大喜，毕竟当初母亲临死之前曾经告诉过他们姐弟，整个周家只有一个人可以帮助他们。

　　“你是冯叔？”

　　“哈哈哈，我当时是冯叔，真是没有想到，你们姐弟两人会前来云梦城，快随我进来。”左右手各自握着周琦和周子君的手，快速朝着身后的周家而去。

　　冯铜山虽然是一名战王，不过以他的灵识根本无法看透林凡和大黄的实力，所以冯铜山还以为两人乃是周家姐弟的护卫，并没有放在心上。

　　“少爷”，似乎有些不满，自己是什么人？三牟黄金狮一族，而且还是六级巅峰灵兽，不要说一名小小的战王，就算是战皇强者在这里，都要对自己惧怕三分。

　　摆了摆手，林凡淡漠一笑，说道：“你我都没有显示实力，此人不知道也不足为奇，我们进去吧”。

　　还没有等两人进入周家，两边的护卫有些为难的说道：“你们两人不许进入”。

　　眉毛一跳，大黄的脸色瞬间一沉，本来就怒火中天的大黄早已忍受不住，两名周家护卫只是刚刚说完话，直接被大黄一人一个耳光扇了出去。

　　虽然将两人扇了出去，不过大黄也知道分寸，并没有一掌击杀两人，转过头看向独眼老者，双眼之中射出道道冷光。

　　“我可没有不让你们进去，你们随便”，刚刚已经在鬼门关走了一圈，如果不是自己人品好，说不定刚刚就已经被大汉所击杀了。

　　冷笑一声，大黄说道：“日后在周家我不想再看见你，如果被我看见，哪怕是一眼，我都会分尸了你”。

　　说完，大黄轻哼一声，再也没有管躺在地上的独眼老者，无奈的摇了摇头，林凡并没有多说什么，也随着大黄一起进入了周家。

　　看着已经消失的两人，独眼老者的脸色已经阴沉到了极点，不在周家见到自己？这代表着什么，岂不是变相的让自己离开周家吗。

　　周家大堂，坐在上首位的大夫人脸色阴沉的看着眼前两人，她在心里已经将独眼老者骂了一个底朝天，派出周家最精锐的军队居然还没有能够击杀两人，反而让两人神不知鬼不觉的进入周家。

　　如果单是两人进入周家的话，以自己在周家的地位想要击杀两人根本就是一件很容易的事情，毕竟如今的周家都是她在做主。

　　现在最让大夫人感到无比震怒的是，周家孽种成功进入周家，而且两人手上还有着周家家主的信物，并且有着冯铜山在一边坐镇，那么两人认祖归宗的事情，基本就是铁板上的事实，无法改变。

　　可要知道，周家家主根本没有子嗣，如果不出意外，日后周家的家产基本都是由其他族人继承，现在只是先暂时由大夫人掌管罢了。

　　自从周家得知家主在外还有着子嗣的时候，所有人都是有些惊喜，尤其是两名战王，毕竟整个周家最有继承权的乃是周子君。

　　周夫人完全可以肯定，如果眼前两个孽种真的认祖归宗的话，那么不出三日，周家的所有家产全部都会由两名孽种继承，自己与周家家产再也无缘。

　　“大娘”。

　　大娘？

　　听到两名孽种居然喊自己为大娘，大夫人冷笑一声，说道：“你们两个先别喊我大娘，我也不是你们的大娘，至于你们是不是家主的子嗣，这一点还需考证，不能任由你们的片面之词就妄下定论”。

　　片面之词？妄下定论？

　　听到眼前的大娘居然不承认自己，周琦和周子君都是脸色一变，毕竟他们这次回到周家，为的就是认主归宗，不过如果大娘不承认他们是家主的子嗣，那么他们两人根本不可能认主归宗。

　　“大娘，这是母亲在临死之前所留下的玉牌，说是父亲当年亲手交给她的，如果两块玉牌合二为一，便会成为一个周字，大娘请看”。

　　说着周琦看了一眼身边的弟弟，随后姐弟两个从脖子上各自取下一块精美的白色玉牌，两人将各自的玉牌合二为一，正如周琦所说，两块玉牌合二为一正好形成为一个周字。

　　看到周琦手中合二为一的玉牌，大娘心中震颤，因为对于玉牌，她又岂会不知道，毕竟玉牌一共有着两块，两块玉牌都写着一个周字，其中一块就在自己的脖子上。

　　不过就算认识玉牌又如何，难不成自己真的眼睁睁看着两人进入周家认主归宗，将自己好不容易得来的一切就这样拱手送人。

　　“我不认识玉牌，这种玉牌在云梦帝国随处可见，凭借这么一块随处可见的玉牌就想要进入周家，麻雀变凤凰？休想”。

　　“夫人，我相信他”。

　　“冯叔，你可不能被他们两人骗了”。

　　听到眼前大娘居然喊身边的老者为冯叔，周子君忽然笑了出来，可要知道，自己也称呼身边的老者为冯叔，而大娘又是自己的长辈，如果这样算起来的话，自己与大娘岂不是同辈？

　　“你笑什么？”

　　“没什么”。

　　被自己的姐姐狠狠瞪了一眼，周子君也知道是自己失态了，立即闭上嘴，毕竟现在周家做主的还是大夫人，只要大夫人不点头，自己两人想要进入周家认祖归宗，基本就是一件不太可能的事情。

　　“夫人，当年家主一共有着两块刻着周字的玉牌，一块给了你，相信夫人现在应该还收藏着，至于另一块，只是给了子君的母亲”。

　　听到冯叔的话，大夫人心中顿时一沉，虽然她现在乃是周家的掌管者，可周家真正的主事人却是两名战王，毕竟战尊一般情况下是不理周家的事情。

　　现在冯叔出来坐镇，如果自己还对两人有任何的怀疑，岂不是不相信冯叔？周家得罪谁都可以，却不能得罪三个人，而冯叔则是其中一个。

　　脸上流露出一丝苦笑，大夫人说道：“冯叔，当年家主的确有着两块周字玉牌，不过三年前，不知道是谁偷了家主的两外一块令牌，至今都还没有找回，如果不出意外，此二人一定是盗取玉牌的毛贼，想要凭借玉牌进入我周家，谋夺周家家产罢了”。

　　听到此话，冯铜山的脸色也开始变的不好看起来，毕竟以他在周家的地位，这样给两人出来坐镇，一般情况下根本不会有人相信。

　　看来大夫人根本不想让子君姐弟认祖归宗。

　　冯铜山也不是傻子，他当然知道大夫人为什么不想让周杰姐弟认祖归宗，如果此事换做是自己，恐怕也不愿意。

　　可自己现在又能说什么？

　　如今大夫人乃是周家掌管者，只要大夫人一口咬定周家姐弟是盗取了玉牌来认祖归宗的话，那么就算自己也无法多说什么。

　　“大娘，我知道对于这件事你一直无法相信，不过我却有办法可以证明我和姐姐真的是周家子嗣”。

　　“你有办法？”

　　心中忽然有了一种不好的预感，不过大夫人的脸色依然如旧，因为她已经决定，这次不管怎么说，自己都不能让眼前两个孽种成功进入周家，更加不能让两个孽种认祖归宗，因为自己的一切没有人可以夺走，谁都不可以。

　　不过听到周子君的话，冯铜山则是脸色一喜，问道：“子君，你有何办法可以证明你和周琦乃是家主的子嗣？”

　　可要知道，如果周子君真的有办法证明自己和姐姐是家主的亲身子女，那么到时候有着他的证明，就算是大夫人想要一手遮天也不可能。

　　不过冯铜山实在想不出，周子君还有什么办法能够证实自己和姐姐乃是家主的子嗣，毕竟大夫人一口咬定两人手中的玉牌是盗取而来，那么就算是自己也没有办法。

　　嘿嘿一笑，其实这个办法根本不是自己所想，而是在赶来云梦城的途中，师父交给自己的，不过就算是周子君也不知道师父教给自己这个办法到底管不管用，毕竟师父教给自己的办法是在过于匪夷所思。

　　“大娘，冯叔，我的这个办法很简单，就是将父亲的尸骨从棺材内取出，而将我和姐姐的鲜血滴入父亲的尸骨之中，只要我和姐姐的鲜血能够融入父亲的尸骨之中，那么说明我和姐姐真的是父亲的亲生子女”。

　　“滴血验骨”，听到周子君的这个办法，不管是大夫人还是冯铜山，两人都是脸色骤变。


第三百三十一章 云梦城不再有周家

　　滴血验骨，在东玄大陆上根本没有发生过，可要知道，周家家主在三年前已经仙逝，尸骨早已埋葬，根本不可能重启滴血验骨。

　　冷笑一声，大夫人的声音已经渐渐冰冷下来，说道：“你们两个还真是搞笑，居然想要挖出老爷的尸骨，你们就不怕遭来天谴吗？”

　　东玄大陆上挖出尸骨乃是大忌，不要说大夫人不会答应，就算是冯铜山也不可能同意，脸色也有些难看，冯铜山说道：“子君，这件事不可能”。

　　“冯叔，这是为何？”

　　不管怎么说，周子君都是村子里的人，什么时候见过世面，更加不要说滴血验骨，之前他连听都没有听说过，只不过师父有令，而且还是帮助自己的，自己能够不照办吗？

　　周子君不知道滴血验骨的事情，并不代表林凡不知道，作为二十一世纪地球顶级宅男，每天上网查看百科全书，对于其中的滴血验骨更是仔细读过。

　　“子君，不要胡闹，家主的尸骨是不可能出棺的，所以你这个办法行不通”。

　　脸色有些难看，周子君虽然只有十三岁，可毕竟不是傻子，如果不能开馆滴血验骨的话，那么自己和姐姐想要认祖归宗的话，基本就是一件不可能的事情。

　　如果不能开棺验尸，而且大娘又死活不承认，自己和姐姐这次前来云梦城岂不是白跑一趟？

　　拉了拉周子君的胳膊，周琦摇了摇头，她比自己弟弟想得多，考虑的也多，这次大娘摆明不想让他们认祖归宗，而且还不能开馆滴血验骨，这也就说明，他们姐弟想要认祖归宗的几率基本为零。

　　其实周琦想的更多，虽然这次前来云梦城并没有成功的认祖归宗，不过自己的弟弟却拜了一名强者为师，这件事绝对抵得上认祖归宗的事情。

　　虽然当初只是生活在一个小村庄内，不过周琦听来来往往的人也说起过，这个大陆上，实力为尊，如果你拥有足够的实力，那么不要说一个认祖归宗，就算是一个帝国见到你都要客客气气，这就是所谓的强者。

　　现在弟弟能够拜强者为师，那么日后就很有可能成为一名强者，成为一名强者与认祖归宗相比，成为强者更加重要。

　　“大娘，既然你不愿意承认我们，那我们也就不打扰了，告辞”。

　　“不许走”，正当周琦准备拉着周子君离开大堂的时候，林凡和大黄迈着八字步悠闲的进入大堂。

　　看到两人，大夫人脸色一冷，说道：“你们是何人？居然敢擅闯周家重地，来人，给我将这两个毛贼拉下去杀了”。

　　周家是什么地方？作为云梦城两大家族之一，周家不仅在地位上珍贵无比，在实力上更是无须质疑，有两个陌生人无缘无故闯入周家，就算是周家将两人杀了，也绝对无人敢多说一句。

　　大夫人的话音刚说完不到三秒钟，大堂之外快速进来八名护卫，一个个都是战者，由此可见，周家的实力到底怎么样。

　　八名护卫都是一个个脸色冰冷的主，看到大堂内的两名陌生人，八名护卫可不管三七二十一，作为周家护卫，只要不动皇家的人，那么在整个云梦城内，周家还没有不敢动的人。

　　八名护卫就好像八头风怒的狮子，看着眼前的两只羔羊，恨不得上去彻底撕裂两人，八名护卫全力朝着两人而去，一个个张牙舞爪。

　　冷笑一声，林凡根本没有出手，可要知道，他身边还有着一个大黄，一个六级巅峰灵兽，不要说八名护卫，就算八名战尊在此，也根本无法进入大黄的眼睛内。

　　身形一转，也没见大黄如何动作，八名刚刚扑上去的护卫已经一个个全部的飞了出去，整件事情只发生在电光一瞬间的时间。

　　看到大黄的实力，不要说大夫人，就是冯铜山也是一脸的震撼，因为他心里很清楚，就算以他的实力想要在一瞬间击败八名战者，而且同时将八名战者打飞出去有多么的困难。

　　高手，强者。

　　冯铜山与大夫人不一样，修为已经达到了高级战王，眼见力还是有的，所以一瞬间，他就已经得出一个结论，那就是眼前的魁梧大汉乃是一名战尊，与老祖宗同等级别的存在。

　　战尊？

　　对于战尊所代表的什么意思，他心里很清楚，可要知道，整个周家也才只有一名战尊坐镇而已，如果一名战尊想要找周家的麻烦，事情可大可小。

　　大夫人还没说话，冯铜山狠狠的瞪了其一言，对于大夫人不认两人的事情，他是无法说什么，可对于周家的生死存亡，他必须管，就算是大夫人也不行。

　　能够成为周家的暂代掌管者，足见大夫人是一个什么样的人，单从冯叔的表情上看，她就已经猜出刚刚出手的大汉是一个强者，最起码要比冯叔强大，冯叔已经是高级战王，比冯叔还要强大，这说明了什么？想到这些，大夫人的脸色忽然一变，到嘴边的话也硬生生的咽了回去。

　　“不知道两位前辈来我周家有何贵干？”

　　虽然自己是一名战王，虽然自己在周家地位尊崇，可对方毕竟很有可能是战尊强者，不要说自己，就算是老祖宗在此，对待两人都会客客气气。

　　“我是周子君的师父”。

　　只是说了这么一句，林凡带着大黄直接坐在大堂两边，根本不看大夫人一眼，因为在他们眼里，不要说一个大夫人，就算是整个周家对自己二人来说都不算什么。

　　周子君的师父？

　　单是这么一句话，不管是冯铜山还是大夫人，两人都是一变，尤其是大夫人，脸色更加难看起来，毕竟周子君有了这么一个强悍的师父，那么到时候事情将会更加麻烦。

　　“原来是周子君的师父，不知道前辈如何称呼？”

　　“林凡”。

　　“原来是林前辈，真是没有想到，子君居然拜了前辈为师，不知道前辈这次来我周家有何贵干？”

　　“我的弟子准备认祖归宗，似乎有些人不愿意，不过不要紧，你们不认玉牌没关系，我有一个办法可以证明两人乃是周家的子嗣，就是不知道两位答应不答应”。

　　“前辈请说”。

　　笑了笑，林凡转头看向一边的大夫人，说道：“你就是周家的大夫人吧？”

　　点点头，脸上强制流露出一丝微笑，连冯叔都要对眼前之人毕恭毕敬，更加不要说自己，虽然自己是周家的掌管者，可在真正的强者面前，没有人会在意自己。

　　站起身，大夫人恭恭敬敬的说道：“林前辈，我正是周家的大夫人”。

　　“大夫人，这是我的弟子，而是我第一个弟子，我很看重他，这次子君回到周家认祖归宗，有着周家家主的玉牌，既然大夫人似乎不承认的话，那么现在只剩下最后一个办法了，那就是滴血验骨了”。

　　滴血验骨？

　　又是滴血验骨？

　　听到滴血验骨四个字，大夫人的脸色再也无法强颜欢笑下去，说道：“林前辈，这件事我实在无法做主，因为老爷的尸骨根本不可能开馆重新挖出来，所以……”。

　　所以两字还没有说完，林凡脸色一冷，说道：“大夫人，你这是什么话，见到玉牌你死活不承认，现在更是不让开馆滴血验骨，你是什么意思？是不是根本不把我放在眼里”。

　　“妈的，谁敢对我家少爷无理”，林凡的话音刚落，大黄直接大吼一声，站起身，看看大夫人，再看看冯铜山，大有一言不合立即出手的冲动。

　　心中一惊，有了刚刚大汉的出手，冯铜山心里可不愿意在周家与之开战，如果到时候老祖宗能够制伏大汉怎么也好说，如果无法制伏，那么后果完全可以想象，再说，得罪一个战尊，恐怕没有人愿意，除非是傻子。

　　大黄的这一嗓子也将林凡吓了一跳，有些无语的看了一眼身边的大黄，林凡对着大夫人说道：“大夫人，周子君是我的弟子，所以这次他必须要认祖归宗，现在只有两个选择，第一，你们承认玉牌，让两人认祖归宗，第二，开馆滴血掩饰，这两个选择，你们尽快给我一个答复，否则明天早晨起来，云梦城将不会再有周家”。

　　云梦城不会再有周家？

　　听到少年的话，大夫人和冯铜山脸色都是一变，周家作为云梦城两大家族之一，实力根本不用多说，可眼前的少年居然敢放出大话，让周家在明天彻底消失。

　　不过不管是冯铜山还是大夫人，两人都没有丝毫的怀疑，因为一名战尊的实力实在太强大了，如果眼前两人真的强过老祖宗，那么周家灭亡很有可能，因为除了老祖宗之外，整个周家再无一名战尊。

　　“林前辈，这件事我们的确无法做主，不如你先在这里等等，我先去禀报老祖宗，这件事除了老祖宗之外，周家再无一人可以做主”。

　　“去吧，不过要快，因为我没有什么耐性”。


第三百三十二章 你是什么东西？

　　“前辈稍等”。

　　在得知眼前魁梧大汉居然是一名战尊强者，冯铜山哪还敢有半点迟疑，毕竟一名战尊的威慑力实在是太强大了。

　　冯铜山立即离开大堂前往远处的禁地寻找老祖宗，因为在整个周家之内，只有两名战王可以进入周家禁地，就算是大夫人都不可以，由此可见，两名战王在周家的地位。

　　等到冯铜山离开之后，大黄转过头狠狠瞪了一眼大夫人，对着站在原地的两姐弟说道：“子君，周琦，你们两个找个地方坐下，一直站着不累啊”。

　　听到黄叔的话，周琦和周子君两姐弟互相看了看对方，毕竟他们两个现在还没有认祖归宗，而且在场的五人就属他们两人地位最低，如果坐下的话，会不会有些失礼。

　　对于两人心中的顾虑，就算大黄再怎么傻，也猜出了个大概，脸色有些微冷，说道：“黄叔让你们坐下就坐下，哪来那么多的废话”。

　　“黄叔让你们坐下，你们就坐下，记住，你是我的弟子”。

　　你是我的弟子？

　　听到师父的这句话，周子君和周琦脸色一震，对啊，自己有着如此强大的师父害怕什么，可以知道，师父就是连冯叔都要毕恭毕敬。

　　冯叔是谁？

　　冯叔可是周家两大战王之一，不要说在周家，就算是在整个云梦城也绝对能够排的上号，有了师父和黄叔的话，两人也没有再坚持什么，然后各自坐了下来。

　　如果单单是周家姐弟的话，大夫人绝对会忍不住发飙，可现在的情况却完全不同，周子君的师父在这里，一名很有可能是战尊的坐镇这里，不要说自己，就算是冯叔都要客客气气。

　　“林前辈，不知道你是哪里人？”

　　听到大夫人的话，林凡并没有说话，大黄冷笑一声，说道：“这位夫人，我家少爷的来历又岂是你能够知道的”。

　　“你……”。

　　“你什么你，老老实实给我坐着闭嘴，否则小心本黄爷爷杀了你”。

　　大黄双眼一蹬，正准备说话的大夫人识相的闭上了嘴，不一会的时间，刚刚离去的冯铜山带着另外两名老者快速进入大堂。

　　走在最中间的老者有点驼背，额头老高，三名老者进入大堂，老者加快两步来到大黄面前，说道：“不知道阁下如何称呼？老夫冯天宝”。

　　周家三大强者，战尊冯天宝，战王冯铜山，冯铜贺，而冯铜山和冯铜贺乃是一对亲兄弟，至于冯天宝则是两人的老祖宗。

　　“你是什么东西？也配知道少爷的名讳”。

　　大黄不仅是三牟黄金狮一族，而且更是六级巅峰灵兽，不要说一名小小的战尊，就算是战皇在他眼里都根本不算什么。

　　“大黄”。

　　声音有些不满，不管怎么说，周琦和周子君想要进入周家认祖归宗，眼前这些人不能杀，也不能闹的太僵。

　　“我叫林凡，乃是子君的弟子，这次我专门随弟子回来认祖归宗，有着玉牌为证，没有想到你周家居然死也不承认，没有办法，你们不承认只有用我的办法，滴血验骨，相信冯兄不会建议吧”。

　　冯兄？

　　听到眼前少年居然喊自己为冯兄，不要说冯天宝本人，就连冯家兄弟和大夫人也是脸色一变，可要知道，冯天宝作为周家老祖宗，不要说在周家，就算是云梦城皇帝陛下见到周家老祖宗都要历代三分。

　　不过冯天宝却没有立即发作，因为他不是傻子，能够拥有着一名战尊作为手下驱使，那么眼前的少年也绝对不是什么普通人。

　　“原来是林兄，如果他们两人当真是周家子嗣，那么我们绝对不会不承认，不过林兄你也应该知道，手里有着玉牌并不能代表他们两人就一定是周家子嗣，而对于你所说的滴血验骨，我们周家绝对不可能答应”。

　　冯天宝的话音刚落，林凡的脸色也已经开始渐渐转冷，既不承认周子君姐弟是周家子嗣，又不让滴血验骨，这说明什么？周家根本不愿意让子君姐弟认祖归宗。

　　这次没有动用大黄的实力，林凡身上忽然爆发出一股冰冷阴沉之气，正是之前接引成功的死灵战气。

　　作为大陆上最强大的战气之一，死灵战气从古至今根本没有任何一个人接引成功，所以林凡刚刚释放出死灵战气，冯天宝三人脸色瞬间大惊。

　　“战尊”。

　　战尊？

　　冯天宝三人实在没有想到，不仅身边的手下是一名战尊，居然连少爷都是一名战尊，三人的脸色开始渐渐阴沉下来，因为周家只有自己一名战尊而已，如果两人对自己出手的话，那么以一敌二的话，周家的结果岂不是……

　　“林兄，你不必如此，虽然我们不能答应你滴血验骨，不过我也没有说不承认他们两人，当初的玉牌是我亲自交给的琰儿，既然他们两人有着玉牌，那么是周家子嗣的可能性很大，这样吧，我们不如在查查，稍后给林兄弟回话，如何？”

　　看见眼前少年居然也是一名战尊，冯天宝三人的脸色顿时来了一个一百八十度大转弯，毕竟以一敌二的情况下，他根本一丝的胜算，如果自己陨落的话，那么周家将会走向灭亡的道路。

　　两名战尊到时候真的灭了周家，那么就算是皇族都不会站出来多说一句，因为两名战尊联手的威慑力简直太可怕了。

　　“不行”。

　　对于大黄这次所说之话，林凡并没有任何的反对，因为他也已经看出来，如果自己不来点威慑，眼前三人和一边的大夫人根本不会答应子君姐弟认祖归宗。

　　可要知道，子君姐弟二人历经千辛万苦之下赶来云梦城，玉牌交给了周家，如果不能认祖归宗的话，就算自己的弟子不说什么，自己这个做师父的也有些……

　　“不知道这位是？”

　　“你可要叫我黄叔”。

　　黄叔？

　　脸色有些稍冷，冯天宝不管怎么说都是周家老祖宗，一名堂堂战尊强者，在云梦帝国有着举足轻重的地位，什么时候有人敢对自己如此说话。

　　让自己管他叫黄叔，这不摆明占自己的便宜吗？

　　“怎么？你不愿意叫？让你看看本黄叔的实力，也好让你知道咱们两个之间的差距，什么叫做天外有天人外有人”。

　　说着，大黄身上忽然爆发出一股很惊人的战罡，感受着这股战罡，冯天宝三人脸色骤变，异口同声的惊呼道：“战皇强者”。

　　战皇强者，有一个很明显的特点，除了渡过属于自己的雷劫，剩下的便是将体内的属性战气转变为战罡，所以当大黄身上爆发出战罡的时候，三人就已经能够明确的肯定，眼前的魁梧大汉乃是一名货真价实的战皇强者。

　　战皇强者代表着什么意思，他们三人心里最清楚不过，如果战尊与战皇相比较起来的话，战皇就好像一个巨人，而战尊则是一个刚刚出生的婴儿，如果大汉出手，就算他们联手的话，也抵挡不住大汉的一招。

　　心里犹如翻起波涛汹涌的大浪，冯天宝狠狠瞪了一边早已站起来的大夫人，恨不得现在上去一巴掌拍死大夫人。

　　“黄前辈”。

　　“叫黄叔，要不然就叫黄爷爷”。

　　“黄叔”，心中有些苦闷，自己已经足足有一百多岁，而眼前的大汉看上去最多只有三十几岁，一个一个百多岁的人喊一个三十几岁的大汉为叔叔，只要听听都感觉有些受不了。

　　不过林凡却没有多说一句，毕竟他也觉的，眼前的三人是该给个下马威，否则三人还不知道马王爷到底有几只眼。

　　“黄前辈，我刚刚仔细想过，家主的周子玉牌只有两块，当年分别给了两个女人，现在他们两个既然拿着玉牌前来认祖归宗，相信应该没有问题”。

　　看着身后的冯铜山两人，冯天宝说道：“你们两个人立即传下去，就说子君和周琦要认祖归宗，让所有人全部在周家祠堂聚集”。

　　“是，老祖宗”，答应一声，冯铜山立即离开大堂，而这时候冯天宝继续说道：“你去通知所有人，周家子嗣认祖归宗，从明天起，周子君就是周家家主”。

　　“是，老祖宗”。

　　听到冯天宝的不断下令，林少有些郁闷不已，心想这人尼玛也变的也太快了点吧，刚刚还死活不承认，就算自己显露出战尊的实力，三人依然不给面子，大黄只是稍稍暴漏了一下自己是战皇的实力，三人的态度立即来了一个一百八十度大转弯。

　　“老祖宗，此事情万万不可，就算两人真的是家主的子嗣，也不能直接让他成为家主，一个十三岁的孩子成为周家家主，如果被传出去的话，实在有些好笑”。

　　听到老祖宗的决定，大夫人一脸的震惊，可要知道，自己熬了这么多年好不容易成为周家的管事者，现在随便来了两个毛孩子就想要取代他的位置，成为周家家主，如果事情真的定下来，她岂不是要被打下十八层地狱。


第三百三十三章 天生丽质难自弃

　　大夫人算是彻底急了，如果周子君真的认祖归宗，而且周子君真的继承周家家主的话，那么自己在周家将会瞬间从天堂跌入到地狱。

　　摆了摆手，对于大夫人，冯天宝对于周家这个临时掌管者早已经不满意，毕竟就是她不承认周家姐弟是周家子嗣，所以才会惹得眼前的战皇不开心。

　　战皇动怒非同小可，如果眼前的魁梧大汉真的如果出手，那么不要说周家，就算是整个云梦城都没有一个人是战皇的对手。

　　“黄前辈，不知道你这次前来云梦城，除了帮助子君认祖归宗之外，还有何事？如果能够有帮助的话，晚辈一定尽力而为”。

　　在得知眼前魁梧大汉乃是一名战皇强者，冯天宝的态度直接来了一个一百八十度大转弯，恭敬的就好像孙子见了爷爷一样。

　　看着眼前对自己毕恭毕敬的战尊，大黄心里别提多受用了，不过还是看了一眼身边的少爷，发现少爷脸上并没有一丝的异样，说道：“你很聪明，这次除了看看子君认祖归宗，我还有件事要办，所以想要向阁下打问几件事情”。

　　“黄前辈请说”。

　　当初来云梦城的时候，林凡早就将自己前往九幽岛的事情告诉了大黄和吉尔，所以大黄现在才有此一问，道：“你先给我介绍一下整个西部吧”。

　　点点头，冯天宝现在哪还敢有半点不愿意，说道：“回禀黄前辈，西部一共有着两大帝国，分别是射日帝国和云梦帝国，两大帝国常年开战，每年都是死伤无数”。

　　“等等，我们没有兴趣知道这些，西部除了两大帝国之外，是不是还有外海？”

　　对于两大帝国，林凡着实不想知道的太多，因为对于整个西部来说，自己最多只能算是一个过客，过客而已，又何必知道那么多。

　　这次前来云梦城，主要就是为了前往九幽岛，算算时间，距离半年的时间还剩下不到三个月，如果三个月之内无法抵达九幽岛的话，他想再见凌梦儿也不知道等待何时才有机会。

　　如果单是林凡一人，冯天宝根本不会放在眼里，毕竟战尊对于战尊根本不需担忧什么，毕竟自己的修为也已经达到了高级战尊，除非是遇到战皇，否则战皇之下应该无人是他的对手。

　　虽然不在乎战尊，可却不能不在乎战皇，所以冯天宝还是回答道：“西部除了两大帝国之外，的确有外海，就在射日帝国的南边”。

　　听到冯天宝的话，林凡心中顿时一喜，再次问道：“外海之上是不是有个叫做九幽的岛屿”。

　　摇摇头，冯天宝有些疑惑的说道：“外海之上根本没有什么九幽岛，不过却有着一座神岛，你们所说的九幽岛不会就是神岛吧？”

　　神岛？

　　只是一瞬间，林凡就已经判断出，冯天宝所说的神岛就是九幽岛，世间与战神殿实力并存的超级实力。

　　“关于神岛的一切，你要一五一十全部说出来”。

　　点点头，对于大黄所问，冯天宝哪还敢有半点的啰嗦，直接说道：“在西部，有着一个传说，那就是外海之上存在着一座神岛，神岛上住着的全部都是强者，任何一个人进入云梦城都可以轻而易举的灭掉整个云梦城”。

　　草，任何一个人进入云梦城都可以灭掉整个云梦城？

　　这尼玛也太夸张了，虽然没有去过什么所谓的神岛，可林凡也不是傻子，虽然九幽岛与战神殿的实力并存，不过也不可能随随便便出来一个人就天下无敌。

　　没有再多问，因为林凡已经能够完全确定，冯天宝口中的外海神岛应该就是九幽岛，既然已经确定九幽岛位置，那么等到办完自己弟子的事情之后，自己就带着大黄尽管离开云梦城赶往所谓的外海神岛。

　　“我要问的事情已经问完，接下来你就帮忙好好照顾子君，我们就先离开了”。

　　听到师父的话，周子君和周琦两人都是脸色大变，可要知道，这次如果没有师父一起随他们两人进入云梦城，他们两人不要说认祖归宗，恐怕现在早已被周家活埋了。

　　“师父，你要走？”

　　周子君不是傻瓜，周家能够让自己和姐姐认祖归宗，完全是看在师父和黄叔的面子上，他这一刻也终于明白，自己的这位师父和黄叔到底有多么强大。

　　点点头，林凡说道：“你已经成功认祖归宗，接下来你就是周家的家主，这次来西部，为师还有更加重要的事情要做，等办事情之后，为师还会再来一趟云梦城，到时候我们再谈”。

　　周子君似乎还想说什么，不过林凡脸色有些冷却下来，说道：“你要记住一点，为师不可能日后每天都呆在你身边，你要学会独立”。

　　看了一眼身边的大黄，然后对着周子君说道：“你跟我来”。

　　“是，师父”，虽然师父所说的很对，不过周子君心理还是有些放不开，从小到大他都生活在一个小村庄，什么时候见过如此阵势，而且还是掌管一个大家族的族长之位。

　　离开大堂，找到一处僻静的假山前，周子君率先说道：“师父，你真的要走？”

　　点点头，林凡说道：“子君，这次为师前来西部的确有着很重要的事情做，所以现在必须要走，最多三个月，为师就会返回云梦城，到时候我想要看到的子君不是如今的子君，而是一家之主，你可以吗？”

　　“可以，师父放心，三个月之后我一定会变成一个令师父满意的弟子”。

　　从天玉内将三目灵鹤召唤出来，林凡说道：“三目，这段时间你就跟着子君，记住，你要随时随刻保护好他的安全，如果遇到什么危险无法解决，你就带着他前往中部大陆，知道了吗？”

　　虽然不知道少爷这么安排的用意是什么，不过三目灵鹤却没有多问什么，而是说道：“少爷放心，有我三目在，你就放心去吧”。

　　似乎还有些不太放心，林凡从天玉之中将其他三大灵兽也召唤了出来，不管怎么说，周子君都是自己的第一个弟子，这次虽然继承了周家家主，不过危险还是存在的。

　　“子君”。

　　“在，师父”。

　　“你不必惊讶，他们四个乃是我的兄弟，也都是五级巅峰灵兽，四人联手，除非是遇到战皇，否则无人能够伤害的了你”。

　　看着眼前忽然出现的四大灵兽，周子君早已震撼的不得了，就算从小到大一直生活在小村庄，也知道灵兽代表着什么，可要知道，同等级的情况下，灵兽一般都要比战者强上几分。

　　“师父，你是说将四位叔叔全部跟着我保护我？”

　　“恩，到时候你找一处僻静的地方安置他们四个即可，记住，不到万不得已，你不要离开他们四个千米之内”。

　　“知道了师父”。

　　说完之后，林凡直接带着大黄离开了周家，这次将四大灵兽全部留在周家，除了保护弟子的安危之外，还有更重要的事情要办。

　　等离开云梦城之后，林凡从天玉内将黑龙吉尔召唤出来，没有了三目这个飞行灵兽，林凡根本没有任何的担忧，毕竟没有了三目灵鹤却还有着黑龙吉尔。

　　可要知道，黑龙吉尔的飞行速度还要在三目灵鹤之上，如果骑着黑龙吉尔飞行赶往射日帝国的话，恐怕根本用不了多长时间。

　　云梦帝国和射日帝国两者之间相距数万里，如果是一个正常人赶路的话，最起码也得走三个月的时间，可如果是黑龙吉尔靠着飞行速度从云梦城抵达射日帝国，那么可以将时间缩短一段，只需要一个半月足以。

　　离开云梦城不远的地方，吉尔有些吃醋的说道：“少爷，下次这种好事情能不能交给我，这个傻大黄什么事情都办不了”。

　　虽然时间短暂，可大黄发挥了用最短的时间讲出更多的事情，将自己一路上被周子君如何崇拜，自己在周家如何耍威风的事情，一五一十的讲了出来。

　　听完之后，吉尔的醋劲一发不可收拾，虽然两人现在已经算是朋友，可在少爷面前，两人一直在明争暗斗，都想出尽风头，可不知道为什么，每次少爷一遇到事情就会让大黄帮忙，这说明了什么？说明少爷一直相信大黄而不相信自己。

　　对于吉尔心中所想，林凡又岂会不知道，笑了笑，说道：“吉尔，我对待你和大黄根本没有任何的两样，之所以每次有事我先找大黄的真正原因，主要是因为大黄比你更风骚，更无耻”。

　　比我更风骚，比我更无耻？

　　比他更风骚，比他更无耻？

　　听到少爷的话，大黄和吉尔齐齐被搞的郁闷无语，尤其是大黄，有些无奈的说道：“少爷，你不带这么损人吧，我怎么风骚？怎么无耻了？少爷你可要知道，我这叫天生丽质难自弃，人见人爱没办法”。

　　天生丽质难自弃，人见人爱没办法？


第三百三十四章 神级战宗

　　天生丽质难自弃，人见人爱没办法。

　　听到大黄的话，林凡和吉尔全部一脸的震撼，似乎天生丽质难自弃是在形容女人，这形容男人还真让人有点受不了。

　　吉尔一脸恍然大悟的样子，佩服的说道：“少爷，我现在不想佩服你都不行，之前我虽然认为傻大黄是有点无耻和风骚，不过却没有想到，傻大黄居然已经到了无耻的最高境界，少爷，以后你如果再有事情的话，你尽管找傻大黄，我是无法比拟”。

　　点点头，林凡也是一脸无语的说道：“吉尔，我们赶路吧，如果再下去的话，我怕自己被无语死”。

　　“好嘞”。

　　似乎两人都有些无语，吉尔化为本体带着两人快速离去，毕竟云梦城距离射日帝国有着数万里的路程，就算以黑龙吉尔的速度，最低也需要一个半月才能赶到。

　　西部与中部不一样，虽然西部也有着两大帝国，可毕竟是东玄大陆比较贫穷的地方，尤其是两国的交界处，根本连座像样的城市都没有，有的最多是一些上万人的小城镇而已。

　　一路之上，吉尔带着林凡和大黄根本没有丝毫的停歇，一直朝着射日帝国而去，按照冯天宝所说和地图上显示，九幽岛在射日帝国的南边外海之上。

　　在林凡离开中部大陆两个月，地级战神殿大殿之内，季老陪着战神殿正殿主独孤无敌看着眼前八人，两名正负殿主的脸色都有些难看。

　　三届潜龙百战榜，战神殿都没有参加过，战神殿作为大陆上最顶级的存在，战神殿内强者无数，年轻一辈之中更是能才辈出，可到了三十年前，地级战神殿年轻一辈再无天才出现，这让地级战神殿郁闷不已。

　　不过就在两个月前的潜龙百战榜，战神殿的代表林凡居然一举夺得了潜龙百战榜第一名，这对于战神殿来说，无疑是一个很荣耀的事情。

　　可就在刚刚，八大战宗的八名宗主一起赶来战神殿，告诉了战神殿一个重大秘密，这个秘密简直将整个地级战神殿给震惊了。

　　独孤无敌作为地级战宗的正殿主，可谓是整个地级战宗数一数二的人物，本身实力也达到了战帝之境，如此实力在整个地级战域绝对可以算得上一等一，毕竟地级战域拥有战帝的地级战宗很少。

　　独孤无敌的脸色难看到了极点，声音更是冰冷的问道：“你们所说的此事可属实？林凡身边当真跟随着三牟黄金狮一族的余孽？”

　　三牟黄金狮？

　　当独孤无敌听到三牟黄金狮的时候，整个人足足愣了三分钟都没有缓过神来，对于三牟黄金狮代表着什么，他心里可是清楚的很，当年战神殿灭掉三牟黄金狮一族，为的就是高枕无忧，可现在谁也没有想到，三牟黄金狮居然还有余孽存在于世。

　　赤焰战宗宗主火焰站起身，对于林凡，他恨不得将其五马分尸，凌迟处死，这次好不容易得到这么一个能够让林凡陷入无底深渊的机会，自己又岂会放弃。

　　脸色有些阴冷，声音更是冰冷的说道：“独孤殿主，如果你不相信我们八人，大可以去亲自查查，当初我和叶凡宗主一起派人一起追杀林凡，他们亲眼所见，林凡身边跟着一名魁梧大汉，大汉额头上有着第三只眼睛，第三只眼睛还能发出金光，可以将战尊瞬间化为血水”。

　　第三只眼睛？发出金光？化为血水？

　　听到火焰宗主的话，独孤殿主和季老两人脸色更加难看起来，因为他们两人心里都很清楚，火焰宗主口中所说的大汉，百分之百应该就是三牟黄金狮一族的余孽。

　　转过头，季老说道：“独孤大哥，你说此事该怎么办？”

　　“此事我们根本无法做主，你先去通报战神殿，不过林凡此人必须抓回来，季兄，听说此人乃是一个新晋升的人级战宗弟子？”

　　点点头，季老根本没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，林凡正是凌霄战宗的弟子，修为刚刚突破战尊，潜力无限，独孤大哥的意思就是说，我们前往凌霄战宗抓林凡？”

　　“没错，如果我猜的没错，林凡与三牟黄金狮关系一定匪浅，如果我们想要找到三牟黄金狮余孽，就必须先找到林凡此子”。

　　“两位殿主，你们想要抓林凡恐怕并没有那么容易”。

　　听到火焰的话，不管是独孤无敌还是季老，两人的脸色都是一变，可要知道，在整个地级战域里，地级战神殿可以说是最强大的存在，就算是凌霄战宗已经从人级战宗提升到了地级战宗，可想要与地级战神殿对抗，那和找死根本没有什么区别。

　　“到底怎么回事？”

　　独孤无敌和季老不是傻子，他们能够从眼前火焰宗主口中所说之话听出事情的不对劲，可两人也实在想不出，在地级战域内，还有什么势力能够与战神殿相抗衡的。

　　这次说话的不是火焰，而是合欢战宗宗主叶凡，声音有些无奈的说道：“两位殿主有所不知，我们两大战宗准备联手灭掉凌霄战宗，可惜当我们八大战宗一起前往凌霄战宗的时候，雷宗忽然出面，扬言如果谁敢对凌霄战宗不利，立即会受到雷宗的无限怒火”。

　　雷宗？

　　听到雷宗两字，独孤无敌和季老齐齐站起来，早已被深深震撼，因为他们都知道，雷宗代表着什么，那可是天级战宗，十八个天级战宗之一。

　　“独孤大哥，凌霄战宗什么时候与雷宗有了联系，似乎天级战宗都很瞧不起地级战宗，现在居然出手帮忙，这其中是不是有什么事情？”

　　听到季老的话，八大战宗宗主并没有一丝的不满，因为正如季老所说的那般，在天级战宗眼里，地级战宗根本不算什么，一个天级战尊想要灭掉一个地级战宗，根本就是一件轻而易举的事情。

　　摇摇头，对于雷宗为什么要帮助凌霄战宗，独孤无敌也根本不知道，说道：“如果是其他天级战宗出手，我们根本可以无视，不过雷宗吗”。

　　“独孤大哥，怎么了？”

　　不仅是季老，就算是八大战宗宗主也是一个个竖起耳朵，因为他们也很想知道，战神殿为什么会忌惮雷宗，毕竟一个天级战宗对于战神殿来说，还构不成什么威胁。

　　可要知道，虽然地级战神殿无法对一个天级战宗做什么，可如果是天级战神殿或者是神级战神殿的话，那么就算是雷宗出手有任何？

　　深深叹息一声，独孤无敌说道：“如果是以前的雷宗，战神殿根本不会在乎，可雷宗已经向神级战神殿申请晋升，一年之后，只要雷宗使者成功得到晋升令牌，那么雷宗就会晋升成为神级战宗”。

　　晋升成为神级战宗？

　　听到独孤无敌的话，八大战宗宗主包括季老在内，所有人都已经被震撼的无法说出一句话，因为他们心里都很清楚，只要雷宗一旦晋升成功，那么意味着什么。

　　可要知道，整个东玄大陆一共才有着五大神级战宗，就算到时候雷宗晋升不成功，那么在整个大陆，雷宗也绝对是数一数二，跺一跺脚能够让整个大陆颤三下的超级势力。

　　毕竟想要晋升成为神级战宗，必须又有一个条件，那就是宗门内必须要拥有一名战神坐镇，战神，大陆无敌的存在，一个战宗如果能够有一名战神坐镇，就算是战神殿都要礼让三分。

　　八大战宗宗主和季老都不说话了，因为他们不知道该说什么，毕竟雷宗即将晋升，不管是否能够晋升成为神级战宗，一个雷宗都不是他们所能够比拟的。

　　“独孤大哥，这件事该怎么办？”

　　有些无奈的说道：“这件事稍后再说，你们全力打问林凡的下落，至于凌霄战宗，你们不要再去招惹，这件事我自然会去向神级战神殿禀报，记住，你们如果惹怒雷宗而被灭宗，我也无能为力”。

　　在一个拥有战神坐镇的战宗，就算是战神殿也不得不退让，而且独孤无敌还没有搞清楚事情的真相，雷宗为何要无缘无故帮助凌霄战宗，毕竟之前两个战宗之间根本没有丝毫的联系。

　　“你们八人先离开吧，有事我会找你们”。

　　“两位殿主多多费心，我们先离开了”。

　　等到八大战宗的八位宗主全部离开之后，独孤无敌的脸色瞬间阴冷下来，身上充满了杀气，说道：“真是没有想到，雷宗居然会出手帮凌霄战宗，如果我所猜无误，雷宗是有事相求凌霄战宗”。

　　“独孤大哥，我实在想不出，一个天级战宗有什么事情需要一个地级战宗帮忙，而且还是一个刚刚晋升成为地级战宗的人级战宗”。

　　“对于这一点我也很奇怪，不过雷宗的老祖宗已经成功突破最后一层，就算是神级战神殿都要退让三分，这件事我自会向神级战神殿禀报，一切还要等神级战神做决定，这段时间内，你要好好给我监视着凌霄战宗，只要林凡一出现，立即出手”。


第三百三十五章 欠他太多

　　“独孤大哥，如果我们出手对付林凡的话，雷宗会不会出来干涉？”

　　季老不是傻子，其实两人都能够猜到，雷宗这次出手帮助凌霄战宗，百分之九十九出于林凡的缘故。

　　可要知道，在天级战宗眼里，地级战宗根本不算什么，东玄大陆十八个天级战宗，一个个眼比天高，根本不可能出手帮助一个地级战宗。

　　“不管雷宗会不会出来干涉，我们都必须尽快抓住林凡，记住，不管如何，我们只要不动凌霄战宗，那么相信事情就会水落石出”。

　　“独孤大哥，就算事情正如我们所猜测那般，雷宗出手帮助凌霄战宗真的是因为林凡，那么我们抓走了林凡，雷宗到时候兴师问罪怎么办？”

　　“不要紧，到时候你们秘密进行，不要被其他人知道就行，只要不被雷宗抓到把柄，相信就算雷宗知道事情是咱们干的又能如何？拥有战神坐镇是很牛，不过想要挑战战神殿的威信，他们还是不够看的”。

　　整个战神殿静悄悄的，两人都看向殿外远处的九天，他们实在没有想到，雷宗居然会插手地级战域的事情，这的确出乎两人的预料。

　　凌霄峰顶，上千人正在建造着一座宫殿。

　　凌霄战宗进入地级战域已经整整两个月，刚刚进入的第一个月，八大战宗派出无数强者一起前往凌霄峰兴师问罪，扬言如果凌霄战宗不将林凡交出来的话，八大战宗便会联手将其彻底覆灭。

　　对于八大战宗忽然联手来兴师问罪，凌霄战宗上下全部懵了，虽然凌霄战宗已经成功晋升成为地级战宗，可始终根基未稳，而且这次前来兴师问罪的足足有着八个战宗，而且还是联手，以凌霄战宗的实力根本不可能与之对抗。

　　如果是以前，凌霄战宗绝对会将林凡交出去，毕竟个人安危与宗门安危相比较起来，个人似乎显的根本不足为道。

　　不过现在的情况却完全变的不一样了，当初在战墓之内，林凡将空间战圣传承让给了凌天，而且还带领五人成功得到了晋升令牌，现在更是成为了宗门护宗长老，如果宗门将林凡交出去的话，这和灭宗有什么区别。

　　所以凌霄战宗上下已经决定，不管八大战宗联手会对宗门做什么，凌霄战宗上下誓死也要守护宗门，不过就在八大战宗准备进攻的时候，一批神秘强者忽然从天而降，自称是雷宗的人。

　　雷宗，天级战宗，雷宗强者的出现，不仅将八大战宗彻底震撼，甚至连凌霄战宗也彻底震撼，所有人都无法想出，雷宗为何要出手帮凌霄战宗，直到雷宗离开，凌霄战宗也是一无所知。

　　不过凌霄战宗不是傻瓜，毕竟凌霄战宗与雷宗之间根本毫无瓜葛，现在只有一个原因，那就是雷宗之所以出手帮助凌霄战宗，百分之百是因为护宗长老。

　　凌霄殿至今还没有完全修建好，所以凌霄殿高层暂时居住在别处，一处僻静的茅草屋外，脸色有些冷漠的凌雷说道：“如果不是护宗长老，这次八大战宗联手而来，恐怕凌霄战宗早已被灭”。

　　赞同的点点头，凌霄战宗宗主凌云也有些后怕的说道：“真是没有想到，这次八大战宗居然会联手而来，如果不是雷宗及时出手，我们还真难以对付，真是难以想象，护宗长老居然与雷宗也有交情，当真是匪夷所思”。

　　“传说雷宗的老祖宗已经突破最后的屏障，一年之后便会晋升成为神级战宗，一个神级战宗，恐怕就算是战神殿都要退让三分”。

　　神级战宗？听到雷宗居然出现了一名战神，凌云的脸色骤变，因为他心里很清楚，一个战宗内有着战神坐镇代表着什么。

　　“师叔祖，我们现在该怎么办？”

　　一直没有开口说话的欧阳鸿白忽然问道，自从两个月前回到宗门，欧阳鸿白受到了整个凌霄战宗的热烈欢迎，这也让欧阳鸿白小小的感动一番，所以便随着宗门一起进入地级战宗。

　　对于宗门这位刚刚回来的弟子，凌雷可谓是疼爱有加，笑着说道：“能怎么办，相信有雷宗出手，不要说八大战宗，就算是战神殿也不敢轻易踏入凌霄战宗”。

　　听完凌雷的话，欧阳鸿白和凌云都是赞同的点点头，随后欧阳鸿白转头朝着凌云问道：“宗主，不知道凌天现在的修为已经达到了何种境界？”

　　对于凌天继承空间战圣传承，外界不知道，可凌霄战宗的高层却是全部知道，所以凌霄战宗的高层都在等，只要凌天能够彻底炼化体内的空间战圣力量，那么日后成为一名空间战圣根本毫无悬念。

　　可要知道，如果凌天一旦成为空间战圣，那么不仅可以继续向战神殿申请成为天级战宗，而且凌霄战宗的实力也会大大提升，毕竟同等级的情况下，空间战圣都要强过其他战圣强者。

　　说道自己的儿子，凌云脸上不自觉流露出一丝自傲，毕竟如果凌天炼化成功，也就意味着他即将拥有一名空间战圣的儿子。

　　“天儿的悟性有限，整整两个月的时间，他才将体内的力量炼化了十分之一，不过就是这十分之一，天儿的修为也已经突破了大战师，达到了中级战王之境”。

　　中级战王？

　　听到凌天居然已经成为了中级战王，凌雷和欧阳鸿白都是一喜，不过两人心里都很清楚的知道，如果没有那个人，那么凌天绝对会是凌霄战宗年轻一辈第一人，恐怕也会是整个地级战域年轻一代第一人。

　　二十岁的战王，以如此速度成长下去，最多不出三年，凌天的修为最次也会突破战皇达到战帝，可三人更加清楚，就算凌天以这样的速度成长下去，也不会超越那个人。

　　当初在战墓，林凡将战圣传承让给了凌天，这代表着什么？说明林凡根本不在乎一名战圣强者的传承，凌天靠着传承，在短短两个月之内达到了中级战王，可他们得到的消息是，林凡已经成为了一名战尊。

　　三人实在无法想象，一个人的修炼速度居然会恐怖如斯，两个月不到的时间便已经突破了初级战尊，如果不是战神殿传出的消息，就算打死他们都不愿意相信。

　　“中级战王，凌天的确不错，宗门日后有凌天和林凡坐镇，相信宗门一定会达到一个我们无法想象的高度，不过如今林凡明显得罪了很多势力，如果我们继续站在其这边，那么宗门危已”。

　　听到欧阳鸿白的话，凌雷和凌云都开始沉默起来，他们两人不是傻子，都能够猜得到，林凡如今得罪了八大战宗，就算八大战宗暂时顾忌雷宗而不出手对付凌霄战宗，那么日后呢？如果雷宗不再出手帮助，那么以凌霄战宗如今的实力，面对八大战宗只有死路一条。

　　宗门会放弃林凡吗？

　　自从林凡进入宗门后，先是将空间战圣传承让给了别人，随后带领着五人一起前往战神殿夺得晋升令牌，最后更是与雷宗交好，帮助宗门一起抵御八大战宗的攻击。

　　“宗门已经欠他太多，就算面对生死又如何”。

　　有了老祖宗的话，凌云和欧阳鸿白异口同声的说道：“师叔祖英明，如果我们能够扛过去，那么日后宗门一定会引来前所未有的辉煌”。

　　点点头，凌雷说道：“此事我们就当做不知道，反正现在有着雷宗出手相助，相信八大战宗也不会太过，不过你们两人一定要记住，凌天的事情不可外泄，否则宗门必遭大祸”。

　　“师叔祖放心，此事我们一定会保密，不过师叔祖，林凡现在下落不明，我怕八大战宗会联手追杀，不如我们派人前去接引，你看如何？”

　　“不好”。

　　还没有等凌雷说话，一边的欧阳鸿白直接说道，凌云问道：“为何？”

　　“之前八大战宗联手而来，主要是为了林凡，林凡如果不在宗门，就算是八大战宗也不能将我们怎么样，毕竟还有这雷宗出手帮忙，可林凡一旦回到宗门，八大战宗就有足够的理由强行进攻宗门，到时候宗门该怎么办？”

　　有些疑惑，凌云说道：“如果是之前，我对你的话一定不会有异议，可现在却不同，有着雷宗出手，相信就算是八大战宗也不敢做什么”。

　　“错，八大战宗是不敢做什么，可要知道，八大战宗后边还有着一个战神殿，虽然雷宗之内已经有着神级战宗的实力，可如果战神殿到时候强行插手，相信就算是雷宗都要退避三舍”。

　　听到战神殿三个字，不仅是凌云，就算是凌雷还是一脸的凝重，因为他们都知道，就算雷宗已经拥有神级战宗的实力，可与战神殿相比较起来，似乎还是不在一个起跑线上，万一战神殿到时候真的出手与八大战宗一起对付凌霄战宗，那么后果将会是毁灭性的，到时候恐怕无人能够帮助凌霄战宗。


第三百三十六章 火凤凰

　　凌雷先是沉默了几分钟，稍后说道：“这件事就按照鸿白所说的办，你们派出人，如果能够找到护宗长老，一定要通知他，不管什么时候都不要轻易回宗门”。

　　“是，师叔祖”。

　　身在遥远西部大陆的林凡根本不知道，中部大陆战域之内早已风起涌动，而一切的源头都在于他这个毫不知情的人身上。

　　经过一个半月的时间赶路，林凡终于来到了射日帝国，按照地图上所指示，外海九幽岛就在射日帝国的最南边。

　　西部一共有着两大帝国，云梦帝国和射日帝国，两大帝国相比较起来的话，射日帝国的军事力量要强大一些，可要说到经济，云梦帝国却更胜一筹。

　　两大帝国常年开战，不过无数年来却始终没有分出胜负，射日帝国之所以将帝国名取为射日，主要是因为传说射日帝国第一位开国皇帝乃是一名神射手，百发百中，例无虚发。

　　射日帝国，射日城。

　　走在路上有些郁闷的吉尔问道：“少爷，我们为什么要进入射日城，而不是直接赶往外海九幽岛？”

　　其实吉尔心里很是不公平，这次前来西部，少爷一路上一直让大黄陪伴，根本没他什么事情，现在好不容易来到射日帝国，本来按照之前的决定，他们直接前往外海九幽岛。

　　可现在呢，本来要前往外海，可大黄非要说什么，在射日城内他感应到一股很熟悉的气息，要进入射日城看看，最后少爷居然也答应了。

　　听到黑龙吉尔的话，大黄转过头狠狠瞪了一眼，说道：“我说你怎么这么罗嗦呢，射日城内真的有我熟悉的气息，如果真的是他，那么少爷岂不是又多了一位帮手”。

　　帮手？

　　吉尔似乎还想说什么，一边的林凡先开口说道：“大黄，你的这位朋友到底是何方神圣？”

　　其实林凡早已猜到，大黄的朋友应该也是一名灵兽，只是让他实在想不出，能够与三牟黄金狮为朋友的灵兽到底是何等灵兽？

　　有些神秘，大黄嘿嘿一笑，说道：“少爷不必心急，我的这位朋友的确是一只灵兽，不过实力却不如我三牟黄金狮一族”。

　　有些无语，对于大黄的自信，林凡很是无奈，不过也没有多说什么，随后三人进入射日城，作为射日帝国的帝都，射日城可谓是繁荣至极。

　　进入射日城，吉尔问道：“大黄，你的那位朋友到底在什么地方？”

　　根本没有理吉尔，大黄的脸色已经难看到了极点，身上的气息也开始混乱。

　　心中有些惊讶，林凡急忙一手拍在身边大黄的肩膀之上，灵识传音道：“大黄，醒来，醒来”。

　　惊醒，看着左右两边的吉尔和林凡，大黄有些后怕的说道：“多谢少爷”。

　　摇摇头，林凡的脸色也有些难看，毕竟刚刚如果不是自己及时叫醒大黄，那么大黄说不定就要身陨在射日城。

　　“到底出了什么事情？”

　　这次大黄没有再隐瞒，脸色有些冰冷的说道：“少爷，我感觉我的那位朋友气息很弱，似乎已经到了杯水车薪的地步，好像是被别人封印了起来”。

　　封印？

　　听到大黄的话，林凡知道，这个射日城绝对不简单，问道：“大黄，你能不能感应到你那位朋友的位置所在？”

　　点点头，大黄说道：“当然，当年我们分开之际，各自在对付身体内留下一道气息，少爷，不管怎么样，我们都要将他救出来”。

　　“可以”。

　　没有再多说什么，三人快速朝着射日城一个方向而去，路上，大黄没有再隐瞒，将他的这位朋友，一五一十讲了出来。

　　原来大黄口中的这位朋友的的确确是一只灵兽，而且还是一只七级灵兽，火凤凰，当听到大黄的朋友居然是火凤凰，林凡彻底被震惊了。

　　原来三牟黄金狮与火凤凰天生友谊，万年前，战神殿忽然对三牟黄金狮一族和火凤凰一族出手，将两大种族彻底覆灭，两个种族只剩下大黄和火凤凰。

　　当初在断魂崖之上，两大七级灵兽，冰凤凰和火凤凰与两大战帝强者对战，胜负未知，林凡没有想到，火凤凰为什么会被封印在遥远的西部，而且还是射日城内。

　　现在一切都是一个谜，想要解开这个谜底，必须先找到火凤凰再说，其实三人早已想到，能够封印一只七级灵兽的强者到底是何等实力。

　　射日城最西边，这里乃是射日帝国的皇陵，每一代射日帝国皇帝死后都会被埋在射日皇陵之内，所以整个皇陵被射日帝国奉为禁地，一般人根本不许擅闯。

　　射日皇陵作为射日帝国每一代皇帝的入葬处，从外到里可谓是戒备森严，百米之外，吉尔说道：“这处皇陵还真是不简单，居然有着两名战尊，四名战王守护”。

　　两名战尊？四名战王？

　　听到皇陵内居然有着两名战尊和四名战王守护，林凡也是大吃一惊，可要知道，一名战尊对于一个帝国来说意味着什么，可现在呢，射日帝国居然派出两名战尊和四名战王守护，如果说没有问题，任谁也不会相信。

　　“看来这里的确有问题，我进去解决六人，你们两人先进入天玉内”。

　　吉尔和大黄点点头，因为两人心里都知道，少爷拥有着一项可以瞬移的神通，虽然只可以瞬移两百米，可就是瞬移两百米却完全可以进入皇陵而不被发现。

　　如果是平时，三人完全可以大摇大摆光明正大的进入皇陵，毕竟以三人的实力，就算是战皇也根本不惧，不过现在却完全不同，能够封印一只七级灵兽，而且还是上古异兽火凤凰，对于这样的强者，就算是他们三人联手都不够看。

　　等两人进入天玉之后，林凡展开五行遁，身体直接消失在原地，自从修为突破战尊之后，五行遁也从之前的一遁百米提升到了一遁两百米。

　　三人距离皇陵只有不到一百米，所以林凡五行遁一使出，瞬间已经进入了皇陵，射日帝国每一代皇帝死后都会安葬在皇陵之内，而射日帝国的皇陵却不在地下，而是在地上，一座座豪华的坟墓宫殿屹立在皇陵之上，显得格外寂静。

　　进入皇陵，林凡将大黄和吉尔从天玉内召唤出来，说道：“你们两个去解决六人，记住，动作一定要快，不要让任何人发现”。

　　“是，少爷”。

　　说完之后，大黄和吉尔根本没有丝毫的迟疑，一左一右，分别而去，速度之快，就好像两股劲风，眨眼间就失去了踪影。

　　大黄和吉尔都是六级巅峰灵兽，想要击杀两名战尊和四名战王，根本就是一件轻而易举的事情，就算是毫无声息的击杀也根本不是问题。

　　不到几分钟的时间，大黄和吉尔已经从左右两边回来，各自点点头，大黄声音有些焦急的说道“少爷，已经摆平”。

　　“好，大黄，你现在试着感应一下火凤凰的气息”。

　　“少爷，在那里”。

　　顺着大黄所指的方向，林凡和吉尔看到的是一座坟墓宫殿，通体金黄色，在整个皇陵之内，这座坟墓宫殿算是最大最豪华的。

　　“走”。

　　对于火凤凰，林凡知道，就算没有大黄这层关系，自己也必须救出火凤凰，毕竟当初自己无意之中见到了凤凰一族的前辈冰凌，一只八级灵兽，相当于战圣强者的存在。

　　当初见到冰凌的时候，林凡和冰凌达成约定，林凡答应冰凌，将她的兽丹和神器冰火凤凰羽交给她的女儿冰青。

　　不管怎么说，火凤凰和冰凤凰都是凤凰一族，自己一定要救出火凤凰，至于火凤凰和冰凤凰之间的恩怨，这点就不是自己所能够干涉的。

　　三人前往坟墓宫殿，不过还没有进入坟墓宫殿，三人就已经被一层无形气罩所阻拦住，三人的脸色骤变，因为三人全部发现，以他们三人的实力居然无法破开气罩进入宫殿。

　　“少爷，这是高级战帝所布下的气罩，以我们三人的实力根本无法破开”。

　　高级战帝？

　　可要知道，高级战帝完全相当于一只七级高阶位的灵兽，按照大黄所说，火凤凰的修为只是刚刚突破七级灵兽之境，与高级战帝相比较起来，根本不是一个档次。

　　虽然火凤凰乃是上古异兽，同等级的情况下，灵兽之中很少有对手，可境界之上的差距根本无法弥补，初级战帝和高级战帝整整相差两个等级，如果不出意外，两者之间根本毫无可比性。

　　感受着宫殿外布下的一层无形气罩，林凡心里当然知道，一名高级战帝布下的气罩，根本不是他们三人所能够破除的，否则这位高级战帝也不会离开，只让两名战尊和四名战王留在皇陵守护。

　　“你们两个有没有办法可以破除这层无形气罩？”

　　“少爷，如果我们能够破开气罩，相信封印火凤凰的强者一定会全力赶来，到时候恐怕……”。


第三百三十七章 冰火凤凰

　　对于这一点，林凡又岂会不知道。

　　可要知道，能够封印七级灵兽火凤凰的人，一定是一名强者，最低修为都可能达到了高级战帝，甚至有可能是战圣强者。

　　不管是高级战帝还是战圣，都不是他们所能够对付了的，就算三人联手都于事无补，毕竟境界上的差距根本无法弥补。

　　“大黄，有什么办法可以破开气罩，我们只能在最短的时间内救出火凤凰就行”。

　　林凡已经决定，不管怎么样，自己都要救出火凤凰，至于那名封印火凤凰的强者会不会赶来，现在已经不是他所能够考虑的。

　　点点头，大黄说道：“可以”。

　　说着，大黄迈前一步，双眼一冷，额头上的第三只眼睛忽然睁开，一道耀眼的金光瞬间而出，直接照射在无形气罩上。

　　不得不承认，三牟黄金狮一族第三只眼睛的威力的确很强大，刚刚三人联手都无法破除无形气罩，现在大黄只是射出一道金光，直接破开了无形气罩。

　　破开无形气罩，三人根本没有丝毫的迟疑，直接朝着眼前的坟墓宫殿而去，进入宫殿内后，林凡说道：“大黄，快速感应火凤凰的下落，我们必须要快”。

　　“那边”。

　　“少爷，有一股很恐怖的气息正在朝着我们而来，我们必须要快，这股气息我们无法抵挡”。

　　听到吉尔的话，林凡大吃一惊，他实在没有想到，封印火凤凰的强者速度居然如此快，大黄只是刚刚破开无形气罩，强者就已经知道。

　　“走”，话音刚落，三人朝着坟墓宫殿左边的方向而去，转眼间，三人就来到一处幽暗的地宫之内，刚刚进入地宫之内，三人的眼色全部凝住，因为就在三人不远处的两处地盘上，两只百丈凤凰正在上面被锁链封锁着。

　　冰凤凰和火凤凰。

　　看到地盘上的两只凤凰，林凡三人大吃一惊，他们谁也没有想到，这次被封印的除了火凤凰之外，居然还有着冰凤凰，那么强者到底是什么来头，居然可以以一敌二，还可以将两大七级灵兽封印。

　　虽然冰凤凰和火凤凰都是七级灵兽，以一敌一的话不是对付敌手，可以一敌二的话，以两大凤凰的联手之力，相信对付也不会如此轻易对付两大凤凰。

　　“大黄，你怎么来了？”

　　看到忽然出现的三人，地盘上的火凤凰立即惊呼道，随后似乎想到了什么，火凤凰立即大吼道：“大黄，你赶快走，再不走就来不及了”。

　　一边冰凤凰慢慢抬起头，看了一眼站在正中间的少年，眼神之中流露出一丝惊讶，不过也没有多说什么，然后再次慢慢低下头。

　　“火凤，到底是谁封印了你们两人？”

　　“不知道，我们只知道，以我们两人的联手实力都不是那人一招之敌”。

　　一招之敌？

　　火凤凰和冰凤凰两大七级灵兽联手都不是那人一招之敌，这代表了什么？

　　战圣，一瞬间，三人就已经猜出，封印冰凤凰和火凤凰的强者根本不是什么高级战帝，而是比高级战帝更加可怕的战圣。

　　战圣强者？

　　战圣强者只存在天级战域内，除了战神之外，战圣就算是站在了金字塔的最尖端，如果战圣来此，就算他们三人外加两大凤凰全部联手的话，也不一定是一名战圣的一招之敌。

　　“大黄，救人”。

　　“知道，少爷”。

　　说完之后，大黄对着不远处的两处地盘，额头上的第三只眼睛再次睁开，一道道金光瞬间射出，直接射在两大地盘上的气罩上。

　　战圣布下的气罩又如何？

　　作为三牟黄金狮一族，大黄额头上的第三只眼睛威力何其大，刚刚坟墓宫殿外的无形气罩也被大黄额头上第三只眼睛所射出的金光破除，至于两处地盘的气罩，也根本抵挡不住。

　　无形气罩被破除，两大凤凰顿时一喜，直接幻化为人，冰凤凰是一名明丽动人的少女，淡黄色的衣裳显得格外靓丽，至于火凤凰则是一名魁梧红衣大汉，长相却很英俊，比起大黄来说不知道好了多少倍。

　　“走”，现在根本还不是啰嗦的时候，随后大黄和吉尔直接进入天玉内，而冰火凤凰则是看着眼前的少年，根本不打算进入。

　　对于两大凤凰心中的顾虑，林凡又岂会不知道，心中有些无奈，说道：“你们两个不必担忧，如果我对你们有其他企图，我就不会冒着如此危险救你们，冰青，你母亲冰凌有话让我带给你，不过前提是得我们顺利离开皇陵”。

　　听到冰凌两字，不要说冰凤凰，就算是火凤都是一脸的吃惊，可要知道，当初战神殿灭掉凤凰一族的时候，整个凤凰族只留下两只凤凰，就算如此，整个凤凰一族也只有三只凤凰，两只冰凤凰和一只火凤凰。

　　听到自己的母亲，冰青没有再有丝毫的迟疑，直接化作一道流光进入天玉之内，而火凤也没有犹豫，也跟着冰凤凰一起化作一道流光进入了天玉。

　　四大灵兽进入天玉之后，林凡脸色骤变，因为他发现，就算自己使出五行遁也来不及了，因为那股恐怖的气息已经进入皇陵，以一名战圣的速度，相信只需要三秒钟的时间就可以抵达这里。

　　嘴角流露出一丝冷笑，战圣又如何？

　　如果是以前，这次遇到战圣强者的话，说实话，自己还真没希望能够逃出皇陵，不过现在却完全不一样了，上次在潜龙谷大难不死，不仅修炼成功了九转生死决，而且还开启了宝塔，当初在潜龙谷的时候，如果不是进入宝塔的话，相信自己那次就根本无法走出潜龙谷了。

　　没有再有所迟疑，林凡一个转身直接消失在原地，回到了宝塔之内，林凡有着绝对的信心，自己进入宝塔，不要说战圣，就算是战神都无法找出自己。

　　林凡刚刚消失在原地，一名绿衣老者和一名少年出现在宫殿之内，如果林凡的话，一定会震撼的说不出话来，因为这次进入宫殿的两人，除了那名老者之外，少年居然就是当初在龙腾城被他击杀的李辟谷。

　　当初在龙腾城，李辟谷被林凡所击杀，刚好被绿衣老者所救，不仅如此，李辟谷还拜了绿衣老者为师，在短短的两个月时间内，李辟谷的修为就已经突破了初级战尊，居然可以和林凡相媲美。

　　“师父，怎么了？”

　　虽然拜了老者为师，不过李辟谷心里却有着一丝疑惑和惧怕，因为从两个月之前自己被老者救活以后，整整两个月，师父除了帮他提升修为意外，其他的事情一概不说，甚至连师父的名讳都不知道。

　　不过就算自己心里再怎么好奇，整整两个月，李辟谷也不敢多问一句，因为他亲眼见识过师父的恐怖之处，就算是他的弟子，只要师父稍微不顺心，也会立即飞回湮灭。

　　其实师父还有着另外一名弟子，也就是他的师兄，不过就在三天前，师兄只是因为说错一句话，立即被师父击杀，而且整个身体都化为血水，那一个叫恐怖。

　　听到弟子的问话，绿衣老者双眼一冷，身上忽然散发出一股冰冷的气息，声音阴森森的说道：“该问的问，不该问的问”。

　　“师父”，感受着师父身上忽然爆发的恐怖气息，李辟谷心中顿时一惊，没有再敢多问一句，因为好不容易重生，大仇未报，他可不想再死一回。

　　看着四周空荡荡的空间，尤其是两处地盘上失去了两大凤凰的踪迹，绿衣老者的脸色别提多难看了，为了能够抓到两大凤凰，他可是下了大工夫，现在好不容易找到了两大凤凰，距离血祭也只剩下一步之遥，可关键时刻却掉了链子，这等事遇到谁的头上，谁不会发火。

　　绿衣老者身上忽然爆发出一股股神奇的力量，正是天地之力，直接将整个宫殿全部所笼罩，连老鼠洞都没有放过。

　　不过搜查了将近三遍都是一无所获，老者的心也开始慢慢变冷，整个人身上的杀气已经到了无可压制的地步。

　　“是哪位阁下救了冰火凤凰，如果不嫌弃，阁下可以出来一见”。

　　宝塔内，感受着外边两个气息，林凡嘿嘿一笑，出去一见？林少真的很是怀疑，外边的战圣强者到底是不是脑残了，还是脑子被驴给踢了，自己出去的话，恐怕连话都说不出一句，直接就被战圣击杀了。

　　进入宝塔之内，生命安全完全得到了保障，就算外边的战圣强者喊破天，气的死去活来，也根本不可能找到自己。

　　“如果被我知道是谁破坏了我的好事，我一定要把他挫骨扬灰”。

　　听到师父的话，李辟谷激灵灵的打了一个冷颤，对于自己这位师父，李辟谷可是打心底里感到害怕，没有敢多说一句，只是乖乖的站在一边。

　　“走，离开这里”。

　　绿衣老者带着李辟谷离开了宫殿，宝塔之内，林凡感受着两股气息渐渐消失，不过却没有出去，几分钟后，绿衣老者的身影忽然不声不响的进入宫殿，左右看了看，发现没有人，绿衣老者仰天怒吼一声，愤怒的吼道：“尼玛，不管是谁，如果被我知道，我一定将你碎尸万段”。

　　愤怒的吼完，绿衣老者一个转身彻底离开，宝塔内，脸色冷笑着，感受着恐怖气息再次消失，林凡没有再留在宝塔内，因为他相信，老者最多返回一次，除非他是异常人。

　　刚刚离开宝塔，林凡的脸色就立即骤变，因为一股恐怖的力量直接将他定格，随后绿衣老者冷笑着出现在他的面前，看着眼前忽然出现的少年，绿衣老者阴森森的说道：“一个小小的战尊，居然可以通过我的勘测，很不错，只要你将两大凤凰交出来，我可以保证让你离开，如何？”


第三百三十八章 敌人的敌人就是朋友

　　根本无视绿衣老者的话，如果自己真的将冰火凤凰交出来的话，绿衣老者会放过自己吗？

　　现在林凡最震撼的还是笼罩在自己身上的力量，因为这股力量他亲身体验过，当初在潜龙谷，自己被几名战神强者所追杀，而当初追杀自己的几名战神则是使出的这种力量，天地之力。

　　修为突破战神之境，渡心劫，战域形成战婴，可以引动天地之力，战神强者之所以强悍，站在大陆金字塔的最尖端，就是因为战神强者拥有着天地之力。

　　天地之力，故名思议，一名战神强者可以利用整个天地的力量对战，试想一下，一个人再怎么强大，怎么可能敌得过天地之力。

　　“别废话，冰火凤凰我不会交给你，真是不敢相信，封印冰火凤凰的人居然会是一名战神强者，当真是让我感到惊讶”。

　　虽然林凡还是不愿意相信，不过对于绿衣老者使出的天地之力，他却是能够完全肯定，这股天地之力，只有战神强者才能够拥有，可以这样说，天地之力就是战神强者的身份证。

　　听到眼前少年的话，绿衣老者根本没有动怒，刚刚没有找到少年，所以他担忧，现在已经找到了少年，而且还用自己的天地之力笼罩了少年，老者相信，就算是一名战圣都不可能轻易逃掉。

　　阴冷的笑着，阴森森的说道：“你真的很不错，居然能够猜出我是一名战神，你说的不错，我的的确确是一名战神，既然你知道我是战神，那么应该知道战神拥有的天地之力，你现在已经被我的天地之力所笼罩，你认为自己能够离开吗？”

　　听到此话，林凡心里的确有些凝重，因为被这股恐怖的天地之力所笼罩，他的的确确无法进入宝塔，如果无法进入宝塔，那么也就意味着他随时都有可能被老者击杀，而境界相差太大，如果老者真的出手，自己根本没有丝毫还手之力。

　　见少年不说话，绿衣老者还以为是少年怕了，因为他一直奉行着一句话，那就是在这个世界上，没有一个人是不怕死的。

　　“小子，正所谓识时务者为俊杰，为了两只凤凰而丢掉自己的性命，是不是很不值，我再给你一个机会，如果你将两只凤凰交出来，那我大人大量可以放你一马，可如果你不愿意交出两只凤凰，那么你只有死路一条”。

　　死路一条？

　　正当林凡不知道该怎么办的时候，死神忽然灵识传音道：“林凡，此人的实力根本不是你所能够对付了的，现在为师有个办法可以让你离开这里，不过事情过后，为师就会沉睡一段时间，至于什么时候醒，这一点为师不确定，而且为师一旦出手，此人就会知道为师的身份，到时候你就会很麻烦”。

　　“师父，此事万万不可”。

　　笑话，师父沉睡，就是为了换取自己的性命，就算师父愿意，自己能够答应吗？

　　虽然死神师父也是一名战神强者，可不管怎么样，死神如今都是以灵魂状态存在，本身实力恐怕只能赶上一名战皇，对于战神，除非是师父重生恢复本身实力。

　　至于麻烦，自己会怕吗？

　　当初八大战宗联手追杀自己，自己也从来没有惧怕，更何况还是自己的师父，所以林凡瞬间就决定，这次不管怎么样，都不能让师父冒这个险。

　　“林凡，为师知道你的意思，不过以你的实力根本不是此人的对手，什么话都不要说了，为师沉睡一段时间换来你的安全，值了”。

　　说完之后，林凡忽然感觉到自己的整个身体都无法动弹了，就好像被自己施了咒语一般，心中大惊，林少似乎猜到了什么一般，可现在自己不仅不能动，而且连说话都不行，只能眼睁睁的看着师傅为自己牺牲。

　　看着少年一动不动，甚至连句话都不说，正准备出手的绿衣老者忽然联手骤变，有些惊呼道：“死神，你身上为什么有死神的气息，不可能”。

　　死神气息，死神临时掌管了林凡的身体，如今林凡的身上忽然爆发出一股股恐怖的死亡气息，直接笼罩了整个宫殿，与绿衣老者身上所散发出的气息分庭抗衡。

　　根本无视绿衣老者的话，死神控制着林凡的身体忽然动了起来，整个身体化作一道流光射向绿衣老者，死亡气息已经达到了一个极端。

　　心中大惊，绿衣老者似乎很忌惮死亡气息，根本不敢与之硬抗，而且他现在也根本无法搞清眼前少年为什么会有死神的气息。

　　绿衣老者一个转身立即消失在原地，这时候死神虚弱的声音忽然传出，说道：“林凡，为师能够帮你的就这么多，你赶快离开这里，为师要沉睡了”。

　　说完之后，林凡忽然发现自己能够动了，而师父的气息也彻底消失不见了，心中有些悲伤，这次师父陷入沉睡，完全都是为了自己，为了能够让自己离开宫殿。

　　没有再敢有半点迟疑，师父为了自己牺牲这么大，如果自己无法安全离开这里，岂不是辜负了师父的牺牲。

　　绿衣老者离开，林凡直接展开五行遁，一遁两百米，只是短暂的两遁，林少就已经离开了宫殿，离开了皇陵。

　　出了皇陵之后，林凡可没有继续留在射日城，直接朝着城门而去，也没有召唤出黑龙吉尔，毕竟黑龙吉尔的速度与五行遁相比起来的话，五行遁还是快很多。

　　等离开射日城千米之外的时候，林凡这才算是彻底松了一口气，毕竟一名战神简直太可怕了，如果不是师父及时出手，自己能不能出了皇陵还是一个未知数。

　　等离开射日城，林凡这才召唤出四大灵兽，黑龙吉尔直接化为本体，一条足有二十几米的黑色巨龙出现在半空之中，林凡和大黄上到吉尔的背上，而冰火凤凰则是各自能够飞行。

　　以黑龙吉尔和两大凤凰的飞行速度，不到半个时辰，四大灵兽和林凡就已经远离射日城整整上百公里，这样的速度简直异常恐怖。

　　一处僻静的山头之上，林凡的心情异常悲伤，毕竟死神师父现在已经陷入沉睡，按照师父的话，他什么时候能够清醒，连他自己都不知道，更加不要说自己。

　　“少爷，你怎么了？”

　　对于死神的事情，大黄和吉尔却不知道，听到吉尔问自己，林凡勉强笑了笑，说道：“没什么，只是有些事情想不通罢了”。

　　“林凡，你刚刚说见过我母亲，而且母亲还有话让你带给我，现在该说了吧”。

　　“跟我来”。

　　随后林凡和冰青朝着一个地方走去，而大黄则是和火凤开始叙旧，至于剩下的吉尔，却是一脸无奈的站在一边数着地上的石子。

　　来到一处僻静的地方，冰青有些等待不及的问道：“林凡，你什么时候见过我的母亲，母亲让你带什么话给我？”

　　也没有心情和冰青开玩笑，随后林凡将当初自己遇到冰凌的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，冰青足足愣了三分钟都没有回过神来，似乎有些难以置信，不过他心里却很清楚，眼前少年一定不会欺骗自己，毕竟有些事情外人根本不知道。

　　将当初冰凌给自己的八级兽丹和神器冰火凤凰羽拿了出来，说道：“这是你母亲让我交给你的，你母亲让我告诉你，不管付出什么，你一定要将这颗八级兽丹炼化，然后带领凤凰一族走上繁荣”。

　　接过八级兽丹和神器冰火凤凰羽，冰青再也没有忍住，眼泪刷刷的往下掉，因为一只灵兽最重要的就是兽丹，现在母亲将兽丹让少年带给自己，说明母亲已经陨落。

　　可要知道，整个凤凰一族只剩下三只凤凰，而冰凤凰一族却只剩她们母女两人，两人一直相依为命，从来不离不弃，现在母亲陨落，只剩下自己该怎么办？

　　似乎能够看出冰凤凰心中所想，林凡也是微微一叹，毕竟失去母亲的滋味一定很难受，说道：“冰青，日后不如你跟着我，我会帮你”。

　　我会帮你？

　　听到少年的话，冰青眼睛上的眼泪彻底消失，似乎有些小小的惊讶，问道：“你这话是什么意思？”

　　“我们有着共同的敌人”。

　　“战神殿？”

　　“对”，虽然自己与战神殿没有直接的恩怨，可不管是师父还是大黄，两人都与战神殿有着生死之仇，所以林凡知道，日后如果被战神殿知道自己身边有着三牟黄金狮和黑龙，那么他相信，战神殿与自己之间一定会走上生死敌对。

　　既然已经能够预料到未来的事情，那么现在为何不多找一个帮手，可要知道，冰凤凰乃是一只七级灵兽，如果炼化八级兽丹，那么日后便会成为八级灵兽，再加上神器冰火凤凰羽的话，相信就算是高级战圣都不是冰凤凰的对手。

　　冰青开始沉默起来，毕竟这件事关系重大，不过看着手中的八级兽丹和神器冰火凤凰羽，冰青知道，如果少年有一丝异样，那么完全可以将八级兽丹和神器冰火凤凰羽据为己有，毕竟两样东西代表着什么，相信少年也应该很清楚。

　　没有霸占凤凰一族的八级兽丹和神器凤凰羽，冰青知道，眼前的少年应该没什么问题，而且他们有着同一个敌人，正所谓敌人的敌人就是朋友。


第三百三十九章 冰释前嫌

　　经过深思熟虑，最终冰青还是答应了林凡的要求。

　　冰青不是傻子，正所谓多一个朋友好过多一个敌人，当初战神殿灭掉整个凤凰一族，作为凤凰一族的唯一后裔，她的使命就是为自己的种族报仇雪恨。

　　“我答应你，不过你也要答应我一件事，如何？”

　　“可以”。

　　“你我合作一起对付战神殿之外，你还要帮我击杀封印我的人”。

　　“没问题，不过这件事必须等我有足够的实力之前才会帮你，否则我不会以自己的性命开玩笑”。

　　“这个自然”。

　　短暂的几分钟时间，林少和冰青已经达成了协议，等两人回去的时候，一脸郁闷的吉尔终于松了一口气，说道：“少爷，你总算回来了，如果你再不回来，我还真怕大黄他们两人搞基”。

　　搞基？

　　大黄和火凤搞基？

　　听到吉尔的话，林凡脸色一震，有些惊讶的看了一眼不远处的两人，虽然他知道吉尔是在开玩笑，可不远处的大黄和火凤的的确确的手拉手，脸上还洋溢着一丝丝淫荡的表情。

　　吉尔笑着来到身边，嘿嘿一笑，说道：“少爷，怎么样？我没有骗你吧，其实我从刚开始的时候就已经发现大黄是一个搞基男，只是没有想到，他会当着少爷的面光明正大的搞基”。

　　吉尔还想继续说下去，林凡摆了摆手，有些无语的说道：“恋爱自由，搞基自由，如果你想搞基的话，吉尔，少爷可以为你介绍一下”。

　　根本不给吉尔再说话的机会，林凡对着不远处的两人说道：“大黄，过来”。

　　“哦，少爷稍等”。

　　等到大黄火凤来到跟前，林凡随口问道：“大黄，到底是怎么回事？”

　　林凡不是傻子，刚刚他并没有问冰青之前发生了什么，而大黄和火凤又是朋友，那么他相信，短短的几分钟之内，火凤应该早已将事情的经过告诉了大黄，而大黄也没有丝毫的隐瞒，毕竟这里并没有外人。

　　当初冰火两大凤凰决战于断魂崖之上，无奈被两大战帝破坏，最后四大强者打成平手而散，似乎是不甘心，两大凤凰再次约战，不过正当两大凤凰打的不可开交的时候，一名绿衣老者忽然出手，一招将两大凤凰击败，并且将其封印在了西部射日城之内，至于封印两只凤凰的绿衣老者到底是什么人，到现在两大凤凰都不知道。

　　知道了事情的原委，林凡说道：“火凤，我知道你们凤凰一族的恩怨，不过你是否曾经想过，凤凰一族只剩下你们二人，如果你们在不团结在一起的话，凤凰一族剩下的唯一后裔也会陨落，到时候凤凰一族算是彻底灭亡了”。

　　听到林凡的话，冰青和火凤两人都不说话了，自从凤凰一族分裂之后，冰凤凰一族和火凤凰一族一直是水火不容，斗的你死我活。

　　其实两人心里都很清楚，如果他们两人在这么斗下去的话，凤凰一族最终的结果只有一个，那就是彻底走向灭亡。

　　看了看四周，火凤似乎有了什么决定一般，说道：“凤凰一族的神器冰火凤凰羽一直都是族内的镇族至宝，族内有规定，谁能够得到冰火凤凰羽就是凤凰一族的族长，冰青，你我斗了将近几百年，现在我也有些累了，不如这样，我们两人以三年为限，谁能够找到族内神器冰火凤凰羽，谁就是凤凰一族的族长，剩下的一人要无条件听从族长的话，如何？”

　　三年之内得到神器冰火凤凰羽就可以继承凤凰一族的族长之位？

　　听到火凤的这句话，林凡和冰青都是一震，有些惊讶又有些好笑的看着面前男子，似乎能够感受到两人的眼神，火凤有些疑惑的问道：“怎么？你没有信心？”

　　“火凤，你刚刚所说的是否当真？”

　　看着眼前的少女，火凤有一种不好的预感，不过男子汉大丈夫，说话算话，就算心里有着不好的预感，还是说道：“冰青，你当我是什么人，如果你现在能够拿出冰火凤凰羽的话，我立即奉你为族长，日后全部听你差遣，如何？”

　　“好，这可是你说的”，说完之后，冰青从怀里取出一根羽毛，正是凤凰一族的镇族至宝冰火凤凰羽。

　　“冰火凤凰羽，不可能，你怎么可能拥有冰火凤凰羽？”看到少女手中忽然出现的羽毛，火凤脸色骤变，因为他刚刚已经说了，如果少女能够现在拿出冰火凤凰羽的话，立即奉她为凤凰一族的族长，而且日后都听从冰青的调遣。

　　心里有些好笑，冰青说道：“火凤，身为一个大男人，你说话不会不算话吧，你看好了，这是冰火凤凰羽，凤凰一族的镇族神器，而且我不怕告诉你，一年之后，我的修为便会再次突破，如果你日后能够安心跟随我的话，我可以向你保证，一年之内让你的修为也突破八级境界，如何？”

　　八级境界，一年之内突破。

　　听到冰青的承诺，不要说火凤，就算是一边的三人也是一脸的震惊，毕竟八级灵兽代表着什么，他们心里都很清楚的知道。

　　八级灵兽，相当于一名战圣强者，除非是拥有天地间最强大的几种战气的战圣，否则同等级的情况下，八级灵兽的实力都会强上战圣几分。

　　一般情况下，从七级灵兽突破八级灵兽很难，可以说非常难，想要在一年之内突破，简直根本不可能，火凤当然也不会相信，问道：“我凭什么相信你？”

　　“就凭这个”。

　　冰青从怀里取出母亲留给自己的八级兽丹，刚刚林凡对她所说之话，简直就是一语点破梦中人，她与火凤整整斗了几百年，整个凤凰一族只剩下他们二人，如果两人陨落的话，凤凰一族也算是彻底覆灭，如果结果真像那般，那么就算他们死后下了阎王殿，也无法向凤凰一族交代。

　　听完林凡的话，冰青一瞬间就已经有了决定，不管冰凤凰一族和火凤凰一族之间有什么恩怨，他们两人必须不计前嫌，合力为凤凰一族报仇雪恨。

　　冰凌为自己留下的八级兽丹，如果自己全部吸收的话，冰青完全可以凭借着八级兽丹突破八级灵兽，甚至是八级巅峰之境，可如果那样，最多也就是他一个人的力量而已。

　　经过深思熟虑，冰青最终还是决定，母亲留给自己的八级兽丹，自己不会独自一人炼化，八级兽丹拿出来，如果她与火凤一起炼化，她相信，以她们凤凰一族的血脉相连，完全可以凭借八级兽丹一举突破八级灵兽之境，哪怕两人都是刚刚踏入八级之境，也总比一人突破要好得多。

　　当看到眼前少女拿出的八级兽丹，火凤整个人愣在了当场，因为他能够感受到少女手中兽丹的气息，凤凰一族的气息，眼前出现了一颗八级兽丹，那么就说明凤凰一族有族人陨落。

　　当年战神殿灭掉整个凤凰一族，只剩下他们三人，冰凤凰一族剩下两位，火凤凰剩下一位，现在他和冰青全部完好无损的在这里，那么陨落的是谁，一目了然。

　　有些伤感，虽然冰凤凰和火凤凰一直水火不容，可不管怎么样，在这个世界上，只剩下了三只凤凰，可以这样说，现在的凤凰就是死一只少一只，如何让他不感到伤感。

　　“这是冰凌族长的兽丹”。

　　“对，母亲让林凡转交给我，我不会独自炼化，相信母亲也会支持我，有了母亲的兽丹，相信一年之后，我们两人都会从七级境界突破到八级境界”。

　　深吸一口气，不管出于何种目的，尤其是现在还有着这么大一个诱惑，八级境界，点点头，火凤没有再有任何的考虑和迟疑，答应道：“你说的很对，如今整个凤凰一族只剩下你我二人，如果我们在一直再相斗下去的话，我们日后面对凤凰一族的先辈，还有冰凌族长”。

　　“好，现在我们与林凡合作，我们之间有着共同的敌人，相信我们会合作的很愉快”。

　　对于冰青的决定，火凤根本没有丝毫的反对，先不说现在凤凰一族的族长是冰青，他也刚刚答应日后全部听冰青的，就是之前他的好朋友大黄告诉告诉他的事情，火凤知道自己也不会反对。

　　只是让火凤实在没有想到的是，为什么自己的好朋友，六级巅峰灵兽，而且还是三牟黄金狮一族，居然会臣服于一个小小的人类之下，如果不是亲眼所见，当真是不会相信。

　　看见火凤没有反对自己的决定，冰青似乎显得很满意，将手中的八级兽丹交给火凤，说道：“这枚兽丹我们要利用起来，从现在开始，你我轮流炼化，各自炼化一天，希望一年之后我们的境界可以全部提升”。

　　火凤也没有说什么，接过八级兽丹开始炼化起来，对于七级灵兽炼化一枚兽丹，火凤根本不需要找个地方专门炼化，就算是走路的时候也可以炼化兽丹。


第三百四十章 青湖岛

　　冰青与林凡已经达成共识，而火凤现在又是以冰青马首是瞻，所以火凤对于前往外海九幽岛也没有多大异议。

　　对于冰火凤凰能够随自己一起赶往外海九幽岛，林凡心中惊喜不已，毕竟不管是冰凤凰还是火凤凰，两人的修为都已经达到了七级灵兽之境，相当于两名战帝强者，加上两大凤凰，如今他身上一共有着四大灵兽跟随。

　　虽然这次前往外海九幽岛是为了见梦儿，而林凡完全可以预见，自己如果去了九幽岛，一定会有着无尽麻烦，毕竟九幽岛的实力可以与战神殿相媲美。

　　至于封印两大凤凰的绿衣战神，林凡倒是不怕会追上自己，毕竟绿衣战神实力再怎么强悍，也不可能知道自己会去九幽岛。

　　离开射日城，林凡带着四大灵兽朝着射日帝国南边而去，按照地图上所示，外海距离射日帝国足足有着上万里的路程，按照正常情况下，五人想要赶到外海最少需要半个月的时间。

　　算算时间，距离与凌梦儿相见也剩下不多的时间，等解决完梦儿的事情之后，他就准备立即返回战域，毕竟战宗还有着很多事情等着自己。

　　如果不是因为有着雷宗这个变数，林凡根本不会离开战域前往外海九幽岛，毕竟八大地级战宗联手对付凌霄战宗的话，以凌霄战宗的实力根本无法抵挡的住八大战宗。

　　坐在黑龙吉尔的背上，大黄则是坐在火凤凰的背上，四大灵兽的速度何其快，带着林凡和大黄一路上风驰电掣，根本没有半分的停留。

　　半个月之后，四大灵兽带着林凡终于来到了外海。

　　外海，汪洋一片，一眼望不到头，眼过之处到都是水，一波接着一波，波波不停，蓝天碧海显得格外宁静，静悄悄的。

　　站在外海边，看着一望无际的大海，四大灵兽包括林凡在内，一个个都是惊叹不已，毕竟五人谁也没有见过真正的大海。

　　“少爷，大海茫茫，我们该怎么寻找九幽岛的下落？”

　　“哎，傻大黄，你真是有些悲哀，大海茫茫怎么了，少爷手中有地图，为什么找不到九幽岛”。

　　根本无视大黄和吉尔的话，林凡从怀里取出地图，正当林凡观看地图寻找九幽岛的时候，一边的冰青忽然开口说道：“林凡，我和火凤凰不能碰水，所以这次九幽岛一行，我们两人只能在这里等你，你不要见怪”。

　　听到冰青的话，林凡心中一阵惊讶，不过也没有多说什么，毕竟人家都说了不能碰水，自己还能说什么，难不成自己还要强行要求人家跟着自己进入外海。

　　点点头，林凡并没有任何反对的说道：“不要急，这件事我能办，你们两个就在这里等我即可”。

　　“你自己小心”。

　　“放心”。

　　说完，林凡带着大黄和吉尔朝着一边的鱼市走去，虽然他们的实力都很强大，可却不能在海上行走，不要说他们三人，就算是战神都未必能够办到。

　　“你们两个在这里等着，我去找船”。

　　“少爷，你去吧”。

　　让大黄和吉尔在这里等，林凡走到一边的鱼市上，找到一个看起来很厚道的老者，问道：“请问，我想要顾你的一条船，不知道需要多少钱？”

　　老者乃是最朴实的打鱼人，渔船可以说是他的命根子，可以这样说，一个渔民如果没有渔船的话，那么到时候都很有可能饿死。

　　所以听到眼前少年居然要买自己的渔船，原本很温和的老者脸色瞬间一变，声音有些微冷的说道：“小伙子，我的渔船乃是我的命根子，如果我将它卖给了你，日后岂不是我要去喝西北风”。

　　对于老者的态度，林凡并没有感到丝毫的愤怒，毕竟他也知道渔船对于一个渔民来说代表着什么，不过想要出海寻找九幽岛，就必须要找到渔船。

　　虽然黑龙吉尔也可以化为本体带着两人外出，可黑龙始终不是万能的，万一到时候没有找到九幽岛，而黑龙的体力也透支，那么结果将会是很可怕的。

　　林凡笑了笑，心平气和的说道：“大爷，我购买你的渔船是有急事，不过你放心，我不会让你日后去喝西北风，这里有一万金币，相信有了这些钱，你可以购买一千艘渔船了”。

　　其实林凡还是说少了，一万金币不要说购买一千艘渔船，就像是老者的这艘渔船，绝对不超过一百个金币，不过钱财对于如今的林少来说就是身外之物，毕竟渔船对于渔民简直太重要了。

　　听到一万金币，老者的脸色瞬间您巩固，随后看到少年从怀里取出一个大袋子，里面除了一万金币之外，还有着一颗猫眼大小的宝石。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，老者口水有些含糊的说道：“我的渔船不值这些钱，而且还有这颗宝石，这样吧，既然有急用，那么你给我一百五十金币算了，虽然平时购买渔船只需要一百二十金币，不过这段时间正是赶上出海打渔的最好时机，所以一时之间我也不好购买渔船，剩下的三十金币……”。

　　根本不等老者把话说完，林凡直接将手中的一万金币和宝石全部交给老者，说道：“钱财对我来说不重要，一万金币购买你的渔船，我觉得很值，而剩下的这颗宝石，我是用来交换，问你几个问题用的”。

　　听到此话，老者连连摆手，声音有些急切的说道：“这位公子太客气了，你问老头问题，只要是我知道的，就一定会告诉你，根本不需要宝石”。

　　渔民都是厚道朴实的，可以说，渔民其实就是一群生活在世外桃源的人，一生靠着打渔为生，无忧无虑，只要饿不死就行。

　　对于渔民，林凡有着很不错的预感，如果不是怕老者被吓死，他还会再给老者一下钱财，说道：“大爷，我给你，你就收下，我这个人不喜欢欠别人人情，你只要如实的回答我即刻”。

　　见拗不过少年，老者只能无奈的点点头，看了一眼手中的一万金币和宝石，心中还是有些震撼，将一万金币和宝石收起，说道：“公子想要问什么，只要我知道的，一定会如实告诉你的”。

　　林凡也没有继续在钱财上纠缠下去，问道：“我等等要出海，我想问的是，外海上可有什么势力？”

　　出海？

　　对于少年问这个问题，老者并没有感到一丝的惊讶，毕竟花重钱购买下自己的渔船，如果不是为了出海，谁会闲的那么蛋疼。

　　“公子，如果你问别的人，我敢保证，谁也没有比我更加了解整个外海的情况，因为我的孙子就是外海青湖岛的弟子”。

　　青湖岛？

　　听到老者的话，林凡心中一动，虽然自己并没有来过外海，可林凡却可以猜出，外海一定有着各种势力存在，毕竟外海不可能只有九幽岛这么一股势力，这就和战神殿与各大战宗的情况一模一样。

　　“公子，当初我听孙子给我讲过关于外海的情况，外海一共有着一百零八岛，而一百零八岛之上还有着神岛，能够进入一百零八岛的人，个个都是天才级别的人”。

　　对于老者的话，林凡很是感到无语，他不是傻子，能够从老者话里听出意思，老者的话无非就是夸赞自己的孙子是天才。

　　没有接老者的话，林凡而是问道：“大爷，你是否知道你孙子的位置，也就是青湖岛的位置？”

　　林凡并没有直接想要寻找九幽岛，毕竟拥有着地图就一定能够找到九幽岛的位置，与其这样，还不如先找到一百零八岛的位置，然后从这些岛屿上下功夫寻找九幽岛。

　　“当然知道，公子，这就是当初孙子交给我的地图，说是如果有人胆敢欺负我的话，就按照地图上的航线去青湖岛找他，公子，我看你为人也不错，这样吧，等你去了青湖岛，你就报金大牛的名号，相信以我孙子的名望，应该能够帮你”。

　　接过老者手中的地图，看着地图上有着明确的位置路线，林凡心中顿时一喜，因为有了手中的地图，他就可以找到青湖岛的位置，儿如果能够找到青湖岛的位置，相信距离神岛也不远已。

　　林凡也没有丝毫的客气，毕竟地图对于现在的他来说，简直是太重要了，收起地图，林凡从怀里再次取出一万金币，扔给老者直接离开，根本不给老者一丝说话的机会。

　　看着手中再次多出的一万金币，老者彻底震撼了，因为他这一生也从来没有见过如此多的钱，两万金币，整整两万金币，就算日后不再打渔，每天大鱼大肉的生活，两万金币足以让他好好生活后半辈子。

　　走在回去的路上，林凡一直想着自己与老者刚刚的对话，不知道为什么，和老者的一番接触后，他似乎有了某种感悟似的，虽然这种感悟有种说不出道不明的感觉，可林凡惊喜的发现，自己之前刚刚突破的初级站尊似乎又有了松动。


第三百四十一章 指点

　　虽然初级战尊与中级战尊只有一个阶位相差，不过两者之间的实力却是相差极大，林凡也没有想到，自己刚刚突破初级战尊不久，现在中级战尊又有所突破。

　　虽然还没有立即突破中级战尊之境，不过林凡有着绝对的自信，不出一个月，自己刚刚突破不久的初级战尊，应该可以再次突破成为中级战尊。

　　老者的渔船乃是一艘三米长，很是破烂的渔船，大黄和吉尔看到渔船，两人脸上都流露出一丝苦闷，可要知道，这次他们出海寻找九幽岛，大海茫茫，鬼知道什么时候才能够找到，就这么一艘破烂的渔船，谁知道走到半路会不会沉入大海。

　　“少爷，你花那么多钱只买了这么一艘渔船？”

　　“你不喜欢？”

　　“是有点不喜欢”。

　　还没有等吉尔说完，大黄一脸拍马屁的讨好道：“少爷，这艘渔船看起来虽然有些破烂，不过我相信少爷，以少爷的眼光一定……”。

　　摆摆手，根本不再听两人的话，林凡说道：“这次出海凶险万分，你们两人先进入天玉，等需要你们二人的时候，我自会让你们出来”。

　　“是，少爷”，对于少爷让自己二人进入天玉之内，不管是大黄还是吉尔都没有丝毫的反对，两人化为一道流光，直接消失在原地进入到了天玉之内。

　　等到两人进入天玉，林凡这次坐上购买来的渔船准备出海，虽然从来没有出过海，不过对于划船出海，林少似乎是上手就来，只不过速度却是慢的怕人。

　　看着汪洋大海，林凡的脸色有些凝重，虽然他手中有着地图，不过想要找到青湖岛的位置似乎还有些困难。

　　“茫茫大海，怎么找青湖岛”。

　　有些郁闷，就这样，林凡划着一艘破烂的小渔船，慢慢行驶在汪洋大海之中，不知不觉之中，林凡划着小船行驶在大海之上已经三天，不过三天之内，他所过之处都是一片片大海，根本没有一座岛屿，更加不要说外海一百零八岛屿和九幽岛了。

　　停止划船，林凡再次取出怀里的地图，不过对于大海根本就是一无所知，两眼一抹黑，就算有着地图，想要找到青湖岛的位置所在都不是一件容易的事情。

　　正在林凡苦闷的观看地图之时，远方的尽头慢慢升起一道船影，心中一喜，因为远处慢慢行驶而来的正是一艘很豪华的船只，与他的渔船相比较起来，简直就是两个不同等级的存在。

　　将地图收起，林凡划着渔船朝远处的豪华轮船驶去，渐渐的，两船慢慢靠近，这时候林凡忽然高声喊道：“我的渔船坏了，想要借船一行”。

　　“你是何人？”

　　林少的话音刚落，豪华轮船上的船头忽然走来几人，站在最中间是一名中年大汉，浓眉大眼，后鼻子，大嘴巴，声音粗狂的问道：“你是何人？”

　　“我是云梦帝国的人”。

　　云梦帝国？

　　听到渔船上少年的话，豪华轮船船头上的几人相视一眼，毕竟西部只有两大帝国，对于云梦帝国他们根本没有丝毫的怀疑。

　　林凡从破烂渔船上到豪华轮船之上，自我介绍道：“我叫林凡，来自云梦帝国，这次出海主要是为了找一位故人，只是没有想到，我在大海上迷了路”。

　　老者点点头，说道：“我叫卫进，乃是青湖岛的外岛执法，不知道你这次寻找的故人在什么地方？说不定我可以帮你一把”。

　　听到老者的话，林凡心中顿时一喜，毕竟靠自己寻找青湖岛，鬼才知道要到何年何月，如果有人相助的话，那么事情就好办的多。

　　而且这次出海，林凡并没有直接去寻找九幽岛，而是准备先找到青湖岛再说，只是让他没有想到的是，自己的人品再次爆发，居然遇到的第一批人就是青湖岛。

　　“卫兄，我这次出海寻找的故人正是青湖岛的弟子”。

　　青湖岛的弟子？

　　听到眼前少年要找的故人居然就是青湖岛的弟子，船头的四名男子都是脸色流露出一丝惊讶，毕竟这件事过于巧合。

　　不过卫进也没有多想什么，青湖岛作为外海一百零八岛屿之一，实力强悍，根本不是一个帝国所能够比拟了的，更何况现在还只是一个少年。

　　卫进与其他三人都是大战师，与林凡之间的差距可谓是天与地，以四人的实力，又岂会看出林少的真实修为，在四人眼里，林少就是一个实力底下的战者，恐怕连高级战者都没有达到。

　　“不知道林兄想要找的故人是谁？”

　　可要知道，大战师和战者之间的差距非常大，战者见了大战师，只有卑躬屈膝的份，不过卫进虽然身为大战师，而且还是青湖岛外围执法，脾气却是好的出奇，如果遇到别人，林少敢称一声兄弟，说不定就会惹来杀身之祸，不过卫进却没有多说什么，而且也说了一声林兄。

　　“金大牛”。

　　当初乘船出海，老者不仅交给自己一副地图，而且孙子的名字告诉了自己，说如果自己赶到青湖岛的时候，完全可以报上名字。

　　可当四人听到金大牛这个名字的时候，四人脸上都是一副很疑惑的表情，卫进看向身后的三人，问道：“你们三人是否知道，外岛是否有着这么一号人物？”

　　三人全部低头沉思起来，不过很快三人便抬起头，异口同声的说道：“卫执法，青湖外岛并没有金大牛这号人物，看来应该是内岛的人”。

　　点点头，卫进说道：“林兄弟，你要找的金大牛并不是外岛的人”。

　　“外岛？”

　　笑了笑，对于少年不知道青湖岛有内外之分，卫进并没有感到一丝的惊讶，因为外海对于内陆来说，完全是一个充满迷幻的地方，一般人根本不会知道。

　　“林兄弟，外海一共有着一百零八个岛屿，这点你应该知道吧？”

　　“知道”，自己当然知道，如果不是之前老者告诉自己，对于外海有着一百零八个岛屿，林少还真是一无所知。

　　“知道就好，青湖岛就是外海一百零八个岛屿其中之一，而青湖岛又分为内岛与外岛，可以这样说，如果你的那位故人真是内岛的人，那么地位应该不低。”

　　虽然卫进只是简单的介绍了一下，不过林少倒是已经完全明白事情的经过，青湖岛的内外之分其实很简单，内岛都是青湖岛的精英弟子，而外岛的弟子则是无关紧要，只是帮忙处理一下日常事务罢了，青湖岛的内外之分，就好比一个高中分的重点班和普通版一样。

　　对于金大牛是内岛的弟子，林凡也着实感到一丝惊讶，问道：“卫兄，你是否有办法，能够让我见一下这位故人？”。

　　“有，虽然我只是一个外岛执法，不过想要在内岛找一个人还是很容易的，不如这样，你跟我一起回青湖岛，到时候我自然会接引你们见面，如何？”

　　听到卫进的话，林凡心中顿时一喜，正合他的意思，道了一声谢谢，随后林凡跟随豪华轮船一起朝着东南方向行驶而去。

　　轮船行驶在茫茫大海之上，如今整个船头只剩下卫进和林少二人，其余人全部躲进了船舱之内，因为大海之上经常会出现狂风浪雨，海浪一波接着一波，一般人根本无法承受。

　　看着身边的少年，毫无畏惧的站在船头抵挡着狂风浪雨，卫进心里有些震惊，他再也不敢小瞧身边的少年，刚开始他一直认为少年乃是一名战者，不过现在看来，少年的实力应该在他之上，而他已经是一名高级大战师，如果再往上的话，可就是战王了。

　　战王？

　　少年是一名战王？

　　对于少年居然是一名战王强者，卫进心中早已是翻起了滔天大浪，毕竟一名战王代表着什么意思，他心里最清楚不过，青湖岛外岛，实力最强大的也只是一名高级大战师，也就是外岛执法，可以这样说，他乃是青湖岛外岛的最强者。

　　不过外岛最强者也才只是一名高级大战师，对于内岛的弟子来说根本不算什么，想要进入内岛，最低修为也要达到大战师，所以对于身边的少年居然是一名战王，卫进的态度早已来了一个一百八十度大转弯。

　　“林兄，我问你一个问题，希望你如实回答”。

　　“问”。

　　“你是否是一名战王？”

　　林凡并没有正面回答这个问题，而是回答道：“如果我没有看错，你的修为应该达到了高级战王，不过以你的进度，就算是再过十年也未必能够突破战王之境”。

　　听到此话，卫进的脸色骤变，因为只有修为突破战王之境，才可以神庭识海探查修为，少年能够一语道破自己的真实修为，那么说明了什么？

　　自己虽然是青湖外岛的执法，可对于一名战王，自己还是很不够看的，卫进转过身恭恭敬敬的说道：“还请林兄指教，我的修为突破高级大战师已经整整三年，至今未能再次突破”。


第三百四十二章 谁的拳头大谁就有说话权

　　卫进不是傻子，眼前的少年居然能够一语道破，那么一定有着独特之处，正所谓机会都是给懂得抓住机会的人留着的。

　　脸上有些淡漠，对于一名高级大战师，以林凡如今的实力，指点一下卫进的话，卫进简直就是受益良多。

　　“想要从大战师突破战王，首先要做到勘破本心，你作为青湖外岛的执法，每天都在忙着外岛的异常工作，如此下去，你的修为如何能够提升，如何能够勘破本心？”

　　修为从大战师提升到战王，最重要的一点就是勘破本心，至于后面的打通百会穴还是其次，不过一名高级大战师想要勘破本心又谈何容易。

　　对于这一点，卫进又岂会不知道，可知道是一码事，能够做到又是一码事，问道：“林兄，就算我辞去外岛执法一职，想要勘破本心突破战王似乎也是一件不太可能的事情”。

　　“辞职？我什么时候让你辞去外岛执法一职了？”

　　听到眼前少年的话，卫进脸上充满了疑惑。

　　“记住，不管外界发生什么事情，你的心始终如一”。

　　不管外界发生什么事情，你的心始终如一？

　　这句话就好像一柄万斤重锤，狠狠的敲击在卫进的心里，虽然他也知道想要突破战王之境，首先必须要勘破本心，可勘破本心谈何容易，现在少年所说的一句话，就好像一个富豪给了一个饿了三天三夜的乞丐，给他指明了道路。

　　站在船头整整愣了十分钟，卫进这才长长舒了一口气，有些感激的说道：“多谢林兄，相信等我突破战王之境只需要一年时间”。

　　对于卫进能够如此之快就领悟自己所说之话，林凡也有些惊讶，不过更多的还是赞赏，就当林凡先要说什么之际，远处的海际缓缓行驶来几艘更加豪华的轮船。

　　“是三叶岛，林兄，你在这里帮我看着，我去召唤人”。

　　根本不给林凡任何开口发问的机会，卫进一个转身就已经消失在船头，不一会的时间，整个船舱内的人一都有个个全部快速出来，保守估计上百人。

　　林凡发现，青湖岛的轮船上，所有人都是战者，战师大约有着十几人，至于大战师则是有着四名，当上百人看到远处边际缓缓行驶而来的三艘豪华轮船时，所有人的脸色都变了。

　　“大家开始备战”。

　　“是”，所有人根本不敢有丝毫的迟疑，一个个如临大敌的准备着。

　　看到船上的人，一个个如临大敌，林凡心里更加疑惑起来，不过还没有等他开口问，已经吩咐好一切的卫进开口说道：“外海一共有着一百零八个岛屿，共分为八大区域，而青湖岛所在的区域为东南区域，有着十二个岛屿存在，十二个岛屿常年开战，为的就是占据更好的海域，而青湖岛与三叶岛却是生死大敌，这次我们从一座无名岛屿上找到几块稀有宝石，如果我所猜不错，这次三叶岛一定是听到风声，准备在这里截杀我们”。

　　外海一共有着一百零八岛屿，而一百零八岛屿又分别占据着八大区域，东南西北，东南，西南，西北，东北八大区域，青湖岛占据着东南海域，东南海域一定有着丰富海域还贫穷海域，每一个岛屿都想要占据丰富的海域，为此东南海域十二个岛屿之间一定会开战，从而来抢夺丰富的海域。

　　可要知道，不管是外海还是战域，每个实力都需要有很丰富的物质来维持，毕竟天下所有人，并不是每个人都是强者，普通人还是占据百分之九十九。

　　“卫兄，对方有着将近三艘船，保守估计，三艘船的人全部加起来的话，最少也会达到五百人，以我方的实力，似乎根本不可能与之对抗”。

　　听到此话，卫进的脸色也有些凝重，毕竟对方整整来了三艘豪华轮船，少说也有着五百余人，如果以一敌三大的话，他们根本没有丝毫的胜算。

　　这次三叶岛完全是有备而来，又怎么可能不派来大战师，其实卫进最怕的还不是三叶岛的大战师，毕竟他们也有着五位大战师之多，而是惧怕三叶岛派来战王，可要知道，一名战王完全可以击杀他们五人。

　　没有丝毫的征兆，卫进忽然朝着眼前少年恭恭敬敬行了一礼，这一礼着实吓了林凡一跳，不知道卫进到底为何向自己行礼。

　　“卫兄，你这是为何？”

　　“林兄，这次三叶岛一定是有备而来，如果不出意外的话，三叶岛这次前来的强者一定有着战王，真有战王前来，那么就算以我们五人的联手实力都未必是其对手”。

　　“可以，如果三叶岛当真有战王前来，我一定会出手帮忙，不过其他人，我不会出手”。

　　根本没有丝毫的犹豫，林凡直接答应道，毕竟现在他要随着卫进一行人前往青湖岛，如果卫进一行人被三叶岛所击杀的话，自己岂不是找不到青湖岛所在，更加不要说找到九幽岛了。

　　所以林凡已经决定，这次三叶岛如果派来战王以上的强者，那么他就出手料理，至于其他人，还是由两方人马各自出手。

　　不一会的时间，三叶岛的三艘轮船已经靠了过来，最前面的一艘轮船船头上站着一位老者和两名大汉，看到三人，卫进的脸色骤变，有些凝重的说道：“真是没有想到，这次三叶岛居然派出内岛的护法”。

　　三叶岛，内岛护法？

　　“卫兄，你放心，这三人交给我处理”。

　　三艘船刚刚靠岸，林凡就已经看出三人乃全部是战王，尤其是站在最中间的老者更是一名高级战王，三名战王不要说联手，就说其中一人都可以灭掉整个青湖岛的所有人。

　　“卫进，多日不见，别来无恙”。

　　“原来是欧阳护法，真是没有想到居然在这里也能够见到欧阳护法，不知道欧阳护法这是要去何地？”

　　“不是有缘，这次我是专门在这里等候你，卫进，我们打开天山说亮话，听说这次卫执法在一处无名岛屿上找到了几块天陨石，我们岛主继续天陨石，想要和卫执法借几块天陨石，不知道卫执法意下如何？”

　　借几块天陨石？

　　听到老者的话，林凡和卫进都是在心里狠狠鄙视了一番，虽然不知道天陨石是何物，不过能够让三叶岛出动三名战王，相信天陨石一定不是凡品。

　　老者现在向卫进借天陨石，就好像三国里的刘备借荆州一样，根本就是有借无还，卫进有些鄙视的说道：“欧阳护法，我一直很敬重你的为人，只是今天却没有想到，你原来如此不要脸，天陨石是我青湖岛冒着生命危险得到，你的一句话就要借去，是不是有点太无耻了”。

　　“无耻吗？”

　　听到卫进的话，三名战王全部大笑起来，老者笑着说道：“卫进，正所谓胜者为王败者为寇，谁的拳头大谁就有说话权，既然你不肯借天陨石，那么你们全部今天都要死，对不住了”。

　　“谁的拳头大谁就有说话权，你说的很对”。

　　听到忽然传来的声音，三叶岛的三名战王忽然脸色骤变，因为从声音刚刚想起的时候，他们就已经看到了站在卫进身边的少年。

　　不知道为什么，他们三人虽然无法看到少年的真实修为，可心里却有着一种不好的预感，修为达到战王之境，完全可以凭借灵识传音探测别人的修为。

　　老者看了一眼站在左边的大汉，大汉会意的点点头，灵识忽然外放，不过转眼时间，大汉脸色苍白，身体不断的颤抖，直接一头跌倒在地不断的颤抖起来，头吐白沫，居然变成了痴傻。

　　修为达到战王之境，虽然可以灵识外放探测别人的修为，不过一般情况下，战王根本不敢轻易探测，如果遇到比自己修为低的人还好说，可如果遇到比自己高的人，那么后果将不堪设想，一个不慎，轻则变成痴傻，重则直接倒地陨落。

　　看到倒在地上变成痴傻的护法，老者和另外一名战王的脸色已经难看到了极点，可要知道，刚刚探测少年修为的护法乃是一名中级战王，按照正常情况下来说，就算是高级战王都未必能够将灵识反噬，让中级战王变成痴傻。

　　让一名中级战王直接变成痴傻，高级战王都做不到，那说明了什么？

　　就算剩下的两人在如何傻，瞬间也想到了一种可能，少年乃是一名战尊，就算少年是一名初级战尊，那么想要击杀他们也是一件轻而易举的事情。

　　“不知道阁下是何人？”

　　“云梦帝国，林凡”。

　　看到少年居然是一名战尊，老者的态度直接来了一个一百八十度大转弯，他刚刚亲口说过，谁的拳头大谁就有说话权，而林凡也没有丝毫的隐瞒。

　　云梦帝国？林凡？

　　听到少年居然不是青湖岛的人，老者和另外一名战王总算是松了一口气，只是让两人想不通的是，云梦帝国距离外海如此遥远，少年为什么会出现在这里。


第三百四十三章 清醒，传音

　　“原来是林兄，我与云梦帝国的皇帝也有几分交情”。

　　与云梦帝国的皇帝有几分交情？

　　关我屁事？

　　听到老者的话，林凡有些无语，自己根本不是云梦帝国的人，你与云梦帝国的皇帝有交情是你的事情，关我屁事，难不成我还会怕云梦帝国的皇帝？

　　卫进却是不这样想，脸色有些凝重，不过还没有等卫进说话，林凡先说道：“管我鸟事”。

　　说完之后，林凡双指成剑，一道死灵剑气瞬间而出，根本没有丝毫的抵抗力，剩下的一名战王瞬间倒地不起。

　　一招击杀一名中级战王，这是什么实力，看到此处，老者心里已经翻起了滔天大浪，因为他现在已经百分之百能够确定，云梦帝国的这位强者乃是一名战尊。

　　“林前辈，有话好好说，何必动手动脚”。

　　林前辈，看到少年一招击杀两名中级战王，老者直接从刚刚的林兄转变成为林前辈，毕竟少年能够一招击杀中级战王，想要击杀他这位高级战王也根本就是小菜一碟。

　　可要知道，这次三叶岛对于天陨石乃是志在必得，所以才拍出三名战王，如果连他都被击杀的话，那么这次三叶岛就是大败而归。

　　“三叶岛和青湖岛之间的恩怨不关我的事，这次我只是去青湖岛做客罢了，所以你们还是回去吧”。

　　听到少年此话，老者心中顿时一喜，不过喜中却带着一丝焦虑，毕竟他不是傻子，从少年的话中已经能够听出，这次三叶岛算是赔了夫人又折兵。

　　“既然如此，那晚辈就先告辞了，青山不改绿水长流，三日后，三叶岛一定会亲自上青湖岛拜访前辈，后会有期”。

　　“哼”，一声轻哼，老者连连后退，嘴角渗出一丝鲜血，脸色有些难看的说道：“林前辈，你狠”。

　　说完之后，老者直接下令开船返回三叶岛，本来危机重重的青湖岛终于拨开晴日，至于老者，原来是被林凡一哼废掉了他的丹田，也就是说，老者从今之后只是一名普通人，再也不是三叶岛的内岛护法，更加不是一名战王强者。

　　看着渐渐远去的三艘三叶岛的航船，整个青湖岛的航船上欢呼一片，每个人看向少年的眼神都彻底改变了，充满了炽热，毕竟能够以一人之力击杀两名战王，斥退一名高级战王，如此实力，又如此年轻，如何不被别人崇拜。

　　卫进林凡也是翻起滔天大浪，之前他就认为少年乃是一名战尊，只不过不敢确定罢了，现在看来，少年的修为最次也应该达到了高级战尊之境，否则不可能拥有如此实力。

　　其实林凡如今的真实修为只是刚刚突破初级战尊罢了，不过拥有着诸多神通的林凡，就算遇到中级战尊或者是高级战尊都有着一战之力。

　　“多谢林兄出手相救，否则今日我们休想活着回去”。

　　摆摆手，林凡好像根本没有发生任何事情一般，声音淡漠的说道：“我只想尽管赶回青湖岛，见见我那位很久未见的故人”。

　　“林兄放心，我们会加快速度，最多三天之后就会抵达青湖岛，届时我一定会想办法找到林兄的故人，好让你们可以相聚”。

　　“那就多谢了”。

　　卫进简单吩咐了一下，两人随后就离开了船头进入船舱，要了一些酒水，林凡开口问道：“卫兄，我有一事想问”。

　　“林兄太客气了，你有何事尽管问，只要是我知道的一定知无不言言无不尽”。

　　在见识了少年真实的实力后，卫进对于林凡的态度简直就是来了一个一百八十度大转弯，从之前的平辈相交成为现在的前辈对待，毕竟一名战尊强者需要他的仰视。

　　“卫兄，之前我一直在云梦帝国修炼，从未出来过，这次出海也是身平第一次，所以对于外海的一切都是一无所知，不过我曾经听说过，外海之上有着神岛，不知道神岛在何处？”

　　听到神岛二字，卫进的脸色一变，问道：“林兄，你为何要打问神岛的位置？”

　　“我只是一时好奇罢了”。

　　一时好奇？

　　听到眼前少年打问神岛只是一时好奇，卫进长长松了一口气，说道：“外海一共有着一百零八岛屿，而这一百零八岛屿则都是听命于神岛，至于神岛在什么位置我也不知道，恐怕只有内岛的人才会知晓”。

　　果不其然，对于卫进不知道神岛的位置，林凡并没有感到丝毫的惊讶，毕竟神岛乃是外海上的霸主，青湖岛的外岛成员一定不会知道，不过不要紧，当初渔民的孙子金大牛应该是内岛中人，只要找到金大牛，那么就可以知晓神岛的位置所在。

　　“林兄，虽然我不知道神岛所在，不过我却可以告诉你神岛的一些秘密”。

　　“哦？什么秘密？”

　　对于九幽岛的秘密，林凡可谓是感兴趣至极，笑了笑，卫进说道：“神岛掌管着整个外海，不过每隔五年，神岛都会举行一次大比，地点就在神岛之上”。

　　每隔五年举行一次神岛大比？

　　“算算时间，这次神岛大比应该还差一个月的时间，如果林兄想去神岛见识见识，不如我代为效劳，将林兄引荐给岛主，如果岛主同意，林兄就可以代表青湖岛去参见五年一届的神岛大比”。

　　卫进不是傻子，他当然能够看出眼前少年打问神岛的位置是为了什么，不过卫进很会做人，并没有问为什么，因为他知道什么时候该问什么时候不该问。

　　“多谢卫兄”。

　　说道这里，两人谁也没有再多说一句关于神岛的事情，茫茫大海之中，青湖航船快速行驶在大海之上，朝着远方的青湖岛行驶而去。

　　不知不觉之中三天已过，第四天清晨之际，航船终于来到了一座很偌大的岛屿边，整个岛屿通体碧绿色，蓝天绿岛，四面环水，从远处看很是漂亮。

　　船头之上。

　　看着眼前的岛屿，卫进脸上有着一丝喜悦的说道：“林兄，青湖岛已到，等等我会安排林兄先住下来，稍后我就会去寻找金大牛，只要找到，我会立刻带着金大牛来见林兄”。

　　一路之上，卫进对林凡可谓是毕恭毕敬，因为他心里很清楚，一名战尊对于青湖岛来说意味着什么。

　　“可以”。

　　说着，两人漫步下船朝着岛屿而去，岛屿内部与外部简直就是两个世界的存在，青湖岛内部就好像一座超大的城市，就算与四大帝国的四大帝都相比较起来都不逞多让。

　　青湖岛热闹非凡，作为青湖外岛的执法，卫进在整个外岛可以说是第一人，所以为林凡找到一处僻静的住处根本就没有任何的问题。

　　一处僻静，优美的宅院内，卫进恭恭敬敬的说道：“林兄，你在这里稍等，我去去就来”。

　　“恩”。

　　说着，卫进快速离开，因为他知道，这次少年肯随自己前来青湖岛，主要是为了少年的那位故人，所以他必须尽快体少年找到故人。

　　等到卫进离开，林凡将天玉内的大黄和吉尔全部召唤出来，说道：“你们两个多留意一下这里”。

　　虽然进入了青湖岛，不过林凡却是不放心，毕竟身处一个陌生的地方，如果不留心点，就算到时候被人杀了就不知道。

　　“少爷，这里就是青湖岛？”

　　大黄和吉尔左看看右看看，显得很是好奇一般，林凡说道：“这里就是青湖岛，你们两个现在出去探测一下”。

　　“是，少爷”。

　　等到大黄和吉尔离开，林凡准备先休息一下的时候，脸色忽然变的有些古怪起来，因为他怀里的小肉团忽然间动了起来，一个可爱的小猪头从怀里伸了出来。

　　从怀里抱出小肉团，林凡着实有些小小的惊讶，因为从上次小肉团陷入沉睡之后，小肉团就再也没有清醒过，今天毫无症状的清醒，还真是让林少好好惊喜了一番。

　　不过还没有等林凡惊讶完毕，林少的脸色一变，一副见了鬼的样子，因为他忽然从手中的小肉团身上感受到一股很恐怖的气息，这股气息似乎只有五级灵兽才能够拥有。

　　五级灵兽？

　　可要知道，五级灵兽乃是相当于战尊的强者，如果是其他灵兽达到五级境界，他也不会感到任何的震撼，可对于小肉团，林凡实在想不通。

　　因为当初得到小肉团以来，小肉团除了拥有寻宝和飞行神通以来，修为甚至连一级境界都没有达到，可是现在呢？小肉团只是睡了一觉，一觉醒来，只是魔兽的小肉团直接成为了五级灵兽，这尼玛也太恶搞了。

　　“小肉团，你到底是何来历？”

　　嘿嘿一笑，小肉团似乎能够听到林凡的话一般，脸上有着一丝高傲，不过小肉团却是一个劲的噘着鼻子，不知道想要表达什么。

　　“林凡，这座岛屿上有着好多宝贝，我要去寻宝”。

　　灵识传音？

　　谁在和自己灵识传音？

　　不是师父？那会是谁？是小肉团？


第三百四十四章 雷电本源之力

　　经过再三确定，林凡终于发现，刚刚对自己灵识传音的人真的是小肉团。

　　不过想想林少也就释然了，毕竟修为突破战王就可以灵识传音，更何况现在的小肉团已经突破至五级灵兽。

　　“小肉团，真的是你？”林凡也试着对手中的小肉团灵识传音，毕竟虽然已经确定，可林少心里始终还是不敢相信这件事。

　　“林凡，当然是我，我真是有点鄙视你，居然给我起了这么一个难听的名字”。

　　听到小肉团的灵识传音，林凡心中顿时一喜，问道：“小肉团，到底是怎么一回事？你的实力为什么会瞬间提升这么多？”

　　对于林凡，小肉团当然不会有丝毫的隐瞒，随后小肉团开始讲自己为何实力提升如此之快，原来小肉团也不知道是怎么回事，他只知道自己乃是一只无父无母的灵兽，除了寻宝和飞行之外，就是睡觉，不过按照脑海之中的记忆，他就算是睡觉也可以修炼，而且还会比其他人的修炼速度快。

　　睡觉也能修炼？

　　听到小肉团的话，林凡感到一阵无语，没有继续问下去，林少怕自己会收打击，问道：“小肉团，你刚刚说这座岛屿上有很多宝贝，你可知道，这座岛屿内有着什么宝贝？”

　　这次前来青湖岛，林凡主要是为了找金大牛，从而寻找神岛，可是现在，青湖岛既然有着很多宝贝，那么自己不可能不顺手取得，更何况现在有着小肉团帮忙，找到宝贝简直就是轻而易举。

　　“林凡，这座岛屿上的确有着很多宝贝，不过有一处地方对你很有帮助，说不定可以让你的修为更上一层楼”。

　　修为更上一层楼？

　　听到小肉团的话，林凡心中顿时一喜，可要知道，他的修为已经突破初级战尊，之前中级战尊又有所松动，如果真有这么一处地方可以让自己的修为突破中级战尊，当真是天助我也。

　　“你跟我来”。

　　说完之后，小肉团直接离开林凡的怀里，朝着一个方向射去，不敢有丝毫的迟疑，虽然林凡对于现在自己的实力很有信心，可不管怎么说，这里都是青湖岛，外海一百零八岛屿，对于青湖岛的本身实力，他至今还是一无所知。

　　不过林凡却可以猜出，青湖岛内应该有着战帝存在，至于战圣强者，如今还是个未知数，毕竟修为达到战圣，在这个世界也是很少数的存在。

　　自从修为突破初级战尊以后，林凡对于自己的速度很有信心，灵狐九变外加五行遁，相信就算是战帝强者的速度都未必能够胜过自己。

　　可是当他看到小肉团的速度之后，林凡完全有种想要自杀的冲动，因为他发现，以他如今的速度根本无法追上小肉团，就算使出灵魂九变和五行遁也不行。

　　还好，小肉团时不时的停下来等一会，一人一兽就这样奇快无比的飞奔着，穿过大街小巷，大约十几分钟之后，林凡被小肉团带着来到了一处山谷。

　　山谷，四周露天，没有多深，大约有着上千米的面积，最奇特的是，从外面看内部，整个山谷通体呈现黑紫色，一道道雷电之力不断的来回穿梭。

　　雷电之力？

　　看到山谷内不断穿梭的雷电之力，林凡心中大惊，可要知道，雷电乃是世间最恐怖的几种力量之一，与空间力量，死灵力量并称世间三大最恐怖的战气。

　　修为达到战皇之境，必须要经过雷电的洗礼才可以突破，可就是对于雷劫，百分之九十的人都无法通过，这也是为什么这个世界上战皇之上的强者很少的原因。

　　“小肉团，你带我来这里干什么？”

　　有些郁闷，又有些无语，自己就算再怎么对自己有信心，也不可能进入雷电之地去取宝贝，除非是自己嫌命太长，活得不耐烦了。

　　“林凡，你懂什么，这里乃是雷电本源之地，作为世间三大力量之一，雷电本源之地有着无穷的力量，你体内所修炼的死灵之气，其实根本不是最纯正的死灵之气”。

　　雷电本源之地？

　　不是最纯正的死灵之气？

　　听到小肉团的话，林凡心中一动，随口问道：“小肉团，按照你的意思是说，只要我能够找到死灵本源之地，就可以得到最纯正的死灵之气？”

　　“没错”。

　　“那等离开外海之后，你立即带我去寻找死灵本原之地”。

　　“不用离开外海，世间三大力量的本源之地其实都在外海，这个秘密恐怕整个世界的人都没有多少”。

　　听到小肉团的话，林凡心中大惊，他实在没有想到，世间本源之力居然都在外海之内，世间三大本源之力，分别是雷电，空间和死灵。

　　修炼空间和雷电的战者虽然不多，可也总有那么几个，不过修炼死灵战气的战者却没有一个，所以如果让天下人知道林少居然修炼了死灵之气，一定会将其诛杀。

　　“小肉团，既然世界三大本源之地都在外海，那你带我来雷电本源之地干什么？你应该带我去死灵本源之地，好让我能够得到最纯正的死灵之气”。

　　听到林凡的话，小肉团有些无语的说道：“你以为死灵本源之地那么好找吗？外海如此之大，想要找到三大本源之地又谈何容易，如果雷电本源之力不是在青湖岛上，我也不可能找到”。

　　其实林凡也早已猜到，青湖岛上并没有其他两种本源之地，否则以小肉团的寻宝神通，不可能只找到雷电本源之地，却没有找到空间本源之地和死灵本源之地。

　　不过林凡还有一些疑惑，那就是既然青湖岛上既然有着雷电本源之地，可为什么青湖岛至今也没有发现，他可不相信青湖岛守着这么一块宝地没有找到。

　　“林凡，不要废话了，赶快进入雷电本源之地，只要你能够吸收雷电本源之力，那么你将会成就雷电之力，凝成雷电战气”。

　　修炼雷电战气？那自己之前所修炼的死灵战气该怎么办？

　　还没有等林凡开口问，小猪看着林凡再次说道：“林凡，这次乃是你的大机缘，世间虽然有着无数力量并存，不过却没有一种力量有本源之力，而其中却有着八种力量有着本源之地，分别是五行外加雷电，死灵和空间，一个人只能修炼一种战气，不过八种本源之力却可以同时修炼，五行为一阵，雷电，死灵和空间又为一阵”。

　　对于小肉团所说，林凡并不是很理解，而小肉团却再次说道：“其实这个道理很简单，如果你能够找到八种本源之地，那么完全可以同时修炼五行，或者是三种力量，而一个人却不能兼修五行和三种力量”。

　　这下，林凡算是小小的搞清楚了，好比一名战者，如果找到八种本源之地，想要同时修炼，那么只有两个选择，一个是同时修炼五行之力，一个是同时修炼空间，雷电和死灵之力。

　　“小肉团，按照你的意思是不是说，虽然我体内已经拥有了死灵战气，如果进入雷电本源之地，也可以同时修炼雷电之力，将来体内将会两种战气并存”。

　　“对，没错，不过你如今体内的死灵之力还没有经过死灵本源之地的洗练，所以一旦雷电之力进入，你将会瞬间爆体而亡，所以你必须小心，不过你拥有着死灵战气护体，多加小心的话，应该不会有事”。

　　“小肉团，这点我明白”。

　　话音刚落，林凡直接将自己体内的死灵战气布满全身各处。

　　等到林凡将体内的死灵战气全部流变全身之后，林凡这才抱起小肉团，问道：“小肉团，我现在就要进入雷电本源之地吸收雷电之力，你是否也要一起进入？”

　　“当然，世间三大本源之地，除非是遇到死灵本源之地，剩下的两大本源之地我根本无所惧，快走吧，好不容易找到雷电本源之地，如果错过，到时候你再后悔可别来找我”。

　　看着手中的小肉团，林凡着实被无语死了，小肉团的智商也太高了点，而且什么都懂，似乎睡了一觉起来，小肉团一切都变的不一样了。

　　将小肉团塞回怀里，林凡直接朝着眼前的雷电本源之地走去，有着自己体内的死灵战气护身，林凡根本没有丝毫的担忧。

　　刚刚踏入黑紫色区域，林凡便感觉到一丝丝恐怖的雷电之力从四面八方而来，虽然早有准备，不过林少还是被恐怖的雷电之力所深深震撼。

　　“固守本源，如果这次你能够吸收雷电本源之力，那么不仅你体内将会多出一种雷电战气，而且对于你日后渡雷劫，突破战皇之境也有着无尽好处”。

　　点点头，对于小肉团所说，林凡当然知道，每一名战者突破战皇所要渡过的雷劫，威力都不可能超过雷电本源之力，只要自己能够吸收这里的雷电本源之力，那么日后就算自己突破战皇，渡雷劫的时候，也可以无视雷劫。


第三百四十五章 人比人气死人

　　对于小肉团所说之话，林凡算是有点惊讶，毕竟小肉团所知道的事情，他都不知道。

　　不过这一刻也不是自己多想的时候，林凡按照小肉团所说固守本源，体内又有着死灵战气护体，他根本无需担忧。

　　慢慢朝着黑紫色的雷电之区而去，随着时间的推移，林凡震撼的发现，越往深处雷电之力的威力越大，就算拥有着体内的死灵战气护体似乎也无济于事。

　　“看来只能到这里了”。

　　林凡无奈的发现，以他如今的实力根本无法进入雷电本源之地最内部，没有办法，林凡不是傻子，如果他要是强行向前的话，那么后果将会不堪设想。

　　没有继续朝着前方而去，林凡直接坐在地上，固守本源，全身死灵战气慢慢退去，毕竟雷电之力与死灵之气一般情况下并不能共存，如果不是遇到雷电本源之地的话，相信这一生他都不可能让他两种力量在自己的体内共存。

　　将体内的所有死灵战气全部收回到丹田之内，就这样，林凡静静的坐在雷电本源之地内部，静等着雷电本源之力进入自己的体内。

　　世间八大本源三大之地，雷电本源，空间本源，死灵本源和五行本源，一般情况下，一个人不要说找到两个之上的本源，就算是其中的一个本源都是痴人说梦话。

　　现在有着小肉团的帮忙，自己好不容易才找到雷电本源之地，如果不把握好机会，林凡觉的自己都对不起自己。

　　整整过去三个时辰，就在林凡认为雷电本源之力无法进入自己体内的时候，雷电本源之力忽然不声不响的从四周开始朝着林凡体内涌来。

　　感受着体内忽然涌进的一丝丝雷电本源之力，林凡心中顿时一喜，不敢有丝毫的迟疑，固守本源，并没有阻止雷电本源之力进入体内。

　　时间一点一滴的过去，涌入林凡体内雷电本源之力越来越多，一个时辰，涌入林凡体内的雷电本源之力已经达到饱和状态。

　　“真是难以想象，这个世间居然有人能够如此之快吸收雷电本源之力，如果不是亲眼所见，当真是难以置信”。

　　刚刚睁开双眼苏醒的林凡听到这句话，心中一惊，他实在没有想到，青湖岛上的雷电本源之地居然有着人存在。

　　刚刚来到雷电本源之地的时候，林凡就一直有所怀疑，雷电本源之地就在青湖岛上，为什么青湖岛的人却一直没有找到雷电本源之地，这件事着实有些蹊跷。

　　其实林凡并不知道，雷电本源之地乃是天下八大本源之地之一，并不是什么人都可以随随便便进入其中，如果不是他体内有着死灵战气护体，进入雷电本源之地不要说吸收雷电之力，说不定瞬间就会被雷电本源之力轰杀。

　　睁开双眼，林凡看到自己不远处站着一位老者，双眉微翘，高额头，款鼻梁，大嘴巴，长相难看，身材中等，如果不是老者身处雷电本源之地，林凡甚至也会认为老者是一个普通人。

　　站起身，林凡并没有任何慌张的说道：“不知前辈是何人？为何会出现在雷电本源之地？”

　　听到眼前少年的话，老者脸上流露出一丝惊讶，说道：“你这人还挺有意思，明明是你擅长我的地盘，居然还反过来问我为什么在雷电本源之地”。

　　你的地盘？

　　听到老者的话，林凡心中大惊，说道：“我是无意之中进入雷电本源之地，不是有心之举，还请前辈多多包涵”。

　　听完之后，老者忽然大笑起来，笑声之中有股说不出来的味道，说道：“老夫雷天，青湖岛拥有雷电本源之地的事情，整个外海没有一个人知道，因为这里已经被青湖岛列为禁地，而且雷电本源之地乃是天地八大本源之地之一，并不是哪一个人都可以轻易进入的，老夫刚刚也在惊叹，你不仅可以进入雷电本源之地，而且还可以吸收雷电本源之力，最让老夫感到不解的是，你一个时辰吸收的雷电本源之力居然胜过老夫三十年吸收的雷电本源之力”。

　　三十年？

　　听到老者雷天居然在雷电本源之地吸收了三十年的雷电本源之力，林凡着实感到震撼不已，可要知道，拥有本源之力要比同级强者强大很多，就比如两名同时修炼雷电战气的战者，修炼雷电本源之力的战者一定胜过修炼普通雷电之力的战者。

　　林凡完全可以确定，老者虽然所吸收的雷电本源之力不如自己，恐怕也相差不多，而且老者给他一种看不透的感觉。

　　最次也是战帝强者。

　　一瞬间，林凡就已经猜出老者的修为，毕竟老者是战皇的话，他也一定可以探出，除非是战帝以上的强者，青湖岛有着战帝强者，对于这一点林凡并没有感到丝毫的惊讶。

　　“雷天前辈过奖了，晚辈也是一时侥幸而已”。

　　“哈哈哈，一时侥幸？你还没有告诉我，你是何人？”

　　“晚辈林凡，来在中部龙腾帝国”。

　　“中部龙腾帝国？林凡，你可知道世间八大本源之地代表着什么，想要进入八大本源之地，并且吸收八大本源之力又谈何容易，不过只要能够吸收本源之力，那么同级之中应该堪称无敌，没有想到，你小小年纪不仅修为已经突破战尊，而且还吸收了雷电本源之力，如果老夫没有看错的话，不出三日，你的修为将会再次突破”。

　　心中有着小小的惊讶，因为正如老者所说的那般，自己这次吸收了雷电本源之力，本来已经突破初级战尊之境会再次突破，到达中级战尊之境。

　　林凡有着自信，如果自己能够再找到死灵本源之地的话，只要吸收足够的死灵本源之力，那么体内的两种本源之力以阴阳融合，那么自己的修为完全可以突破战皇之境。

　　“前辈，你是青湖岛的人？”

　　点点头，雷天说道：“三十年前老夫无意之中在这里找到雷电本源之地，历经千辛万苦，好不容易才可以进入雷电本源之地，老夫再次花了十年时间，才可以进入雷电本源之地的最内部，本以为这个世上只有我一人能够吸收雷电本源之力，真是没有想到，人比人气死人啊”。

　　嘿嘿一笑，林凡并没有多说什么，正如老者所说，人比人气死人，老者吸收三十年雷电本源之力，都不如自己一个时辰所吸收的雷电本源之力多。

　　“前辈，我想问你一件事，希望前辈能够告诉晚辈”。

　　“问吧”，似乎对林凡有着好感，老者并没有因为少年擅闯雷电本源之地而出手，不管怎么说，雷电本源之地乃是在青湖岛上，严格说起来，雷电本源之地应该是青湖岛所有，如果老者追究起来，林凡也没有办法。

　　“前辈，我想要问的是，外海神岛在什么位置？”

　　“神岛？你打问神岛的位置干什么？”

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，不过也隐瞒了其中的一些事情，听完之后，雷天有些凝重的说道：“林凡，外海虽然有着一百零八岛屿，不过却都是受着神岛的控制，你想要去神岛并不是一件容易的事情，现在赶往神岛只有一个办法，就是你去代表青湖岛参加神岛大比”。

　　神岛大比？

　　“神岛大比每隔五年都会举行一次，算算时间，再过几天就应该是这一届的神岛大比，等等我会通知青湖岛的岛主，让你代表青湖岛去参加神岛大比，以你的实力，相信应该可以拿到一个好名次，对于青湖岛来说，也未必不是一件好事”。

　　听到老者居然让自己代表青湖岛参加神岛大比，林凡心中顿时一喜，毕竟以青湖岛使者去九幽岛，到时候九幽岛根本不会怀疑自己。

　　“对了林凡，忘了告诉你一件事，你去了神岛之后，千万不要告诉任何人你体内拥有雷电本源之力的事情”。

　　“这是为何？”

　　“世间八大本源之力，不管是谁都想据为己有，神岛也不例外，如果让神岛知道你体内拥有着雷电本源之力，相信神岛一定会对你不利，而且到时候青湖岛也会有着灭顶之灾”。

　　点点头，林凡现在也明白事情的缘由，一切都是一句话，好东西谁也想得到，就算是世间与战神殿齐名的九幽岛也不例外。

　　“前辈放心，这件事我不会对任何人说起，前辈，这次青湖岛会派出多少使者前往神岛参加神岛大比？”

　　“一名，到时候青湖岛长老会带你一起前往神岛，这件事我只能帮你到这里，至于能不能完成你的心愿，就要看你的造化了”。

　　“我懂，前辈，这三天我想一直留在这里突破修为，希望前辈能够成全”。

　　“可以，三天后外边自然会有人带你离开”，说着，雷天大笑着进入了雷电本源之地的最深处，经过三十年的不断吸收，雷天现在进入雷电本源之地就和家常便饭一般。


第三百四十六章 师傅觉醒，中级战尊

　　等到雷天离开，林凡并没有浪费一分一秒，毕竟他只有三天的时间留在雷电本源之地，如果错过这个机会，也不知道要等到何年何月才再有机会进入雷电本源之地。

　　就在林凡刚刚坐下准备为突破做准备的时候，林凡的脸色一变，流露出狂喜之情，因为他感觉到，本已在天玉内陷入沉睡的师傅居然有了意识。

　　心中大喜，当初师傅为了帮助自己而陷入沉睡，对于这件事林凡一直耿耿于怀，现在师傅有了意识，说明了什么？

　　“师傅，是你吗？师傅，是你吗？”

　　“先别说这些，真是没有想到，你居然能够找到雷电本源之地，你试着让雷电本源之力进入天玉之内，说不定为师可以恢复灵识”。

　　听到死神师傅的灵识传音，林凡心中大喜，不敢有任何的迟疑，林凡开始接引四周的雷电本源之力慢慢进入胸前的天玉之内。

　　“够了，你修炼你的，记住，把握好机会”。

　　“是，师傅”。

　　林凡心里很是清楚，雷电本源之力进入天玉内，师傅恢复灵识只能靠自己，自己根本帮不上任何的忙，与其这样，自己还不如赶快修炼，尽快突破中级战尊之境。

　　慢慢闭上双眼，感受着四周的雷电本源之力，渐渐地，林凡陷入了修炼状态，可就在这时候，谁也没有发现，四周的雷电本源之力正在悄声无息的朝着林凡胸前的黑色小塔涌来，与林凡所吸收的雷电本源之力有所不同，涌入黑色小塔内的雷电本源之力乃是最纯正的黑色雷电本源之力。

　　雷电本源之地最深处，坐在地上看着林凡方向的雷天却是一脸的凝重，自语道：“我这样做到底是对是错？”

　　可要知道，雷电本源之地乃是青湖岛的禁地，也是青湖岛的最大秘密，自从青湖岛建岛以来，除了每一代少数几人有机会进入雷电本源之地意外，其他人根本没有机会进入。

　　所以在整个外海之上，以至于整个大陆，除了青湖岛之外，根本没有外人知道青湖岛上拥有着雷电本源之地，就算是九幽岛和战神殿都不知道。

　　如果是其他人进入雷电本源之地，雷天一定会出手将其击杀，毕竟青湖岛拥有雷电本源之地的事情泄露出去的话，青湖岛将会面临灭顶之灾。

　　不过雷天这是在赌博，因为不知道为什么，他总是感觉进入雷电本源之地的少年不简单，似乎乃是青湖岛日后的机缘所在。

　　坐在雷电本源之地，林凡努力炼化着体内的雷电本源之力，因为他知道，只要自己能够炼化体内的雷电本源之力，彻底将之转化为雷电战气，那么他的修为也会随之提升成为中级战尊，甚至有可能突破高级战尊。

　　三天时间内，林凡没有离开一步，就这样呆在雷电本源之地炼化着体内的雷电本源之力，不过整整一天时间过去，他依然无法彻底炼化体内的雷电本源之力。

　　有些苦闷，毕竟不能炼化体内的雷电本源之力，他的修为就无法突破，修为这个东西很是奇妙，虽然林凡已经感觉到自己的修为有所松动，不过想要突破，鬼才知道要等到何年何月，现在趁着有这么好的机会，自己必须要把握住。

　　固守本源，正当林凡准备继续炼化体内的雷电本源之力时，脸色忽然一变，没有丝毫的低档，任由怀里发出的一道红光将自己笼罩，红光一闪，林凡的身影已经消失在原地。

　　焚天镜内，看着身处在火红一片内的九条巨大的火龙，林凡有些惊讶，因为自从和九条火龙达成协议以来，九条火龙还从来没有主动找过他。

　　可要知道，炼制龙尸傀儡需要的灵草只剩下最后一种，其实林凡已经决定，这次前来外海，如果有机会，他一定要寻找到炼制龙尸傀儡的最后一种灵草，毕竟能够成功炼制出两具龙尸傀儡的话，到时候就算是遇到战帝都不必再有任何的担忧。

　　两具龙尸身前都是七级灵兽，如果按照正常情况下的话，就算炼制成龙尸傀儡也根本无法达到七级实力，不过加上炼制龙尸傀儡的灵草和龙血的话，那么炼制出的龙尸傀儡将会保留身前的全部实力。

　　“火龙前辈，不知道将我召唤进焚天镜有何事情？”

　　盘踞在最前面的一条火龙慢慢抬起头，声音带着一丝威严的说道：“林凡，这次我们召唤你进来，主要是想和你说一件事，因为我们九人已经感觉到，龙族将会有着巨大族变，所以我们希望你将前往龙族的日期提前，如何？”

　　点点头，对于九条火龙所说之事，林凡并没有任何的反对，毕竟在这个世界上，谁的拳头大谁就有说话权，九条火龙都是九级灵兽，相当于九名战神强者，在这个世界上乃是最强大的存在。

　　“火龙前辈，提前前往龙族并没有问题，不过我想先要赶往九幽岛一趟”。

　　“可以，你尽快即可，为了感谢你，我会帮助你炼化体内的雷电本源之力，而且只要你能够帮我们完成心愿，届时我们也会将火行本源之地告诉你”。

　　火行本源之地？

　　听到火龙的话，林凡心中顿时一喜，毕竟世间八大本源之力，得到其中任何一种本源之力都会实力大增，虽然自己已经得到了雷电本源之力，林凡也不会嫌弃自己再多一种本源之力。

　　话音刚落，一道火红色的光芒直接朝着自己而来，瞬间进入体内化为一丝丝热流流变全身各处。

　　对于这个机会，林凡当然不会轻易放过，借助火龙的力量炼化雷电本源之力，要比自己炼化快的多，省事的多。

　　不知不觉，也不知道过了多长时间，当林凡睁开双眼的时候，发现自己已经不在焚天镜内，而是站在雷电本源之地。

　　脸上有着一丝惊喜，因为有了火龙的帮助，自己一直无法炼化的雷电本源之力，已经全部转化为雷电战气，不过林凡发现，自己体内的两种战气，雷电战气和死灵战气并没有开战，而是一左一右两分天下，各自占据着自己的地盘。

　　炼化体内的雷电本源之力成为雷电本源战气，虽然修为只是提升了一个境界，达到了中级战尊之境，不过林凡已经很满足了。

　　正所谓做人要知足常乐，一般人想要从初级战尊突破中级战尊，快的也需要很长时间，而自己呢？自从自己突破初级战尊之境，到现在突破中级战尊之境，前前后后还不到几个月的时间。

　　“你很不错，短短几个月之内就已经突破了中级战尊，如此看来，距离你突破至高级战尊也快了”。

　　听到师傅的灵识传音，林凡脸色大喜，自从当时师傅为了自己陷入沉睡之后，林凡一直耿耿于怀，毕竟一日为师终生为父，而且师傅还是为了自己。

　　林凡无时无刻都在想着如何能够让师傅苏醒，不过他也没有想到，这次师傅苏醒居然是雷电本源之地的功劳。

　　“师傅，你终于醒了”。

　　“嗯，这次为师能够从沉睡之中苏醒，多亏了你找到雷电本源之地，世间八大本源之地，每一个都是无比难找，这次有着雷电本源之力相助，为师才能够如此之快苏醒”。

　　对于这一点，林凡也早已想到，可要知道，世间最强大的八种力量之一，又如何无法让一名灵魂苏醒。

　　“这次有着雷电本源之力相助，为师不仅恢复了灵识，而且实力也恢复到了全胜时期的百分之六十，就算是一名战帝在此，相信为师也有着一战之力”。

　　对于师傅能够恢复百分之六十的实力，林凡也着实感到惊喜不已，可要知道，死神乃是一名货真价实的战神强者，就算是恢复百分之六十的实力也非同小可。

　　“恭喜师傅”。

　　“行了，你的修为已经突破，而且你已经吸收了足够的雷电本源之力，如今雷电本源之力已经对你无用，相信以你如今的实力，就算遇到高级战尊也有着一战之力”。

　　“明白”。

　　其实死神说的已经很保守，毕竟林凡如今体内有着两种战气，两种战气共存，威力何其是一加一，就算遇到高级战尊，恐怕也抵挡不住林凡。

　　林凡并没有进入雷电本源之地最深处，虽然他已经吸收足够的雷电本源之力，可依然无法进入最深处，所以也无法找雷天。

　　离开雷电本源之地，一名须发全白的老者已经等候在雷电本源之地外，看到出来的少年，老者脸上一喜，急忙走上前两步，问道：“我乃是青湖岛岛主雷丰，阁下就是老祖宗所说的林凡吧”。

　　青湖岛岛主？

　　青湖岛老祖宗？

　　听到老者的话，林凡心中顿时一惊，虽然他早已猜出雷电本源之地的老者不是普通人，可却没有想到，老者居然是青湖岛的老祖宗，难怪老者可以进入雷电本源之地长达三十年之久。


第三百四十七章 林少懵了

　　“正是在下”。

　　“之前老祖宗已经吩咐下来，稍后我会亲自派一名长老带着阁下前往神岛参加神岛大比，希望阁下能够在神岛大比之中取得一个好成绩”。

　　一般情况下，青湖岛每次参加神岛大比都不会选择外人，可是如今的情况却完全不一样，有着老祖宗雷天的吩咐，就算是青湖岛岛主雷丰也不敢多说一句。

　　“雷丰岛主，我想尽快前往神岛，不过在走之前，希望岛主能够帮我找一位故人”。

　　“当然可以，不知道阁下要找的固然是何人？只要他在青湖岛，我就一定会帮你找到”。

　　“那就多谢了，我的这位故人叫金大牛，如果不出意外的话，他应该是青湖内岛的弟子”。

　　“行，我先带你去休息，稍后我就会带着金大牛前来”。

　　稍后两人离开雷电本源之地回到了原先的住所，雷丰说什么也要邀请林凡前往青湖内岛做客，毕竟不看僧面看佛面，老祖宗的面子不能不给。不过林凡却没有答应，毕竟大黄和吉尔外出打探，回来找不到自己可就麻烦了。

　　“林凡，你先休息，等我找到金大牛一定会第一时间将他带来”。

　　“多谢雷丰岛主”。

　　“客气，告辞”。

　　“告辞”。

　　说完之后，雷丰没有继续留下来，毕竟以他还要找人，身为青湖岛岛主，不管是内岛还是外岛，只要是青湖岛弟子他就能够找到。

　　回到住处，大黄和吉尔已经等候在院子内，看到少爷安然无恙的回来，两人脸上都是一脸的惊喜，异口同声的问道：“少爷，你没事吧？”

　　摇摇头，自己当然没事，不仅没事，而且还是好事连连，这次外出不仅找到了雷电本源之地，而且自己的修为还再次突破达到了中级战尊之境，不仅如此，师父也从沉睡之中苏醒，实力更是恢复到了巅峰实力的百分之六十。

　　“我没事，你们探测的怎么样？”

　　大黄永远都要快过吉尔，率先开口说道：“少爷，经过我和傻吉尔这几天来的不断探测，发现这座岛屿上有着很多股强大的气息，就算是我和傻吉尔都不是对手。”

　　很多股强大的气息？

　　听到大黄的话，林凡心中顿时一惊，因为他心里很清楚，能够让大黄和吉尔都称之为强大的气息，对方最次也是战帝强者，毕竟大黄和吉尔都是六级巅峰灵兽，也就是说，青湖岛上有着很多战帝存在，甚至战圣坐镇。

　　直到此刻，林凡才终于明白，外海一百零八岛屿的实力到底如何，这就好比战神殿之下的众多战宗一般，他相信，一百零八岛屿之中，也一定有着强大的岛屿和弱小的岛屿，只是林凡现在不知道的是，青湖岛在外海之中算什么等级。

　　“这点可以无视，等等我们就会离开这里前往神岛，记住，你们两个不要轻易出来，知道了吗？”

　　“知道了”。

　　对于少爷的决定，不管是大黄还是吉尔都没有丝毫的反对，因为两人也知道，他们都是先后被战神殿所灭，如果两人的身份被九幽岛所知，那么迟早会传回战神殿内，以他们如今的实力想要与战神殿为敌，简直就是痴人说梦话。

　　“对了，等等我会问问雷丰，看看有没有炼制龙尸傀儡剩下的最后一种灵草，如果青湖岛上拥有的话，那么我想炼制成功两具龙尸傀儡在上路”。

　　其实对于炼制龙尸傀儡，吉尔根本没有一丝的反对，当初龙族将黑龙一族强行驱逐出去，黑龙一族本身就有着很大怨气，本来炼制龙尸傀儡还短两种灵草，只不过吉尔身上正好有着其中一种，也就是说，只要林凡找到最后一种灵草便可以立即着手炼制龙尸傀儡。

　　林凡已经决定，等等雷丰来的时候，他就会问问最后一种灵草的事情，如果有的话，他就继续留在青湖岛，如果没有，那么他就会立即离开青湖岛赶往九幽岛。

　　“少爷，你当真准备炼制龙尸傀儡？”

　　点点头，对于少爷炼制龙尸傀儡，大黄和吉尔也是惊喜不已，因为两人已经知道，只要少爷能够炼制出两具龙尸傀儡，就相当于炼制出两名战帝高手。

　　还没有等林凡好好休息一下，外面已经响起了敲门声，将大黄和吉尔召唤回天玉之内，这才起身开门，看着外面的雷丰，林凡并没有感到丝毫的惊讶。

　　不过不得不承认，身为青湖岛岛主，的确有着无上权力，只是短短的几分钟时间，雷丰就已经找到了林凡口中所谓的故人金大牛。

　　“林凡，你的故人金大牛已经找到，你们两人先叙旧，我就不打扰了”。

　　“多谢岛主”。

　　“客气”。

　　等到雷丰离开之后，林凡这才好好打量起眼前的金大牛，当初渔民说自己的外孙乃是青湖岛的弟子，看来果然不假，不过现在找到金大已经没什么用，毕竟等等他就要随着青湖长老一起前往九幽岛。

　　似乎想起了什么事情一般，林凡说了一声留在这里等我，随后整个身体瞬间消失在原地，拦住雷丰，林凡也没有丝毫的隐瞒，问道：“雷丰岛主，我想要你帮我找一株灵草”。

　　“可以，林兄想要什么灵草尽管开口，相信青湖岛上应该有”。

　　“多谢，我要找的这株灵草名为天珠，不知道青湖岛上有没有？”

　　“天珠？”听到天珠两字，雷丰脸色稍微有些变化，说道：“有”。

　　有，林凡心中大喜，自从得到傀儡术之后，林凡每时每刻都想要炼制出两具龙尸傀儡，毕竟有着两名战帝做保镖，他的安全也多了一层保障，不过想要炼制出两具龙尸傀儡又谈何容易。

　　“林兄，虽然青湖岛上有着天珠，可却一直是老祖宗保管，我现在就去帮你问问，至于老祖宗是否愿意将天珠拿出来，这一点我就不敢保证了”。

　　“岛主无妨，你尽管去问问，如果不行就算了”。

　　“行，我现在就去”。

　　告别雷丰，林凡转身返回住处，不过当看到依然站在远处的金大牛时，脸上流露出一丝笑容，说道：“你跟我进来”。

　　“是，前辈”。

　　金大牛身高两米，胸前六块腹肌丰富多彩，两个眼睛就好像铜铃一般，整个人看上去就好像一座会移动的小山一般。

　　不过就算如此，金大牛也不敢有半点的不恭，毕竟能够让岛主亲自带自己而来，已经说明对方是什么人，最起码他惹不起。

　　随着少年一起进入院中，金大牛有些疑惑的问道：“前辈，不知道你找我来有何贵干？”

　　刚刚岛主找到自己，说是有一位故人要找自己的时候，金大牛还以为是家乡来了人，毕竟在自己来之前，曾经将青湖岛的地图给了自己的爷爷，只是让他感到震撼的是，岛主居然说要好好招待这位故人，如果能够将其留下的话，一定要尽量留下来，就算无法留下，也要为之交好。

　　金大牛虽然长的五大三粗，不过脑子却不傻，能够让岛主亲口留下的人一定不是普通人，不过金大牛实在想不通，自己只不过是一名普通的内岛弟子，何时认识了这么一位前辈？

　　林凡也没有隐瞒什么，将之前在外海边上发生的一切讲了出来，听完之后，金大牛这才恍然大悟，说道：“原来前辈是买了爷爷的渔船，前辈，这次你要去参加神岛大比？”

　　“恩”。

　　“前辈，希望你去了之后多加小心”。

　　听到眼前金大牛的话，林凡心中一动，问道：“为什么？”

　　金大牛似乎想了想，不过最终还是说道：“前辈，每隔十年，神岛都会举行一次神岛大比，而每一次神岛大比，一百零八个岛屿都会派出各自岛屿上最优秀的弟子参加，不过不知道为什么，每一次参加神岛大比的一百零八名使者都无法回到本岛”。

　　听完此话，林凡心中大惊，问道：“这又是为何？”

　　“这个就不知道了，不过一百零八岛屿明知道自己的弟子有去无回，可每次一百零八岛屿依然吾行吾素，将各自岛屿内最优秀的弟子派去神岛”。

　　一瞬间，林凡就已经能够猜到，神岛每隔五年所举行的神岛大比有问题，否则不可能参加的一百零八使者居然没有一个人能够活着回来，而且一百零八个岛屿居然每隔五年还是会将弟子派去，如果说这其中没有鬼的话，打死他都不相信。

　　没有继续问下去，因为林凡心里很清楚，对于一个青湖内岛的弟子来说，知道这些已经是极限，就算自己再问也是多余。

　　“大牛，我和你爷孙两人有缘，所以现在传授你一套战决，至于你日后能够达到何种地步，就要看你的造化”。

　　听到此话，金大牛大喜，急忙跪拜下去，快速磕了三个响头，抬起头说道：“师父”。

　　师父？

　　自己什么时候要收弟子了？金大牛的这一声师父，直接把林少搞懵了。


第三百四十八章 被一只猪鄙视了

　　林凡的确懵了。

　　自从收了周子君为弟子之后，林凡就再也没有想过收弟子。

　　“大牛，我想你是误会了，我并没有打算收你为徒”。

　　“师父，弟子虽然愚钝，但是很勤奋，希望师父能够收弟子为徒”，说着，金大牛再次跪拜，根本不给林少任何开口说话的机会。

　　林凡也不知道怎么了，按照正常情况下说，以他的实力，金大牛根本无法跪拜下去，可是金大牛先后两次跪地叩拜，林凡都没有出手阻止，就连林凡本人都不知道为什么。

　　心中微微一叹，林凡知道，刚刚是自己不愿意阻止，而不是金大牛有本事跪拜下去，既然自己与眼前跪在地上的大汉有缘，那么再多收一名弟子又有何妨。

　　“起来吧”。

　　“多谢师父”，听到少年没有再拒绝自己，金大牛心中顿时一喜，其实金大牛表面看上去很敦厚，其实内心聪慧至极，眼看少年连岛主都要毕恭毕敬，这么好的机会自己当然要抓住。

　　“作为弟子必须谨记两条，如果你无法做到，到时候不要怪我不留情面”。

　　“师父请讲”。

　　“第一，不许滥杀无辜，不过该杀之人必须杀，第二，必须尊师重道，尤其是各位师母”。

　　各位师母？

　　听到师父的话，金大牛脸色有着异样，不过也没有多问什么，其实在东玄大陆上，一个男人三妻四妾乃是正常不过的事情，毕竟越是强大的男人，喜欢他的女人越多。

　　“师父放心，弟子一定谨记于心，如有违背，必遭五雷轰顶不得好死”。

　　满意的点点头，虽然对于自己这位弟子的实力不是很满意，不过林凡也没有多想，可要知道，当初收周子君为弟子，周子君乃是一名普通人，连战师之境都没有达到，而眼前的金大牛却是一名货真价实的大战师，相比较起来，似乎金大牛要比周子君强很多。

　　“师父，弟子能不能求你一件事？”

　　“说”。

　　“师父，弟子虽然是青湖岛弟子，不过现在已经被您为师尊，所以弟子想要跟随师父一起离开青湖岛”。

　　对于自己这位弟子所求之事，林凡着实惊讶了一下，可要知道，东玄大陆上的弟子很看重战宗，一般情况下，只要拜入一个战宗为弟子，根本不会离开。

　　“大牛，你要知道，为师的敌人都很恐怖，如果你跟着我一起闯荡天下的话，随时都会有着生命危险，你还愿意跟我离开吗？”

　　“愿意”，根本没有丝毫的犹豫，金大牛脸色坚定的说道。

　　“好，很好”。

　　让金大牛下去休息，林凡从怀里抱出小肉团，灵识传音道：“小肉团，你之前不是说青湖岛上有着很多宝贝吗？现在带我去看看”。

　　虽然找到了雷电本源之力，可人都是贪婪的，就算林凡也不例外，哼哼几声，小肉团似乎有些不满的说道：“林凡，我可是越来越鄙视你了，以前我帮你找到那么多的宝贝，你一个都没有给我，现在居然又想打我主意，哼”。

　　脸上根本没有丝毫的异样，林凡声音平淡的说道：“小肉团，你要知道，就算我将宝贝全部给你，你也没有地方存放，与其这样，还不如由我替你保管，等到你日后成长起来，我自然会连本带息全部还给你”。

　　“真的吗？”似乎有些不太相信，小肉团歪着头有些不信的问道。

　　“当然，你难道不相信我吗？你试想一下，这么长时间以来，少爷我什么时候骗过你了”。

　　“哼，走吧”。

　　心里嘿嘿一笑，林凡跟着小肉团直接离开了宅院，有着小肉团的寻宝神通，林凡相信，只要青湖岛上拥有的宝贝，自己一定能够寻找到。

　　小肉团似乎有些不满，速度之上快了很多，就算林凡使出五行遁外加灵魂九变，一时之间也追不上小肉团，没有办法，林凡心里很清楚，遇上小肉团这么一个变态，自己只能认倒霉了。

　　大约十几分钟后，小肉团和林凡在一座很僻静的山峰下停了下来，四处无人，远离城市，山峰的四周根本就是一处毫无人烟的罕见之地。

　　“小肉团，这里有什么宝贝？”

　　“不知道，不过我可以肯定，这座岛屿上除了雷电本源之地外，这座山峰内的宝贝是第二大宝贝，与你手中的焚天镜都不逞多让”。

　　与焚天镜不逞多让？

　　听到小肉团的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，焚天镜内有着九条九级火龙坐镇，本身价值简直说是价值连城，现在小肉团居然说山峰内的宝贝与焚天镜不逞多让，这说明了什么？

　　没有再迟疑下去，林凡一向都是一个懂得抓住机会的人，毕竟过了这个村就没有这个店的道理，他还是很明白滴。

　　从地上搂起小肉团，林凡使出灵魂九变，整个身体就好像化作一道道彩虹，瞬间消失在原地朝着眼前的山峰射去。

　　整座山峰四周无人，到处都是杂草乱石，整个山峰甚至连一颗像样的树木，一只像样的魔兽都没有，山峰就好像秃了顶的秃子一般。

　　来到山峰顶，看着四周空荡荡的山峰，林凡有些疑惑的问道：“小肉团，我该如何进入山峰内部”。

　　林凡并不是一个莽撞之人，山峰内部既然有着宝贝，那么这座山峰一定不简单，而且有着小肉团，根本不需要自己寻找入口，正所谓画蛇添足的典故他还是知道的。

　　“你跟我来，不过林凡，你要小心点，山峰内虽然有着宝贝存在，不过宝贝却是被一只很强大的灵兽守护着，如果我感应没错的话，守护宝贝的灵兽应该是一只八级灵兽”。

　　八级灵兽？

　　听到小肉团的话，林凡有些无语，更多的是无奈，可要知道，八级灵兽已经相当于战圣强者，在这个世界基本上已经算是站在了金字塔的最顶端，除非是战神能够压过一天，否则战圣就是当之无愧的最强者。

　　更何况山峰内守护宝贝的是一只灵兽，同等级的灵兽和战者，一般情况下，灵兽的实力都要强过战者几分，林凡算了算，自己现在拥有的实力之中，除非是焚天镜内的九条火龙亲自出手，否则就算是师父也不是一只八级灵兽的对手。

　　进？退？

　　是进还是退，一时之间，林凡也拿不定主意，毕竟一边是与焚天镜齐名的宝贝，另一边又是一只八级灵兽，宝贝的诱惑力是很大，不过与性命相比较起来的话，似乎还是有点不够看。

　　自己已经找到了雷电本源之地，而且还成功吸收了雷电本源之地的雷电本源之力，并且让师父成功苏醒，做人不能贪婪，否则将会一无所得，这个道理林凡还是懂的。

　　想通这些，林凡最终还是决定放弃，说道：“小肉团，我决定不要山峰内的宝贝，我们还是回去吧”。

　　听到林凡居然放弃，小肉团一脸的疑惑，毕竟在他的认知里，自己的这位少爷可是很贪婪的，一听到宝贝，两条腿跑的比兔子都快，现在居然要返回，这可能吗？

　　“林凡，你这是怎么了？这可不像你的为人啊”。

　　“小肉团，我知道你想说什么，宝贝我是很喜欢，不过我更加喜欢我的生命，一只八级灵兽，就算是大黄和吉尔联手都不是其对手，小肉团，你以后能不能不要给我找这些高难度的事情”。

　　狠狠的鄙视了一番身边的少年，小肉团说道：“只不过一只八级灵兽，你不是拥有瞬移神通吗，只要你进入内部施展出瞬移，到时候八级灵兽又算什么”。

　　五行遁？

　　听到小肉团的话，林凡倒是心中动了心，毕竟能够得到一件与焚天镜相媲美的宝贝，他也会高兴的，心中微微一叹，既然小肉团都这样说了，自己如果再唧唧歪歪的话，到时候岂不是会被小肉团每天鄙视。

　　被一个小猪每天鄙视，只要想想，林凡就有些受不了，点点头，一把抱起小肉团，林凡顺着小肉团所指，直接朝着山峰的半山腰而去。

　　正如小猪所说，如果不是他的话，恐怕这个世上也没有人能够找到这个地方，因为山峰的内部口居然在一处很隐蔽的地方，四处都是杂草，两边还有着两块巨石阻挡着，一般人就算路过这里也不会看到巨石后边居然有着通道。

　　将小猪塞回到怀里，林凡看着眼前深不见底的通道简直快要无语死了，自从来到这个东玄大陆上后，自己每次见到的暗道都是黑色通道，根本没有其他花样。

　　不过林凡也没有多犹豫，既然选择了进入内部寻找宝贝，那么林凡就不会再后悔，深吸几口气，林少终于迈开第一步朝着黑色通道走去。

　　刚刚踏入黑色通道，一股异常阴冷的气息直接扑面而来，就算以林凡如今的实力居然也激灵灵的打了一个冷颤，心中大惊，林凡脸色一变，可要知道，他现在的修为已经突破中级战尊，一般寒冷之气根本无法伤害到自己。


第三百四十九章 冰封空间

　　不敢有丝毫的大意，毕竟通道后边有着一只八级灵兽守护，鬼知道这只八级灵兽的实力如何。

　　没有迟疑，林凡将体内丹田的死灵战气布满全身各处，可要知道，死灵之气身为全天下最阴力量，乃是一切阴邪的克星，当死灵战气全部布满全身各处的时候，林凡终于感到寒冷之气不再侵入自己的体内。

　　心中大喜，没有了寒冷之气侵体，林凡的脚步也随之加快，不过山峰足足有着将近百米之高，以他如此步伐想要下到山峰之底，最起码也需要几分钟的时间。

　　不过林凡并没有着急，也没有使出五行遁和灵魂九变，就这样一步步朝着山峰之底走去。

　　不知不觉，林凡终于走完黑色通道，不过并没有立即进入，而是站在通道口感受着四周传来的恐怖气息。

　　从通道看，眼前乃是一座巨大无比的山洞，足足有着百米之高，千米之快，而在山洞的最中央却躺着一只怪兽，通体雪白色，正是冰麒麟。

　　对于麒麟灵兽，林凡并不敢丝毫的惊讶，因为当初他进入无名山洞，也是遇到了火麒麟，而且得到了赤炎神剑，将其传授给了弟子周子君。

　　只是如今遇到的冰麒麟与当初遇到的火麒麟有所不同的是，现在的冰麒麟乃是一只八级灵兽，相当于一名战圣强者。

　　“林凡，你怎么还不进去，宝贝就在左前方的石桌上”。

　　听到小肉团的灵识传音，林凡简直无语至极，什么叫我还不进去，山洞内有着八级冰麒麟坐镇，就算给自己一万个胆也不可能轻易进入其中。

　　不过林凡看向山洞的左前方，的的确确有着一个巨大的石桌，石桌上什么东西都没有，只有一颗人头大的雪白水晶球，水晶球上散发着一丝丝的光芒环绕。

　　水晶球？

　　看到石桌上的水晶球，林凡有些疑惑，毕竟之前小肉团已经说了，这次的宝贝可是能够媲美焚天镜的神器，可是任由他怎么看，都不知道水晶球有何特别之处。

　　可要知道，焚天镜内有着九条九级火龙存在，本身价值已经超越了世间一切，毕竟九条火龙相当于九名战神强者，只要九条火龙愿意帮他，天下之大，他岂不是可以横着走。

　　“小肉团，你所说的这个宝贝就是这颗水晶球？”

　　“林凡，你是不是很看不起这颗水晶球？”

　　林凡没有说话，不过话中的意思已经很明显，毕竟石桌上的水晶球除了看上去很漂亮以外，并没有什么特别之处，如果说水晶球能够媲美焚天镜，任谁也不会相信。

　　有些鄙视，小肉团说道：“根据我脑海之中的记忆，这颗水晶球大有来头，只要你能够得到这颗水晶球，千米之内可以通过水晶球看到一切，而且还可以冰封百米之内的所有空间”。

　　可以看到千米之内的一切？

　　可以冰封百米之内的所有空间？

　　听到水晶球居然有如此威力，林凡脸色大惊，如果水晶球真的拥有如此威力的话，那么水晶球的确可以和焚天镜相媲美。

　　在得知了水晶球拥有如此威力后，林凡如今恨不得立即得到山洞石桌上的水晶球，不过水晶球有着八级冰麒麟镇守，自己就算是使出五行遁，恐怕也很难神不知鬼不觉的得到水晶球。

　　看着远处石桌上的水晶球，林凡简直就是越看越喜欢，越喜欢就越想得到，就这好比一个猫遇到一条鱼，一只狮子遇到一只山羊。

　　“林凡，你还在等什么，赶快行动”。

　　“嘘”，对小肉团简直无语极了，什么叫赶快行动？自己比谁都要急，毕竟能够得到水晶球的话，就拥有了千里眼和冰封空间的神通。

　　“妈的，拼了”。

　　一咬牙，林凡准备出手，因为谁也不知道冰麒麟会在山洞内呆多久，难不成冰麒麟在山洞内呆上十年八年，自己也就陪着他呆上十年八年？

　　可要知道，这次前来外海九幽岛，主要是为了见梦儿，而且距离与梦儿相约的时间也没有剩下多少，就算自己相等，恐怕也没有多余的时间。

　　深吸一口气，五行遁使出，林凡的身体瞬间展开，可是还没有等他来到山洞石桌变，刚刚还在沉睡的冰麒麟忽然睁开双眼，恐怖的气息瞬间笼罩了整个山洞。

　　感受着忽然降临将自己笼罩的恐怖气息，林凡心中大惊，他实在没有想到，自己使出五行遁居然还会被冰麒麟发现，看来八级灵兽的实力非同小可。

　　不敢有丝毫的迟疑，五行遁使出，一顿两百米，再次一顿，林凡就已经来到了石桌边，说时迟那时快，毕竟现在比的就是一个速度，谁的速度快谁就赢了。

　　脸色有些惊喜，伸出右手直接一把抓住水晶球，不过就在触摸到水晶球的那一刻，林凡脸色骤变，一股股恐怖的寒冷之气瞬间侵入体内，就好像万蚁噬心。

　　不过林凡却没有感到丝毫的惊讶，如果说水晶球没有半分威力才会感到奇怪，毕竟能够与焚天镜相媲美的神器又岂会是凡品。

　　强忍住寒冷之气侵体，好不容易已经得到水晶球，自己又岂会轻易放弃，心一狠，林凡全身各处的死灵战气全部汇聚到右手之中，一把就把石桌上的水晶球拿了起来。

　　刚刚拿到水晶球，冰麒麟的攻击也到了，一股恐怖的力量直接降临，战域，一瞬间，林凡就已经猜出冰麒麟攻击自己的力量是什么。

　　修为达到战圣或者是八级灵兽之境，体内就会凝练出战域，战域一处，方圆几米之内都会成为战圣的领地，在自己的领地内，他们就是主宰。

　　不敢有丝毫的迟疑，林凡心里很清楚，只要自己被冰麒麟所释放出的战域所笼罩，那么自己也就算活到头了，可是使出五行遁似乎也于事无补，现在唯一的办法就是。

　　身体一闪，林凡的身影直接进入到了黑色小塔内，只要进入黑色小塔内，林凡这才算是彻底松了一口气，毕竟黑色小塔就算是战神强者都不可能找到，更加不要说一只八级灵兽了。

　　吼，吼，吼……

　　看见石桌上的水晶球消失，而且小偷也没有抓到，冰麒麟彻底愤怒了，仰天不断怒吼着，整个山洞因为怒吼而彻底地动山摇。

　　听着外边的怒吼，林凡根本没有无视，有着黑色小塔做后盾，自己才不怕冰麒麟会忽然杀进来，从空间戒指内取出水晶球，不过还没有来得及观看，直接将水晶球扔在了地上。

　　水晶球寒冷无比，就算是体内全部死灵战气汇聚到右手之中都无法抓住水晶球，看着地上的水晶球，林凡有些无语，又有些无奈。

　　之前得不到水晶球心里痒痒，现在好不容易得到了水晶球，谁只能看不能拿，这就好比猫遇到鱼一般，只能看不能吃，就还不把鱼给痒痒死。

　　进入黑色小塔，自己根本无法联系到师父和小肉团，所以一句话，想要拿起水晶球并且使用水晶球只能靠自己。

　　体内一共拥有着两种力量，雷电战气和死灵战气，之前已经试过死灵战气根本无用，那么只能再试试雷电战气，如果雷电战气还无法拿起水晶球的话，那他就没有办法了。

　　丹田内的全部雷电战气瞬间流遍全身各处，然后又全部汇聚到右手之中，一瞬间，林凡的右手已经变成了紫黑色，道道雷电之力环绕在右手之中。

　　准备好一切，林凡再次朝着地上的水晶球抓去，不过结果还是一样，刚刚碰触到地上的水晶球，一股股寒冷的冰冷之气瞬间侵体。

　　心中大惊，刚刚触摸到水晶球的右手瞬间缩了回来，这下林凡算是彻底苦闷了，自己体内一共拥有着两种力量，死灵战气和雷电战气，现在两种战气都无法拿起水晶球，他真是想不到还有什么办法能够使用水晶球。

　　没有办法，两种战气都无法成功，只能等到离开黑色小塔，问问师父和小肉团再说，不过现在冰麒麟就在外边守着，自己想要出去恐怕还不行。

　　冰麒麟丢了水晶球，一个劲的在山洞内怒吼着，根本半点想要离开的意思，而林凡只能躲在小塔内，无法离开山洞，一人一兽就这样僵持着。

　　时间一点一滴的过去，不知不觉之中三天已过，似乎怒吼累了，冰麒麟狠狠的瞪了一眼石桌，没有办法，东西已经丢了，自己还能怎么办，毕竟凶手都无法抓到，打了一个哈欠，冰麒麟卧在地上继续睡了起来。

　　冰麒麟陷入沉睡，山洞内的战域也消失不见，不过就算这样，林凡也不敢轻易离开小塔，鬼才知道冰麒麟是不是故意睡觉而想要引自己出去，然后好杀了自己。

　　足足等了几个时辰，发现冰麒麟是真的睡了过去，林凡这才离开小塔，不过不敢有丝毫的大意，一个五行遁上使出直接离开了山洞来到通道口，回头看了一眼正在沉睡的冰麒麟，林凡脸上一笑。


第三百五十章 三秒秒杀

　　好不容易送生死玄关逃了出来，林凡哪还敢有半点迟疑，五行遁外加灵魂九变，不到一分钟的时间就已经离开了黑色通道。

　　来到山峰，看了一眼面前的通道，林凡转身朝着山峰下射去，转眼间消失在天边的尽头。

　　回到住处，雷丰并没有来，不过林凡也不着急，简单指导了一下金大牛的修为，随后进入后院准备好好参悟一下水晶球。

　　从怀里召唤出小肉团，林凡问道：“小肉团，我现在已经得到了水晶球，可我却无法碰它，你可有办法让我试用水晶球？”

　　有些郁闷，虽然自己历经千辛万苦得到了水晶球，可却无法碰触，这还不如不得到呢，也省的自己光能看见无法碰触，搞的心里痒痒的。

　　哼哼两声，小肉团灵识传音道：“这个我就不知道了，我只知道水晶球有着两项神通，可以透视千米之内的一切，冰封百米之内的所有空间，我只负责帮你找到，至于如何使用，那就要看你的能耐”。

　　说完之后，小肉团再次哼哼两声，直接钻回到怀里去睡觉了，任由林凡如何呼唤，小肉团好像睡死了一般，根本不带理。

　　没有办法，小肉团不理自己，林凡只能依靠师父，将空间戒指内的水晶球取了出来，根本不敢碰触，直接扔在了地上。

　　“师父，你在吗？”

　　“在”。

　　听到师父的回应，林凡心中顿时一喜，急忙问道：“师父，你可认识地上的水晶球？”

　　“恩，为师知道”。

　　心中再次一喜，林凡继续问道：“师父，你可知道水晶球的来历？为什么我无法碰触水晶球？”

　　“林凡，不得不说，你的那个小肉团大有来头，至于你得到的这颗水晶球更是大有来头，传说水晶球乃是战神殿的镇殿至宝，有着无上神通，虽然我不知道为什么会出现在外海，不过你要记住一点，你得到水晶球的事情一定不要让战神殿知道，否则你将会杀身之祸”。

　　战神殿的镇殿至宝？

　　对于师父所说，林凡心中一惊，他实在没有想到，小肉团这次帮他得到的水晶球居然会来头如此大，战神殿，东玄大陆最强悍的势力存在，根本不用师父提醒，林凡心里比谁都要清楚，拿了战神殿的东西，如果被战神殿知道的话，后果会怎么样，就算是傻子都能够猜到。

　　“师父，为什么水晶球我无法碰触，你可有办法？”

　　其实对于水晶球是不是战神殿的镇殿至宝，林凡根本没有放在心上，之前有了师父，之后有了大黄和吉尔，本来他就已经注定日后与战神殿势不两立，现在就算加上水晶球也不多余。

　　现在最让林凡感到无奈的是，为什么自己无法碰触水晶球，如果一直这样下去的话，这和没有得到有什么区别。

　　“当然有办法，你也不看看师父是什么人，其实想要使用水晶球很简单，你之所以无法碰触水晶球，是因为水晶球上被下了诅咒，不要说你，就算是战圣都无法碰触”。

　　下了诅咒？

　　战圣都无法碰触？

　　听到师父的话，林凡有些惊讶，对于诅咒，他现在根本没有半分的好奇，因为当初他就是中了黑心咒，如果不是师父相助，说不定自己早已去见阎王爷了。

　　“师父，你是否有办法解除水晶球的诅咒？”

　　“没办法”。

　　没办法？

　　“虽然为师没有办法，不过你却有”。

　　我有？听到师傅说自己有办法解除水晶球上的诅咒，林凡顿时疑惑不已，心想自己体内的两种战气已经逐一试过，可不管是雷电战气还是死灵战气，都无法碰触水晶球，林凡实在想不出，自己还有什么能力能够解除水晶球上的诅咒。

　　似乎能够明白自己这位弟子心中的疑惑，死神说道：“林凡，天下能够拥有诅咒只有两个地方，其中一个就是龙族的黑龙一族”。

　　死神刚刚说道这里，林凡心中顿时明了，可要知道，当初黑龙一族的祖龙就是为了修炼诅咒而被龙族驱逐，甚至被天下称之为邪恶之龙。

　　狠狠的骂了自己一顿，自从收服黑龙吉尔之后，林凡早已把这个事情给忘了，没有再和师父灵识传音，林凡从天玉内召唤出黑龙吉尔，直接开口问道：“吉尔，你是否会诅咒？”

　　虽然不知道少爷为什么忽然问这个，黑龙吉尔还是点点头，没有丝毫隐瞒的说道：“少爷，说到诅咒，我们黑龙一族可以说是诅咒的鼻祖，少爷，你是不是有事找我？”

　　“恩，你看看地上的水晶球，试试能不能解除水晶球上的诅咒”。

　　“好”，吉尔也没有多说什么，双眼看向地上的水晶球，只是稍微看了一眼，吉尔有心有成足的说道：“少爷放心，这种诅咒很简单”。

　　说着，黑龙吉尔也不知道在水晶球上干了些什么，原本寒冷无比的水晶球已经恢复如初，从地上拿起水晶球，感受不到丝毫的寒冷侵体，林凡脸色一喜。

　　“少爷，这是什么宝贝？”

　　黑龙吉尔不是傻子，能够被少爷如此看重和紧张，这颗水晶球一定不是凡品，笑了笑，林凡故作神秘的说道：“等等你就知道了”。

　　说完之后，林凡也没有再多说，而是将大黄从天玉内召唤了出来，对于水晶球的神通，又岂能不让大黄感受一下。

　　从天玉内出来，大黄一脸疑惑的问道：“傻吉尔，少爷这是在干什么？”

　　“鬼知道，自己看，真是啰嗦”。

　　看着手中的水晶球，林凡有些迫不及待的想要试试水晶球的神通，按照小肉团所说，水晶球有着两项神通，一项是能够看透千米之内的一切，另外一项是能够冰封百米之内的所有空间。

　　体内的雷电战气瞬间水晶球，瞬间，水晶球四周白光环绕，有着雷电战气的加入，水晶球四周的白光也有着一丝丝雷电之力夹杂。

　　水晶球上的白光瞬间笼罩了百米之内的所有空间，白光所过之处，百米之内的空间全部凝固，除了林凡本人之外，百米空间内的所有东西全部禁止不动，就算是大黄和吉尔也一下子被禁止。

　　两大六级巅峰灵兽脸色骤变，两声大吼，随后整个空间再次恢复流动，对于这个效果，林凡已经很满意，可要知道，虽然水晶球的冰封空间很是牛叉，不过大黄和吉尔怎么说都是六级巅峰灵兽，以林凡如今的实力，就算拥有水晶球的冰封空间都不可能禁止两大六级灵兽超过三秒钟。

　　不过强者对战，往往一秒钟都能够决定胜负生死，现在林凡只是刚刚突破中级战尊，如果能够在上一层楼，达到战尊巅峰或者是初级战皇，那么使用水晶球的冰封空间，就算能够冰封两大两兽三秒钟，也足以让林少击杀两大灵兽。

　　“少爷，刚刚发生了什么事情？为什么整个空间都禁止不动了”。

　　“少爷，你什么时候拥有了如此神通，禁锢空间，太牛叉了”。

　　看着眼前的少年，两大灵兽简直崇拜到了极点，禁锢空间，如此神通就算是战神强者都无法办到，毕竟就算是战神强者也只能调动天地之力为己用，而无法禁锢空间，如此神通，恐怕整个世间都没有人能够拥有。

　　自从跟了少年以来，两人根本没有见过少爷何时有过如此神通，两人心里都很清楚，少爷的修为与自己二人相差太大，如果少爷能够在有所进步，那么就算禁锢空间只有三秒钟也可以击杀他们。

　　“你们等等”。

　　对于水晶球的冰封空间，林凡简直太满意了，随后体内的雷电战气再次进入水晶球内，白光再次环绕，随后水晶球内出现一幕幕画面，方圆千米之内的所有一切尽在水晶球内。

　　战气收回体内，水晶球内的画面消失，看着手中的神器水晶球，林凡越看越是喜欢，毕竟水晶球的两大神通刚刚都是强悍无比，尤其是冰封空间更是逆天。

　　收回水晶球，林凡看向一边的两大灵兽，出口问道：“你们感觉水晶球的两大神通怎么样？”

　　“很厉害”，两大灵兽异口同声的赞叹道，接着大黄感叹的说道：“少爷，我现在简直是越来越看不透你了，禁锢空间，如此神通简直太逆天了”。

　　“少爷，你拥有如此神通，就算是越级挑战都没有丝毫的问题”。

　　点点头，越级挑战林凡有着绝对的自信，在没有得到水晶球之前，他已经能够做到同等级无敌存在，现在又拥有了水晶球，恐怕现在就算遇到战尊巅峰都丝毫不惧，就算是战皇强者，自己恐怕也有着一战之力。

　　“你们两个记住，少爷拥有水晶球的事情不可对任何人说，明白吗？”

　　“少爷放心，就算我们两个死也不会对任何人说，否则天打雷劈不得好死”，两大灵兽不是傻子，少爷忽然拥有了如此神通，恐怕事情并没有那么简单。


第三百五十一章 神仙玉璧

　　在山洞内足足呆了三天时间。

　　算算时间，雷丰也该来了，毕竟距离神岛大比只剩下不到几天的时间，林凡知道，就算雷丰到时候帮自己找到炼制龙尸傀儡的最后一种灵草天珠，恐怕自己也继续留在青湖岛上炼制龙尸傀儡了。

　　黄昏来临，消失了三天的雷丰终于出现，不过最让林凡感到惊喜的是，雷丰这次前来不仅是人来，而且还带来了三株天珠。

　　之前按照雷丰所说，天珠就算是在青湖岛上也是数一数二的灵草，一直是由青湖岛老祖宗看管，本来他根本没有报什么希望，但是没有想到，雷天不仅让雷丰给自己带来天珠，而且还是一下子带来三株。

　　并没有多说谢，因为林凡知道，世界上没有白吃的午餐，雷天三番两次帮助自己，如果说没有所图，打死他都不相信，不过他根本不在乎这些，林凡做人的原则就是，你敬我一尺，我敬你一丈，不管雷天是不是有所图，最起码现在是帮了自己。

　　“林凡，说实在的，我真不知道老祖宗为什么要如此帮你，听老祖宗所说，他也是与你刚刚认识，可要知道，老祖宗已经三十年未曾出过雷电本源之地了”。

　　其实雷丰心里一直很奇怪，毕竟雷电本源之地乃是青湖岛的禁地，不要说外人，就算他这个青湖岛岛主都不能轻易进入。

　　“也许是我和雷天前辈有缘吧，雷丰岛主，不知道还需要多久上路？”

　　有了天珠，那么炼制龙尸傀儡的所有灵草已经全部集全，最多七天，他就可以炼制出两具龙尸傀儡，到时候就算遇到战帝强者也根本无需担忧。

　　“林凡，距离神岛大比还剩下几天时间，如果可以，我希望你们能够立刻上路”。

　　“好吧，不知道这次是哪位长老随我一起前往神岛？”

　　“雷霸长老”。

　　“既然如此，那就有劳岛主了”。

　　“客气，林凡，你跟我来”。

　　点点头，似乎想到了什么，林凡说道：“岛主，我昨天刚刚收了一个弟子，就是你带来的金大牛，大牛希望一直跟在我身边，不知道岛主愿不愿意割爱”。

　　“没问题”。

　　“多谢”，将大牛从里面召唤出来，随后两人跟随雷丰岛主一起前往海边，其实这也是林凡的意思，既然已经选择离开尽快赶往神岛，那么何必再唧唧歪歪。

　　来到海边，已经有了一艘不大不小的航船已经停靠在了海边等候，整艘航船除了一位魁梧大汉之外，只剩下一位青湖岛弟子起航。

　　上到航船上，雷丰指着眼前魁梧大汉介绍道：“林凡，这位就是青湖岛三长老雷霸，这次前往神岛乃是由他带领，早启程不如晚启程，我就不送了”。

　　“岛主，林凡交给我你就放心吧，我们现在立刻启程”。

　　“多谢岛主”。

　　“客气”。

　　道别完之后，雷霸立即吩咐船员开航启程出海，毕竟从青湖岛前往神岛还有着一段不短的路程，他们必须尽快前往神岛，最起码也要在神岛大比之前赶到。

　　行驶在茫茫大海之上，林凡和雷霸坐在船舱之内，经过短暂的聊天之后，林凡对于这位青湖岛长老有了好感，雷霸为人放荡不羁，大大咧咧，有什么说什么，而且修为更是达到了战皇之境，就算在整个青湖岛都是有数的强者。

　　“林凡，真是没有想到，这次青湖岛派去神岛参加神岛大比的人选已经定了，一般情况下是根本不可能改变，真是没有想到，这次居然是老祖宗亲自出面，看来你与老祖宗的交情匪浅”。

　　交情匪浅？

　　听到雷霸的话，林凡心中有种好笑的感觉，因为从头到尾，他与雷天都只是有着一面之缘，在此之前根本没有见过雷天，更加不知道雷天就是青湖岛的老祖宗。

　　“不说这些，雷兄，你是否能给我讲一下关于神岛和神岛大比的事情”。

　　“当然可以”。

　　雷霸似乎也很识相，虽然他身为青湖岛三长老，而且还是一名战皇强者，不过对于老祖宗的朋友，他还是很恭敬的。

　　“林兄，在整个外海之中，神岛乃是当之无愧的霸主，就算是一百零八岛屿之中的三大霸主都不敢对神岛不敬，从千年前开始，神岛每隔五年都会举行一次神岛大比，而每次的神岛大比，一百零八岛屿都会派出各自最优秀的弟子参加，只要能够进入前三名，神岛都会给予最丰厚的奖励”。

　　进入前三名给予最丰厚的奖励？

　　听到雷霸的话，林凡心中有些疑惑，因为按照大牛所说，每次神岛大比，一百零八岛屿参加的弟子都没有活着回来，两人所说之话到底谁才是真的，不过林凡却没有怀疑自己的弟子，只不过大牛始终都只是一个弟子，与雷霸在青湖岛的地位相比，根本不是一个级别。

　　林凡也没有忌讳，直接将自己心中的疑问问了出来，听到这里，雷霸笑着说道：“当真是谣言可谓，如果每次参加神岛大比的各岛弟子都无法活着回来，那么一百零八岛屿为何又要每次神岛大比还要派出各自岛屿上最优秀的弟子？就算一百零八岛屿忌惮神岛的实力，可为什么各大岛屿不能随随便便派出一名弟子呢？”

　　对啊，对于雷霸的话，林凡心中也充满了疑惑，问道：“雷兄，既然如此，那为什么每次参加神岛大比的弟子都没有离开神岛？”

　　“当然不离开，如果换做是谁都一样，因为每次参加神岛大比的弟子，都是一百零八岛屿最优秀的弟子，而神岛每次对于参加神岛大比的弟子都有一个奖励，那就是，凡是能够活着进入排行的弟子都可以留在神岛参观神仙玉璧”。

　　“神仙玉璧？雷兄，何为神仙玉璧？”

　　“神仙玉璧相传乃是一位至强者所留下，壁上留有这位至强者的无上功法，谁如果能够彻底领悟这位至强者的绝学，那么一定可以独霸天下，不过这么多年过去，神岛没有一个人能够领悟玉璧上的绝学，所以神岛让每一届的弟子全部观看，希望能够有人领悟出来”。

　　对于神岛让一百零八岛屿的弟子观看神仙玉璧，林凡着实有些惊讶，问道：“雷兄，神岛让一百零八岛屿的弟子观看神仙玉璧，难道就不怕一百零八岛屿有人能够领悟出玉璧绝学，然后取而代之吗？”

　　笑了笑，雷霸说道：“林兄，看来你还是不了解神岛的实力，神岛能够称霸整个外海无数年，底蕴又岂是外人能够知道的，就算一百零八岛屿有人领悟出玉璧上的绝学，也没有人敢挑战神岛的威严”。

　　点点头，林凡现在已经明白，神岛之所以如此大度，让一百零八岛屿的弟子参观神仙玉璧，不是不怕一百零八岛屿取而代之他们的地位，而是神岛有着绝对的自信，根本不惧任何岛屿取代自己的地位。

　　经过雷霸所说，对于神岛的神仙玉璧，林凡心里也很心痒痒，毕竟整个神岛都没有一个人能够彻底参悟玉璧上的绝学，能够让神岛视为宝贝的神仙玉璧，根本不用猜测都能够知道神仙玉璧的价值所在。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，雷霸笑着说道：“林兄，你是不是对这神仙玉璧也很好奇？”

　　“当然，我也很想看看这块神仙玉璧上的绝学到底有何厉害之处”。

　　“放心，每一届参加神岛大比的各岛弟子都有机会参观玉璧一年，一年之后，所有人都必须离开神仙玉璧各自回岛，这也是为什么外海一直谣传参加神岛大比的弟子没有一个能够活着回来的真正原因”。

　　一年？

　　对于参观神仙玉璧一年，林凡知道自己恐怕等不了那么久，因为他的事情实在太多了，除了担忧远在中部战域的家人兄弟之外，他还答应九条火龙要尽快赶往龙族。

　　不过林凡已经决定，等这次参加神岛大比，见过梦儿之后，稍微看看所谓的神仙玉璧，自己就立刻动身赶往龙族，龙族之行后，他又要尽快赶回中部战域，毕竟他现在有了八大战宗这个敌人，就算有雷宗帮忙，他也很担忧。

　　“雷兄，不知道赶到神岛还需要多久？”

　　“两天两夜，林兄，我知道你是想要早点看看神仙玉璧，不过我奉劝你不要寄望太高，神仙玉璧已经在神岛存在无数年，至今无人能够参悟透彻，所以林兄也不要抱太大希望”。

　　点点头，林凡说道：“多谢雷兄提醒，雷兄，我还有件事想要问你，神岛是不是有着分岛存在？”

　　“当然，传说神岛一共有着八大分岛，加上神岛一共是九大神岛，不过除了神岛在外海之上，其余神岛都分布在大陆各处，对了，每一届的神岛大比，八大神岛都会有人返回”。

　　九大神岛？

　　现在林凡终于知道，为什么九幽岛要取九幽这个名字了，原来是因为九幽岛一共有着八大分岛，加上总岛刚刚是九大神岛。


第三百五十二章 两大本源之力

　　凌梦儿的父亲乃是九大九幽岛之一的岛主，地位尊崇。

　　航船在茫茫大海之中行驶着，按照雷霸所说，从青湖岛前往神岛需要两天两夜的时间，所以在此期间内，林凡出了偶尔与雷霸聊聊天之外，剩下的时间全部用来修炼。

　　虽然如今修为已经突破至中级站尊，不过林凡心里很清楚的知道，以他现在的实力在整个大陆上根本不算什么，就算是在地级战域都无法做到第一。

　　不过抵达神岛的时间比两人预计快了很多，只用了一天两夜就已经成功抵达神岛。

　　清晨的阳光格外明亮，九幽岛一共分为九大岛屿，最中间有一座无比巨大的岛屿，四面八方，八个方向分别有着八个岛屿将最大的岛屿团团围绕，形成一朵梅花图案。

　　当林凡二人来到九幽岛的时候，其他一百零七岛屿的使者已经全部到齐，没有在其他八座岛屿上停留，航船直接开进了最中间最大的岛屿海边。

　　停靠在岛屿海边，立刻有神岛弟子上来接应，经过雷霸讲诉关于神岛大比的事情，林凡有些惊讶，因为每次参加神岛大比的各岛使者，最次的修为都已经达到了初级战王，其中甚至有着高级站尊，至于战皇，还没有夸张到那种程度。

　　“雷霸长老，我们等候很久了，这次你可是来晚了”。

　　“哈哈，叶童老二，你居然敢讥讽我，难道不怕日后再也喝不到猕猴酒了吗？”

　　“咦，这次你青湖岛派出的弟子不简单啊”。

　　这次来接应青湖岛使者的乃是神岛护法叶童，同样也是一名站尊强者，不过叶童与雷霸乃是多年相交，关系极好，正是因为这一点，神岛才会派出叶童护法亲自迎接青湖岛雷霸长老。

　　“叶童，我给你介绍一下，这位是林凡，乃是我青湖岛年轻一辈最优秀的弟子，这次他可是奔着神仙玉璧来的，希望到时候叶童你多多照顾一下林凡”。

　　点点头，叶童笑着说道：“当然，既然雷霸长老都开口了，我哪有不照顾的份”。

　　对于眼前少年要想参悟神仙玉璧，叶童并没有感到丝毫的惊讶，毕竟每次神岛大比，一百零八岛屿的都会选择最优秀的弟子去参加，出了能够在神岛大比上得到一个好名次之外，最重要的就是为了能够有机会参悟一下传说之中的神仙玉璧。

　　作为神岛镇岛之宝，谁要是能够彻底参悟出神仙玉璧上的绝学，那么不出十年完全可以突破战神，成为外海霸主。

　　“走，我已经帮你们找好住处，神岛大比会在三天之后举行，不过今晚岛主会给各位接风”。

　　“走，转眼我们都五年未见了，今日再相见，我们一醉方休”。

　　说着，三人朝着岛屿内部走去，整个九幽岛的面积何其大，就算是一千个青湖岛的面积都不如一个九幽岛大，可想而知九幽岛到底有多大。

　　叶童不愧是雷霸的好朋友，为青湖岛找的住处也是清静优美，环境更是没话说，简单的叙叙旧，随后叶童就离开了。

　　等到叶童离开，雷霸转过身问道：“林兄，感觉怎么样？”

　　“很不错，不愧是外海霸主”。

　　其实刚刚进入九幽岛，林凡心中就很震撼，九幽岛不愧是外海霸主，能够与战神殿的实力齐名，虽然现在还无法确定九幽岛的实力，林凡知道，就算外海一百零八岛屿全部加起来都不是九幽岛的对手。

　　“你好好休息一下，等到晚上九幽岛岛主会亲自给我们接风，林兄，你要知道，九幽岛岛主乃是一名战神强者，至于其他八位岛主也都是战圣级别的强者”。

　　一名战神？八名战圣？

　　凌梦儿的老爹乃是一名战圣？

　　听到雷霸的话，林凡心中顿时一惊，虽然知道战神殿乃是世间最强大的势力，不过林凡一直不知道战神殿到底有多强，毕竟以他的实力和地位还根本无法接触到战神殿，可是当听说九幽岛岛主居然是一名战神，八名岛主也是战圣的时候，林凡彻底明白，为什么九幽岛和战神殿被称为世间最强大的存在了。

　　“行了，别震撼了，神岛能够称霸外海无数年，底蕴又岂是你能够明白的，告诉你一个小秘密，据我所知，神岛最少也有着十位战神存在”。

　　十位战神存在？

　　听到九幽岛居然有着最少十位战神存在，林凡心中再次一惊，他也没有丝毫怀疑雷霸，因为有着叶童的关系，雷霸知道一些内幕也不算什么。

　　只是让林凡没有想到的是，九幽岛居然有十位战神之外，这个数字也忒吓人了，还没有等林凡回过神，雷霸离开房间。

　　“真是无语”，根本无视，林凡知道自己这次前来九幽岛乃是为了凌梦儿，可以说他对于外海来说就是一个过客，只要见到梦儿他就会离开外海，最多参悟一下神仙玉璧，对于九幽岛有着多少位战神强者，似乎与他根本没有关系。

　　不过对于晚上的宴会，林凡倒是有些小小的期待，可要知道，晚上的宴会乃是九幽岛岛主亲自为一百零八岛屿的使者接风，作为八大分岛岛主的女儿，凌梦儿一定会出席参加。

　　“先修炼一会，等等就会见到梦儿了”。

　　自从与梦儿分开之后，说实话，林凡心里还挺想念梦儿，要不然自己也不会千里迢迢赶来外海了。

　　坐在床上，林凡开始修炼起来，自从将体内的雷电本源之力转化为雷电战气之后，他还没有好好领悟一下自己新来的雷电战气。

　　不过正当林凡准备开始修炼的时候，小肉团忽然从怀里冒出头，灵识传音道：“林凡，你的命真好，我已经发现其他的本源之地了”。

　　其他本源之地？

　　听到小肉团的灵识传音，林凡心中顿时一喜，本源之地代表着什么，他心里比谁都清楚，急忙传音道：“小肉团，你所说的本源之地到底是哪一种本源之地？”

　　世间八大本源之地，五行本源之地，雷电本源之力，死灵本源之地和空间本源之地，说实话，林凡现在最期待的就是找到死灵本源之地，因为他体内已经存在了死灵战气，如果能够找到死灵本源之地，从而吸收死灵本源之力，他的修为将会大大提升。

　　“不是哪一种，而是两种本源之地，真是没有想到，这座岛屿上居然有着空间本源之地和死灵本源之地，林凡，等等我就带你去寻找两种本源之地，只要你能够吸收两种本源之力，相信你的修为将会再次突破，真是很期待一个人吸收三大本源之力的结果”。

　　“小肉团，我一人吸收三大本源之力不会爆体而亡吧？”

　　“不知道，根据我脑海之中的记忆，整个世间不要说同时吸收三种本源之力，就算同时吸收两种本源之力都没有出现过”。

　　听到小肉团的话，林凡有些想要上去狠狠将小肉团暴揍一顿的冲动，毕竟这个世上还没有人能够同时吸收两种本源之力，更加不要说同时吸收三种本源之力了，现在同时吸收了雷电本源之力和死灵之气，似乎还没有什么征兆，不过谁也不敢保证同时吸收三种本源之一会有什么后果。

　　不过林凡却不会放过如此好的机会，世间八大本源之力，雷电本源之力，空间本源之力和死灵本源之力全部都在外海之上，至于五行本源之力却不在外海，而是在内陆上。

　　现在好不容易找到了三大本源之力，如果不试试恐怕连自己这一关都过不去，毕竟机会是给有准备的人准备的。

　　“小肉团，我看晚上宴会后我们再去寻找本源之地”。

　　“行，我先去睡觉，等你有时间叫我即可”。

　　“好”，林凡知道，如果真的找到两大本源之地，想要吸收两种本源之力最少需要三天以上的时间，距离晚上宴会开始还剩下不到几个时辰，就算自己找到本源之力也根本无法吸收。

　　没有再去想两大本源的事情，有时候林凡也觉的自己的人品忒牛叉，世间三大本源之地居然都被自己遇到了，其实林凡知道，自己能够找到三大本源之地，最主要还是的感谢小肉团，如果不是小肉团拥有着寻宝神通，自己基本上根本不可能找到三大本源之地，更加不要说什么吸收本源之力。

　　慢慢的，林凡进入了修炼最佳状态，有着大黄和吉尔的守护，他根本不担忧会有人前来打扰，只要不是战帝强者根本可以无视。

　　修为从初级站尊达到中级站尊只花了很少的时间，可是林凡心里知道，自己的修为之所以提升如此之快，完全是因为两次机缘所造成，不过想要从中级战尊提升到高级站尊，也不知道是何年何月的事情，不过他唯一知道的是，只要找到两大本源之地，然后吸收两大本源之力，然后再转化成战气，那么自己的修为绝对可以突破高级战尊之境。


第三百五十三章 感悟，震撼

　　时间流逝，很快黄昏离去夜幕降临。

　　“林兄，宴会马上就要开始了，我们该启程前往九幽殿了”。

　　吱，林凡从房间内走出，笑着说道：“雷兄，我们走吧”。

　　说着，两人跟随青湖岛一名弟子朝着九幽殿而去，走在路上，林凡发现很多人都与自己一样，朝着同一个方向而去，其中修为最次的也达到了初级战王。

　　可要知道，每次参加神岛大比的人足足有着一百零八人，再加上每个岛屿都要派出长老护送，一共加起来足足有着两百一十六人。

　　整座九幽殿无比巨大，从远处看，似乎九幽殿通天一般，整个九幽殿整体散发出一丝丝阴冷的气息，还没有走进，林凡就已经感觉到一股阴冷的气息扑面而来。

　　看了一眼身边的少年，雷霸单手放在少年的肩膀之上，一股灼热的气流直接传送出去，在雷霸眼泪，就算少年是一名站尊，在第一眼看到九幽殿也会迷茫。

　　九幽殿本身就是一件神器，是当年九幽岛的老祖宗亲自布下，曾经有一次神岛大比，一名参加的弟子第一眼看到九幽殿的时候，直接昏倒在地，足足昏睡了三天三夜才清醒过来，而更加夸张的是，有一名弟子看了一眼九幽殿，直接走火入魔。

　　虽然雷霸不知道青湖岛为何要选择身边的少年参加神岛大比，不过既然少年如今已经代表青湖岛参加神岛大比，那么自己都要报少年平安，否则少年还没有参加大比就已经出事，到时候丢人的不止是少年，青湖岛也跟着丢人。

　　至于林凡，在看到九幽岛的第一眼时，整个人忽然一颤，体内丹田内的死灵战气瞬间布满全身，而林凡似乎也陷入了某种奇异的顿悟之中。

　　如今的林凡早已今非昔比，虽然修为只是达到中级站尊，不过本身实际实力却足以比你站尊巅峰强者，就算是初级战皇似乎都有着一战之力。

　　雷霸所传的雷电之力刚刚进入体内，直接被少年体内的雷电战气反震了回来，脸色大震，雷霸一脸震撼的看着身边少年，他从头到尾都没有想到，少年的实力居然恐怖如斯。

　　就在雷霸震撼之余，空间一阵扭曲，三名老者同时出现在两人身边，三名老者全部有些惊讶的看着眼前顿悟的少年，其中一名老者说道：“真是没有想到，居然有人能够在九幽殿前顿悟，有意思”。

　　“感悟天道，此子战皇之境必成”。

　　战皇必成，听到老者的话，雷霸脸色一颤，身为战皇强者，当然明白感悟天道代表着什么，大陆战者之中有着这么一句话，只要能够提前感悟天道，那么战皇必成，而且感悟天道对于一名战者来说也有着无尽好处。

　　现在雷霸终于明白，为什么青湖岛会临时选择换人，原来少年不仅修为已经突破站尊，而且还提前感悟天道，这就是说明少年日后百分之百会成为战皇强者，甚至走的更远。

　　“雷霸是吧”。

　　听到老者问自己，雷霸那还敢有办法傲慢，虽然身为青湖岛长老，可是雷霸心里却很清楚的知道，自己在青湖岛是有地位，可在九幽岛却连个屁都不是，不要说其他，单说眼前的三人就是九幽岛的三位长老，而且还是修炼世间最强大的空间战气。

　　“朱长老，我正是雷霸，不知道朱长老有何事？”

　　脸上没有丝毫的异样，声音更是淡漠无比，在三位九幽岛长老眼里，一个青湖岛的长老的确不算什么，道：“此人是你青湖岛这次参加神岛大比的弟子？”

　　点点头，在离开青湖岛之前，岛主曾亲口吩咐，不管是谁问起来，都要说少年乃是青湖岛的弟子，毕竟冒名顶替这种事如果被神岛知道的话，后果不堪设想。

　　“这次青湖岛不错，很好”，说完之后，三名神岛长老瞬间消失在原地，修炼空间战气，拥有着掌控空间的能力。

　　对于三名神岛长老的话，雷霸疑惑不已，不知道三位长老到底是什么意思，不过也没有敢多问什么，而是再次看向眼前的少年，渐渐，林凡四周开始有人围观，毕竟在九幽殿前顿悟，这种事情似乎还没有发生过。

　　远处九幽岛海边，船上，站在船头的金大牛脸上充满了担忧，早上他们抵达九幽岛，不过师父却没有让他跟着去，至于为什么，师父并没有说，他也不敢多问，只能乖乖留在船上等候。

　　其实按照林凡的意思就是，自己这次上岛，鬼知道期间会发生什么事情，如果与九幽岛之间有个不好，那么到时候顾不上自己的这位弟子该怎么办，所以林凡最终决定不将大牛带在身边。

　　“是不是很担心你的师父？”

　　这次林凡上岛留下了吉尔和大黄两人保护大牛，毕竟以大牛的实力根本不算什么，有着两大六级巅峰保护，林凡最起码也可要放心。

　　“大黄叔，吉尔叔，你们说师父会不会出事？”

　　“当然不会，以你师父的实力外加神通，就算到时候真与九幽岛之间发生什么事情，你师傅也完全可以应付”。

　　如果是以前，两大灵兽根本不看好少爷，毕竟以一名战尊对战九幽岛，谁输谁赢一目了然，不过自从两大灵兽亲眼所见少爷施展出冰封空间，对于自己的这位少爷有着足够的自信。

　　足足一个时辰，林凡依然在九幽殿前顿悟着，自从当初感悟天道和领悟天人合一之后，林凡对于世间有着想象不到的感应力，这次站在九幽殿前，林凡简直遇到了千载难逢的好机会，虽然没有实质性的突破，不过对于日后有着说不出来的好处。

　　猛然睁开双眼，看着四周的人群，林凡脸上并没有半点惊讶，说道：“雷兄，我们进去吧”。

　　点点头，雷霸并没有多问什么，因为他知道，这件事并不能让其他人知道，随后两人朝着眼前的大殿走去，路上，雷霸有些佩服的说道：“林兄，我真是佩服你，居然可以在九幽殿前顿悟，你可知道，无数年来，根本没有一个人可以在九幽岛前顿悟”。

　　笑了笑，林凡说道：“这次侥幸而已，如果不是亲眼所见，实在无法想象，九幽殿居然就是一件神器”。

　　雷霸赞同的说道：“的确，九幽殿作为一件神器，在整个外海都非常出名，传说九幽殿作为九幽岛第一神器，防御力很是恐怖，可以称之为大陆防御第一”。

　　神器防御力第一？

　　对于九幽殿到底是不是神器之中防御力第一，这一点林凡根本没有兴趣，他唯一有兴趣的只有两件事，除了见到梦儿之外，剩下一件事就是想要见识见识所谓的神仙玉璧。

　　说着，两人已经进入大殿，整个九幽殿内部无限大，就好像一个小型的足球场，与紫禁城金銮殿相差无几，大殿两边已经坐满了人，两人一张桌子，正是一百零八岛屿参加神岛的弟子和长老们。

　　在外海一百零八岛屿之中，青湖岛的实力只能算是中上等，所以青湖岛被安排的位置也在大殿左边中下流，距离整殿最上方距离十万八千里。

　　由九幽岛弟子带领，两人找到位置坐下，不到半个时辰，一百零八岛屿的所有人已经全部就坐，叮，叮，叮，三道悠扬的钟声缓缓飘出，传遍了整个大殿的每一处。

　　随时钟声的落下，随后大殿上房忽然走出八名大汉，而在八名大汉后面又有着两名老者陪同一名大汉出现，大汉不是别人，正是九幽岛岛主，战神罗天。

　　至于两名老者，正是刚刚赞赏林凡的两名空间长老，至于之前出现的八名大汉，则是九幽岛八座九幽分岛的岛主，其中就有着凌梦儿的父亲，也是一名战圣强者。

　　左看右看，林凡发现梦儿居然没有出现，可是不应该啊，按照之前梦儿带给自己的口信，让自己前来九幽岛相见，林凡相信梦儿一定不会欺骗自己。

　　不过很快，罗天威严的声音响彻整个大殿，道：“欢迎各位参加神岛大比，今晚乃是神岛为大家接风洗尘，大家不必有所顾虑，尽情畅饮即可”。

　　“多谢岛主”。

　　随着话音落下，所有人全部落座，总岛主和两名长老，以至于八名岛主也全部落座，而就在这时，大殿内再次走出几名少年和一名少女，其中少女就是凌梦儿。

　　凌梦儿和几位少年各自走到八大岛主身边，看来乃是各大岛主的子弟，而凌梦儿则是站在了一名大汉身边，然后坐了下来。

　　似乎有所感应，又似乎期待着什么，凌梦儿刚刚坐下就开始乱看，希望能够下面坐着的人之中看到自己希望看到的人，不过凌梦儿心里也很清楚的知道，自己这是痴人说梦话，九幽岛每次神岛大比，参加的人都是一百零八岛屿的弟子，林凡作为外族人，又怎么可能参加神岛大比呢，只是不知道消息传给林凡没有。


第三百五十四章 未婚先孕

　　就在凌梦儿失望之极，忽然看到坐在大殿左边中下流的位置，尤其是位置上坐着的少年，正是自己一直魂飞梦绕的人。

　　猛然站起身，正当凌梦儿准备离开座位，远处的林凡急忙将右手放在嘴唇之上，一个无形的嘘声使得这位九幽岛大小姐瞬间醒悟。

　　这是什么地方？这可是九幽岛，而且还是就有总岛，在这里并不是自己父亲最大，在这里比父亲大的人比比皆是，就算自己的地位在家里一手遮天，可是到了这里却什么也不算，换句话说，如果自己真的不顾一切与爱人相见，那么后果将会不堪设想。

　　看到少女猛然站起身，脸上的表情一变在变，所有人都是惊讶无比，脸上有些挂不住，凌梦儿的父亲凌风脸色稍微有些冰冷的呵斥道：“没规矩，坐下”。

　　“哦”，虽然平时虽然在家中一手遮天，不过关键时刻梦儿还是很惧怕自己这位老爹的，深深看了一眼远处的少年，凌梦儿乖乖的坐下，不过心中早已不在宴会之上。

　　“梦儿，你刚刚是怎么回事？”

　　“爹，女儿有事求你”。

　　“等等再说”，凌风似乎有些惊讶，自己的女儿是怎么样的，他心里比谁都清楚，如果不是有着重要事情，他相信自己的女儿一定不会在这时求自己。

　　不过明知道自己女儿有急事找自己，不过凌风还是选择推迟，毕竟身为一岛之主，这么重要的宴会自己又岂能失礼。

　　有些哀求，凌梦儿根本没有放弃，低声说道：“爹，女儿真的有事求你”。

　　回头深深看了一眼身边的女儿，凌风有些无奈的点点头，说道：“说吧，到底什么事情让我的宝贝女儿居然如此失礼”。

　　“爹”，这次凌梦儿再也没有丝毫的隐瞒，趴在凌风耳朵边叽里呱啦不知道在说着什么，不过凌风的脸色却是越来越难看。

　　听完之后，凌风似乎还有些不太愿意相信，再次问道：“你真的有身孕了？”

　　点点头，其实自己有身孕的事情，早在三个月以前就已经确诊出来，只不过这件事出了黑姨之外，她谁也没有告诉罢了。

　　再三确定之后，凌风的脸色已经难看到了极点，身为九幽岛岛主，更是一名战圣强者，虽然平时宠爱女儿，不过自己的女儿如今已经怀孕，他这个做爹的居然三个月才知道，这是多么失败的一件事，更可气的是，女儿怀孕，自己连孩子的爹都不知道。

　　如果现在不是在九幽殿，凌风恐怕早已爆发，如今宴会早已开始，对于他们父女两人之间的事情根本无人注意。

　　不过就算再怎么隐忍，作为一岛之主，凌风身上那股无形的上位者气息还是散发了出来，尤其是凌风身上气息冰冷至极，大殿上首位坐着的都是岛主，最次的也达到了初级战圣，最强的更是战神强者，对于凌风岛主的不对劲，其他人又岂会看不到。

　　“凌风岛主，你没事吧？”

　　听到罗天岛主问自己，凌风急忙回答道：“岛主挂心，我没事”。

　　“没事就好，来，我们干一杯”。

　　说着，九幽岛九大岛主同时举杯，不过刚刚放下酒杯，凌风就问道：“说，那人是谁？”

　　似乎已经豁出去了，凌梦儿脸色坚定的说道：“爹，如果我告诉你那人是谁，你必须答应我，不会对他做什么”。

　　“说”。

　　“爹不答应，我就不说”。

　　“你”，凌风似乎被气的不轻，堂堂一名战圣强者能够被气成这样，如果被外人知道的话，恐怕会笑死。

　　终究还是拗不过自己的女儿，凌风轻轻叹息一声，妥协道：“说吧，那人是谁，为父答应你，不管是谁为父都不会对他出手”。

　　听到父亲的保证，凌梦儿这才算是松了一口气，说道：“爹，他不是九幽岛的人”。

　　不是九幽岛的人。

　　这句话刚落，凌风直接从座位上站了起来，单手指着自己的女儿，充满滔天怒气的问道：“不是九幽岛的人，到底是谁？”

　　“凌风岛主，发生了什么事情？”

　　凌风的这一嗓子，直接将正在进行的宴会全部暂停，一个个等着大眼看向上方的父女两，他们不知道，甚至九幽岛岛主的凌风为什么会动如此大怒，而且还是在如此环境下，身为九幽岛岛主，一般情况下是不会失态的。

　　看到凌风站起身，林凡的眼神一变，不过却没有动，毕竟他不知道上面发生了什么事情，一脸惊讶的雷霸凑过来小声说道：“林兄，这位乃是九幽分岛岛主凌风，一位高级战圣，八大岛主之中公认的第一强者”。

　　点点头，林凡并没有多说什么，因为他的一颗心全部在上面，看着已经动了真怒的父亲，凌梦儿也有些害怕，不过只要想到自己肚里的孩儿，凌梦儿似乎什么都不顾了，说道：“爹，你不是已经答应过我，不会出手吗？”

　　“哼”。

　　轻哼一声，凌风转过身先是行了一礼，然后说道：“岛主，我有些家事需要处理，希望你能够给我一点时间”。

　　点点头，虽然自己乃是总岛主，不过罗天知道，八大岛主都是一方霸主，而且平时九人都是以兄弟相称，既然兄弟都已经开口了，他还能说什么。

　　“多谢岛主”。

　　宴会暂停，不过整个大殿却无人敢多说一句，凌风强忍住心中的滔天怒火，看着眼前平时最疼爱的女儿，平静的问道：“梦儿，爹现在再问你一次，那人到底是谁，如果你现在不说，只要爹查出来，他就得死”。

　　“爹”。

　　“说，我的忍耐度可是有限度的”。

　　在这一刻，凌梦儿简直后悔极了，早知如此何必刚刚，本以为在这种场合之下，爹会答应此事，可是没有想到，事情没有好转反而变坏，看来父亲是铁了心想要知道林凡，如果自己不说，以爹的能耐想要查出来简直易如反掌，如果真是那样，到时候后果可就不是自己所能够插手的了。

　　“爹，我们能不能回头再说，回头我一定告诉你”，这一刻，凌梦儿是真的怕了，自己的爹是什么脾气自己最清楚不过，身为一岛之主，林凡如何能够与整个九幽岛相抗衡。

　　“不行，既然你不告我，我自己查”。

　　“来人”。

　　“爹，等等”。

　　“说，我没有时间等下去”。

　　看着两父女大战，所有人包括九幽岛八位岛主都没有出口，不管怎么样，毕竟这都是人家的家务事，他们也不好多说什么。

　　整个大殿静悄悄的，没有人敢在这时候出声，在场的人没一个是傻瓜，如今的凌风已经到了怒火边缘，现在谁惹谁倒霉，没看见吗，就连神岛总岛主都没有出声阻止，自己算什么。

　　“林兄，你猜猜到底发生了什么事情，凌风岛主居然对自己的女儿如此？”

　　摇摇头，林凡现在比谁都想要知道的经过，因为在场的人之中，恐怕他最关心梦儿，可他也实在猜不出，凌风到底为何如此动怒对自己的女儿，难道是已经知道了自己与梦儿之间的关系？

　　林凡不是傻子，就算凌风知道自己与梦儿的关系也不至于如此，身为一岛之主，战圣强者，这点小事似乎还不能让他如此愤怒。

　　“雷兄，这位凌风岛主的脾气如何？”

　　“很好”。

　　很好？很好还会如此大庭广众之下对自己的女儿？

　　“林兄，恐怕你还不知道，九幽岛九位岛主之中，论实力当然是罗天岛主最强悍，至于论脾气谁最好，凌风岛主当之无愧，真是没有想到，一向脾气无敌好的凌风岛主居然会如此，如果不是亲眼所见，当真是匪夷所思”。

　　脾气最好？

　　如果不是因为知道雷霸不会欺骗自己，林凡还真想上去扇他几个耳光，这尼玛也算是脾气好啊，在如此重要的宴会上，居然当着如此多的人给自己女儿难看，如果这也算是脾气好的话，那么这天底下就没有好脾气的人了。

　　“凌兄，到底发生了什么事情，梦儿哪里做的不对，你好好教就是，何必动如此大的气”。

　　“田兄说的很对，凌风，梦儿还小，有些事情还不懂，你不必如此动气，梦儿，你到底怎么惹你爹了？”

　　对于自己的这位兄弟今天所表现，其他岛主都有些震撼，凌风乃是出了名的好脾气，而且还是出了名的疼爱女儿，现在动这么大的怒气，除非是遇到了大事。

　　“哼，我动这么大的气？她可真是我的好女儿啊，居然背着我偷汉子，而且还有了野种，真是家门不幸”。

　　偷汉子？

　　有了野种？

　　听到凌风的话，所有人都是大吃一惊，包括林凡在内，现在所有人全部知道为什么凌风会如此动怒了，毕竟未婚先孕这种事情在东玄大陆乃是有辱门风的事情。

　　“说”。

　　“凌风岛主，不必说了，梦儿的男人是我，梦儿肚里的孩子也是我的，你不必再逼梦儿了”。


第三百五十五章 以一敌十

　　“凌风岛主，不必说了，梦儿的男人是我，梦儿肚里的孩子也是我的，你不必再逼梦儿了”。

　　林凡的话刚刚说完，随着梦儿一句小心，凌风瞬间出手，作为一名高级战圣，凌风体内的早已凝练成为战魄，战芒彻底脱变成为战域。

　　一般情况下，高级战圣所能够释放出的战域大概是九丈，九丈战域瞬间从天而降，朝着少年压来。

　　在这一刻，林凡根本不敢有丝毫的藏拙，五行遁瞬间使出，林凡的身体就已经消失在大殿之上，林凡的位置距离梦儿的位置只有不到百米，所以只需要一遁，林凡就已经来到了梦儿面前。

　　“梦儿，辛苦你了”。

　　“我不哭，见到你真好”。

　　不过还没有把话说完，凌梦儿一声大吼直接来到少年面前，有些急切的说道：“罗天叔叔，求你不要出手”。

　　对于自己这位叔叔的实力，凌梦儿可是清清楚楚，作为一名高级战神，罗天叔叔的实力就算是在战神之中都数得上号，就算自己的爱人再如何强悍，也不可能与一名高级战神抗衡。

　　“梦儿，虽然我不知道你们之间到底发生了什么事情，不过作为九幽岛岛主，我一定要将此人拿下，不过叔叔可以答应你，绝对不会杀他，等到弄清楚一切之后再做定夺”。

　　“罗天叔叔，林凡不是坏人，他是我的爱人，也是我肚里孩子的爹”。

　　“胡说，我九幽岛的脸都要你丢光了，岛主，此人并不是我九幽岛的人，如此败坏门风的事情，我一定要亲自出手将此人击杀”。

　　“爹，你就放过林凡吧”。

　　“不要叫我爹，我也没有你这样的女儿，等等我杀了这个无耻之徒，然后再回过头来好好收拾你，现在你给我滚到一边去”。

　　“不”，好不容易等到自己所等之人，在这一刻，凌梦儿又岂会轻易放弃，转过头深深看了一眼自己所爱之人，右手之中忽然多出一把三尺匕首，毫无症状的朝着自己的脖子移去。

　　不过有林凡在，又岂会让凌梦儿自杀，有着灵魂九变，梦儿手中的匕首瞬间夺了过来，有些无奈的说道：“梦儿，你这是何苦呢？”

　　“凡哥，虽然你的实力已经很强，可这里不管怎么样都是九幽岛，以你的实力根本无法安全离开这里，相信我死了之后，我爹会看在我的份上放过你”。

　　看在你的份上放过自己？

　　听到梦儿的话，林凡无奈的摇摇头，说道：“梦儿，你简直太傻了，就算你死了，他们也不同样不会放过我”。

　　似乎有些不太相信，凌梦儿转过身看着眼前岛主，问道：“罗天叔叔，侄女从来没有求过你，这次我求你放过凡哥”。

　　“不行”。

　　还没有等罗天说话，凌风说道：“此人居然如此害你，今日如果我不将他碎尸万段的话，我如何对得起梦儿的母亲，梦儿，你不要再做傻事，就算你今日死在这里，此人也必须死”。

　　听到父亲的话，凌梦儿似乎死了心，有些伤感的说道：“从小到大你一直不让我离开九幽岛，也不许我和任何男子接触，虽然我知道爹你是为我好，不过我终究有一天会长大，如今我已经找到最爱的人，可是爹却不答应”。

　　“梦儿”。

　　“凡哥”。

　　“梦儿，我现在问你一件事，你如实回答我”。

　　“恩”。

　　“你是否愿意和我一起离开九幽岛？”

　　在此之前，林凡只是准备见见梦儿，可是看了刚刚所发生的一切，林凡已经决定，这次不管怎么样，自己都要带着梦儿离开九幽岛，不管是为了梦儿还是梦儿肚里的孩子，自己必须如此做。

　　可要知道，九幽岛乃是与战神殿齐名的存在，本身实力不要说一个人，就算是外海一百零八岛屿全部加起来都未必是九幽岛的对手，不过就算九幽岛的实力再如何强悍无比，自己这次也一定要带走梦儿，就算与九幽岛敌对也在所不惜。

　　“愿意”。

　　点点头，凌梦儿似乎还想说什么，林凡摆摆手，说道：“你什么都不要说了，这件事交给我就行”。

　　说着，林凡一把将梦儿拉到自己的后边，然后快速灵识传音道：“师父，你可有办法让梦儿暂时躲起来？”

　　虽然自己有着黑色小塔和五行遁，不过不管是黑色小塔还是五行遁都不能带梦儿离开，现在他唯一的寄托就是自己的师父，毕竟师父乃是一名货真价实的战神。

　　“有，如果是以前为师恐怕不行，不过为师自从吸收了雷电本本源之力后，实力已经恢复了六层，现在我就引领小姑娘进入天玉内”。

　　天玉？听到师父居然可以将梦儿引领进入天玉内，林凡心中顿时一喜，只要梦儿能够平安无事，他也可要放心与九幽岛一战。

　　死神出手，刚刚还在大殿的凌梦儿忽然消失不见，这下整个大殿内的所有人全部脸色大惊，可要知道，大殿内可是有着战神存在，居然在一名战神眼皮子底下就这样消失不见了。

　　对于在自己眼皮子底下弄丢了凌梦儿，罗天也是一脸的难看，不管怎么样，自己都是九幽岛岛主，而且凌风身为九幽分岛岛主，本身实力也是没的说，八大岛主之中，凌风最有希望突破战神之境，现在凌梦儿消失不见，等事情过后，自己该如何向凌风交代。

　　“将此人抓住，记住，要活口”。

　　“是，岛主”。

　　这次出来大殿的一共有八名岛主，两名长老，一共加起来是十名战圣，如果再加上罗天的话，整整十一位强者，其实九幽岛并不是只有这些强者，只不过其余强者都不在大殿罢了。

　　取出九柄血刀，根本没有丝毫的迟疑，虽然林凡心里知道自己不是十名战圣，一名战神的对手，不过自从修为突破站尊之境后，他一直没有机会与强者对战，现在好不容易有了机会，如果不试试岂不是很对不起自己。

　　修为突破站尊，九柄血刀的威力也增加了不少，九柄血刀就好像九把收割人命的利器，东玄大陆上还从来没有见过如此神奇，所以一时之间十一位强者全部呆住。

　　不过强者就是强者，短暂震撼之后便瞬间出手，按照正常情况下，战圣根本不会自降身份去对付晚辈，尤其是十名战圣联手去对付一名晚辈。

　　不过在场的人刚刚都已经见识过少年的实力，在一名战圣强者手里居然消失不见，一眨眼就出现在百米之外的地方，如此神通，恐怕连战神强者都无法做到，除非是空间强者。

　　九柄血刀分别对战九名战圣，剩下的一名战圣则是由林凡亲自上阵，至于九幽岛岛主罗天却没有出手，现在十名战圣已经联手对付少年，如果他再出手的话，九幽岛的名望算是彻底被毁了，所以不到最后关头，他这位九幽岛岛主说什么也不会轻举妄动。

　　看着大殿内以一敌十的少年，所有人全部被震撼住了，可要知道，少年只是一名站尊，不要说与十名战圣对战，就算与一名战圣对战也是寸步难行，甚至有可能被秒杀。

　　林凡原先坐的位置上，雷霸的双眼瞪得比牛眼还打，嘴巴似乎能够塞进去一个鸡蛋，他实在没有想到，这次青湖岛派出的弟子，实力居然如此强悍，以一敌十，一时之间，十大战圣强者居然还无法击杀少年，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信。

　　九柄血刀乃是林凡精心炼制的血器，虽然九名战圣实力强悍无比，不过想要瞬间毁掉九柄血刀也是有些不太可能，至于剩下的最后一名战圣，乃是一名中级战圣，以林凡如今的实力，与一名中级战圣对抗的话，简直就是鸡蛋与石头碰撞，不知死活。

　　现在根本顾不了那么多，林凡直接从空间戒指内取出水晶球，冰封空间瞬间使出，百米之内的所有空间全部被冰封。

　　不得不承认，战圣的实力很是强悍，尤其是十名战圣更加没话说，虽然空间被冰封，十名战圣和罗天都感到震撼无比，不过一瞬间，冰封空间就已经被十名战圣所破。

　　“冰封空间，你手中可是战神殿的神器空间水晶球？”

　　虽然心里已经猜出，不过罗天还是有点不太确信，无数年来，战神殿与九幽岛都有些不和，一直明争暗斗，不过战神殿始终压着九幽岛一头，所以九幽岛的总部才一直没有进入大陆，而是一直落座于外海之上。

　　当年九幽岛与战神殿一战，他作为九幽岛岛主曾经与战神殿殿主也交过手，其实两人的修为都已经突破高级战神，实力更是在伯仲之间，而且两人都有着属于自己的神器，只不过战神殿殿主的神器空间水晶球要胜过他的神器一分，从而九幽岛落败，虽然曾经见过一次空间水晶球，不过罗天还是不敢确认少年手中的水晶球到底是不是战神殿的那颗水晶球。


第三百五十六章 震动九幽岛

　　根本无视罗天的问话，自己手上拥有水晶球的事情一定不可以泄露出去，否则一旦被战神殿知道，那么后果将会不堪设想。

　　“住手”。

　　身为九幽岛总岛主，罗天的话八大岛主和两名空间战圣哪敢不听，一个个全部停手，不过依然一个个如狼似虎的看着眼前少年。

　　收回九柄血刀和水晶球，林凡心中也有些震惊，战圣不愧是战圣，尤其是十大战圣联手，如果不是自己拥有着九柄血刀和水晶球，恐怕第一招之内就已经被秒杀，不过就算如此，林凡心里也很清楚，就算自己拥有着九柄血刀和水晶球，毕竟自己与战圣之间的差距实在太大，在这样下去，自己只有躲进黑色小塔的份。

　　“你叫林凡？乃是青湖岛的弟子？”

　　还没有等林凡说话，一直处于震撼状态的雷霸猛然站起身，声音有些结巴的说道：“岛主，林凡……”。

　　“雷兄，这里没你的事情”。

　　根本没有看雷霸一眼，林凡转过头看向眼前的十一人，说道：“罗天岛主，我并不是青湖岛的弟子，至于为什么我会出现在这里，原因很简单，之前是我逼迫雷霸要求带我而来”。

　　听到林凡的话，所有人都是有些惊讶，尤其是雷霸，少年话中的意思他又岂会不知道，不过也没有多说什么，毕竟他知道，这件事如果九幽岛真的追究起来的话，那么青湖岛一定脱不了干系，青湖岛的实力不要说与九幽岛相比，就算是在一百零八岛屿之中都只能算得上中下流，如果九幽岛到时候真的兴师问罪，那么青湖岛只有被动挨打的份。

　　雷霸什么都没有说，乖乖的坐下，只能心里为少年祈祷，不过他不是傻子，就算一个人的实力再如何强大，也不可能与整个九幽岛抗衡。

　　对于林凡话中的意思，罗天和其他十名战圣又岂会不知道，不过罗天根本没有丝毫追究的意思，毕竟青湖岛作为外海一百零八岛屿之一，怎么说都是九幽岛麾下实力之一，只要青湖岛不公开背叛九幽岛，那么九幽岛就绝对不会出手对付青湖岛。

　　“林凡，我们先放下之前的事情，我现在只问你一件事，你刚刚手中的水晶球是否就是战神殿的空间水晶球？”

　　战神殿的空间水晶球？

　　听到罗天的话，所有人脸色都是大惊，尤其是九幽岛的十位战圣，他们心里可都是很清楚战神殿的空间水晶球代表着什么，毕竟当初九幽岛和战神殿一战，战神殿最后胜出一分，就是因为战神殿的神器空间水晶球。

　　而林凡则是一脸的凝重，这次罗天大庭广众之下说自己手中的水晶球就是战神殿的空间水晶球，不管其他人相不相信，这件事传出去之后，战神殿一定会来找自己。

　　“我手中的水晶球是不是战神殿的空间水晶球，似乎这件事并不关战神殿的事情”。

　　“小子，你很狂”。

　　“岛主，别和他说这么多，只要将他杀了，到时候水晶球是不是战神殿的那颗空间水晶球一看便知”。

　　对于眼前害的自己与女儿分裂的少年，凌风恨不得上去将少年五马分尸，脸色有些难看的问道：“小子，你快快将梦儿交出来，否则后果”。

　　“就凭你也有脸让我交出梦儿？你算什么父亲，我都替梦儿有你这样的爹感到悲哀，我的话已经放到这里，梦儿以后就跟着我了，你如果还想逼梦儿的话，那就必须先问过我”。

　　“哈哈哈”。

　　没有说话，凌风忽然笑了起来，身为九幽岛一岛之主，不要说其他人，就算是九幽岛总岛主罗天都要对他客客气气，现在被一个少年，而且还是一个外来人如此顶撞，就算凌风有再好的脾气也会爆发。

　　对于眼前之人如此狂妄，罗天也是一脸的不悦，这里是什么地方？这里乃是九幽神岛，外海的绝对霸主，现在居然被一个少年搞的天翻地覆，如果自己再不出手，恐怕九幽岛的名声就要一落千丈了。

　　看了一眼自己身边的十名战圣，罗天声音淡漠的说道：“抓活的”。

　　话音刚落，十名战圣犹如狮子扑兔朝着眼前少年而去，十人以不同的方向分别扑去，十股不同但都很恐怖的战域之力一层叠加一层直接压向少年。

　　这次十名战圣似乎都不准备与少年展开拉锯战，他们也实在想不通，一个小小的站尊为何如此强悍，居然可要在他们十大战圣联手之下坚持五招以上，如果不是亲身经历，恐怕任谁也不愿意相信。

　　十名战圣所释放出的战域一层叠加一层，威力又岂是一加一那么简单，不要说林凡才是一名站尊，就算是一名处级战神忽然遇到十名战圣的叠加战域，恐怕也有些吃不消。

　　不过林凡也不是傻子，就算对自己的实力再如何有自信，也不会盲目自信，十大战圣的联手之力，他根本不可能抵挡得住。

　　五行遁使出，林凡的身体瞬间消失在原地，转眼时间，林凡的身体已经来到了大殿门口，回头看了一眼身后的众人，随后林凡的身体再次消失不见。

　　看到此处，所有人脸上都有些异样，在十名战圣强者的联手之下居然就这样凭空消失不见，然后离开了九幽殿，如果九幽岛不能将此人抓住，恐怕九幽岛脸面都要丢进。

　　“传令下去，全岛进行追杀此人”。

　　“是，岛主”，说着，十大战圣全部朝着大殿之外而去，看着整个大殿的上百人，罗天说道：“这次宴会出了点问题，大家暂时全部回各自的住所，没有特殊情况，大家最好不要离开各自的住所，至于神岛大比照常举行，三天后大家全部在后山会和”。

　　所有人都不是傻子，他们都能够明白罗天岛主如今的心情，作为外海的霸主，九幽岛的实力可想而知，现在被一名少年如此捣乱，任谁也不会有好心情。

　　离开九幽殿，林凡并没有立即朝着海边而去，可要知道，现在自己已经被九幽岛追杀，如果自己朝着海边而去，那么不仅不会安全离开九幽岛，说不定还会连累大牛三人。

　　虽然大牛有着大黄和吉尔保护，不过两名六级巅峰灵兽在九幽岛面前根本连个屁都不是。

　　从怀里取出一根竹筒，不管三七二十一直接点燃竹筒，竹筒内忽然喷发出一团团耀眼的火花直接冲上九天云霄，干完这些，林凡也没有丝毫的迟疑，展开五行遁朝着九幽殿的后山而去。

　　九幽岛海边。

　　看着远处九天忽然喷发的火花，大牛和两大六级巅峰灵兽都是脸色一变，因为在今天早上少爷下船之前，曾经和他们有着约定，只要少爷一旦释放出火花，那么也就代表着少爷出事了，如果一旦看见火花，自己三人就立即开船离开。

　　“两位叔叔，师父出事了，我们怎么办？”

　　“能怎么办，赶快起航离开这里，如果在迟疑，我们也要倒霉了”。

　　“不行，少爷现在有事，说不定就是生死存亡，我们必须上岸去就少爷”，自从跟了少爷，随着时间的不断推移，大黄对于自己这位少年越来越佩服，所以现在看到火花，大黄恨不得立刻上岸去救少爷。

　　“不行”。

　　“吉尔，你是什么意思，现在少爷有难，我们不去救，难道你要看着少爷死吗？”

　　“哼，你个傻大黄，以少爷的实力加上空间神通，就算遇到战神恐怕也能离开，刚刚少爷释放火花说明少年现在还是很安全的，少爷有着五行遁，完全可以安全离开九幽岛，现在我们如果上岸的话，不仅无法帮助少爷，说不定还会成为他的累赘，到时候连累了少爷怎么办？”

　　吉尔的话直接让大黄哑口无言，刚刚是因为心急所以才会心乱如麻，不过现在已经心静下来，想想感觉吉尔说的也对。

　　“大牛，赶快起航离开这里，我们必须以最快的速度离开外海”。

　　“好，我现在就起航”。

　　九幽岛之上，一处僻静的住所，雷霸和叶童两人坐在一起，两人的脸色都有些凝重，虽然叶童之前并没有参加九幽大殿的宴会，不过对于少年大闹九幽殿的事情，现在整个九幽岛乃是尽人皆知。

　　“雷霸，林凡到底是何人？青湖岛这次为什么要派此人前来九幽岛参加神岛大比”。

　　“叶兄，你我两人兄弟也不是几年，我也不瞒你，对于这件事我也一直纳闷，按道理说，青湖岛已经选出参加神岛大比的人选，可是不知道为什么，岛主居然临时换人，让一个外人代表青湖岛参加神岛大比”。

　　外人？

　　“雷霸，你的意思是说，林凡压根就不是青湖岛的弟子？”

　　“恩，一个站尊弟子我又怎么会不认识”。

　　“哎，这次出了这么大的事情，如果抓不住此人，岛主一定向青湖岛兴师问罪，现在你们青湖岛也没有了使者参加神岛大比，不如这样，你赶紧起身返回青湖岛，将今日之事原原本本告诉你们岛主”。


第三百五十七章

　　点点头，对于自己这位好朋友的提议，雷霸根本没有丝毫的反对，毕竟如今出了这么大的事情，如果处理不好，青湖岛将会有灭顶之灾。

　　“叶兄，多谢，我先告辞”。

　　“去吧，我已经为你准备好航船，记住，从小道走”。

　　没有继续留下，现在的雷霸根本就是心急如焚，用最快的速度朝着海边而去，对于叶童，雷霸没有丝毫的防范，所以按照叶童的指示，朝着小道而去。

　　看着已经消失的雷霸，叶童嘴角忽然流露出一丝冷笑，自语道：“这次就算青湖岛不灭，你雷霸也必须死”。

　　当初雷霸和叶童都是年轻一辈中的佼佼者，两人关系极好，不过随着时间的推移，雷霸的天赋明显要比叶童强上很多，所以雷霸已经成为战皇强者，而叶童才是站尊，如果他不是九幽岛的弟子，地位根本无法超越雷霸。

　　雷霸虽然没有将此事放在心上，不过叶童却一直耿耿于怀，表明看上去与雷霸关系依然极好，不过背地里却一直寻找机会陷害雷霸。

　　几次陷害都没有成功，也使得叶童对于雷霸的恨越积越多，现在好不容易逮到这么好一个机会，他又岂会轻易放弃。

　　可要知道，林凡这次前来九幽岛参加神岛大比，身份就是青湖岛的弟子，虽然林凡已经在九幽殿上澄清这件事，不过是个人就不会相信。

　　如果雷霸不轻易离开九幽岛，说不定还会有人相信，现在雷霸听上叶童的话，按照小道前往海边返回青湖岛，没事也变成有事了，只可惜雷霸现在已经没有了主意，而且还是好朋友帮他，他又岂能不陷入其中。

　　九幽岛现在可谓是热闹至极，因为作为海上绝对的霸主，从来没有人敢如此在九幽岛公然捣乱，而且还是岛主罗天亲自下令进行追杀，所以一时之间，整个九幽岛全部封锁起来，尤其是海边的航程全部停止出海。

　　九幽殿内。

　　“什么？居然还没有找到林凡的下落？”

　　一脸愤怒的罗天全身散发着冰冷的气息，刚刚听完凌风岛主的讲诉，他终于知道为什么一向脾气甚好的凌风岛主会在如此重要宴会之上失态，如果换做是他，恐怕也会发狂。

　　不过让他感到更加愤怒的是，少年自从三个时辰前离开九幽殿，至今依然没有下落，明明知道少年就在九幽岛上，可却无法找到，这就好像一个人狠狠的扇了九幽岛一个耳光，作为九幽岛岛主，他的脸面全无。

　　“凌风岛主，对于这个林凡，难道你一点都不知道吗？”

　　对面的凌风也是一脸的黑线，自己女儿出了如此丢人事情，他这个做爹也是羞愧难当，说道：“不知道，不过岛主，我怀疑林凡是不是战神殿的人？”

　　“我知道你的意思，不过我可以明确的告诉你，此人绝对不是战神殿的人，因为空间水晶球乃是那人的神器，不可能传授给一个少年”。

　　“不过岛主，既然林凡这次乃是代表青湖岛前来参加神岛大比，我看此事一定与青湖岛有关”。

　　“恩，凌风，现在寻找林凡的事情就交给我，你带着九幽魔卫立即赶往青湖岛，记住，一切等将事情搞清楚之后才动手”。

　　九幽魔卫？

　　听到岛主居然让自己带着九幽魔卫前往青湖岛，心中震撼不已，别人也许不了解九幽魔卫，可他身为九幽岛岛主，对于九幽魔卫又岂能不知道，尤其是九幽总岛上的九幽魔卫更是恐怖，就算他是九幽分岛岛主，也从来没有见过总岛的九幽魔卫。

　　外海有一个传说，神岛上有一支非常恐怖的卫队，被神岛命名为九幽魔卫，相传九幽魔卫之中，修为最低的也是战皇，甚至有战帝，而带队的九幽魔卫长，却是战圣强者。

　　至于九幽魔卫到底有多少人，这个除非是九幽岛高层，否则整个外海甚至大陆都无人知道，连分岛岛主凌风都不知道，可想而知九幽魔卫对九幽岛的重要性。

　　这次罗天岛主居然派出九幽魔卫，凌风心里很重要，外海这么多年来，一百零八岛屿渐渐有了背叛之心，看来这次罗天岛主是为了立威，不管青湖岛与林凡之间有没有关系，这次青湖岛都要倒霉了。

　　“岛主，不知道我这次前往青湖岛需要带多少名九幽魔卫？”

　　“一百名足以，而且我还会让两位太上长老跟你一起前往青湖岛，凌风岛主，这次前往青湖岛的目的，你应该明白，希望你能够做好”。

　　两位太上长老？

　　听到罗天岛主居然让两位太上长老跟随自己一起前往青湖岛，凌风这下再也坐不住，因为两位太上长老的震撼力要比一百名九幽魔卫大得多，可要知道，能够成为九幽岛太上长老，首要条件必须达到战神之境。

　　两名战神，一百名战皇跟随自己一起前往青湖岛，对于实力只在一百零八岛屿中下流的青湖岛来说，这股实力简直太强悍了。

　　“岛主放心，我一定办好此事”。

　　正当此事，外边叶童急急忙忙走了进来，看到两位岛主，先是恭恭敬敬行了一礼，说道：“岛主，我已经骗雷霸返回青湖岛”。

　　如果雷霸此刻在九幽岛，并且听到叶童的话，一定不会相信，原来好朋友的帮助只是九幽岛的一个阴谋，一个有可能让青湖岛走上灭亡的阴谋。

　　听到此话，两位岛主脸色都是一喜，正所谓出师有名，就算九幽岛实力强悍，乃是外海霸主，可也不能无缘无故出手对付一个岛屿，如果真是那样，就算一百零八岛屿再如何衷心，心里也会有所不舒服，久而久之便会出事，现在雷霸返回青湖岛，九幽岛便会借口出手。

　　“岛主，我现在立刻起身前往青湖岛”。

　　“去吧，记住，不要灭了青湖岛，其他事情你看着办”。

　　“明白”。

　　看着凌风岛主离开九幽殿，在听到罗天岛主的话，叶童心里兴奋不已，隐藏了三十年终于可以压过雷霸一头。

　　“你这次办的很好，为了奖励你，这次你可以去九幽秘境修炼一个月”。

　　九幽秘境修炼一个月？

　　听到此话，叶童心中顿时大喜，直接跪在地上感谢起来，可是当他抬起头的时候，发现整个九幽殿早已空无一人，罗天岛主也不知道什么时候就已经离开了。

　　一座僻静的荒山上，距离那晚大闹九幽殿已经整整过去三天时间，凭借着黑色小塔，整个九幽岛似乎翻遍了也无法找到林凡。

　　刚刚几百人才搜查过荒山，所以林凡知道，暂时九幽岛不会再搜查荒山了，荒山一块巨大的花岗石上，林凡盘膝而坐，眺望着远方从海边慢慢升起的太阳，心里依然有着担忧。

　　虽然有着黑色小塔，可他却无法前往海边，也不知道大牛三人成功离开九幽岛没有，不过按照吉尔的冷静，相信三人应该没事。

　　“三天了，相信九幽岛就算知道我还在岛上，恐怕也不会再大肆搜查，只要我不去海边，看来有些地方还是可以去了”。

　　“小肉团，你不是说空间本源之地和死灵本源之地就在九幽岛之上吗，现在带我去看看”。

　　说实话，自从知道了八大本源之地以后，林凡一直有些迫不及待，毕竟体内的死灵战气根本不是纯正的死灵本源之气，如果能够得到纯正的死灵本源之气，然后再将死灵本源之力转化为死灵战气，那么他的修为一定会再次突破。

　　“走吧，我也已经睡好了”。

　　说着，小肉团直接离开林凡的怀里，朝着荒山的西北方向射去，一人一兽飞驰在清晨的露光之中，很快，林凡就被小肉团带到一处充满灰蒙蒙的地方。

　　灰蒙蒙的地界之外有着一块通天石碑，石碑上面写着八个通天大字：九幽禁地，凡入者死。

　　九幽禁地，凡入者死。

　　对于九幽岛将死灵本源之地列为禁地，林凡一点都不敢惊讶，毕竟在整个大陆之上，出了自己之外，在无一人能够修炼死灵之气，九幽岛就算拥有着死灵本源之地也根本无法修炼，既然如此，还不如直接列为禁地。

　　而死灵本源之地外也没有一个人看管，因为这是在九幽岛之上，除非是想要找死，否则没有一个人敢轻易进入死灵本源之地，就算九幽岛不追究，可进入死灵本源之地能够活着出来的几率也几乎是零。

　　脸上一喜，林凡感觉自己的人品简直太好了，刚刚找到雷电本源之地，现在居然又找到了死灵本源之地，只要能够吸收足够的死灵本源之气，那么他的修为就可以再次提升一个档次。

　　抱起小肉团，正准备进入死灵本源之地的林凡忽然听到小肉团急切的灵识传音。

　　“林凡，赶快停下来，你是不是想要害死我？”

　　有些疑惑，不知道小肉团此话是何意思，问道：“小肉团，怎么了？”


第三百五十八章 轮回

　　“就算我不怕死灵本源之力，你也要给我时间准备一下，你这么毫无症状的将我带进去，我只有死路一条”。

　　听到小肉团的话，林凡心中顿时一惊，本以为小肉团根本可以无视死灵本源之力，原来小肉团也要准备，有些不好意思，说道：“那你赶快准备”。

　　“准备好了”。

　　草，根本懒得理小肉团，只要看看小肉团脸上的猥琐笑容，林凡就一句知道自己被耍了，狠狠将小肉团的头塞回到自己的怀里，根本无视小肉团的抗议，没有再迟疑，还不容易做才找到死灵本源之地，自己必须把握好这次机会。

　　进入死灵本源之地，林凡并没有感到任何的不适，毕竟他之前已经成功接引死灵异种，成就了死灵战气，所以对于死灵本源之力，林凡有着很亲切的感觉。

　　整个死灵本源之地的死灵本源之力就好像孩子找到了妈妈一般，亲热的朝着他不断涌来，根本无需做什么，死灵本源之力已经快速涌入体内。

　　心中大喜，林凡直接盘膝坐下，开始慢慢吸收起死灵本源之力，吸收死灵本源之力要比吸收雷电本源之力快的多，顺利的多，可就在林凡吸收死灵本源之力半个时辰后，四周的死灵本源之力大规模的朝着林凡胸前的黑色小塔涌来。

　　之前在雷电本源之地，雷电本源之力也是涌入黑色小塔内，而且还比涌入林凡体内的雷电本源之力纯正的多，而现在这一刻情况又完全一样，涌入黑色小塔内的死灵本源之力要比涌入林凡体内的死灵本源之力纯正的多。

　　不过对于这一点，林凡却是一无所知，只是一个劲的闭目吸收死灵本源之地，时间一点一滴过去，这次与上次在雷电本源之地完全不一样。

　　上次进入雷电本源之地，林凡却没有能够进入雷电本源之地的最深处，可现在却不一样，体内本身就有着死灵战气，所以进入死灵本源之地的最深处轻而易举，所以林凡也是在死灵本源之地的最深处吸收死灵本源之力。

　　大概吸收了三个时辰，林凡就已经感觉到体内的死灵本源之力达到饱和状态，正所谓适可而止，多不一定好，所以林凡睁开双眼，停止了继续吸收死灵本源之力。

　　“既然现在九幽岛正在追杀我，我不如在这里将体内的死灵本源之力转化为死灵战气”。

　　林凡知道，现在整个九幽岛都在追杀自己，不管自己躲到什么地方炼化体内死灵本源之力都不如在这里安全，毕竟死灵本源之地已经被九幽岛列为禁地，一般人根本不可能进入，而且九幽岛也不可能知道自己居然能够进入死灵本源之地。

　　继续坐在地上开始炼化起体内的死灵本源之力，体内已经有了死灵战气，所以炼化起来异常容易，比当初炼化雷电本源之力不知道快了多少倍，不到半天的时间就已经炼化完毕。

　　感受着自己的境界居然没有丝毫的提升，林凡着实有些惊讶，可要知道，当初吸收雷电本源之力，并且将雷电本源之力炼化，修为直接提升了一个阶位，从初级站尊直接提升到了中级站尊。

　　按照林凡之前的估计，这次吸收死灵本源之力，并且能够炼化成功的话，就算自己的修为无法突破战皇，也绝对可以再次提升一个阶位，从中级站尊提升到高级站尊，可是现在呢，自己的修为依然停留在中级站尊，根本没有丝毫要突破的意思。

　　这是怎么回事？

　　自己体内明明有着两种战气，而且不管是雷电战气还是死灵战气，都是由本源之力转化，想了半天，林凡还是想不通为什么自己的修为没有突破。

　　“不要想了，虽然你这次吸收了死灵本源之力，只是将体内的死灵战气强化罢了，除非你能够再吸收一种本源之力，否则你的修为是不会提升的”。

　　听到死神师父的灵识传音，林凡有些郁闷，其实在林凡吸收本源之力的同时，死神也或多或少吸收了一点死灵本源之力，不得不说，本源之力乃是这个世界最强大的力量，只是吸收了一点，死神从之前已经恢复了六层实力直接再次提升，达到了七层实力，如今的死神完全相当于一名战帝强者，只不过与真正的战帝强者相比较，还是无法抗衡罢了。

　　“师父，你对九幽岛了解多少？”

　　林凡心里很清楚，师父曾经作为大陆上的一位战神强者，不管是对于战神殿还是九幽岛都应该有个大概了解。

　　“了解不过，不多我却知道，九幽岛一共有着两大修炼之地，分别是神仙玉璧和九幽秘境，神仙玉璧乃是当年九幽老者的一位好友所留，至今无人能够参悟出神仙玉璧上的绝学，而九幽秘境却不一样，九幽秘境乃是九幽老者亲自所留，只要能够在九幽秘境内修炼，那么修为便会成倍上升，九幽岛之所以与战神殿齐名，原因就是九幽岛拥有着九幽秘境”。

　　九幽秘境？

　　林凡现在终于知道，为什么九幽岛强者如林，原来九幽岛有着九幽秘境这么一块宝地，既然来了一趟九幽岛，自己如果不进入九幽秘境看看，当真是对不起自己。

　　“小肉团，你是否能够帮我找到九幽秘境”。

　　还没有等小肉团说话，死神灵识传音道：“我知道”。

　　我知道，听到师父的话，林凡有些惊讶，不过也没有多想，毕竟师父乃是一名战神，当年说不定就来过九幽岛，而且还进入过九幽秘境。

　　“师父，稍等之后我们就去九幽秘境”。

　　“恩”。

　　再去九幽秘境之前，林凡准备先找到空间本源之地，既然自己已经吸收了两种本源之力，也不在乎多吸收一种本源之力。

　　世界八大本源之力，五行，雷电，空间和死灵，自己如果能够吸收空间本源之力的话，那么自己一人就独自拥有着三种本源之力，虽然不知道有没有后无来者，可前无古人林凡是做到了。

　　“林凡，你是不是一直认为世界有着八大本源之力？”

　　忽然听到师父的灵识传音，林凡一震，不知道师父这话到底是什么意思，什么叫自己一直认为世界有着八大本源之力，本来世界就有着八大本源之力。

　　“林凡，你错了，世界一共只有四大本源之力，分别是五行本源之力，雷电本源之力，死灵本源之力和空间本源之力，至于你理解的五行本源之力，并不是所谓的木行，土行，火行，水行，金行，而是五行合一”。

　　听完师父的话，林凡有些郁闷，原来自己一直是在误解，不过林凡也没有多在这件事上纠结，毕竟世界有多少本源之力似乎与自己并无多大关系。

　　“林凡，这件事本来师父不想和你说，不过你现在既然已经得到了两种本源之力，那么师父可以告诉你一个秘密，一个天下人少数几人知道的秘密，世界本有四大本源之力，而这四大本源之力也是世界的根本，无数年来，没有一个人能够同时吸收两种本源之力，但是你不同，如果你能够再将其他两种本源之力吸收，体内达到四位一体，然后你就可要尝试将四种本源之力彻底融合，形成轮回”。

　　轮回？

　　对于轮回，这还是林凡第一次听到，不过林凡能够想象得到，先不说轮回威力如何，但说吸收四种本源之力，然后在融合四种本源之力有多难，一般人不要说吸收四种本源之力，就算是吸收一种本源之力都是痴人说梦。

　　不过林凡知道师父心中所想，对于一般人也许不可能，可对于自己一定可以，因为自己体内已经拥有了两种本源之力，等等小肉团还会带着他去寻找第三种本源之地，空间本源之地，等吸收完空间本源之力后，他体内就会拥有三种本源之力，只要再能够吸收最后一种五行本源之力，那么世界四大本源之力便都归自己所用。

　　“轮回，乃是一种传说之中的力量，至于威力到底如何，为师也不知道，不过为师相信你，希望你能够形成轮回之力”。

　　“师父，我会的”。

　　双拳紧紧的握着，在这一刻，林凡有着无比的奋斗，自己已经吸收了两种本源之力，对于剩下的最后一种五行本源之力，林凡乃是志在必得，毕竟有着小肉团帮助，他就不相信找不到五行本源之地。

　　找五行本源之地那是以后的事情，现在最关键的事情还是先找到空间本源之地，如果失去这次机会，下次在想要进入九幽岛恐怕就很难了，所以林凡没有再迟疑下去，跟着小肉团朝着远处飞驰而去。

　　时间已经过去四天，少爷依然没有任何的消息，内陆海边，四大灵兽和大牛都在焦急的等待着，如果不是忌惮对付的势力，说不定冰火凤凰早已前往九幽岛去救人了。


第三百五十九章 淬炼死灵

　　“我们现在到底该怎么办？”

　　五人之中，当属大黄最心急，如果不是吉尔三番两次拦着，说不定大黄现在早已身处九幽岛。

　　“大黄，稍安勿躁，对于少爷难道你没有信心吗？我们必须等”。

　　“妈的，这要等到什么时候”。

　　“我相信少爷”。

　　“我相信林凡”。

　　“我也相信师傅”。

　　看着眼前四人全部相信少爷，大黄也只能选择相信，不过对于少爷是否能够安全离开九幽岛，大黄心里实在没底。

　　距离空间本源之地大概三百米之外的一处丛林之中，林凡有些惊讶于九幽岛，因为就在空间本源之地的四周有着大量强者看守，其中更是有着战帝存在。

　　林凡实在有些想不通九幽岛的做法，死灵本源之地没有一个人看守，而空间本源之地却有着无数强者看守，尼玛，死灵本源之地明显是后娘养的，这样以来，他想要进入空间本源之地明显艰难了许多。

　　虽然现在他的五行遁可以做到一遁两百米，不过林凡心里更加清楚，只要如果想要靠着五行遁而进入空间本源之地，除非能够最少再前进一百一十米，可如果真是那样，他一定会被守护在空间本源之地外的强者所发现。

　　“林凡，既然你无法进入空间本源之地，不如先返回死灵本源之地”。

　　听到师父的灵识传音，林凡有些疑惑，自己之前已经进入过死灵本源之地，而且成功吸收了死灵本源之力，也将体内的死灵本源之力转化为死灵战气，现在就算在返回死灵本源之地也似乎并无用处。

　　似乎能够猜到自己这位弟子心中的疑惑，死神说道：“你之前不是收复过一群死灵吗，只要你用死灵本源之地好好淬炼一下这些死灵，日后一定可以成为世界上最恐怖的力量”。

　　有了师父的提醒，林凡终于想起之前自己曾经用灵魂召唤术收复过一群死灵，这群死灵乃是东玄帝国死后的大军，三位将军外加三万多名士兵。

　　没有丝毫的考虑，正如师父所说，现在自己好不容易找到死灵本源之地，只要用死灵本源之力好好淬炼一下三万大军，那么三万死灵一定会是一股很恐怖的力量。

　　重新返回死灵本源之地，将空间戒指内的三万大军和三位将军全部释放出来，大军本身就是死灵，所以死灵本源之地根本无法伤害到大军。

　　整整三天三夜，大军一直在被死灵本源之力不断淬炼，三位将军，白魔将军，黑鬼将军，血红将军全部成为了高级战尊，只差一步就可以突破至战皇，至于剩下的三万大军，则都是达到了战王，有初级战王，中级战王，高级战王，其中甚至有的还突破了站尊。

　　三万多名战王？一百名站尊，三名高级站尊？

　　这是何等实力，林凡相信，就算是地级战宗也绝对没有如此实力，只要自己拥有了如此恐怖力量，相信日后与八大战宗对抗起来也有了底气。

　　而且被死灵本源之力淬炼过，三万大军日后发展的空间很大，对于三万大军日后到底能够走到哪一步，林凡到现在也不知道。

　　不过唯一让林凡感到惊喜的是，他之前并没有发现黑色小塔吸收雷电本源之力和死灵本源之力的事情，当他发现之后，惊喜知道，人虽然无法进入自己的黑色小塔，但是死灵却可以。

　　将三万大军全部召唤进入黑色小塔内，林凡并没有让雷电本源之力淬炼三万死灵大军，雷电天生是死灵的克星，不要说淬炼，说不定一碰触，三万死灵大军瞬间就会烟消云散。

　　现在黑色小塔内不仅有着雷电本源之力，而且还有着死灵本源之力，所以林凡已经决定，将三万大军全部送进黑色小塔进行不断淬炼，说不定日后三万大军能够成为一等一的强者。

　　解决完死灵大军的事情，林凡从黑色小塔内召唤出一名刚刚突破的站尊死灵，一名小巧玲珑的汉子，为了能够进入空间本源之地，而不被别人发现，他只能牺牲一名站尊死灵。

　　空间本源之地三百米之外，林凡向眼前的死灵站尊下达一连串的命令，对于死灵的忠诚度，林凡一点怀疑都没有，可要知道，师父所传授的灵魂召唤术，一点成功，死灵根本不会背叛。

　　听完命令，死灵站尊一个飞飘直接离开原地，不过死灵站尊按照林凡的指示并没有靠近空间本源之地，而是在一百五十米之外不断晃悠。

　　看到忽然出现的强者，守护在空间本源之地四周的四名战王，四名站尊直接上去，不过一个照面，死灵就屠杀了四名战王，至于四名站尊却联手否无法制服死灵站尊。

　　守护在空间本源之地外的强者，一共有着八大战皇和两大战帝，其实林凡根本没有想用一个死灵来彻底引开十名强者，只要死灵能够吸引十名强者的目光，自己依靠五行遁的威力，想要进入空间本源之地似乎并不是一件难事。

　　正如林凡所想，死灵站尊与四名站尊大战的却吸引了十名守护在空间本源之地外强者的目光，不过十人没有一人出手，因为他们的责任是看守空间本源之地，至于一个小小的站尊根本没有被十人放在眼里。

　　抓住机会，林凡一个五行遁使出，直接消失在原地，转眼出现在两百米之外的地方，不敢有丝毫的大意，五行遁再次使出，林凡的身体就已经进入到了空间本源之地。

　　“不好，有人进入空间本源之地”。

　　林凡刚刚进入，守护在空间本源之地外的两名战圣立刻发觉，因为两名战圣全部修炼的是空间战气，而且都曾经在空间本源之地内吸收过一丝空间本源之力，所以对于空间的感应，两人有着很强烈的感知。

　　居然有人设计进入空间本源之地，两名战圣的脸色已经难看到了极点，他们不是傻子，当然能够看出之前站尊只是出来捣乱，只是让两人想不通的是，到底是谁有如此胆子，居然敢在太岁头上动土，不知死活。

　　不过两名战圣可以确定一件事，那就是刚刚进入空间本源之地的人实力没有他们高，如果来人是一名战神强者，根本无需设计。

　　“你立刻去禀报岛主，就说有人设计进入空间本源之地”。

　　“是”，一名战皇直接离开空间本源之地朝着九幽殿而去，有人私自进入空间本源之地，这件事可大可小，根本不是他一名战皇或者是战帝所能够应付了的。

　　“黄兄，你我两人守护空间本源之地已经整整四十年，四十年之中从来没有一个人可以私闯空间本源之地，这次咱们两如果不能将此人击杀，我……”。

　　“欧阳兄，你不必说了，我知道，走吧”，随后两人朝着身后的空间本源之地走去，瞬间消失在一片奇异的空间之内。

　　空间本源之地乃是一片奇异的空间，至于空间到底有多大，这个世界空间没有一个人知道，整个空间没有天地，没有树木花草，没有灵兽人类，有的只是一片奇异的空间。

　　进入空间本源之地，想要找到一个人简直就是大海里捞针，九幽岛之所以只派两名战帝看守空间本源之地，原因是因为空间本源之地就在九幽岛之上，根本无人敢在老虎头上撒尿，毕竟无数年来，从来没有一个人敢擅闯空间本源之地。

　　进入空间本源之地，林凡立即找到一处僻静的地方坐下开始吸收空间本源之力，对于两名战帝已经发现了他却一无所知。

　　吸收空间本源之力并不像吸收死灵本源之力那样简单，就算与雷电本源之力相比也很难，因为在这个世界上，四大本源之中，最难修炼的乃是死灵之力，随后便是空间之力。

　　严格说起来，九幽岛修炼空间战气的站着最多，毕竟守着一处宝地，而且守护了不知道多少年，每天都在研究空间本源之地，鬼知道九幽岛到底研究透彻空间本源之地没有，不过有一点不可否认，九幽岛上的空间强者的确很多。

　　两名战帝强者进入空间本源之地，看着茫茫奇异空间，一时之间，两名战帝脸色都有些难看，毕竟想要在空间本源之地找到一个人简直太难了。

　　其实想要进入四大本源之地不是一件容易的事情，要不然九幽岛和青湖岛完全可以让大批的弟子进入其中修炼，不过这东西也要讲究天赋，可以这样说，一百万人之中，恐怕也出不来一个人可以进入四大本源之地的人。

　　对于刚刚设计进入空间本源之地的人，两大战帝心中也有些惊讶，毕竟九幽岛选择人进入空间本源之地前，都会进行一系列的测试，否则一旦误入只有一个后果，瞬间被空间本源之力所击杀。

　　“欧阳兄，你我两人分开寻找此人，不管寻到寻不到，一天之后你我二人在这里汇合”。


第三百六十章 三花聚顶

　　两人各自点点头，随后朝着不同的方向而去。

　　空间本源之地外，得到消息的罗天岛主带着七位岛主和数十位长老全部赶来，凌风岛主已经带着两位太上长老和数百名九幽魔卫赶往青湖岛。

　　“里面情况如何？”

　　作为九幽岛岛主，这次失误虽然是两名战帝的过错，不过最终结果追究起来的话，还要怪他这位九幽岛岛主。

　　“回禀岛主，两名长老已经进入空间本源之地，情况不明”。

　　情况不明？

　　听到此话，罗天的脸色再次一冷，说道：“看来这次进入空间本源之地的人百分之百是林凡，真是没有想到，此人居然如此胆大，居然敢私闯空间本源之地”。

　　对于擅闯空间本源之地，罗天着实没有想到，九幽岛一共占据着世界两大本源之地，分别是死灵本源之地和空间本源之地，而每年都会选择一些测试后的弟子进入空间本源之地修炼，不过测试不成功者绝对不敢进入，否则一定会被空间本源之力瞬间击杀。

　　测试不成功者不能进入空间本源之地，就算是战神也不行，对于这一点，整个九幽岛每个人都知道，所以罗天才会惊讶。

　　“岛主，进入空间本源之地的人当真是林凡？”

　　点点头，罗天万分肯定的说道：“我可以肯定，之前难怪一直找不到他，原来是躲在空间本源之地之外，看来这次林凡前来九幽岛是有备而来”。

　　“晚辈，林凡之前也不知道自己到底能不能进入空间本源之地，现在贸贸然进入，难道就不怕被空间本源之力所击杀吗？”

　　“先不管这些，你去通知太上大长老，就说有人擅闯空间本源之地，让他老人家派人进入空间本源之地，这次不管如何都要将此人抓住”。

　　“是，岛主”。

　　听到太上大长老，所有人都是脸色一变，不过更多的是崇拜，可要知道，九幽岛太上大长老也是一名空间强者，至于实力到底达到了何种境界谁也不知道，二十年前，传说九幽岛岛主罗天刚刚突破中级战神想与太上大长老比试一下，不过最终的结果是，罗天一招落败。

　　不到半个时辰，远处射来十二名老者，其中十名老者乃是空间战圣，剩下的两人却是战神强者，这次有人私闯空间本源之地，看来太上大长老是动了真怒，所以一下子派出十二名空间强者。

　　“岛主，太上大长老派我们前来”。

　　“有劳两位太上长老”。

　　九幽岛的地位划分很严格，修为突破战圣便可以成为九幽岛长老，而修为达到战神之境，却可以成为九幽岛太上长老。

　　十二名空间强者全部进入空间本源之地，前后想加起来，九幽岛这次派入空间本源之地的强者已经多达十四位，其中更是有着两名空间战神，如此实力完全可要轻松灭掉任何一个天级战宗。

　　十二名空间强者进入空间本源之地，立即朝着十二个不同的方向而去，不过对于想要在空间本源之地找到一个人还是有些困难。

　　正在吸收空间本源之力的林凡猛然睁开双眼，脸上有着一丝惊讶，因为刚刚死神师父已经传音给他，远处不同的方向正有着不下四顾恐怖的气息正在朝着自己而来。

　　四名战圣。

　　当听到最少四名战圣超自己而来的时候，林凡就已经猜出，恐怕自己之前进入空间本源之地已经被人所发现，而且九幽岛也已经派出强者进入追杀自己。

　　有些惊讶，对于自己的五行遁有着绝对的自信，所以对于自己进入空间本源之地居然被发现，林凡还是有些惊讶，不管事情已经发生，那么就不会去抱怨，现在最重要的是寻找一个地方继续吸收空间本源之力。

　　林凡心里也很清楚的知道，空间本源之地无限大，不要说四名空间战圣，就算是四百名空间战圣想要在空间本源之地找到自己，似乎都有些不太可能。

　　离开原地，林凡施展灵魂九变朝着另外一个地方而去，就这样，林凡吸收一会空间本源之力就换一个地方，换一个地方然后再吸收空间本源之力，时间就这样不断流逝，不知不觉之中已经过去了一天一夜。

　　第二天清晨降临，罗天带着九幽岛众多强者一夜未走，因为九幽岛无数年来，从来没有一个人胆敢擅闯空间本源之地，如果不能将此人击杀，那么他这个岛主日后该如何面对九幽岛？就算不能见到活人，也要见到尸体。

　　空间本源之地白光一闪一闪，先后走出十二人，正是之前进入空间本源之地的十二名空间强者，至于守护空间本源之地的两名战帝却没有出来。

　　“两位太上长老，不知道将那人击杀了没有？”

　　其实当罗天看到十二人脸上的表情时，他心里就已经猜出了什么，似乎不愿意相信，罗天还是开口问道。

　　“没有，空间本源之地无限大，不要说以我们十二人，就算是再多出十倍百倍想要找出此人也不太可能，现在唯一的办法只有等”。

　　等？

　　等。

　　罗天心中微微一叹，因为他心里知道，现在唯一的办法只有等，毕竟九幽岛能够进入空间本源之地的强者也就那么多，就算全部派进去也于事无补，与其花费精力做无用功，还不如在外边等，他不相信少年会在空间本源之地一辈子，只要出来二话不说直接击杀。

　　本来按照之前，罗天还想活捉林凡，毕竟林凡手中有着战神殿至宝神器空间水晶球，如果能够得到空间水晶球的话，将来两大圣地就算再开战，他也有着把握能够胜过战神殿的那位，不过现在罗天已经改变主意，少年已经带给九幽岛很多负面影响，到时候直接将少年杀了，空间水晶球还是属于他的。

　　“岛主，他们十人会留下来帮你，我们两人就先回去了”。

　　“麻烦两位太上长老了”，根本没有挽留两位空间战神，因为罗天有着绝对的自信击杀一名战尊。

　　其实在罗天眼里，少年其实根本不算什么，毕竟一名战尊的实力在他眼里就好像蝼蚁一般，只不过少年有一种神通罢了，空间瞬移？对于少年所拥有的这种神通，就连九幽岛岛主罗天都不知道。

　　“师父，没有人了？”

　　“恩，你周围千米之内已经无人，看来九幽岛不会再在空间本源之地追杀你了”。

　　对于九幽岛众多强者全部离开空间本源之地，林凡并没有丝毫的喜悦，毕竟他心里知道，九幽岛众多强者是离开了，可一定会在外边等着自己，林凡也百分之百确定，只要到时候自己出现在空间本源之地外，一定会被众多强者联手轰杀。

　　“你现在不比想那么多，只要将空间本源之力吸收再说”。

　　点点头，现在想一切都是有些多余，还不如尽快吸收空间本源之力，直接坐在地上，经过一天的不断吸收空间本源之力，林凡悲哀的发现，自己丹田内的空间本源之力似乎只有三分饱。

　　狠狠骂了一句，林凡再次吸收起空间本源之力，当林凡彻底陷入吸收空间本源之力的状态后，四周的空间本源之力再次朝着林凡胸前的黑色小塔涌来，而来要比涌入林凡体内的空间本源之力纯正的多。

　　这次坐在地上吸收空间本源之力足足五天五夜，在此期间，林凡并没有起身过一次，整个人似乎都进入了一种奇妙的状态之中，毕竟这次吸收完毕空间本源之力，他体内就拥有了三种本源之力，从古至今，恐怕没有一个人能够做到林凡这样。

　　其实这次吸收空间本源之力，林凡早在四天前就已经结束，之所以坚持到五天这么久，是因为林凡在吸收完空间本源之力后，接着就开始炼化体内的空间本源之力。

　　渐渐地，林凡头顶之上开始出现三朵花，而且三朵花开始慢慢形成三足鼎立之势，如果林凡如今的状态被其他人看到，一定会震撼的发现，林凡如今所处于的状态，与修为达到战帝之境的状态很相像。

　　修为达到战帝之境，体内三魂凝练战魂，头顶之上也会出现三朵花，只不过形态与林凡头顶之上的三朵花有所不同罢了。

　　在战者的世界之中，修为突破战帝之境头顶之上出现的三花，被战者称之为三花聚顶，也会称之为三魂聚顶。

　　林凡头顶之上的三花开始渐渐旋转起来，随着时间的推移，三朵花旋转的速度也越来越快，慢慢形成一条流水线，只能看到一幕幕光影。

　　旋转在林凡头顶之上的三朵花，分别是黑紫色花，白色花，黑色花，分别代表着空间本源之力，死灵本源之力和雷电本源之力，三朵花旋转的速度越来越快，随后林凡头顶之上的三朵花慢慢消失不见，化作一道道三种不同颜色的气流进入体内，然后以雷电速度进入林凡的丹田之内。


第三百六十一章 说不出道不明

　　三花聚顶，也就是所谓的三魂聚顶乃是修为突破战帝之境所拥有的独有特征。

　　可以这样说，只要一名战者头顶之上能够呈现出三魂聚顶，那么也就预示着这名战者已经成功迈入战帝强者的行列。

　　像林凡这种情况，整个大陆还真没有出现过，毕竟一名战者的修为如果没有突破战帝之境的话，头顶之上根本不会出现三花聚顶。

　　慢慢睁开双眼，林凡脸上有着一喜惊喜，正如他之前所预料，这次吸收空间本源之力，并且将体内的空间本源之力转化为空间战气，也就是说，他体内拥有着三种本源之力，修为也再次提升了一个阶位，从中级战尊之境提升到了高级战尊之境。

　　三花聚顶，战帝强者独有的特征，林凡实在没有想到，自己居然有一天还没有到达战帝之境，便已经能够在头顶之上三花聚顶。

　　不过林凡心里却很清楚，自己这一刻的所谓三花聚顶，其实与突破战帝之境所呈现出来的三花聚顶完全不一样，自己之所以能够凝练三花聚顶，完全是因为自己吸收了世间三大本源之力，然后以三足鼎立之势位于自己的丹田，井水不犯河水，谁也不侵犯谁。

　　当初林凡之所以能够无视空间本源之力从而进入空间本源之地，完全是因为水晶球的功劳，按照正常情况下，林凡根本不可能轻易进入空间本源之地，不过有着空间水晶球的守护，再以雷电战气护身，林凡这次能够安全呆在空间本源之地。

　　三花聚顶，修为突破高级战尊，至于比战尊更高一级的战皇之境，他也不知道要等到何年何月才能突破，毕竟修为突破战皇之境，实力便是一个质的飞跃。

　　站起身，左右看了一眼，根本无需观察黑色小塔，因为林凡知道，黑色小塔内一定存在着空间本源之力，三大本源之力除了在自己丹田之内齐聚，而且也在黑色小塔内齐聚，当真是有些匪夷所思。

　　林凡其实最感激的有两人，严格说起来两个都不是人，因为他要感激的第一个是黑色小塔，毕竟如果没有小黑小塔带他穿越到东玄大陆，而且一路上帮他脱离生死变数，说不定他现在早已变成厉鬼了，至于第二个乃是小肉团，小肉团曾经不仅救过他，而且三番两次带他寻宝，其中更是有着水晶球，焚天镜这样的逆天神器。

　　“林凡，虽然你的修为再次突破，达到了高级战尊之境，不过以你现在的实力出去依然会被瞬间灭杀”。

　　听到师傅的灵识传音，林凡着实有些无语，对于这件事自己当然明白，可要知道，现在空间本源之地外边最少有着不下于十名战圣强者，甚至有着战神强者守护，毕竟九幽岛岛主罗天就是一名货真价实的战神强者。

　　自己就算有着五行遁，不过最多能够瞬移两百米之外，恐怕到时候自己一现身，自己就被数名强者联手所轰成肉渣。

　　可是不离开空间本源之地的话，难不成自己一直留在空间本源之地一辈子？

　　可要知道，这次办完九幽岛的事情，还有一堆事情等着自己做，所以对自己来说，时间乃是最重要的，在这里多呆一天就是一天，正所谓时间不等人。

　　“师傅，可有好办法能够安全离开空间本源之地？”

　　“没有”。

　　听到师傅说没有办法安全离开本源之地，林凡并没有感到任何的意外，没有办法，自己只能再次选择之前进入空间本源之地的办法，让一名死灵战尊出去引开众人，而自己则可以安全离开空间本源之地。

　　其实九幽岛根本无法确定进入空间本源之地的到底是不是自己，毕竟九幽岛也只是猜测而已，如果死灵战气出去，九幽岛不管是抓住死灵战尊还是击杀死灵战尊，那么都一定认为进入空间本源之地的人不是他，而是别人。

　　这样以来，九幽岛就不会再派大量强者守护在空间本源之地外，那么自己离开空间本源之地就不再有任何的危险。

　　说做就做，林凡从空间戒指内召唤出一名死灵战尊，发出一串命令之后，死灵战尊就好像一个幽灵瞬间离开空间本源之地。

　　守护在空间本源之地外的九幽岛众人，一个个都是脸色凝重，毕竟少年进入空间本源之地至今还未出来，是死是活谁也不知道，如果少年这一辈子不出来的话，难不成自己要在九幽岛之外等一辈子？

　　死了战尊离开空间本源之地，刚刚露头瞬间离开，朝着远方快速而去，速度之快出乎意料，毕竟死灵战尊的速度很快，最起码同级之中死灵的速度应该算是最快的。

　　看到一名大汉从空间本源之地出来，所有人全部脸色大变，罗天一声令下，所有强者全部朝着大汉追去，等了这么长时间，好不容易等到人出来，如果不将此人碎尸万段，怎么对得起九幽岛。

　　为了追大汉，九幽岛所有强者全部追了出去，一时之间，空间本源之地外空无一人，就在这时候，林凡从空间本源之地走了出来，左右看了看，脸上流露出一丝笑容，随后快速离去，简直就是神不知鬼不觉。

　　空间本源之地大概六百米之外，当击杀了死灵战尊，看着地上消失不见的死灵，所有人脸上都是流露一丝疑惑，不过罗天却是脸色大惊，说了一句中计，然后调转头立即朝着原路返回。

　　当罗天带着所有强者返回空间本源之地外后，看见整个空间本源之地外空无一人，不过罗天心里却很清楚，里面的人早已离开了。

　　“通知下去，继续在全岛搜索林凡的下落，只要找到此人，直接格杀勿论，不必汇报”。

　　“是”。

　　在这一刻，所有人不敢多说一句话，因为每一个人都知道，九幽岛岛主罗天已经怒火滔天，现在惹他简直就是找死。

　　离开空间本源之地，林凡准备先去神仙玉璧看看，至于九幽秘境他也一定会去，不过对于九幽岛的神仙玉璧，林凡还是最感兴趣。

　　可要知道，无数年来，九幽岛每隔五年都会举行一次神岛大比，每次参加的各岛弟子都会有一年时间去观摩神仙玉璧，不过无数年来，不管是谁都没有成功参悟透神仙玉璧的绝学。

　　对于九幽岛的神仙玉璧，林凡可谓是恨不得立刻前去观看观看，看看九幽岛的这块神仙玉璧到底有何秘密，居然无数年来没有一个人能够参悟透。

　　不过对于九幽岛神仙玉璧的位置，林凡至今还不知道，不过小肉团却是知道，严格说起来，九幽岛的神仙玉璧也是一件神器，一件逆天般的存在。

　　传说只要能够参悟透神仙玉璧上的绝学，不仅修为可以突破战神，而且还可以无敌于天下，毕竟神仙玉璧乃是由一名至尊强者所留，直到现在，林凡都没有搞清楚至尊强者和战神到底是不是一个境界。

　　有着小肉团的带路，想要找到神仙玉璧简直就是易如反掌，作为九幽岛的超级神奇，神仙玉璧可谓是异常隐蔽，一般情况下，一百零八岛屿每隔五年才会有一次机会参悟神仙玉璧，而且还是一年时间，所以平常情况下，神仙玉璧处很少有人留下参观。

　　可要知道，无数年来，根本没有一个人能够参悟透彻神仙玉璧，久而久之，九幽岛也对神仙玉璧失去了信心，除了有些修炼狂人之外，一般情况下根本不会有人前来。

　　这次距离一百零八岛屿的弟子参悟神仙玉璧还剩下不到几天时间，所以九幽岛暂时将神仙玉璧清理干净，以备给一百零八岛屿的弟子参悟而用。

　　也就是说，这段时间内，神仙玉璧前根本没有人参悟，当林凡被小肉团带着来到神仙玉璧前的时候，整个空地上没有一个人。

　　不过对于眼前的神仙玉璧，林凡则是震撼不已，因为九幽岛的神仙玉璧，乃是一块长达十几米，宽三米的巨石，说是巨石，其实整块神仙玉璧乃是由无名材料制成，并且神仙玉璧上还处处散发出一丝丝黑色电光。

　　神仙玉璧上刻着无数黑色小字体，每个小字体大约只有几厘米，神仙玉璧上写的是：独漉水中泥，水浊不见月。不见月尚可，水深行人没。越鸟从南来，胡鹰亦北渡。我欲弯弓向天射，惜其中道失归路。落叶别树，飘零随风。客无所托，悲与此同。罗帏舒卷，似有人开。明月直入，无心可猜。雄剑挂壁，时时龙鸣。不断犀象，绣涩苔生。国耻未雪，何由成名。神鹰梦泽，不顾鸱鸢。为君一击，鹏抟九天。

　　当林凡念完神仙玉璧上的所谓绝学时，整个人似乎都被狠狠敲击了一下，不知道为什么，当念完神仙玉璧上的这首诗，林凡从里面看到一种模糊不清的东西，这种东西说不出道不明，似有非有。


第三百六十二章 九幽秘境

　　神仙玉璧上的每个字，都好像一柄柄锋利的利剑不断朝着林凡体内狠狠刺来。

　　紧闭双眼，不知不觉之中，林凡已经陷入了顿悟之中。

　　转眼间七天已过，就在林凡依然在神仙玉璧前顿悟的这一刻，四周忽然出现了三名大汉，看着在神仙玉璧前紧闭双眼的少年，三名大汉双眼冒金光，虽然没有亲眼见过少年，不过对于岛主颁布的追杀令，他们三人可还是知道的。

　　三名大汉全部都是战皇强者，这次少年大闹九幽殿，使得整个九幽岛都非常震动，所以三人都知道，只要能够将少年击杀，那么绝对是大功一件。

　　三名战皇强者慢慢朝着少年围攻而去，不过三人看上去很是小心翼翼，毕竟当初少年以一人之力独抗十大战圣的事情依然被整个九幽岛和一百零八岛屿传的传神极了。

　　就在三名战皇来到少年不到三米的时候，少年怀里忽然伸出一个可爱的小头，毫无症状的狂吼一声，吼声震天动地，直接将三名战皇震昏了。

　　足足三秒钟，三名战皇才从地上爬起，看着少年怀里的小猪，三名战皇彻底被震惊了，他们实在没有想到，自己三人居然会被一只灵兽的吼声给震晕了过去，如果不是亲身亲历，就算打死他们都不愿意相信。

　　小猪的吼声可是出了名的威力强悍，可要知道，当初小猪还是魔兽的时候，一嗓子就能够将四级雪人震晕，让林凡有机会将两名雪人击杀，现在小猪的修为已经突破五级之境，更加不用说了。

　　小猪吼完似乎还不甘心，直接离开林凡的怀里，身体一变在变不断膨胀，转眼间就变成了一直将近三米的大猪，而且小猪背后还长出一对巨大的翅膀，浑身上下散发出一股股恐怖的气息。

　　“这是什么东西？”

　　“妈的，明明是五级灵兽，为什么我从他身上感到一股恐怖的气息”。

　　根本不给三人逃走的机会，小猪背后的翅膀一扇，身影闪过已经来到三名战皇面前，也不知道小猪如何出手的手，两名战皇就缓缓到底不起，眼看已经身陨。

　　剩下的最后一名战皇之所以没有被击杀，完全是因为身上有着一件防御神器，不过就算这样，剩下的最后一名战皇也吓得肝胆俱裂，毕竟一只五级灵兽只用了一招就已经击杀了两名战皇，这是什么概念？

　　正当小猪又再次出手时，在神仙玉璧前顿悟了七天七夜的林凡忽然睁开双眼大笑起来，笑声之中充斥着一股说不清的喜悦。

　　“原来是这样，这就是所谓的道”。

　　道，经过七天七夜的不断顿悟，林凡终于从神仙玉璧的一首诗内感悟出了最强绝学，可以这样说，神仙玉璧上的最强绝学根本不是最强绝学，因为神仙玉璧上的最强绝学乃是一个道。

　　世间万般道，道道不同，在这一刻，林凡虽然没有亲眼见过战神之上的强者，不过他却可以百分之百的肯定，战神之上一定还有着强者，这种强者就是感悟道。

　　至于在九幽岛所留下神仙玉璧的那位至尊强者，应该就是感悟了的道，凌驾于战神之上的强者，而神仙玉璧上所留下的诗，就是那位至尊强者所感悟的道。

　　经过七天七夜的不断顿悟，林凡终于将神仙玉璧上的道参悟，不过就在这时候，林凡的脑海之中的道慢慢开始与灵识融合。

　　林凡心里很清楚，只要自己所悟出的道彻底与灵识融合，那么自己日后一定可以成为超越战神的存在，不过林凡却立刻将脑海之中的道与自己的灵识切断，而且还不犹豫的将自己在这七天七夜之中所感悟的道彻底消除。

　　如果是其他人，能够感悟到超于战神所领悟的道，一定会惊喜的睡不着觉，毕竟有着道的印记，日后的成就百分之百能够成为超越战神的存在，只不过林凡却不会如此做。

　　可要知道，当初在战墓内，林凡可是拒绝了一名空间战圣的传承，而现在遇到一名超于战神道的传承，林凡同样不会接受，因为他想要走属于自己的道，因为只要自己领悟出的道，才是真正属于自己的道，对于这一点上，林凡是坚持坚持再坚持。

　　既然选择不接受所谓的道，林凡就不再眷恋，回过头看了一眼地上的两具尸体和一脸被吓傻的战皇，林凡说道：“小肉团，回来”。

　　点点头，小肉团再次化为本体重新回答怀里，可要知道，这次前来追杀林凡的三名战皇，乃是三名初级战皇，尤其是活着的这位战皇，只是上个月刚刚突破，只不过他有着一名好师傅，在他突破之际赐给了他一套防御神器，这才躲过一劫。

　　嘿嘿一笑，林凡取出九柄血刀和水晶球，现在他的修为已经突破高级战尊，距离初级战皇也是只差一步，可是他心里很明白，高级战尊与初级战皇虽然只是一个阶位相差，不过两者之间的差距却是天壤地别。

　　不过就算如此，林凡还是想与一名战皇对战，尤其是现在，好不容易遇到一名刚刚突破不久的初级战皇，正是拿来练手的好机会。

　　水晶球的冰封空间瞬间使出，百米之内的空间彻底被冰封，林凡也没有丝毫的迟疑，九柄血刀呼呼而去，似乎根本没有给战皇任何的机会，九柄血刀直接一刀一刀的穿透了战皇的各处身体。

　　看着被自己一招击杀的战皇，林凡也傻眼了，可要知道，战皇毕竟是战皇，就算是刚刚突破不久的初级战皇，实力也是非同小可，根本不是一名高级战尊所能够抗衡的。

　　其实这次战皇被林凡一招击杀，主要是有两个原因，第一是林凡的修为突破高级战尊，本身实力已经算是很强悍，而且还有着空间水晶球和九柄血刀的协助，第二乃是之前小猪一招击杀两名战皇，这位战皇早已被吓傻，就算放抗也没有使出最大的实力。

　　刚刚击杀了战皇，林凡嘴角流露出一丝冷笑，五行遁直接使出，朝着远方而去，这边刚走，那边的方向快速射来一群强者，正是九幽岛岛主罗天带着一群战圣赶来。

　　看着地上的三具尸体，罗天的脸色已经难看到了极点，他真是没有想到，少年居然如此狂妄，先是私闯空间本源之地，后是硬闯神仙玉璧，而且还击杀了三名战皇，这简直就是不把九幽岛放在眼里。

　　“岛主，此人简直太狂妄了，根本没有将九幽岛放在眼里，在这样下去，九幽岛的脸面何存？”

　　“传令下去，派出二十位长老守住死灵本源之地”。

　　守住死灵本源之地？

　　听到岛主的吩咐，所有人都是脸色古怪，毕竟九幽岛上有着两大本源之地，空间本源之地和死灵本源之地，而死灵本源之力被大陆称之为邪恶之力，就算以九幽岛的实力也绝对不敢修炼死灵本源之力，而且死灵本源之力也不是哪一个人都能够修炼的。

　　所以九幽岛才将死灵本源之地列为禁地，不管是谁都严禁入内，所以其他人都不明白，就算少年不知死活，也不可能进入死灵本源之地吧。

　　不过岛主下令，在场的人谁敢有半句怨言，而罗天继续吩咐道：“继续传令下去，再派出二十名战长老守住九幽秘境”。

　　“是，岛主”。

　　正如罗天所想，林凡这次从神仙玉璧离开，目标便是九幽岛两大神地之一九幽秘境，罗天是猜了出来，不过速度却是没有林凡快，凭借着五行遁和死神的指导，林凡神不知鬼不觉的进入了九幽秘境。

　　刚刚踏入九幽秘境，林凡激灵灵的打了一个冷颤，一股冰冷的气息直接侵入体内，心中大惊，可要知道，他已经吸收了死灵本源之力，一般情况下，不管什么寒冷之气都无法侵入自己体内，可是现在呢？

　　似乎能够猜到弟子心中的疑惑，死神说道：“不必担心，你体内已经拥有了死灵本源之力，九幽之气根本无法侵蚀你，你试着吸收一些九幽之气，然后融合到死灵本源之力之中，对于日后修为提升有好处”。

　　“九幽之气？”

　　不过林凡也没有多大怀疑，因为他知道，自己的师父一定不会害自己，如果连师父都不能相信，他就不知道这个世上他还能相信谁。

　　“林凡，世界虽然有着四大本源之力，不过还有着其他力量，威力就算没有四大本源之力强，恐怕也相差无几，就好比九幽秘境的九幽之气，威力与死灵之气相比起来，也相差不多”。

　　点点头，其实林凡心里很清楚，九幽秘境的开创者，也就是九幽岛的老祖宗百分之百是一名超越战神的存在，与留下神仙玉璧的那位至尊强者乃是一个档次的强者。

　　好不容易进入了九幽秘境，林凡准备先修炼一下，等到自己的修为再次突破一个阶位，达到战尊巅峰然后再离开。


第三百六十三章 摇摇头，不懂

　　整个九幽秘境乃是一处无边无际的黑色空间，这里与空间本源之地很是相似，没有天地，没有太阳月亮，没有花草树木，没有灵兽，有的只是一片黑色和充斥在整个空间内的九幽之气。

　　林凡先是在九幽秘境的最外层找到一处石块开始修炼起来，其实在九幽秘境之中，死神师父早已通过灵识传音告诉过林凡，九幽秘境有很不下百余人。

　　对于九幽秘境的人，林凡并没有多去考虑，因为他心里很清楚，九幽秘境的人根本不是追杀来追杀自己的，所以自己也无需多管闲事。

　　在九幽秘境最外层足足修炼了三天林凡才睁开双眼，不过让他感到有些失望的是，在九幽秘境外层修炼的三天之内，修为并没有一丝的突破，唯一值得庆幸的是，他体内倒是吸收了很多九幽之气，毕竟将九幽之气彻底融合进入了死灵战气之中。

　　没有继续修炼下去，因为他知道，就算在九幽秘境继续修炼也是于事无补，除非能够长时间留下，最起码也要三十天以上，三十天就是一个月，让自己在这里足足呆上一个月？

　　站起身，林凡并没有选择离开九幽秘境，而是朝着九幽秘境的内部而去，好不容易来一次九幽秘境，自己必须看看九幽岛两大神地之一的九幽秘境到底有什么特殊之处。

　　林凡实在不愿意相信，九幽秘境只有这么点特殊，毕竟能够作为九幽岛两大神地之一，九幽秘境一定有着外人不知的地方。

　　林凡凭借着空间水晶球的千里眼神通，千米之内的一切都是了如指掌，哪里有人哪有无人简直就是一目了然。

　　专找无人的地方走，不过九幽秘境似乎无限大，足足走了几个时辰，眼前的空间还是处于一片九幽状态，如果不是想要彻底搞清楚，林凡真的不想再走下去。

　　“往左拐”。

　　忽然听到师父的灵识传音，林凡有些惊讶，不过更多的乃是疑惑，因为师父对于九幽秘境似乎很了解，就好像进了自己的家一般。

　　不过他也没有多问，毕竟师父没有告诉自己，就算自己问出口，师父也未必会告诉自己，本来一直往前，现在有了师父的指示，所以左拐。

　　走了不到一个时辰，林凡发现自己面前不再是所谓的九幽之气，而是一幕通天气罩，显然不是九幽之气所凝练出来的气罩。

　　林凡刚刚停在气罩前，天玉内的师父化作一道黑色气流忽然出现在气罩前，看着眼前的黑色气罩，死神脸上流露出一丝异样，似乎悲伤更加多一些。

　　林凡几次想要上去问问情况，不过最终还是强忍了下来，因为他知道，师父一直没有告诉他，那就是不想说，不想说就算自己去问，恐怕师父还是不会告诉自己。

　　死神站在气罩面前足足三天，在此期间，林凡也没有上去打扰一分，不过他也没有浪费时间，而是就地坐下开始修炼，虽然他知道三天的修炼对自己毫无用处，不过战者就是如此，在枯燥的修炼长河之中每天一如既往的修炼。

　　三天转眼已过，一直站在气罩前的死神忽然动了，轻轻转过身，脸上的表情早已消失不见，有的只是一丝淡漠。

　　“我们离开这里吧”。

　　我们离开这里吧？

　　听到师父三天来所说的第一句话，林凡着实有些惊讶，可要知道，这次自己进入九幽秘境，完全是师父所指示，作为九幽岛两大神地之一，林凡知道，九幽秘境一定有着他不知道的秘密，可是现在还没有完全搞明白这个秘密，师父居然就让自己离开九幽秘境。

　　“你不必疑惑，师父让你离开九幽秘境，是因为九幽秘境的秘密根本不适合你，师父希望，你这一生都不要参合进来，懂吗？”

　　摇摇头，不懂。

　　“不懂没有关系，你也不必多问，日后等你的修为达到战神之境时，为师自会告诉你一切”。

　　点点头，自从自己拜死神为师以来，林凡从来没有见过自己的师父像现在这般凝重过，所以他也没有继续问下去，死神重新回到天玉内，随后林凡展开灵狐九变离去。

　　刚刚走到九幽秘境门口，正准备离开的林凡立刻停下脚步，脸上有些冷笑，因为九幽秘境外居然有着数十股恐怖的气息，并且每一股恐怖的气息丝毫不下于凌风，这说明了什么？守在九幽秘境外的众多强者，最次也是达到了战圣之境。

　　好大的手笔，九幽岛不愧是九幽岛，随随便便派出的强者都是战圣，不过这样就能难道咱们的林大少吗？答案显然是不可以的。

　　五行遁瞬间展开，刚刚离开九幽秘境两百米，林凡再次展开五行遁，等到数十名战圣强者发现的时候，林凡的身影已经出现在四百米之外。

　　战圣的实力是很牛叉，不过在怎么牛叉，人家不和你正面对抗你能怎么样，至于速度，林凡不仅有着五行遁，而且还有着灵魂九变，就算是战圣想要追上他都有些困难。

　　这次数十位战圣根本没有丝毫的迟疑，每个人背后瞬间凝练出战翼，修为达到战帝以上的强者，背后就会凝练出战翼飞行，战圣的飞行速度还是很快的。

　　九幽岛两大神地，九幽秘境和神仙玉璧都已经去过，而且空间本源之地和死灵本源之地也已经去过，林凡知道，自己该到时候离开九幽岛了，毕竟再留下来也是和九幽岛玩捉迷藏，他可没有那么多时间。

　　深夜，林凡悄悄潜入海边，不过让他感到无比郁闷的是，九幽岛这次似乎是铁了心要追杀自己，守护在海边的强者居然多达二十几位，其中更是有着一位战神级别的超级强者。

　　就算对自己在如何有信心，林凡也不可能与一名战神，二十几位战圣对抗，这尼玛简直就是找死，没有办法，林凡只能找别的办法离开九幽岛。

　　可是出了坐船离开九幽岛之外，他实在想不出还有什么办法能够顺利的离开九幽岛，就在林凡无计可施的情况下，死神灵识传音道：“当年为师来外海，无意之中得到过一颗辟水珠，你拿着这可辟水珠应该可以离开九幽岛”。

　　辟水珠？

　　听到师父手上居然有着如此逆天宝物，林凡又喜又怨，喜的是自己终于可以离开九幽岛，怨的是师父既然有着如此逆天宝物，居然不早点拿出来。

　　从天玉内慢慢飘出一颗水蓝色的小珠子，拿到手里就有种炽热的感觉，既然有着辟水珠，那么也不必再继续留下。

　　来到一处僻静无人的海边，深吸一口气，林凡慢慢向着海里走去，一般情况下，就算是战圣强者都不敢轻易下海，只有修为突破战神之境，形成自己的天地之力，这才能在海里开辟出属于自己的空间，从而犹如行走在陆地上。

　　不过外海上有着一种逆天宝物，名为辟水珠，传说这种逆天宝物只要带着身上，方圆百米之内的海水根本无法近身，刚开始林凡还有些不相信，不过等自己的身体彻底没入到大海内的时候，他彻底算是信了。

　　看着自己四周百米之内的真空，林凡对于师父的这颗辟水珠简直佩服的五体投地，就这样，林凡靠着死神的辟水珠，神不知鬼不觉的离开了九幽岛，而九幽岛却还在不断搜查着少年的踪迹。

　　离开九幽岛已经一天，深夜普照大地，外海也不例外，整个外海黑漆漆的一片，就算是海底的林凡也只能靠着夜明珠开清楚十几米之内的东西，不过还是一望无际的海水罢了。

　　其实林凡也很郁闷，虽然自己身上有着辟水珠不怕被海水淹死，不过靠着这样的速度，想要抵达岸边得何年何月。

　　所以林凡已经决定，自己先不要赶往海边，而是找到最近的岛屿，想办法弄到一艘船在起航上路，虽然自己手里有着地图，不过对于茫茫大海还是有些找不到东西南北，就连回去的青湖岛路线都不清楚，更何况其他岛屿。

　　“哼哼，林凡，你倒大霉了”。

　　听到小肉团的灵识传音，林凡有些无语，问道：“亲爱的小肉团，请问我到底有什么大霉可倒？”

　　“就在你左前方万米之外，正在有一条六级灵兽朝着你而来”。

　　六级灵兽？战皇级别的强者。

　　林凡心里很清楚，自己虽然修为已经突破到了高级战尊，不过想要击杀一只六级灵兽似乎还有些困难，可要知道，同等级的灵兽和战者，一般情况下，只要不出什么意外，都是灵兽的实力略占上风。

　　其实对于有灵兽超自己而来，林凡一点意外都没有，外海如此大，怎么可能没有一只灵兽，如果真没有一只灵兽那才叫奇怪。

　　“林凡，赶快离开这里，万米之外正在有一只六级巅峰灵兽朝着你而来，在外海，以你的实力如果遇到，只有被击杀的份”。


第三百六十四章 遮天蔽日

　　六级巅峰灵兽？

　　战皇巅峰强者？

　　听到师傅说朝自己而来的灵兽居然是六级境界，林凡的脸色一变，可要知道，以他如今的实力如果遇到一只六级巅峰灵兽根本就是死路一条。

　　根本不敢有丝毫的迟疑，林凡朝着灵兽相反的方向而去，有着灵狐九变的速度，林凡有着绝对的自信，就算是战皇巅峰强者的速度都未必能够赶的上自己。

　　不过让林凡感到震惊的是，后边六级巅峰灵兽的速度快速无比，就算他使出灵狐九变，速度也不及灵兽速度的十分之一，照样的速度下去，恐怕不出三分钟他就会被六级灵兽所追到并且击杀。

　　“林凡，你照样下去不是办法，以这只灵兽的办法恐怕很快就能够追上你，如果不是在外海，师傅到时候可以帮你”。

　　吸收了两种本源之力，死神的实力也恢复到了七层左右，大概是战帝之境，战帝出手击杀一名六级巅峰灵兽的话，根本不费吹灰之力，不过现在是外海，可以这样说，一名初级战帝如果遇到一只外海的六级巅峰灵兽，最终的结果一定是初级战帝被击杀，不管怎么样，这里都是外海。

　　对于师傅所说，林凡又何尝不知道，不过他能做什么，谁让自己的实力低下，其实他心里很清楚，自己身上还有着一件保命的神器，那就是焚天镜，可要知道，焚天镜内有着九条九级火龙存在，就算是在外海，不要说九条火龙同时出手，单说一条火龙都可以轻易击杀六级巅峰灵兽。

　　不过唯一让林凡感到无语的是，自己身上虽然有着神奇焚天镜，可自己根本无法联系到焚天镜内的九条火龙，当初九条火龙是说过在危机时刻救他，不过什么时候救，什么时候算危机，对于这一点九条火龙并没有说清楚。

　　没有办法，林凡只能暂时躲进黑色小塔内，黑色小塔虽然威力通天，不过却有着两个弱点，第一，黑色小塔无法移动，第二，黑色小塔不能进入其他人。

　　如果黑色小塔能够移动的话，自己完全可以躲进黑色小塔内移动离开外海，不过现在却没有办法，如果不躲入黑色小塔的话，结果只有一个，自己被六级巅峰灵兽所击杀。

　　林凡进入黑色小塔的四分钟后，一只长着八只触手的怪物已经出现在原地，八只触手，一只眼睛，两根手臂粗的触角足有三米长，怪物正是被外海称之为海中魔怪的八角海怪，身为六级巅峰灵兽，就算是初级战帝遇到八角海怪都不是其对手。

　　八角海怪左看右看，发现之前出现的气息居然消失不见，八角海怪似乎很愤怒，一道道愤怒的吼声响彻整个外海，海浪滔天，一波接着一波，波波不停。

　　黑色小塔内的林凡感受着外边的恐怖气息，林凡的脸色有些难看，他实在没有想到，外边的海怪实力居然如此强悍，就算是大黄和吉尔的实力似乎都没有海怪强悍，不愧是海中强者，恐怕就算是一般的初级战帝都不是海怪对手。

　　根本没有离开黑色小塔，海怪一刻不走，他就必须留在黑色小塔，如果海怪一辈子不离开这里，他就只能呆在外海一生一世。

　　想到这里，林凡的脸色就说不出的难看，在黑色小塔内，他根本无法与任何人联系，就算是与师傅和小肉团都不行。

　　海怪并没有离开，只是在原地一个劲的怒吼，没有办法，林凡只能在黑色小塔内开始修炼，可要知道，他如今的修为已经达到高级战尊，只要能够再次突破达到战尊巅峰，那么便有机会达到战皇之境。

　　只要修为能够突破战皇之境，哪怕是初级战皇之境，林凡都有着绝对的自信击杀外边的六级海怪，可要知道，他体内本身有着三大本源之力和九炳血刀，如果再加上空间水晶球的话，完全可以在同级之中做到无敌。

　　坐在黑色小塔内，林凡正准备开始修炼的时候，双眼忽然看向黑色小塔的顶部，在黑色小塔的顶部上有着一团黑乎乎的气流涌动，不知道是何物？

　　没有继续坐下修炼，林凡一个纵身跳起，黑色小塔的内部并不大，差不多有着十几米高，十几米宽，以林少如今的实力一个纵身完全可以来到黑色小塔的顶部。

　　刚刚伸出右手触摸到黑乎乎的气流，一股痛彻心扉的寒冷直接侵入体内，以林凡如今高级战尊的实力瞬间被黑色气流侵入体内，狠狠的从黑色小塔顶部摔了下来。

　　没有丝毫悬念，林凡直接晕了过去，时间也不知道过了多久，林凡慢慢睁开睁眼，感觉整个身体似乎豆散了架一般，心中简直泛起滔天大浪。

　　可要知道，他如今的修为已经达到了高级战尊，本身实力已经很是强悍，可自己的右手只是刚刚触摸到黑色气流，就被电晕，这尼玛也太夸张了。

　　从地上慢慢站了起来，抬起头看向头顶的黑色气流，林凡就算心里再如何好奇，也绝对不敢轻举妄动，只能无奈看了一眼。

　　不过唯一值得庆幸的是，林凡感到外边的海怪气息已经消失不见，心中一喜，没有了六级海怪危险，自己就可以离开黑色小塔。

　　从黑色小塔内出去，拿出辟水珠避开海水，林凡小心翼翼的朝着前方而去，没有走出一万米，看着不远处缓缓驶来的航船，林凡心中再次一喜，因为远处的航船不是别人，正是之前青湖岛派送自己的航船，如果不出意外，航船上的人百分之百是大牛三人。

　　不过林凡并没有直接上船，不管怎么说，现在整个九幽岛都在追杀自己，相信九幽岛早已传令给一百零八岛屿，如果不出意外，整个外海现在都在追杀自己，所以为了安全起见，自己必须先看好再说，否则航船上如果是九幽岛的人，那自己就倒霉透顶了。

　　来到航船下，经过再三确定之后，林凡终于惊喜的上了船，看着船上的五人，林凡说道：“你们怎么会在这里？”

　　看到自己的少爷和师傅，五人也是惊喜不已，原来当初五人在海边焦急的等待，最后大黄实在无法等待下去，说什么也要上船去救少爷，没有办法，冰凤凰和火凤凰，还有吉尔，大牛只能跟随大黄一起，整整几天时间，他们终于找到了少爷。

　　“少爷，到底是怎么回事？是不是你与九幽岛之间发生了什么？”

　　点点头，对于眼前五人，林凡也没有丝毫的隐瞒，大致说了一下，随后航船快速朝着外海边行驶而去，只要能够安全上岸，那么就算九幽岛如何神通广大，想要在内陆上追杀自己似乎都有些困难。

　　不过就在刚刚行驶不到百米的时候，之前还风平浪静的大海忽然波涛汹涌起来，一浪接着一浪不断击打着航船，六人的脸色都有些难看，因为在这样下去的话，恐怕不用几分钟，自己的航船就会被彻底海浪打烂。

　　“到底是怎么回事？”

　　“之前还不是好好的吗？”

　　似乎想到了一种可能，林凡说道：“是六级海怪”。

　　六级海怪刚刚说完，海面上忽然随着波涛汹涌快速露出一个八角海怪，长达二十几米的八角海怪就好像一座会移动的小山峰，最前面的两根触手狠狠朝着航船拍来。

　　看着眼前的巨大海怪，林凡震撼的发现，原来之前海怪并没有立即离去，而是玩了一招以退为进，让自己误以为他已经离开，等到自己出来之时，他再出来兴风作浪。

　　好有灵性的灵兽，居然还懂得孙子兵法，不过林凡根本不担忧什么，之前已他独自一人的实力是无法与六级海怪对抗，不过现在么。

　　林凡回头看着冰火凤凰，说道：“他乃是一只六级巅峰海怪，一般初级战帝都不是他的对手，不过以你们两人的联手之力，相信一定能够击杀他”。

　　可要知道，凤凰一族本身就是天地间最强大的种族之一，与巨龙一族已经都不相多让，尤其是两大凤凰都已经突破到了七级灵兽之境，就算是在外海，两大七级灵兽联手，绝对可以击杀一只六级巅峰的外海海怪。

　　冰火凤凰各自点点头，虽然他们两人都不喜欢大海，而且在大海上实力会大打折扣，不过以两人的联手实力也可以击杀，所以冰青和火凤直接化为本体，各自高昂的鸣叫一声，然后带着无限恐怖冰火气息朝着海中怪兽而去。

　　冰火凤凰各自的体积也达到了十几米长，整个外海都是三大灵兽的身影，遮天蔽日，冰火两重天，两大冰火凤凰联手，外海全部处于在一片冰火两重天之下。

　　吼，吼，吼……

　　愤怒的狂吼一声，六角海怪怎么也没有想到，航船上居然有着两只七级灵兽，如果对上其中的任何一只凤凰，以他海上的实力绝对可以对付，不过两大七级灵兽联手，他也没有了信心。


第十一卷


第三百六十五章 离去

　　冰凤凰十几米的身躯通体雪白，浑身上下散发着一股股恐怖的寒冷气息。

　　火凤凰十几米的身躯通体火红，浑身上下散发着一股股灼热的火焰气息。

　　凤凰一族，现在只剩下两只后裔凤凰，而冰火凤凰本身也达到了七级灵兽之境，如果两大凤凰能够彻底吸收八级兽丹并且炼化，那么毫无悬念，两大凤凰的修为也会从七级之境突破至八级境界，成为相当于战圣级别的强者。

　　冰火凤凰各自吞吐着冰火炎，两种极致的力量的不断交融，然后快速合并在一起，形成一种融合了冰火力量的全新力量，这种力量简直比冰火凤凰单打独斗墙上两倍之多。

　　其实天下人并不知道，凤凰一族的实力为何能够与巨龙一族相抗衡，原因很简单，冰火凤凰一旦联手，实力就会成倍的增加，同级之中堪称无敌。

　　八角海怪有很高的智商，可要知道，灵兽一旦突破七级之境便会幻化成人，四级灵兽以上便有了很高的智商，更何况六级巅峰灵兽。

　　对于凤凰一族的冰火凤凰联手，八角海怪明显了解，根本不与两大凤凰正面对抗，找准机会直接朝着远处遁去，转眼间消失的无影无踪。

　　八角海怪虽然无法抵挡住两大凤凰的联手之力，不过这里不管怎么样都是外海，身为这里的地头蛇，八角海怪的速度根本不是两大凤凰所能够比拟的。

　　看着消失不见的八角海怪，化为本体的冰火凤凰都是一脸的鄙夷，像这种地头蛇，就知道欺负比自己修为低的，一点来个稍微强点的高手，二话不说直接掉头就跑。

　　“不必郁闷了，日后一定会有机会回来收拾他的”。

　　点点头，没有了八角海怪的威胁，航船很快离开外海在内陆靠岸，没有在海边有一分钟的停留，毕竟这里还是九幽岛的势力范围，就算有着冰火凤凰，大黄吉尔保护，林凡知道，自己也不可能与九幽岛对抗。

　　在射日帝国也没有丝毫的停留，等回到云梦帝国云梦城的时候，林凡这才停了下来，不管怎么样，这次来西部，他始终都收了一个弟子周子君，虽然周子君至今还没有回答自己到底要不要一起离开西部云梦城，不过作为师父，他还是得问问。

　　云梦城周家，有了林凡和四大灵兽的威慑，周子君早在一个月前就已经成为了新一代的家主，前后大夫人三番两次想要追杀周子君姐弟，可周家姐弟有着四大灵兽保护，又岂会被暗杀，而且经过几次暗杀之后，大夫人的罪行终于被暴露，如果是以前，周家一定不会惩戒大夫人，毕竟大夫人的娘家势力也非同小可，可有着之前的威慑，周家还是做出惩戒大夫人的决定。

　　自从等到焚天诀和赤炎剑以后，周子君每天都会抽出八个时辰不断练剑，因为他知道，自己今天能够成为周家家主，而且就算是周家老祖宗都不敢对他呼之则来挥之则去，在乎的不是他，而是忌惮他背后的人物，如果没有师傅，他不要说继承周家家主之位，恐怕连小命都会丢在云梦城内。

　　不过周子君也算是练武奇才，短短的几个月之中，就从之前的战师修炼到了高级大战师，比金大牛的修为还要高些，这还是没有林凡在边上指导。

　　这一天上午，阳光明媚。融合的日光普照大地，周子君在练武场上不断挥剑，刺剑，劈剑，手中的赤炎剑挥出一道道剑影形成剑幕，眼看距离战王也只是一线之隔。

　　石桌边上，周琦看着自己的弟弟不断练剑，从来没有一刻敢松懈，说实在的，她心里还是很欣慰的，毕竟想要得到属于自己的一切，还是要靠自己的实力，靠人不如靠己，对于这个道理从小到大她都懂。

　　就在周琦看，周子君练剑的时候，六道身影忽然出现，正是从九幽岛返回的林凡六人，一路上虽然有几次被九幽岛追杀，不过还好都是有惊无险，终于赶到了云梦帝国帝都云梦城。

　　看到忽然出现的少年，周子君脸色惊喜的说道：“师傅，你回来了”。

　　点点头，一声轻咦，对于自己这位弟子，林凡倒是有些惊讶，问道：“子君，你的修为突破高级大战师了？”

　　“是，师傅，在你走的这段时间，弟子没有一刻敢松懈，上个月弟子的修为就已经突破了大战师，经过一个月的不断巩固，终于提升到了高级大战师”。

　　短短几个月的时间，就从高级战师提升到了高级大战师，这样的修炼速度的确是很快，也可以说是修炼奇才，说道：“子君，这次师傅回来准备离开云梦帝国返回中部大陆，这次离开，如果不出意外的话，师傅也不会再回来，所以现在师傅想要问问你，你是打算和师傅一起离开云梦帝国还是继续留在周家，你自己决定吧”。

　　说着，林凡也没有再多说什么，毕竟他是周子君的师傅，可最终的决定还是得自己的弟子决定，他根本无权干涉子君什么。

　　“林前辈，你真的要离开云梦帝国？”

　　“嗯”。

　　听到此话，周琦脸上明显有些失落，可要知道，她们周家姐弟能够有今天的成就，完全是靠身边这位年轻人，如果少年离开了云梦帝国，那么他们两人说不定会失去一切。

　　不过周琦也没有再多问什么，毕竟她心里很清楚的知道，以她的影响力根本无法左右少年的决定，随后看向远处自己的弟弟。

　　根本没有考虑多久，周子君心里就已经有了答案，快步来到师傅面前，周子君脸色坚定的说道：“师傅，弟子决定随你一起离开云梦帝国返回中部大陆”。

　　对于周子君的决定，林凡并没有感到丝毫的惊讶，问道：“你舍得这里的一切？”

　　周家家主之位，周子君明白师傅所说是什么意思，可要知道，在世人眼里，云梦帝国两大家族之一，尤其是周家家主之位更是高高在上，不过周子君不是傻子，世俗的东西永远都是普通人的仰望，只有不断变成强者才能够拥有自己想要的东西。

　　重重的点了点头，周子君说道：“师傅，我已经考虑清楚，这次弟子一定要追随师傅前往中部大陆”。

　　“好，你先见见你的二师弟”。

　　“大牛，这是你的大师兄周子君”。

　　“子君，这是你的二师弟金大牛”。

　　两名弟子，一个周子君，一个金大牛，两个都是高级大战师，不过论起谁的实力更强悍些，那么毫无疑问，一定是周子君，毕竟周子君有着师傅给他的赤炎剑，还有逆天功法焚天诀。

　　“大牛见过大师兄”。

　　“自己师兄，我叫周子君”。

　　都是师傅门下弟子，金大牛和周子君很快便以认识，随后四大灵兽赶来，一般情况下，四大灵兽都不会居住在周家，因为按照四大灵兽的说法，周家的地方太小，住着不舒服。

　　就在这时候，周子君转过头看向自己的姐姐，问道：“姐姐，你准备随我们一起离开云梦帝国，还是继续留在这里？”

　　对于姐姐的事情，他这个做弟弟的当然很伤心，现在他又是周家家主，少许的势力还是能够动用的，所以经过打探，周子君终于知道，自己这位姐姐原来是有了心上人，而这位心上人也是云梦帝国之子的一个小家族的直系弟子，很有希望能够继承家族族长之位。

　　“我不去了，我准备留下来，子君，你日后要好好照顾好自己，跟着前辈好好修炼，争取早已成为强者”。

　　“姐姐，你也照顾好自己”，对于姐姐的决定，周子君并没有丝毫的反对，因为对于姐姐能够找到一位心上人，他心里也很高兴。

　　林凡也没有管他们姐弟之间的事情，站起身说了一声走，随后就带着周子君和四大灵兽快速离开周家，就连通知周家老祖宗都懒得，因为一名战尊对于如今的他来说根本不算什么。

　　看着已经离去的弟弟，周琦心里默默的祝福着，随后转身离去，因为弟弟没有和家主说离开，她这个做姐姐的必须去说，不管怎么样，弟弟始终都是周家的子弟。

　　坐在黑龙吉尔的背上，林凡看着身边的两位弟子，说道：“大牛，这是一套属于你的功法，等日后找到好的功法，师傅在传授给你”。

　　“多谢师傅”，金大牛没有丝毫的不悦，毕竟周子君乃是大师兄。

　　看向一边的周子君，林凡说道：“子君，几个月的时间，你从高级战师突破到了高级大战师，很不错，记住，修炼一途本就是逆天而为，虽然你的天赋不错，不过你必须要努力，不能有一分钟的松懈，明白吗？”

　　“师傅放心，弟子不敢有半分的松懈”。

　　“我只收了你们两个弟子，希望你们两人日后都有所成就”。

　　“一定不辜负师傅所望”。


第三百六十六章 报仇

　　经过一个半月的赶路，林凡终于回到了中部大陆。

　　不过就在刚刚进入战域，林凡忽然听到了一个震撼心扉的消息，那就是龙族重现人间，原因很简单，就是龙族的无上至宝神龙珠不见了。

　　可要知道，龙族的至宝神龙族乃是一件超级神奇，每一代龙族族长都会凭借着神龙珠修炼无上境界，现在神龙珠不见，整个龙族不疯掉才怪。

　　本来林凡打算将两名弟子送回凌霄战宗然后起身前往龙族，毕竟当初他已经答应九条火龙，不过现在看来自己根本无需前往了，因为龙族的神龙珠已经丢失。

　　除了这件事外，林凡还打听到，当他离开中部前往九幽岛的时候，八大战宗联手对付凌霄战宗，如果不是雷宗出手相助，相信以凌霄战宗的实力根本无法抵挡八大低级战宗的联手之力。

　　脸色有些难看，八大战宗好不要脸，幸亏自己当初与雷宗达成协议，否则现在整个凌霄战宗都已经被灭了，其中就包括他的家人和兄弟姐妹。

　　从战域出来，一座二流城市的酒楼内，凌梦儿有些担忧的问答：“凡哥，你怎么了？”

　　摇摇头，对于自己的事情，林凡并不想告诉梦儿让她担忧，说道：“梦儿，我现在有急事要办，不过我怕找不顾你来，希望你先回宗门，等我办完事情之后就回来找你，好吗？”

　　有着梦儿在身边，的确不放心，不过梦儿直接摇头拒绝，说道：“我们好不容易在一起，这次不管怎么说，我都不会离开你”。

　　根本不给林凡开口反对的机会，凌梦儿继续说道：“如果你非要赶我走，我只有死路一条”。

　　看到梦儿如此坚定，林凡也没有再多说什么，随后转过头看向两名弟子，说道：“你们两人先回宗门好好修炼，我会让三目带你们去”。

　　“是，师傅”，大牛和周子君哪敢有半点的不愿意，就算心里再如何不愿意，嘴上也不会有丝毫的不满。

　　“三目”。

　　“少爷请说”。

　　“你现在就带着他们两人返回宗门，记住，如果宗门有事，你们不必硬扛，只要保护好重要惹即可”。

　　“明白，少爷”。

　　说完，四大灵兽带着两名弟子快速离去，而剩下的只有林凡，凌梦儿，大黄，吉尔和冰火凤凰，对于四大灵兽，其实现在已经完全帮不上忙，就算四大灵兽再次突破，也最多是六级灵兽，与其在自己身边毫无用处，还不如让四大灵兽返回宗门保护好凌霄战宗。

　　有着两大六级巅峰灵兽，七级灵兽保护，足矣，可要知道，现在就算自己遇到战帝强者，也根本抵挡不住冰火凤凰的联手攻击。

　　简单的吃完，林凡现在最要紧的有两件事，第一件事，立刻通知焚天镜内的九条火龙，将龙族神龙珠不见的事情告之，第二件事，既然已经暂时不打算回凌霄战宗，那么世俗的事情也应该解决一下了，世俗之中，一共有两件事，龙腾帝国皇族和望天城城主。

　　以黑龙吉尔如今的速度，从日不落帝国到龙腾帝国只用了不到半个月的时间，当初端木永照联合八大战宗对付自己的事情，林凡至今没有忘记。

　　林凡做人的原则很简单，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人，就算这个人是帝国皇帝也不行，而且在强者眼里，一个帝国根本不算什么，毕竟龙腾帝国最强者端木永照也才是一名中级战帝而已，以两大凤凰的联手之力，想要击杀端木永照似乎很简单。

　　不愧是凤凰一族，冰火凤凰连续炼化了几个月八级兽丹，足足炼化了一般，至此，两大凤凰的修为也已经全部达到临近点，只要再将剩余的八级兽丹炼化完毕，那么毫无悬念，两大凤凰的修为就会突破至八级灵兽之境。

　　龙腾帝国，龙腾城，皇宫内。

　　自从欧阳鸿白离开帝国之后，端木问天没有睡过一个好日子，虽然帝国有着老祖宗坐镇，不过失去一名战皇强者对于一个帝国来说无非是一个巨大的打击，而且前不久他去龙腾学院后方发现，黑龙吉尔居然也不在了。

　　可要知道，黑龙吉尔现在已经突破了六级之境，如果真的破印而出的话，那么后果将会不堪设想，从头到尾，这位帝国皇帝都想不出自己的老友为什么会突然离去。

　　“问天，近日我准备再次闭关突破高级战帝，帝国的事情你要好好打理”。

　　看着忽然出现的老祖宗，端木问天脸色一变，欧阳鸿白已经离开，现在老祖宗再闭关的话，那么整个龙腾帝国只剩下他一人而已。

　　不知道为什么，他心中总是有种不好的预感，似乎有什么事情发生一般，说道：“恭喜老祖宗”。

　　其实端木问天心里还是有些喜悦，毕竟老祖宗的修为如果真的突破高级战帝，那么距离更高一层的战圣也有希望突破，如果真是那样，那么整个世俗之见还有谁是老祖宗的对手，恐怕到时候龙腾帝国想要横扫整个大陆都是轻而易举的事情。

　　“突破还不一定，不过我有把握，等”。

　　等字还没说完，端木永照脸色骤变，说了一句我有要紧事办，说着就离开了，龙腾城外，林凡六人并没有进入龙腾城，不管怎么样，他与皇族的恩怨都是死人恩怨，与龙腾城的老百姓们却毫无瓜葛。

　　可要知道，端木永照的修为已经达到战帝之境，如果到时候大战的话，光是波及都很恐怖，林凡虽然不是好人，可认为自己也绝对不是坏人。

　　“终于来了”。

　　看着远处不断射来的身影，林凡嘴角流露出一丝冷笑，自从来到龙腾城之外，他就故意让四大灵兽全部释放出属于自己的气息，也许端木永照不会在意两只六级灵兽，可对于冰火凤凰，端木永照恐怕会被吓傻。

　　可要知道，同等级之中，灵兽的实力一般都会强于战者，更加不要说现在冰火凤凰都已经达到了七级巅峰，相当于战帝巅峰，这样的实力不要说联手，就算是其中一直凤凰都可以轻易击杀一名中级战帝。

　　战帝的速度很快，转眼间就来到龙腾城之外，当端木永照看到站在城外的少年时，脸色再次一变，不过也没有多想，而是看向少年身边一白一红两人，一名男子，一名女子，因为他从两人身上感受到一种很恐怖的气息。

　　心中泛起滔天大量，自己修为已经达到了中级战帝之境，让自己都感到心悸，这说明了什么？只要他不是傻子就已经猜出了什么。

　　“林凡，你这次前来龙腾城有何事？”

　　“何事？端木永照，当初你联合八大战宗一起截杀我，相信你应该不会忘记了吧”。

　　“是有如何，八大战宗联手，如果我不出手对付你，那么龙腾城就会灭亡，皇家就会被灭，如果换做是你，你会怎么办？”

　　听到端木永照的话，林凡并没有任何的反对，因为他知道端木永照所说都是真的，毕竟八大战宗联手之力有多么恐怖，他心里很清楚，如果端木永照不对自己出手，那么八大战宗就会对皇家出手，至于灭掉龙腾城，八大战宗还没有那个胆量。

　　毕竟战宗之上还有着战神殿，当年战神殿明确颁令，禁止战宗对世俗出手，不过就算如此，端木永照也对自己出了手，如果不是因为自己拥有着五行遁神通，说不定自己早已死在了百宝堂内。

　　没有多说废话，因为事实已定，林凡看了左右两边的凤凰，说道：“你们两人解决他，我还有事进入龙腾城，解决完之后在这里等我”。

　　“去吧”。

　　说着，林凡没有再看端木永照一眼，拉着梦儿的手，带着大黄和吉尔朝着龙腾城而去。

　　“给我留下”，端木永照不是傻子，现在龙腾城已经没有了欧阳鸿白这位战皇强者，只剩下端木问天恐怕无法抵挡少年，一声大吼，端木永照的整个身体朝着林凡奔去，背后的战翼展开，恐怖的战芒铺天盖地而来。

　　连回头都没有，林凡拉着梦儿带着两大六级巅峰灵兽朝着龙腾城而去，还没有等端木永照来到身边，冰火凤凰已经阻拦在林凡面前。

　　以端木永照的实力根本无法突破两大七级巅峰灵兽的防御，更何况这两只灵兽还是与巨龙一族相媲美的凤凰一族，冰青看了一眼身边的火凤，说道：“你去解决他”。

　　对付一名中级战帝，冰火凤凰不会联手，毕竟这样就算杀了端木永照，两大凤凰脸上也无光，火凤怒吼一声，直接化为十几米的本体，庞大的身躯遮天蔽日，通体火红色的身躯不断喷炽着灼热的火焰。

　　心中大惊，就算心里知道只要少年进入龙腾城，皇家一定完蛋，不过端木永照根本顾不了那么多，其实端木永照心里已经被震撼的一塌糊涂，因为他实在没有想到，少年这次来居然带着一只凤凰。


第三百六十七章 生生不息，生命之道

　　根本没有去管端木永照，毕竟以冰火凤凰的联手实力，端木永照根本翻不起多大浪花。

　　带着大黄和吉尔，林凡拉着梦儿朝着龙腾城而去，没有去其他地方，四人直奔龙腾城皇宫而去。

　　也许知道皇家的命运，端木问天在皇宫大殿召见林凡几人，这样以来，就算林凡实力在如何强悍，也不敢光明正大击杀他，毕竟战神殿有着明文规定，战域内的战宗不能轻易对世俗出手，否则将会被战神殿追杀。

　　不过端木问天忘了，林凡虽然乃是凌霄战宗的弟子，可以前却是世俗的人，而且两者之间的恩怨如果被战神殿知道，恐怕战神殿也不会管他们的事情。

　　进入大殿，看着大殿两边的文武百官，大黄哼了一声，整个大殿似乎都颤动了一下。

　　看着站在大殿的魁梧大汉，文武百官脸色都是骤变，哈哈大笑三声，坐在龙椅上的端木问天笑着说道：“林爱卿，这次回龙腾出，寡人正要找你”。

　　虽然语气平平和和，不过端木问天心里早已翻起滔天大浪，因为就是刚刚大黄那一嗓子，就已经看出大黄的真实实力要在自己之上，可要知道，不久前他刚刚突破战尊巅峰，只差一步就可以接引自己的雷劫，那么说明底下的魁梧大汉乃是一名战皇级别的强者。

　　自从老祖宗离开皇宫至今未归，只要不是傻子就已经能够猜出点什么，不过端木问天心里很清楚，老祖宗很有可能已经惨遭不幸，如果自己再陨落的话，龙腾皇家就彻底完了。

　　找自己？听到端木问天的话，林凡心中冷笑连连，说道：“陛下，这次我回来，主要是想要报仇”。

　　报仇？

　　心中虽然阴冷，脸上却是无比淡漠，端木问天笑着再次说道：“林爱卿，不知道谁是你的仇家，在龙腾出内，寡人一定会帮你”。

　　“相信陛下一定能够帮助我的”。

　　“林爱卿的仇人到底是谁，不妨说出来”。

　　就在林凡准备说的时候，脸色骤变，因为死神对他灵识传音，龙腾城正有一名战神而来，而这位战神正是之前封印冰火凤凰的战神。

　　不敢继续留下，毕竟以他们所有人全部加起来的实力恐怕也无法是一名战神的对手，拉起梦儿的手，林凡说了一句走，然后四人以最快的速度离开了龙腾皇宫。

　　皇宫外，大黄一脸疑惑的问道：“少爷，我们为什么要离开？”

　　“战神”。

　　单单两个字，大黄和吉尔的脸色均是骤变，没有再多说废话，一名战神代表着什么意思，他们两人心里都很清楚。

　　离开龙腾城，冰火凤凰早已将端木永照解决，虽然六人快速离去，大概几分钟后，一名绿衣老者和李屁股已经站在了龙腾城之外。

　　“师父，看来他们已经离开”。

　　“恩，既然敢偷放冰火凤凰，不管追到天涯海角，我都要找他们”。

　　路上，当冰火凤凰得知封印自己二人的战神到来时，两人也是一脸的震惊，其实这次来龙腾城，林凡本就没有打算灭掉整个皇家，毕竟以他现在的实力，龙腾皇家根本翻不起多大浪花，现在龙腾帝国的老祖宗端木永照也被击杀，那么这段恩怨也算是彻底了解。

　　解决了端木永照，林凡准备赶往望天城，毕竟当初望天城城主孔云曾经三番两次害他，如果不是拥有着五行遁，说不定早已被诛杀。

　　一处僻静的山峰上，简单和梦儿交代了几句，随后林凡走下山腰，确定四周无人的情况下，这才取出空间戒指内的焚天镜，说道：“火龙前辈，我有重要禀报”。

　　当初九条火龙让林凡帮助前往龙族寻找神龙珠，而自己也答应了九条火龙，只不过现在龙族重现人间，神龙珠已经丢失，就算现在自己去龙族也于事无补，所以如今唯一能够办的事情就是尽快通知九条火龙。

　　焚天镜火光大涨，一道火红色的光芒将林凡直接笼罩，火光一闪，林凡的身体已经消失在原地，随后出现在焚天镜内。

　　九条火龙全部盘踞在焚天镜内，一个个脸上都有些激动，最前面的火龙威严的说道：“林凡，你刚刚说有了神龙族的消息，到底是怎么回事？”

　　“火龙前辈，之前我刚刚进入战域听到一个消息，听说龙族已经重现人间，而神龙族也不见了”。

　　神龙珠不见了？

　　听到龙族的神龙族不见了，九条火龙的脸色均是一变，一个个身上爆发出恐怖的火焰气息，说道：“神龙珠居然丢了，龙族，龙族，好一个龙族”。

　　其实林凡不知道，焚天镜内的九条火龙根本不能算是龙族一员，因为当初九天火龙还是小火龙的时候，就被整个龙族认定为怪胎，因为九天火龙刚刚出生就与其他龙族成员不同，被龙族赶出了龙族。

　　可谁能知道，九天火龙原来是变异灵兽，不到十年时间，九条火龙的实力就已经突飞猛进，成长为龙族年青一代佼佼者，不过就算如此，龙族还是不肯让九条火龙进入龙族。

　　随着时间的不断推移，九条火龙的实力越加恐怖，很快就已经成为八级灵兽，而在一次无意之中，九条火龙被一名强者全部封印在了焚天镜内，算算时间，九条火龙被封印在焚天镜内已经整整千年之久。

　　九条火龙的修为已经达到九级之境，如果想要继续突破的话，除非能够得到龙族至宝神龙珠，否则被封印在焚天镜内，这一辈子都不可能在提升了。

　　当初被封印在焚天镜内的时候，九条火龙还只是八级灵兽，如果是别的灵兽，想要在焚天镜内突破根本就是一件不容易的事情，不过九条火龙作为变异超级灵兽，只用了千年时间，就从八级突破到了九级。

　　本以为有了一个人类帮忙，自己九人就可以凭借神龙珠再次突破修为，甚至有可能离开焚天镜，可现在神龙珠却丢了，九条火龙又如何突破。

　　“林凡，我们九龙想要找你帮个忙”。

　　“火龙前辈请放心，我一定会帮忙找回神龙珠”。

　　林凡不是傻子，他当然知道九条火龙找自己帮什么忙，不过就算自己不想，可又能怎么办？

　　“多谢，放心，等你帮我们找到神龙珠之后，我们可以无条件答应你一件事，至于什么事情，你现在可以说，等找到神龙珠也可以说”。

　　听到火龙的话，林凡心中大喜，说道：“多谢火龙前辈”。

　　“你出去吧”。

　　说着，林凡就已经离开了焚天镜，回到了半山腰，重新回到远处，梦儿有些担忧的问道：“凡哥，你没事吧”。

　　摇摇头，林凡说道：“没事，梦儿，孩子怎么样了？”

　　说到孩子，梦儿脸上洋溢出意思幸福的表情，缓步来到爱人身边，拿起林凡的右手放到自己的肚子上，问道：“感觉到了吗？”

　　点点头，感受着自己右手传来的阵阵波动，在这一刻，林凡忽然闭上双眼，这就是自己的孩子，自己生命的延续，延续？生命延续代表着生生不息。

　　生生不息，忽然间，林凡居然顿悟了。

　　看着摸着自己肚子的少年，梦儿脸上有着一丝异样，她与其他普通女子不一样，身为九幽岛岛主的女儿，她能够感受出自己的爱人正在顿悟，只是让她没有想到的是，林凡居然这样都能够顿悟。

　　“林凡居然顿悟了”。

　　听到冰凤凰的话，所有人转过身看向少年，看着少年抚摸着梦儿的肚子，整个紧闭双眼，身上散发出一丝丝生生不息的气息，四大灵兽都有着哭笑不得的感觉。

　　可要知道，林凡紧紧用了几个月的时间就突破了战尊，而且一路高歌猛进，从最初的最初战尊提升到高级战尊，而从高级战尊提升到战皇，很难，可以说非常难。

　　可要知道，很多战尊级别的强者都被卡在了这个关口之上，不过看着顿悟的少年，四大灵兽心中很清楚，顿悟对于一名战者来说就是一种可遇而不可求的境界，想要遇到这种境界必须配合天时地利人和。

　　“少爷果然不愧是修炼奇才，只要这次顿悟，说不定少爷就能够从战尊突破到战皇”。

　　“希望如此”。

　　就在四大灵兽不断感慨的时候，林凡却已经陷入了自己的顿悟之中，这种顿悟就是生命的生生不息，天地有生死，生代表生生不息，死代表轮回无常，可以这样说，生死其实也是两种道，如果林凡能够彻底顿悟生生不息，那么也就感悟到了生命之道，这对林凡日后的修炼有着说不清道不尽的好处。

　　识海之中，看着自己灵识之中无尽的白色小点，林凡有着无尽喜悦，当初拒绝神仙玉璧上的道，林凡虽然心中有着一丝遗憾，不过更多的是坚定，毕竟他要走属于自己的道，可想要顿悟出自己的道谈何容易，这次如果不是梦儿，如果不是梦儿肚子自己的孩子，他根本不可能感悟生命之道。


第三百六十八章 踏破铁鞋无觅处

　　对于自己忽然感悟的生命之道，林凡也是一阵惊喜。

　　悟道，一种比感悟天道更加奇妙的东西，悟道与感悟天道根本不可同日而语，这就好比一个人盖一间草屋和一个人盖一间别墅一个道理。

　　只要能够感悟天道者，百分之百能够达到战皇之境，可是大路上所有人都不知道，一般情况下的感悟天道，根本不是真正意义上的天道，天道又岂是能够随随便便感悟的。

　　在参悟神仙玉璧之前，林凡也根本不知道战神之上还有着更高存在，虽然不知道这种存在到底是什么境界，林凡暂时定为超于战神存在，或者是悟道强者。

　　缓缓睁开双眼，悟道就是一瞬间的事情，自己能够悟道，林凡也着实想不到，可以这样说活，感悟生命之道，只要日后不陨落，那么最低修为都会达到超于战神，成为悟道强者。

　　“凡哥，你到底怎么样了？”

　　“少爷，你怎么了？”

　　对于眼前少年忽然的状态，所有人都是有些疑惑，他们不知道，刚刚还好好的少爷老公，为什么会出现如此状况。

　　笑了笑，林凡再次轻轻抚摸了一把梦儿肚里的孩子，说道：“孩子还真是我的福星，让我瞬间感悟了生命之道”。

　　生命之道？

　　对于生命之道，不管是梦儿还是四大灵兽都不懂，不要说他们，就算是战神强者，如九幽岛岛主那般的存在，都未必知道道的事情。

　　哈哈大笑几声，对于自己忽然感悟生命之道，林凡着实有些兴奋，说道：“你们可知道，这个世间在战神之上，其实有着更加厉害的强者存在，我称之为悟道强者”。

　　悟道强者？超越战神的存在？

　　听到少年的话，所有人都是脸色一震，大黄有些忍不住的问道：“少爷，你是如何知道的？”

　　对于少年这个小心简直太过匪夷所思，毕竟在东玄大路上所有人的认知里，战神强者便是整个大陆上最强大的存在，现在忽然告诉他们这个消息，是个人都无法接受。

　　“我知道你们很好奇，不过我可以明确的告诉你们，战神之上的的确确有着悟道强者存在”。

　　“少爷，按照你的意思是说，你现在已经成为了超于战神的悟道强者？”

　　说道这里，大黄和吉尔还有两大凤凰都是一脸的震惊，不要说超越战神的存在，单是战神强者就不是他们所能够想象。

　　有些无语，林凡说道：“想要成为战神的存在谈何容易，虽然我已经感悟了生命之道，可想要成为悟道强者，也要一步步往上走，好了，这件事先不说，等我们搞定最后一件事，就进入战域，世俗的事情再与我无关”。

　　林凡已经决定，等解决了望天城城主孔云之外，他就离开世俗前往战域，这一生如果不出意外恐怕都不会再进入世俗之中，至于龙腾皇家，端木永照已经被击杀，林凡也不想滥杀无辜。

　　四大灵兽和梦儿当然没有一点问题，随后众人朝着望天城而去，当众人来到望天城的时候，让林凡感到一阵无语的是，孔家毫无一人，不知去向，问了问望天城的百姓，却无一人知道城主的下落。

　　没有办法，众人只能离开望天城，其实林凡心里很清楚，望天城城主孔云之所以消失不见，就是因为自己的原因，毕竟当初孔云要不是使出血遁，说不定早已被自己诛杀。

　　孔云消失，端木永照被诛杀，世俗之见再无其他事，所以林凡决定，现在立刻动身赶往战域，对于这次龙族重现人间，龙族至宝神龙珠不见，他必须要夺得神龙珠。

　　可要知道，只要神龙珠交给九条火龙，那么九条火龙相当于欠了自己一个人情，九大九级火龙的一个人情，绝对很值，所以不管付出何种代价，自己都要夺得神龙珠。

　　进入战域，没有在人级战域多呆，林凡六人直接朝着地级战域而去，不过就算抵达地级战域，林凡也不准备返回凌霄战宗，可要知道，八大战宗一直都在追杀他，之前更是联手对付凌霄战宗，如果不是雷宗出手，以凌霄战宗的实力根本抵挡八大战宗的联手。

　　如果自己返回凌霄战宗，不仅对凌霄战宗没有一丝好处，相反，还会给宗门带去灾难，并且现在自己已经得罪了九幽岛，如果不出意外，九幽岛一定会派大量强者进入内陆追杀自己，到时候务必会牵连到宗门。

　　如果自己不在宗门内，就算九幽岛查处什么，为了顾及战神殿也不会立即对凌霄战宗出手，可是如果在宗门内，那么九幽岛就有了话柄，到时候就算对宗门出手，恐怕战神殿也不会多说什么，毕竟战神殿不会为了一个人而与九幽岛开战。

　　经过几天的赶路，一行六人终于进入战域，不过对于神龙珠的下落却是一无所知，没有办法，林凡先是悄悄进入画宗旗下的一座城市，准备打问打问再说。

　　虽然三十六个地级战宗都有着属于自己的城市，除少数几大地级战宗，包括刚刚晋升成功的凌霄战宗，对于这些所谓的战宗城市都是流通的，一般情况下，宗门根本不会管。

　　画宗旗下一共有着六大城市，林凡六人进入的名为山水城，在六大城市之中派第二，传说山水城城主乃是画宗宗主的亲传弟子，乃是一名战皇级别的强者。

　　进入山水城，林凡六人先是找到一座很不错的豪华酒楼，简单要了一些酒水，六人开始吃了起来，林凡心里知道，想要得到消息，就要来这种大酒楼，毕竟来来往往很多人都会谈及。

　　果不其然，在远处的一张桌子边坐着四个人，三男一女，明显都是高手，而四人所讨论的事情正好是林凡想要知道的。

　　不过四人只是讨论了一些无关紧要的事情，当四人离开的时候，六人也没有继续留下来，结了帐离开酒楼。

　　很快，林凡六人跟随四人离开了山水城，等来到一处偏僻的荒山野岭，大黄一个飞奔来到四人面前，笑着说道：“四人，我家少爷有话想要问你们”。

　　还没有等大黄把话说完，四人其中一名男子有些阴冷的说道：“给我滚到一边去，大爷四人还有重要事情办”。

　　四人其实乃是火焰战宗的弟子，四人的实力也都很强大，都已经达到了战尊级别，这次宗门派他们四人出来，第一是为了打听关于林凡的消息，第二就是寻找神龙珠的下落。

　　可要知道，现在龙族重现人间弄的所有人都知道，而且龙族族长亲口承诺，只要有人能够帮龙族找到神龙珠，那么就算是整个龙族欠下一个人情。

　　龙族是什么？

　　龙族乃是整个东玄大陆最强大的种族之一，龙族的一个人情非同小可，就算是三十六大地级战宗也是很在乎，所以一时之间，整个地级战域风起涌动。

　　根本无视四人，嘿嘿一笑，大黄身上忽然爆发出一股恐怖的气息，直接将四人所笼罩，而大黄额头上的第三只眼忽然照射出一股金光，笼罩在金光内的四人全部不能动，只能干瞪眼，脸上充满了震撼。

　　等大黄解决完四人之后，五人才从后边上来，看着四人，林凡也不废话，问道：“我现在问你们几个问题，如果如实回答，走，不然的话，死”。

　　四人没有丝毫的选择，只能无奈点点头，因为四人不是傻瓜，能够一招制服他们，那么眼前的几人想要杀他们，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“很好，很识相，我很喜欢，现在第一个问题，你们是什么人？”

　　“我们乃是火焰战宗的人”，其实就算林凡不问，四人也一定会说，可要知道，在地级战域的三十六个地级战宗之中，火焰战宗的实力绝对可要排进前十，一般情况下，只要不是傻子都会选择不得罪火焰战宗。

　　火焰战宗？

　　可是当林凡听到火焰战宗的时候，心里有些好笑，正所谓冤家举头，当初追杀自己的八大战宗，正是由火焰战宗和合欢战宗联名发起，现在居然让自己遇到火焰战宗的人，当真是有些好笑至极。

　　不过林凡并没有多说什么，问道：“你们出现在画宗想要干什么？”

　　“这次宗门派我们出来，主要是为了一个人和一件事”。

　　一个人？

　　根本无需多问，林凡心里很清楚的知道，对于追杀自己火焰战宗还是一直无法忘怀，不过不要紧，就算火焰战宗忘记，他也不会忘记，当初那笔帐，他迟早会收回来。

　　“何事？”

　　“传说龙族至宝神龙珠被盗，龙族重现人间，而神龙珠很有可能就在地级战域，所以不到几天时间，所有强者全部齐聚地级战域，就连龙族也进入了地级战域”。

　　神龙珠很有可能在地级战域？

　　听到男子的话，林凡心中一动，这次他进入战域，为的就是寻找神龙珠，让他没有想到的是，踏破铁鞋无觅处，神龙珠居然就在地级战域。


第三百六十九章 大胆尝试

　　对于神龙珠就在地级战域，林凡也是惊喜不已。

　　可要知道，因为九条火龙的原因，他必须寻找到神龙珠，除了惹不起九条火龙之外，更多的原因是林少想要九条火龙欠自己一个人情。

　　九条火龙都是九级灵兽，一个个堪比战神的存在，这个世界上除了悟道强者之外，可以说九条火龙就是无敌的代名词，九条火龙的承诺意味着什么，林少心里比谁都要清楚的多。

　　“神龙珠在地级战域何地？”

　　“不知道”。

　　“不知道？”

　　林凡不是傻子，这次火焰战宗一下派出众多强者出宗，为的就是龙族的神龙珠，如果没有百分之百的把握，相信火焰战宗不会轻举妄动。

　　林凡身上忽然爆发出一股恐怖阴冷的气息，直接将四人笼罩，死灵之气作为大陆最顶尖的力量，也是被大陆称之为最邪恶的力量，而且林凡的修为也已经达到战尊巅峰，光是气息四人就无法承受。

　　当初林凡感悟生命之道，修为也随之突破，从高级战尊一举成为了战尊巅峰，只差一步就可以接引属于自己的雷劫。

　　感受着冰冷的气息侵体，火焰战尊四名战尊脸色均变，刚刚那名男子震撼的说道：“传说神龙珠就在琴宗”。

　　琴宗？

　　对于琴宗，林凡一点都不感到陌生，毕竟当初他与琴宗，画宗的两位老祖宗见过面，而且还成为了朋友，现在林凡终于知道，为什么在画宗的山水城内会见到火焰战宗的人，原来一切都是因为神龙珠就在琴宗。

　　地级战域众所周知，琴宗和画宗一直交好，神龙珠既然在琴宗内，那名天下强者一定会齐聚琴宗，作为琴宗的好朋友，到时候画宗一定会出手帮忙，就算琴宗没有神龙珠，恐怕有理说不清。

　　没有继续问下去，林凡说了一句解决，随后拉起梦儿的手离开，大黄会意的点点头，看着眼前的四人，大黄脸上流露出一丝坏坏的笑容。

　　“你不是说只要我们说出来，就放我们离开吗，你这小人”。

　　根本无视后边四人的辱骂，对于火焰战宗，林凡恨不得灭掉火焰战宗，可要知道，当初火焰战宗联合其他七大战宗一起追杀自己，随后更是联合七大战宗一起出手对付凌霄战宗，如果不是因为雷宗出手，凌霄战宗包括自己的家人兄弟早已被杀，所以对于火焰战宗，林凡只有愤恨。

　　如果不是因为以自己现在的实力还无法灭掉火焰战宗，自己早去了，不过林凡已经决定，这次前往琴宗之前，先要炼制出两具龙尸傀儡，毕竟有着七级龙尸傀儡守护，他心里也有些底。

　　大黄解决了四人，林凡先是找到一处僻静的山峰，看着眼前的梦儿说道：“梦儿，我现在要炼制龙尸傀儡，你先在外边呆呆”。

　　“需要多长时间？”

　　当得知林凡居然可以炼制两具七级龙尸傀儡的话，凌梦儿也是震撼无比，可要知道，整个东玄大陆都没有傀儡一说，尤其是炼制龙尸傀儡，如果被龙族知道的话，相信林凡将会成为整个龙族的敌人。

　　作为大陆上最强大的种族之一，不要说林凡，就算是战神殿也绝对不会轻易去招惹龙族，林凡说道：“不知道，这也是我第一次炼制傀儡，至于需要多长时间，我也不确定”。

　　“林凡，你想过没有，如果你炼制出龙尸傀儡的话，被龙族知道的话，我怕”。

　　虽然梦儿没有把话说完，不过林凡却知道话中的意思，龙族护短是出了名的，只要自己炼制龙尸傀儡的事情被龙族知道，那么毫无悬念，龙族一定会想尽各种办法诛杀自己，到时候就算战神殿或者九幽岛出面，恐怕也保不住自己。

　　怕龙族？自己放弃炼制龙尸傀儡？

　　林凡心里早已想过这些事情，两具七级龙尸傀儡意义重大，为了顾及龙族而放弃炼制龙尸傀儡，对于这一点林凡自认为自己做不到。

　　根本不需要考虑，林凡已经决定，说道：“梦儿，炼制龙尸傀儡我是势在必得，而日后我必定会走上与战神殿对立的道路，战神殿，九幽岛，你是否愿意和我一起面对”。

　　现在得罪了九幽岛，因为大黄，吉尔和师傅的原因，日后与战神殿为敌也是意料中的事情，没有丝毫的悬念，自己日后一定会走杀戮道路，一个不慎就会陨落，自从离开九幽岛之后，林凡就已经开始想关于家人的事情。

　　“生生死死不离”。

　　生生死死不离，听到这句话，林凡的脸色一颤，没有再多说什么，轻轻的在梦儿脸上吻了一下，说道：“等我”。

　　说着，林凡转过身回到一个巨大的山洞，整个山洞足有十几米高，十几米宽，看着山洞，林凡很是满意，让四大灵兽保护梦儿守在山洞之内，自己则是在山洞内开始炼制龙尸傀儡。

　　至于为何要选择如此大的山洞，原因很简单，那就是两具龙尸体积太大，现在还没有炼制成龙尸傀儡，林凡根本不能收放龙尸，要不是有着师傅帮忙，他根本无法装下两具龙尸。

　　将空间戒指内的两具龙尸释放出来，感受着十几米长的龙尸，林凡惊叹不已，毕竟眼前的两具龙尸乃是七级灵兽，就算是尸体所散发出的气息也是很恐怖的。

　　炼制龙尸傀儡最重要的两点，找全所有炼制龙尸傀儡的灵药，剩下的便是龙血，对于第二点根本就是一件太难的事情，因为两具龙尸乃是七级灵兽，所以炼制龙尸傀儡所需要的龙血也必须是七级灵兽以上的血液。

　　想要找到七级灵兽以上的血液谈何容易，这比上天摘月亮都要难上几百倍，要不是因为有着九条火龙给的两滴血液，林凡也不可能如此之快就炼制龙尸傀儡。

　　至于吉尔，虽然吉尔也是巨龙，而且还是六级灵兽，不过始终是六级灵兽，血液根本无法炼制龙尸傀儡，吉尔的血液如果想要炼制龙尸傀儡，除非自身的修为先突破七级之境。

　　深深吸了一口气，林凡从空间戒指内取出所有灵草，然后再次取出两滴血液，将所有东西全部混合在一起搅匀，为了能够彻底控制两具龙尸傀儡，林凡将自身的本命精血滴入两滴。

　　一切就绪，看着两具龙尸傀儡，林凡的双眼爆发出一团团金光，然后将融合的液体全部倒入两具龙尸上，慢慢的，所有液体开始慢慢摄入两具龙尸之中。

　　“林凡，将你体内的雷电战气和空间战气全部渗入两具龙尸傀儡之中”。

　　对于自己弟子炼制龙尸傀儡，死神也是期待不已，作为一名超级战神，从小到大也没有见过什么龙尸傀儡，不要说见过，甚至连听过都没有，如果不是亲眼所见，打死他都不会相信世间还会有此等神通。

　　“师傅，这是为何？”

　　心里有些疑惑，因为按照秘笈上所说，炼制傀儡根本不需要战气，而且还是两大本源战气，雷电本源战气和空间本源战气。

　　“虽然为师没有见过炼制龙尸傀儡，不过为师却有一个大胆的猜想，如果你用两大本源战气去炼制，等炼制出来的龙尸傀儡就会拥有雷电，空间神通，相信两具龙尸傀儡的威力一定很恐怖。”

　　用雷电本源战气和空间本源战气炼制龙尸傀儡？

　　听了师傅的猜想，林凡也觉得可行，不过现在却有着两种选择，第一种选择，直接炼制龙尸傀儡，只要炼制成功，那么两具龙尸傀儡不仅拥有着七级灵兽的实力，而且还是不死之身，不要说在同等级之中，就算是越级挑战都不在话下。

　　第二条选择，听师傅的话，大胆尝试一下，用两大本源战气去炼制，结果也会有两个，第一个，失败，炼制龙尸傀儡彻底失败，第二个，成功，炼制龙尸傀儡彻底成功，那么龙尸傀儡的实力也会很恐怖。

　　选择尝试还是选择放弃，一瞬间林凡就有了决定，他的选择就是相信师傅的猜想，只要成功，那么拥有空间，雷电神通的不死龙尸傀儡将会变的很恐怖，就算是遇到八级境界的强者也有一战之力，甚至能够击杀八级境界的强者。

　　“师傅，我准备选择你的猜想。”

　　似乎有些意外，毕竟选择自己的办法，炼制龙尸傀儡的失败率在百分之八十以上，如果按照正常炼制，成功率将会达到百分之八十，正因为如此，死神才有些惊讶，大笑了几声，死神有些兴奋的说道：“为师很期待你炼制出得龙尸傀儡。”

　　林凡也笑了笑，不要说师傅期待，就算是自己也很期待，毕竟拥有着本源之力的龙尸傀儡到底有多么的恐怖，对于这一点恐怕就算是创造出傀儡术的人也没有想到，可要知道，想要修炼一种本源之力已经很难，想要修炼两种本源之力根本不可能，更何况同时修炼三种本原之力，整个大陆，恐怕只有林凡一人能够做到。


第三百七十章 我功劳大吧

　　既然决定选择第二条，那么林凡就不会有丝毫的迟疑，将体内丹田的雷电战气和空间战气分别注入到两具龙尸之内。

　　接下来的日子就是靠林凡不断用本名精血和两种本源战气炼化龙尸傀儡，至于何时能够炼制成功，对于这一点就算本人林凡都不知道。

　　山洞外，时间不知不觉已经过去六天，六天之中，林凡一直没有出来，至于龙尸傀儡炼制成功没有，谁也不知道。

　　“少奶奶，少爷不会有事的”。

　　自从得知凌梦儿和林凡的关系之后，不管是大黄还是吉尔，两人喊梦儿都是少奶奶，刚开始凌梦儿却是有点不自然，虽然他与林凡已经有了孩子，不过两人一直没确定关系，甚至连个婚礼都没有举行，不过随着时间的推移，再加上大黄和吉尔属于那种脸皮较厚的灵兽，凌梦儿也没有办法，最终选择妥协。

　　“林凡进去已经整整六天了，他会不会失败”。

　　“少奶奶，你太不相信少爷的实力，以少爷的实力想要炼制出龙尸傀儡简直就是一件轻而易举的事情，少奶奶，我想求你一件是，行吗？”

　　听到大黄居然有事情求自己，一脸担忧的凌梦儿有些惊讶，说道：“有什么事情说吧，只要我能够做到的一定会帮你”。

　　“多谢少奶奶”。

　　对于自己这个少奶奶，大黄似乎已经摸透脾气，反正以一句话，凌梦儿的脾性很好，重来不动气，似乎根本没有事情能够让他感到愤怒一般。

　　其实大黄想错了，如果是以前的凌梦儿，绝对是魔女级别的存在，身为九幽岛岛主的亲身女儿，在九幽岛内可以这样说，凌梦儿就是不折不扣的小魔女，上不怕天下不怕地，恐怕阎王见了都会感到头疼。

　　不过人始终都是会改变的，尤其是经历过九幽岛的事情后，凌梦儿似乎一夜之间改变了，从以前的小魔女直接晋升成为乖乖女，而且心里充满了心伤，毕竟九幽岛随着凡哥离开，注定她与父亲的关系开始决裂，日后如果凡哥和父亲对战的话，让她该怎么办？

　　“少奶奶，等少爷炼制成功龙尸傀儡后，少奶奶，你能不能劝劝少爷，让他将禁锢空间的神通传授给我”。

　　禁锢空间，当初林凡利用空间水晶球使出冰封空间，一瞬间将百米之内的所有空间全部冰封，对于大陆上根本没有见过如此神通，所以大黄至今都认为冰封空间乃是禁锢空间，试想一下，三牟黄金狮一族的天赋神通加上禁锢空间，那么他的实力将会有一个阶梯式的提升，到时候想要虐吉尔简直太容易了，只要想想自己能够每天起来虐吉尔，大黄心里就笑开了花。

　　“凡哥会禁锢空间神通吗？我怎么不知道？”

　　当初与林凡相识的时候，林凡只是一个实力低下的任务，知道现在凌梦儿都不知道自己这位爱人的实力到底有多强悍，她只知道一件事，那就是自己的凡哥短短一年时间，就已经成为了战尊强者，而且还是战尊巅峰强者。

　　对于自己这位少奶奶，大黄也没有丝毫的隐瞒，将当初自己和吉尔所见之事，一五一十告诉了少奶奶，对于少爷的禁锢空间神通，大黄可谓是垂涎三尺。

　　听了大黄的话，一边的冰青和火凤也是一脸的震惊，因为整个东玄大陆都没有听说过如此神通，两人实在想不通，林凡到底是从哪学来的禁锢空间神通。

　　似乎怕三人不相信，大黄转过身恶狠狠的说道：“傻吉尔，你说，我刚刚所说之话有没有一句话谎言”。

　　有些鄙视大黄，吉尔说道：“虽然我平时看不起大黄，很鄙视他的无耻，不过刚刚他所说之话，的的确确存在，因为我们亲眼见过少爷施展禁锢空间神通，有着如此神通，少爷只要能够突破战皇级别，那么就算是我也不是少爷的对手”。

　　吉尔这句话倒是没有一句虚假，林凡如今只是战尊巅峰，就算使出冰封空间，恐怕也不是两大六级巅峰灵兽饿对手，可林凡的修为一旦突破就会变的完全不一样，以林凡战皇的实力，哪怕是初级战皇配合上冰封空间，绝对可以击杀她们。

　　以林凡突破战皇的实力，冰封空间的威力也会相应提升，以大黄和吉尔的实力最快也要五秒钟才能够破开空间，五秒钟，对于一场强者之战足以决定生死，所以一句话，林凡的修为只要一突破，最少可以越级两个阶位斩杀对方。

　　“大黄，不是我不帮你，我只是有些好奇罢了，你既然这么想要学习禁锢空间神通，那么你为什么不亲自去和凡哥说呢？”

　　亲自说？

　　听到少奶奶的话，大黄脸上流露出一丝悲伤，说道：“少奶奶，你是不知道，虽然平时少爷对我们很好，不过为人实在有点小气，尤其是像禁锢空间此等神通，少爷一定不会传授给我”。

　　“你亲自去说都不行，我去就行？”

　　“当然”，说着，大黄看向梦儿的肚子，笑呵呵的说道：“少奶奶，你现在有了少爷的孩子，相信只要你开口，少爷一定不会反驳你”。

　　有些郁闷，对于眼前的大黄，凌梦儿也着实无耐，不管怎么样，她们始终都是一家人，问道：“凡哥当真很小气？”

　　“对，不信你可以去问问吉尔和火凤，少爷是不是很小气，少爷身上本领那么多，也重来不会传授给我一点，每天就知道让我干这干那”。

　　说到这里，大黄似乎感觉情况有些不太对，还没有等他反应过来，身后传来一道很是熟悉的声音，“大黄，我当真有那么小气？”

　　“凡哥，你炼制成功了？”。

　　其实根本不用问，当所有人看到少年脸上的表情之后，就已经猜出了少年一定是炼制成功龙尸傀儡，想到这里，火凤和冰青，还有吉尔同时恭贺道：“恭喜少爷（林凡）炼制成功”。

　　点点头，林凡脸上的的确确有着一喜惊喜，经过六天六夜的不断炼制，今天终于炼制成功，随后看向一脸错奥，不知所措的大黄，问道：“大黄，我问你，我当真有那么小气？”

　　咳咳两声，大黄有些不好意思的说道：“少爷当然不会小气，刚刚我见少奶奶有些担忧少爷，所以就出言逗逗少奶奶，少爷你看，少奶奶笑了，我功劳大吧”。

　　梦儿的确笑了，不过却不是大黄逗笑的，而是看到林凡喜极而泣，对于这一点，所有人心里都知道的一清二楚，所以所有人才会很鄙视大黄，毕竟一个人能够睁着眼说瞎话，这脸皮到底有多厚，恐怕只有找一把尺子亲自来量量才会知道。

　　对于大黄，林凡根本不会怪什么，更何况现在已经炼制成功龙尸傀儡，说道：“大黄，刚刚你所说的禁锢空间神通，我早已说过，那根本不是什么禁锢空间，你以后也不要死咬住不放，这项神通名为冰封空间，乃是战神殿至宝空间水晶球的一种神通”。

　　水晶球？

　　听到少爷的水晶球，大黄和吉尔都回想起当初少爷手里拿的那颗水晶球，大黄忍不住的问道：“少爷，你能不能让我也用用空间水晶球？”

　　“可以”。

　　“少爷，当真？”

　　听到少爷居然让自己使用空间水晶球，大黄脸色顿时一喜，有些亟不可待的说道：“多谢少爷，少爷，空间水晶球是不是现在可以给我，先让我试试”。

　　“大黄，我们之间来个约定，空间水晶球不要说给你看看，就算给你又何妨，从现在开始，你和吉尔一起修炼，算是站在了同一条起跑线上，所以我决定，你们两谁的修为先突破八级灵兽之境，我就将空间水晶球传给谁”。

　　听到此话，大黄和吉尔脸上又喜又忧，喜的是，少爷肯将空间水晶球传给自己二人，忧的是，他们两人而今的修为只是刚刚达到六级巅峰，不要说突破八级灵兽之境，就算想要突破七级灵兽之境都是难上加难。

　　“你们两个没信心？”

　　当然没信心，对于少爷的这个决定，大黄和吉尔似乎有些难以接受，更对的是无语和无奈，摇了摇头，说道：“没有试过如何不知道，想要一直跟随在我身边，你们没有前进的心如何能行，我现在可以明确的告诉你们，如果你们没有一刻永不停歇的心，我是不会要你们的”。

　　听到少爷的话，吉尔脸色一震，似乎想通了什么，又似乎决定了什么，脸色坚定的说道：“少爷，我一定能够比大黄更早突破八级境界，空间水晶球是属于我的”。

　　听到吉尔的话，大黄有些焦急起来，光怕在少爷面前态度不明确一般，脸色同样坚定的说道：“少爷，大黄在这里向你保证，我一定会比傻吉尔更早突破八级之境，空间水晶球我是势在必得”。

　　见到两大灵兽如此，林凡满意的点点头。


第三百七十一章 人外有人天外有天

　　对于林凡居然将空间水晶球传给大黄和吉尔，冰青和火凤都有些羡慕。

　　空间水晶球居然能够冰封百米空间，单是这一项威力足以逆天，可要知道，一名初级战王如果手持空间水晶球，绝对可以横扫同等级之中的所有对手，就算是越个一两阶位都是小菜一碟，并且空间水晶球的威力也是随着主人的实力不断提升，可以说，空间水晶球乃是逆天般的存在。

　　“你们四人一定要记住，我手里有空间水晶球的事情千万不能泄露出去，因为空间水晶球乃是战神殿至宝神器”。

　　战神殿至宝神器？

　　听到眼前少年的话，所有人都是脸色骤变，战神殿是什么地方，他们心里都很清楚的知道，在整个东玄大陆上，战神殿可以说是最顶级的存在，所以五人都没有想到，少爷手中的空间水晶球居然是战神殿的至宝。

　　对于战神殿，不管是大黄还是吉尔，亦是冰青或者火凤，四大灵兽都与战神殿有着不共戴天之仇，四大灵兽都恨不得将战神殿连根拔起。

　　“少爷放心，我们一定不会泄露出去”。

　　冰青和火凤也是点点头，至于梦儿那就更加不要提了，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然嫁给林凡，那么不管林凡所做的一切都会是对的。

　　“少爷，你既然炼制成功了龙尸傀儡，是不是先让我们参观参观”。

　　对于所谓的龙尸傀儡，五人都是听林凡所说，根本没有亲眼见过所谓的龙尸傀儡，所以对于传说之中的龙尸傀儡，五人都很想要见识一下。

　　对于自己刚刚炼制成功的龙尸傀儡，林凡心里也有着无比兴奋，可要知道，两大龙尸傀儡都是属于七级巅峰存在，再加上不死之身和本源之力，两具龙尸傀儡的实力完全可以比拟一名初级战圣强者，就算无法击杀一名初级战圣强者都差不多。

　　“好，就让你们共同见识一下龙尸傀儡，不过在这里不行，我们先找一处僻静的地方”。

　　说着，林凡拉起梦儿的手，带着四大灵兽离开山峰，大概找了一个时辰左右，一行六人终于找到了一处空旷的平原之地，四面空无一人，甚至连个魔兽都不见。

　　对于这个地方林凡很满意，神秘一笑，林凡说道：“你们千万不要被吓到”，说着，林凡左右手也不知道如何挥了一下，两股不同但又很恐怖的气息直接笼罩了整个天地，随后只见两条足有十几米长的紫色骨龙和白色骨龙出现在半空之中。

　　林凡这次炼制龙尸傀儡，加入了死神的大胆设想，将体内的两种本源之力，雷电本源战气和空间本源战气直接孕育两大龙尸傀儡，最终的结果显示，死神的猜想乃是对的，炼制出的两具龙尸傀儡全部拥有了本源之力。

　　半空之中，紫色骨龙代表着雷电本源之力孕育而成的雷电龙尸，白色骨龙代表着空间本源之力孕育而成的空间龙尸，如果再能够找到一具龙尸，那么林凡就可以炼制成黑色的死灵龙尸，三大本源龙尸相信很壮观。

　　两条龙尸虽然不断的在半空之中飞舞，可明眼人一眼就能够看出，两条巨龙根本没有一丝灵性，如果被龙族看到此情况，不知道会不会被气的直接发疯。

　　两条龙尸都没有血肉，全部都是龙骨头，所以从远处看上去很是恐怖，看到两具龙尸傀儡，五人都是一脸的震撼，毕竟两具龙尸傀儡所散发出的气息实在是太恐怖了。

　　“龙尸傀儡果然厉害，恐怕以我们现在的实力都无法战圣他们”。

　　听到一边火凤的话，冰青赞同的点点头，可要知道，如今冰青火凤已经吸收了半颗八级兽丹，修为更是全部突破到了七级巅峰，只差一步就能提升到八级之境，如果能够将剩下的半颗八级兽丹吸收，那么冰青火凤有着绝对的自信能够一举突破成为八级灵兽。

　　不过让两大凤凰感到无比震撼的是，就算以他们如今七级巅峰的实力，居然没有信心胜过眼前两条龙尸傀儡，说起来当真是有点匪夷所思，让人难以置信。

　　对于冰火凤凰心里的那点花花草草，林凡又岂会不知道，笑着说道：“我知道你们很不服，不过你们两人可以试试，不过你们两人可以联手对付一条龙尸即可，至于选择哪一条龙尸由你们选择”。

　　说实话，对于战胜两条龙尸傀儡，两大凤凰当真没有一点把握，不过两人联手的实力何等恐怖，居然还无法战胜一条龙尸傀儡？开什么玩笑，似乎有些不信，冰青说道：“林凡，我承认你炼制的龙尸傀儡很强悍，不过你也太过自信，现在就让你看看，凤凰一族的真正实力，我们选择白色龙尸”。

　　白色龙尸？

　　白色龙尸也就是所谓的空间龙尸，听到两大凤凰居然选择空间龙尸，林凡笑了笑，自己当然没问题，做了一个请的手势，随即林凡将雷电龙尸召唤回来，至于空间龙尸则是留了下来。

　　拉起梦儿向后退了足足百米，吉尔没有二话也跟着退了百米，至于大黄却没有任何倒退的意思，相反，大黄眼神里还充斥着一股鄙夷，身为六级巅峰灵兽，实力就算不如人家，也不至于观战也离那么远，这岂不是太掉身价了。

　　“少爷”。

　　摆了摆手，林凡当然知道吉尔想要说什么，可却说道：“一个人太自信不好，既然大黄对自己的实力如此自信，那我们就给他个机会”。

　　话音刚落，冰青和火凤已经飞入半空，两大凤凰都没有化为本体，以他们两人看来，如果单打独斗恐怕无法战胜龙尸傀儡，可如果以一敌二的话，他们就不想打不过一个死龙。

　　一左一右，两大凤凰一上来就是最恨的招式，冰火两重天融合，形成的力量很是恐怖，刚刚开始，眼看冰火两重天击中空间龙尸的时候，诡异的事情出现了，刚刚还在原地的空间龙尸居然消失不见了，转眼间，空间傀儡已经出现在百米之外的半空。

　　看到会瞬移的空间龙尸，林凡很是满意，这次炼制龙尸傀儡，空间龙尸被自己的空间本源战气不断孕育，等到炼制成功的那一刻，空间龙尸居然拥有了瞬移的神通，对于这一点，林凡也是很震惊。

　　空间瞬移？看着百米之外的空间龙尸，冰青和火凤都有些震惊，不过两人依然没有化为本体，不过冰青却是拿出了凤凰一族的至宝冰火凤凰羽。

　　看着眼前的巨大龙尸，冰青低下头看着少年，声音缓缓飘出，说道：“林凡，冰火凤凰羽你应该清楚，如果你让空间龙尸认输”。

　　“不必，战斗继续”。

　　认输？笑话，对于自己刚刚炼制出的空间龙尸，林凡有着绝对的自信，就算冰青手上有着凤凰一族的至宝又如何，神器也要看在谁的手上，如果冰青是一位八级灵兽，说不定拿着冰火凤凰羽还有几分实力，不过现在嘛。

　　自尊似乎收到了挑战，不再废话，冰青转头看向身后的火凤说道：“火凤，助我一臂之力”。

　　点点头，对于冰青的决定，火凤不会有丝毫的反对，之前两人的的确确争斗了无数年，不过现在冰青手中不仅有着凤凰一族的至宝冰火凤凰羽，而且冰青更是这一代的凤凰族族长，整个凤凰族只剩下他们二人，如果他们再不团结，那么凤凰一族距离真正灭亡也不远已。

　　火凤随后化作一道流光，直接融合在了冰青的身体里，这就是凤凰一族的不传之秘，冰火合体，传授凤凰一族的冰火合体一旦成功，本身实力可以提高三层，这样以来，冰青也有足够的实力施展凤凰至宝冰火凤凰羽。

　　底下，看着九天之上已经白热化的战斗，梦儿有些担忧的说道：“凡哥，不如这场战斗到此结束，如果这样下去，伤到哪一方都不太合适”。

　　摇摇头，林凡说道：“放心，空间龙尸乃是不死之身，而由我操控着空间龙尸，根本不会真正伤害到她们，一直以来，冰青和火凤都知道内部斗阵，不知道天高地厚，趁着这个机会，我让她们知道知道，什么叫做人外有人天外有天”。

　　林凡都这样说了，梦儿就算还想说什么也只能闭口不言，随即林凡抬起头，看向九天之上即将展开的惊天大战，说道：“为了表示我对你们的尊重，我将会让空间龙尸与你们正面碰撞”。

　　正面碰撞？

　　听到下方林凡的话，冰火凤凰都是脸色不太好看，可要知道，刚刚他们已经使出凤凰一族的绝学冰火两重天，可结果却差强人意，现在即将使出凤凰一族的最强绝学冰火合体，再加上凤凰族的至宝冰火凤凰羽，那么两大凤凰的实力完全是七级之中的无敌存在，不要说龙尸傀儡只是七级存在，就算是出入八级存在都不敢与他们正面碰撞。


第三百七十二章 四大灵兽

　　小看我们？

　　高看龙尸？

　　还是少年对自己炼制的龙尸傀儡太过有信心？

　　不过现在已经不是想那么多的时候，冰青有了火凤的合体，手中更是有着凤凰族的至宝冰火凤凰羽，心中充满了无限战斗力。

　　“冰火合体，最强一击”。

　　冰青顿时化为一只十几米的雪白凤凰，最奇特的是，冰青身上居然冒着团团火焰，就好像燃烧了火焰一般，冰火凤凰羽直接化为一身铠甲，整个凤凰朝着铠甲龙尸射去。

　　对于冰火合体，林凡根本没有感到丝毫的惊讶，作为不死之身的空间龙尸，林凡对于自己炼制出的两具龙尸傀儡有着绝对的自信，所以他已经决定，这一次，他要选择正面碰撞。

　　空间龙尸双眼闪烁着冰冷的光芒，整个骨头架子散发出一股股恐怖的气息，这股恐怖的气息里有着很多力量，其中一种便是空间本源之力。

　　轰。

　　冰火合体与空间龙尸在半空之中相撞，一声巨响响彻了整个天地，余波扩散，四周一层层无形的力量而去，刚刚还在惊叹于双方超强实力的大黄直接被余波击飞。

　　“草，我真他妈够倒霉的”。

　　直到现在，大黄终于明白为什么少爷会带着少奶奶向后倒退百米，原来双方大战的余波也不是自己所能够承受了的，这尼玛强大的有点离谱，毕竟他好歹也是一名六级巅峰灵兽。

　　最强碰撞，空间龙尸似乎根本没有事，拥有着不死之身，除非是林凡陨落，否则空间龙尸根本不会死去，至于身体强度，空间龙尸乃是被炼制过的龙尸傀儡，本身又被林凡用空间本源之力炼制，身体强硬度可想而知。

　　凤凰一族的最强绝学冰火合体，其实就是冰火凤凰合体，身体防御力达到一种可怕的地步，再加上凤凰族的至宝冰火凤凰羽，冰青如今的身体防御力简直达到了一个最可怕的地步，可就算如此，双方正面碰撞，似乎冰青还是略输一筹。

　　地上，冰青和火凤的嘴角都有着一丝鲜血流出，不过两人现在根本顾不了那么多，她们实在没有想到，有一天凤凰一族的冰火合体，外加上冰火凤凰羽会输给一直死龙。

　　看着半空被收回去的空间龙尸，冰青和火凤来到少年面前，毫无征兆的行了一礼，搞得林凡不知道发生了什么事情，问道：“冰青，火凤，你们这是为何？”

　　“林凡，你听我说，凤凰一族内一直有个规定，那就是不管到什么时候，凤凰族人都不许向其他种族低头，更加不能臣服，除非一个条件，同等级之下战胜凤凰一族的冰火合体，龙尸刚刚刚刚战胜了我们，而龙尸又是你所炼制，所以我们认为，是你战胜了我们的冰火合体，所以按照凤凰一族的规定，我们两人从这一刻起，会对你灵魂献祭”。

　　灵魂献祭，对于冰火凤凰忽然要对自己灵魂献祭，林凡着实没有想到，这次双方切磋，林凡只是想要杀杀冰火凤凰的锐气，毕竟以两大凤凰一贯认为自己天下无敌的作风，迟早会吃亏，不管怎么样，自己与两大凤凰都是朋友，有义务提点一下两人。

　　可谁能够想象的到，凤凰一族居然有着这么一条明文规定，同等级之中，能够击败冰火合体就可以得到冰火凤凰的灵魂献祭，这和卖身有何区别？

　　“冰青，火凤，你们两位不要误会，我刚刚让你们和龙尸对战，主要是想试试空间龙尸的实力，至于你们灵魂献祭，我真的不可以接受”。

　　根本不听少年的话，冰青和火凤已经开始灵魂献祭，灵魂献祭是一种和可怕的交易，只要不成功，那么结果只会有一个，冰青和火凤全部陨落，根本没有另外一个结果。

　　没有办法，林凡总不能看着两大凤凰死在自己面前吧，现在只能选择接受，灵魂献祭很简单，速度也很快，不到几秒钟的时间，冰火凤凰已经对林凡进行了灵魂献祭。

　　灵魂献祭仪式完毕，冰青和火凤都是恭恭敬敬的行礼道：“少爷”。

　　看着眼前的两大凤凰，如果说不想收两大凤凰那是骗人的，毕竟两大凤凰都是七级巅峰灵兽，要比大黄和吉尔整整高出一个等级，三个阶位，这是什么概念，有了空间龙尸和雷电龙尸，再加上两大七级巅峰灵兽，恐怕战帝之中再无敌手，就算遇到初级战圣，恐怕林凡都有着一战之力。

　　“你们这又是何苦呢？”

　　“少爷，凤凰族规不可犯，请少爷成全”。

　　“嗯，既然你们现在也是我的伙伴，那么我现在便封你们四个为我手下四大灵兽，随我一起感悟世界诸道，成为超越战神的存在”。

　　“多谢少爷”，其实大黄和吉尔心里很不舒服，不过也没有多说什么，毕竟人家两人比自己二人的实力要强太多，恐怕少爷日后更加重视他们。

　　“我也不瞒你们，这次进入战域，我主要是为了龙族的神龙珠而来，现在既然得知神龙珠就在琴宗，不管这个消息到底是不是真的，我们都必须以最快的速度赶往琴宗查看”。

　　“少爷做主”。

　　对于自己能够拥有四大灵兽，林凡很是满意，随后拉起梦儿的手，带领手下四大灵兽朝着琴宗而去。

　　可要知道，地级战域每个地级战宗的最强者都是战帝，至于地级战宗内有战圣强者存在，似乎很少，可以说几乎没有，不过却不是绝对的。

　　所以这次前往琴宗，林凡根本半分的担忧，手下不仅有着两大七级凤凰，更是有着不死龙尸，就算到时候各大战宗的战帝强者出山，自己也无需忌惮他们，打不了一战。

　　其实林凡真正担忧的并不是各大地级战宗，而是地级战神殿和十八个天级战宗，可要知道，三十七个地级战宗没有战圣存在，并不代表十八个天级战宗也没有战圣存在，可以知道，十八个天级战宗，每一个天级战宗一定会有战圣存在，像雷宗这般天级战宗存在，宗门内还有着战神存在。

　　如果到时候地级战神殿和十八个天级战宗插手的话，自己想要得到神龙珠似乎就不是那么难了，而且后边还有着一个龙族，一个与战神殿同样可怕的存在。

　　地级战域，凌霄战宗。

　　自从成功晋升成为地级战宗以来，凌霄战宗都是小心翼翼的发展势力，根本不与其他地级战宗发生摩擦，因为凌霄战宗心里很清楚，地级战域三十七个地级战宗里，凌霄战宗的实力绝对垫底，而且还是倒数第一。

　　大殿内，凌霄战宗老祖宗凌雷，凌霄战宗宗主凌云和凌霄战宗少宗主凌云全部坐在大殿之上，这次的零时会议，三人并没有通知其他人，甚至连五大长老都没有通知。

　　“天儿，自从你得到空间战圣传承也有段时间了，现在你的修为达到了何种境界？”

　　有着空间战圣的庇护，只要凌天不想让别人知道自己的修为，那么就算是战圣都未必能够知道，更加不要说凌雷只是一名战帝罢了。

　　心中有些喜悦，自从得到空间战圣的传承以来，凌天没有一天敢松懈，虽然他心里很清楚，自己已经得到了空间战圣的传承，就算自己稍微偷偷懒，那么也总会有一天突破战圣，成为新一代的空间战圣强者。

　　不过他却不可以偷懒，因为他心里很清楚，这个世界上的天才太多了，就算拥有着战圣传承又如何，远的不比，单说凌霄战宗的护宗长老林凡，当初居然拒绝了空间战圣的传承，将一个千载难逢的机会让给了自己。

　　本以为是林凡太过自傲，毕竟自身修炼想要超越传承速度，简直就是痴人说梦话，本以为自己的修炼速度将会大大超越林凡的时候，凌天惊恐的发现，不管自己如何努力，不管自己是否传承了，速度一直无法追上护宗长老。

　　所以凌天从此更加勤奋起来，如果不是今天老祖宗和父亲有请，他根本不会将时间浪费在这里，一定是在修炼。

　　“老祖宗，弟子愚钝，自从得到空间战圣传承以来，就算如此修炼都无法追上护宗长老，弟子至今只是刚刚突破战尊”。

　　刚刚突破初级战宗？

　　听到凌天居然突破了，凌雷和凌云脸上都是流露出狂喜之色，可要知道，凌天得到空间战圣传承才多少时间，如此之快的修炼速度，他们简直想都不敢想。

　　战尊之上便是战皇，战皇之上就是战帝，战帝之上乃是战圣，按照凌天的修炼速度看，最多不超过三年便可以成为新一代的空间战圣。

　　三年，对于一个宗门来说根本不算什么，恐怕就是一个眨眼的工夫，不过对于宗门的意义却是很大，到时候凌霄战宗如果有了一名空间战圣，那么就算不再次申请晋升令牌，凌霄战宗也可以在地级战域称雄称霸，毕竟地级战域三十六个地级战宗，能够拥有战圣级别强者的宗门简直太少了，至于有没有还是个未知数。


第三百七十三章 多了一个老婆

　　“天儿，你突破战圣需要多长时间？”

　　“三年”。

　　果然如此，虽然心里早已猜出，不过当听到当事人亲口说话来，凌雷和凌云还是忍不住一阵惊喜，两人似乎都有些迫不及待起来。

　　“天儿，从今天起，后山的凌霄崖便属于你了，三年，三年后等你成为新一代的空间战圣，我凌霄战宗的实力便可以在提升一层，地级战域将会是我们的地盘”。

　　凌霄崖，听到老祖宗居然将自己的闭关之所让给自己，凌天顿时感到自己肩上的压力增加了好几倍，其实自从得到空间战圣传承以来，他就已经得知了一个消息，那就是自己就算彻底领悟，成为新一代的空间战圣，可自己想要再突破，简直难上加难，要比其他人难上一万倍，这就是接受传承的弊端。

　　不过对于自己接受空间战圣传承，凌天从头到尾都没有后悔过，因为他与林凡不一样，他从小生活在战宗之内，对于战宗的感情远远大于林凡，所以凌天心里很清楚，自己如果能够成为一名空间战圣，将会对宗门意味着什么。

　　“老祖宗放心，这次闭关，如果不达到战圣之境决定不出关”。

　　“嗯，你先去吧，我和你父亲还有些话说”。

　　站起身，朝着眼前两人行了一礼，随后凌天快速离开大殿，整个凌霄殿之内只剩下凌霄战宗老祖宗凌雷和凌霄战宗宗主凌云两人。

　　“云儿，是否有护宗长老的消息？”

　　提起护宗长老，凌云的脸色就有些不太好看，毕竟从头到尾，宗门并没有为林凡做点什么，事情恰恰相反，林凡一直是在为宗门付出着。

　　还没有等凌云说话，外边忽然走进一名老者和一名大汉，老者正是欧阳鸿白，作为凌霄战宗宗主凌云的师兄弟，欧阳鸿白又是一名战皇强者，在凌霄战宗内有着很高的地位。

　　至于中年大汉则是凌霄战宗另外一名战皇，更是凌霄战宗老祖宗凌雷的关门弟子，严格说起来，中年大汉的辈分更在欧阳鸿白和凌云之上，中年大汉叫做方洪。

　　看着忽然进来的两人，凌云有些惊讶的问道：“你们两人有事？”

　　点点头，欧阳鸿白似乎有些急切，进来也顾不上行礼，直接说道：“师叔祖，宗主，我们已经接到护宗长老的信鸽”。

　　说着，欧阳鸿白从怀里出去一张小纸条，结果小纸条，凌雷和凌云都显得有些激动，因为好长时间宗门都没有护宗长老的消息。

　　打开小纸条，小纸条上只有一句胡，我无事，有重要事情办，不管何时，宗门都不许插手任何事，只需静静发展势力即可，切记切记。

　　“师叔祖，这到底是什么意思？”

　　对于小纸条上所说，欧阳鸿白并不是很明白，将小纸条化为灰烬，凌雷说道：“如果我所猜没错，近日地级战域将会有大动静，传令下去，从今天起，所有凌霄弟子都不得擅自离开，违令者直接逐出宗门”。

　　“明白”。

　　虽然还不是很明白，不过三人都没有多问，随后凌雷看向自己的弟子，也是唯一的弟子，说道：“方洪，你现在离开前往琴宗，记住，遇到护宗长老一切听从护宗长老的安排，不可擅作主张”。

　　“是，师傅”，说着，方洪立刻离开大殿前往琴宗，其实凌雷早已猜到，因为近段时间以来，整个地级战域根本没有什么大事发生或者是即将发生，除了一件事，那就是龙族重现人间，龙族至宝神龙珠丢失的事情。

　　神龙珠丢失，龙族大怒，族内各大强者纷纷出世，而且近日以来，地级战域一直谣传，龙族至宝神龙珠就在地级战域内，而且就在琴宗内。

　　不管事情是不是真的，凌雷都能够猜到，到时候琴宗一定会上演一出惊天动地的好戏，事情那么巧，这时候护宗长老送来信心，告诉自己这些，事情这不已经摆明了。

　　凌霄战宗后山一出僻静的庭院内，一处处僻静优美的庭院坐落在这里，而且凌霄战宗名为规定，这里被定为整个宗门禁地，一般情况下，所有人都不许擅入其中，违令者直接逐出战宗。

　　而住在一处处优美庭院内的人，则都是护宗长老的家人，其中一处最大的庭院内，白狐，亚图，白家三兄妹等等全部在其中落座，今天之所以所有人全部聚集到这里，原因就一个，那就是宗门刚刚派人送来一个消息，护宗长老无事。

　　护宗长老无事，也就代表着林凡无事，这么长时间过去了，一直担忧林凡的众人终于送了一口气，临走之时，林凡将大权交给了白狐，而且白狐不管是实力还是魅力上都是当之无愧，所以其他人也很服气。

　　“现在林凡无事的消息你们也已经知道，既然大家已经知道，那么我也不多废话，现在林凡在外面时时刻刻处于生死状态，而他却还要时时刻刻担忧我们，这是为什么？”

　　这是为什么？

　　听到白狐的话，众人都是面面相视，其实所有人心里都很清楚，林凡在外边每天处于生死之间，还要时时刻刻担忧他们，就是怕他们出事，因为他们在战域之内甚至连自我保护能力都没有，虽然知道原因，不过众人也没有多说，因为实力这事情，不是你想要强就能够强的。

　　环顾一下四周，白狐说道：“我九尾妖狐一族一直有着一项身体，名为灵魂九变，根据狐族族规，灵魂九变不可以轻易传授给外人，不过我认为你们并不是外人，因为你们每一个都是林凡的家人和兄弟，所以我决定，从今天开始，将灵魂九变传授给你们”。

　　将灵狐九变传授给所有人？

　　听到这个消息，所有人彻底傻眼了，刚刚白狐还说，灵狐九变乃是狐族不传秘法，怎么现在白狐又一下子传了，不过能够得到狐族无上功法灵狐九变，所有人心里都一个个开心不已。

　　“我一个人也无法教过来，这样，我先将灵狐九变传授给雨欣妹妹和柳烟妹妹，等他们两人学会以后，再由我们三人传授大家，行吗？”

　　“当然没问题，我们先告辞了”。

　　说着，众人起身离开，一般时候，众人是不聚集在一起的，毕竟自从进入战域之后，每个人都意识到自己之前是多么的井底之蛙，如果再不好好修炼，恐怕井底之外就会变成死蛙了。

　　等到众人离开之后，雨欣才有些佩服的说道：“白狐姐姐，我当真是佩服你，居然将族内不传功法都拿了出来，等凡哥回来，恐怕会好好疼爱你一番”。

　　“胡说，我这么做也是让林凡少操点心”。

　　“是吗？柳烟妹妹，你说白狐姐姐是这样吗？”

　　柳烟，不知道什么时候起，柳烟惊恐的发现，自己居然爱上了林凡，可要知道，当初在落日城的时候，林凡是她最讨厌的几个纨绔弟子之一，当自己发现这个事实之后，柳烟迫使自己忘记那个人，可是不管他怎么做，始终都无法忘记。

　　其实柳烟心里很清楚，自己已经爱的无法忘记，否则自己也不会千里迢迢跟随那个人一起进入战域，对于柳烟的心思，林雨欣和白狐都早已知道。

　　林雨欣与林凡乃是青梅竹马，而白狐与林凡更是有了生死患难，所以两人对各方都没有挑剔什么，不过对于自己所喜欢之人身边忽然多出一个人，不管是白狐还是林雨欣都是强烈的反对。

　　对于两人的强烈反对，柳烟似乎有些害怕，不过也没有多说，随着长时间的相处，三人居然成为了好姐妹，而且还是那种无话不谈的好姐妹，对于这一点，三人谁也没有想到。

　　感情越来越好，作为三人之中的老大，白狐有一天头脑一热，一冲动，直接替林凡和柳烟做了主，事后虽然白狐有些后悔，不过也没有多说什么，如果被林凡知道，自己无缘无故多了一个红颜知己，而且还是白狐老婆亲自为自己做媒，不知道会作何感想。

　　“我们等等再聊，我先将灵狐九变传授给你们”。

　　“白狐姐姐，你真的要将灵狐九变传授给我们？”本以为白狐是在开玩笑，所以林雨欣和柳烟都没有在意，可现在看白狐姐姐不像是在开玩笑，两人惊讶起来。

　　“我刚刚已经说了，我不想让林凡在为我们担忧，如果想不让林凡为我们担忧，我们就要有足够的实力，灵狐九变作为狐族最高绝学，一旦练就，就算是比自己强大的对手都无法追上，相信每个人拥有了灵狐九变，林凡也会安心不少”。

　　听到林凡，柳烟和林雨欣都不再说话了，他们两人心里很清楚，白狐姐姐之所以如此做，完全是为了林凡，可如果事情换做是她们二人，她们也会如此做，随后三人没有再多聊天，而是静静开始学起九尾妖狐一族的无上功法灵狐九变。


第三百七十四章 好一个痴情光头

　　琴宗，作为地级战域三十六个地级战宗之一，更是三十六个地级战宗内最古老的一个，宗门本身实力就很强悍。

　　一般情况下，外人根本不敢进入琴宗找麻烦，不过今时不同往日，地级战域一直谣传，龙族至宝神龙珠就在琴宗之内，所以一时之间，整个地级战域风气涌动，所有强者全部涌入琴宗范围之内。

　　这次不仅地级战宗参与，而且就连有的天级战宗，战神殿，闲散修炼者也全部加入进来，一时之间，原本很清静的琴宗，一下子变得热闹起来。

　　不过就算如此，所有人也没有立刻出手质问琴宗，因为他们都在等着龙族的到来，不管怎么样，神龙珠都是龙族至宝，如果不是龙族族长承诺，只要谁能够帮龙族找到神龙族并且归还，那么龙族就会欠下一个人情，龙族的一个人情，就算是天级战宗也不会小瞧，更何况其他人。

　　琴宗，琴殿之内。

　　琴宗老祖宗琴老和画宗老祖宗画老，还有两大战宗的宗主，四人都是一脸的愁云惨淡，如果在平时，琴宗与画宗联手，实力强悍之极，一般情况下，根本不会有人不长眼敢来找两大战宗的麻烦，可是现在不一样，为了神龙珠，所有人似乎都变得疯狂起来，管你是不是地级战宗，管你宗门内是不是有着战帝存在，只要得到神龙珠怎么都行。

　　“琴兄，这到底是怎么一回事？为何外边都在谣传琴宗盗取龙族至宝神龙珠”。

　　当两大战宗得知这个消息之后，两大战宗所有人全部愤恨不已，这摆明就是栽赃嫁祸，想要置琴宗于死地，可要知道，神龙珠作为龙族族长的贴身宝贝，天下间谁敢盗取，谁盗取就是不想要命，现在外表谣传是琴宗盗取了龙族的神龙珠，这件事如果被龙族知道，那么琴宗只有等着被灭。

　　在整个龙族面前，一个小小的琴宗算什么，不要说一个地级战宗，就算是战神殿都要退让三分，所以当听到这个谣传的时候，整个琴宗都慌了。

　　摇摇头，琴老也是一脸的苦闷，毕竟有人想要背后害你，你也不可能找出来，转过头看向琴宗宗主，一名修为达到战皇级别的高手，名为琴海，问道：“现在形式如何？”

　　琴海作为琴宗宗主，自从上任以来，从来没有遇到这样的情况，说道：“回禀师傅，现在琴宗之外已经聚集了十六个地级战宗，其中更是有着血宗”。

　　血宗？

　　听到血宗，不要说琴老，就算是画老都是一惊，因为地级战域三十七个地级战宗之内，根本每一个血宗，而血宗的威名他们早已领教过，十八个天级战宗之一，就算是在天级战域内，血宗也绝对算是前三的超级势力。

　　甚至有人说，血宗内已经有人突破战神之境，只是没有向战神殿禀报罢了，所以让几人实在没有想到的是，血宗作为天级战宗，居然会搅合地级战宗的事情。

　　“居然是血宗，看来这次神龙珠的事情惊动了天级战宗”。

　　“嗯，此事非同小可，一个不慎，琴宗将会走向灭亡”。

　　琴老一点都没有夸张，血宗不等于地级战宗，毕竟琴宗在地级战域都是老字号，只要是没有确凿的证据之前，其他地级战宗，就算是地级战神殿都不敢对琴宗做什么，可血宗却完全不一样，作为天级战宗前三的超级存在，血宗想要灭掉琴宗简直太容易了。

　　“琴兄，这件事还没有走到那个地步，毕竟现在龙族还没有到来，所以说龙族至今也不相信，只是现在当务之急首先要找到陷害琴宗的幕后人，否则一旦他们信以为真，到时候琴宗就真的危险了”。

　　点点头，对于自己这位好兄弟的警告，琴老又何尝不知道，可知道是一回事，办到又是一回事，如果能够将陷害琴宗的幕后主人找出来，也不用搞出如此大的动静，竟然连血宗都惊动了。

　　这里刚刚说到这里，外边立刻跑来一名琴宗弟子，有些惊恐的说道：“回禀宗主，血宗带着其他地级战宗一同前来琴宗，他们说让你亲自去迎接”。

　　终于来了，其实对于血宗带领其他地级战宗前来，琴老和画老都没有感到一丝惊讶，站起身，琴老看了一眼身边的好兄弟，说道：“这件事不管画宗的事情，你还是走吧”。

　　“这件事的确不管画宗的事情，可却管我兄弟的事情，炎儿，你先去宗门，记住，不管发生什么事情，绝对不可以轻举妄动，一切以宗门为重”。

　　画宗宗主知道事情的严重性，立刻起身离开琴宗大殿，这时候，琴老有些激动的说道：“不愧是好兄弟”。

　　“为了宗门，我不能让宗门冒险，可为了兄弟，我必须一起面对”。

　　“好，一起面对”。

　　琴峰之下，密密麻麻的到处都是人，可走在最前面的十人都是清一色的血红色衣裳，正是血宗的人，而在另一边，也是十个人，不过与血宗不一样，十人都是清一色的紫色衣裳，正是雷宗的人。

　　这次地级战域出现神龙珠，十八个天级战宗只有血宗和雷宗派出人马，至于其他十六个天级战域根本无视，从在天级战域内，血宗和雷宗又是生死之地，这次前来地级战域，两大天级战宗都是奔着神龙珠而来，对于神龙珠，两大战宗也是势在必得。

　　这次血宗和雷宗所派人之人都是战帝级别的强者，在地级战域内，战帝足够威慑一方，更何况有着天级战宗在上面顶着，恐怕也没人敢找两大天级战宗的晦气。

　　血宗这次派出的负责人叫光头，人称光头战帝，之所以取这个名字，原因很简单，因为光头战帝当年为情一夜白头，第二天光头战帝将自己一头白发全部剪掉，从此专心修炼，整整十二年，光头战帝修炼有成。

　　雷宗这次派出的负责人叫赤眉，人称赤眉战帝，之所以取这个名字，原因很简单，因为赤眉战帝从出生那一刻起，双眼之上的两道眉毛都是翘着的，赤眉战帝苦修一百一十年，终于突破战帝之境。

　　“赤眉，真是没有想到，雷宗这次居然派你出来，难道雷宗无人了？”

　　听到光头战帝的话，雷宗九人全部都是一脸的愤恨，不过赤眉却是摆摆手，声音淡漠的说道：“光头，你不要在这里耍嘴皮子，整个天级战域都知道你光头战帝的光辉历史，被女人所抛弃，一夜白头，好一个痴情的光头”。

　　好一个痴情的光头，被女人抛弃，一夜白头。

　　对于当年的事情，可以说是光头战帝的忌讳，一般人根本不敢再提面前提，毕竟骂人不揭短，而且还是人家这一生最疼的伤疤，这就好比光头开刀，拿起一把盐直接洒在了伤口上一模一样。

　　果不其然，听到赤眉居然敢揭自己的短，光头又如何能够受得了，不过赤眉率先一步说道：“光头，今天我没功夫陪你玩，至于日后你想要单打独斗，还是群殴，我随时奉陪，现在你大爷有要紧事情办，就不在这里和你唧唧歪歪了”。

　　强行压下体内即将爆发的小火山，不过光头战帝还是比较顾全大局，狠狠瞪了一眼走在前边的赤眉，心想日后一定要你好看。

　　走在最前面的乃是两大天级战宗，雷宗和血宗，两大天级战宗之后便是三十六战宗其中的二十个地级战宗，等到所有人全部上峰以后，峰下才出现了五人，正是地级战神殿的人，其中就包括季老在内。

　　“真是没有想到，这次一个小小的谎言，居然就将两大天级战宗惹了来，当真是有意思至极”。

　　听到殿主的话，季老也是一笑，说道：“殿主英明，这样以来，琴宗必灭，我们也有口实能够诛灭雷宗和血宗”。

　　听到季老的话，殿主并没有一丝开心，说道：“就算到时候抓到雷宗和血宗的把柄，我们也不可能彻底扳倒他们，不管怎么说，血宗和雷宗内都已经有了战神存在，而且我们还不知道两大宗门内到底有多少战神存在，以雷宗和血宗如今的实力，想要晋升成为神级战宗似乎还有些困难，不过这也不能小看了两大战宗”。

　　心里有些疑惑，季老想不通，既然找到把柄都无法扳倒两大战宗，那自己这次为什么要引来两大战宗，难道是为了单纯的闲着无事干？

　　似乎能够看出季老心中的疑惑，殿主笑了笑，说道：“我相信，龙族一定会到，到时候八方云集，届时雷宗和血宗就算不卷进去都不行”。

　　“殿主的意思是说，我们来个借刀杀人？”

　　“对，就是借刀杀人，龙族这么好的一柄刀，如果不用会生锈的，趁着他现在还算是锋利，我们为何不借助他的力量去铲除一些我们不想看见的人”。

　　好一招借刀杀人，对于自己身边的这位殿主，季老一直都是佩服得很。


第三百七十五章 宗门根本

　　原来一切都是战神殿搞的鬼。

　　龙族的神龙珠的的确确已经丢失，借此机会，战神殿为了达到某种目的，所以才使出借刀杀人这一招，只是让战神殿没有想到的是，这次借刀杀人居然会引出两大天级战宗，而且雷宗和血宗在天级战宗还是排在前三位的存在。

　　战域之内，十八个天级战宗，三十七个地级战宗，这次前来琴宗的战宗一共达到了二十二个之多，其中除了两大天级战宗之外，剩下的便是二十个地级战宗。

　　“原来是血宗长老光头战帝和雷宗长老赤眉战帝，不知两位长老大驾光临，有失远迎，还请两位见谅”。

　　看到血宗身边的雷宗，琴老和画宗都是一惊，不过也不敢有丝毫的怨言，可要知道，在天级战域内，雷宗和血宗同等可怕，根本不是自己一个小小地级战宗所能够应付了的。

　　凌霄战宗内，一处僻静的山谷内，童大宝看着眼前两人，说道：“现在师傅不在，身为你们的大师兄，我有义务教导你们的修为，从现在开始，我们三人的修炼难度都要往上提一倍”。

　　提一倍？

　　听到居然要将修炼难度往上提一倍，不管是周子君还是金大牛，两人心里都是一颤，不过两人也没有敢多说什么，经过这段时间的修炼，童大宝的修为一举突破成为战王，而且他还是两人的大师兄，现在师傅不在，大师兄就是算最大的。

　　另外一边，白狐将狐族无上功法灵狐九变传授给柳烟和林雨欣，剩下便是三人将灵狐九变传授给另外的人，石桌边，海棠和百灵都是一筹莫展的愁云惨淡，不知道在想着什么。

　　“海棠妹妹，百灵妹妹，你们两个在想什么，为什么不去练灵狐九变”。

　　在这里，白狐可以说是老大，就算是凌霄战宗老祖宗凌雷见到白狐都不会摆下姿态，所以让两位美女听到白狐问自己二人，海棠和百灵都有些不知所措，毕竟海棠和百灵喜欢林凡的事情，整个凌霄战宗都知道。

　　只不过海棠和百灵与白狐的关系一直平常，不如柳烟会来事，所以直到现在，两人都没有成功捕获白狐的心。

　　“你们两个有心事？”

　　似乎决定了什么一般，海棠抬起头看着眼前的绝世美女，说道：“白狐姐姐，我也不瞒你，我和百灵妹妹一直都很喜欢林凡，不知道白狐姐姐同意否？”

　　“同意什么？”心中有些好笑，其实对于眼前两女喜欢林凡的事情，她早已知道，只不过海棠和百灵都属于那种腼腆型的，一般情况下根本不会说出来，你不说我也不说，看看谁能坚持，果不其然，看着白狐接受了柳烟，百灵和海棠顿时急了。

　　“白狐姐姐，难道你还不知道吗？”

　　一脸的疑惑，白狐说道：“我知道什么？我真不知道两位妹妹在说什么，如果不说的话，我就要去修炼灵狐九变了”。

　　“等等，白狐姐姐”。

　　心里笑了笑，白狐最近流露出一丝狡黠，转过头，说道：“说吧”。

　　“白狐姐姐，我们两人都很喜欢林凡，所以请求你，我们想要成为林凡的红颜知己，也希望和白狐姐姐能够成为姐妹，希望白狐姐姐能够答应”。

　　“行了，不逗你们了，对于你们的事情我早已知道，而且我也不反对，不过这种事情我也不可能一人答应，等到林凡回来，你们三人亲自去说，至于愿不愿意，还要看林凡的态度”。

　　“多谢白狐姐姐”。

　　林凡会不同意？

　　笑话，天下男人有几个能够抵挡住美女，看着眼前的两人，白狐心中微微一叹，说实话，在林凡众多的红颜知己中，海棠与林凡的关系最浅，两人只不过是师生关系，而且也没有共患难过，白狐还真怕林凡到时候无法接受海棠。

　　至于百灵，白狐根本半分的担忧，因为她听说，从落日城开始，百灵就一直帮助林凡，最后甚至将整个百宝堂都压了上去，这样的情谊，这样的好女孩，就算林凡放弃，她也绝对不容许。

　　凌霄大殿。

　　欧阳鸿白将打探到的消息缓缓说出，听完之后，在场的三人也都是一脸的震撼，二十二个战宗，其中更是有着两大天级战宗，这代表了什么，如果一个不慎，琴宗随时有被灭的可能。

　　“真是没有想到，一颗神龙珠居然引出两大天级战宗，恐怕这件事没有那么简单”。

　　对于凌云的话，所有人都是赞同的点点头，凌雷说道：“护宗长老现在应该也是在琴宗附近，我已经派出方洪，希望他们无事”。

　　不管是防洪还是林凡，凌霄战宗都损失不起，因为凌霄战宗乃至整个东玄大陆都得到一个震撼的消息，林凡独自一人抵挡九幽岛，以一人之力独抗九幽岛十大战圣而不落败，最后更是大闹九幽殿，不仅如此，九幽岛根本拿林凡没有办法，最后更是让其逃出九幽岛。

　　虽然九幽岛可以想要隐瞒事实，毕竟这件事传出去，九幽岛的名声简直是一落千丈，不过当时在场不仅只有九幽岛，一百零八岛屿全部都在，这样惊天动地的事情，有的人当然愿意渲染一番。

　　当凌霄战宗听到这个消息的时候，全宗上下无一人不震撼，可要知道，护宗长老只是战尊级别，以战尊的实力居然独自对抗十大战圣而不落败，最终更是安全离开九幽岛，这代表着什么？

　　“师叔祖，护宗长老当真能够以一人之力对抗十大战圣而不落败？”

　　直到此刻，欧阳鸿白似乎都有点不太愿意相信，虽然他也很相信少年的潜质和实力，不过这件事过于匪夷所思，实在让人难以置信。

　　对于护宗长老的惊天大事，凌雷也着实不知道，毕竟以战尊对抗十大战圣，这样的事情根本是前所未闻，不过凌雷心里很清楚，既然传出此消息，那么就算事情不像这么夸张，恐怕也差不多。

　　原本以为凌天靠着空间战圣传出会遥遥领先，可是现在开来，就算凌天的传承速度再快，也根本快不过护宗长老。

　　“这件事先不谈，我们先要办一件事，这件事很有可能牵动宗门的根本，所以我想和大家商量一下”。

　　牵动宗门根本？

　　听到老祖宗的话，所有人都是脸色骤变，不知道老祖宗所说的事情到底是什么，为何会牵动宗门根本，可要知道，一个宗门的根本如果牵动，那么再想要恢复就难上加难。

　　“师叔祖，不知道到底是何事？”

　　“你们大家都知道，林凡的父亲无双的事情，根据可靠消息，现在无双和林凡的母亲正被关押在九阳战宗，护宗长老为长老做了如此多的事情，作为宗门，我们是不是应该也为护宗长老做点什么”。

　　听完老祖宗的话，所有人都知道老祖宗的意思，原来是要救护宗长老的父亲，可要知道，九阳战宗虽然一直未能晋升，不过九阳战宗的实力也是很恐怖的，就算不如凌霄战宗，恐怕也不会差到哪里去，最重要的是，九阳战宗的老祖宗也是一位战帝强者。

　　正如老祖宗所说，如果凌霄战宗去救护宗长老的父亲和母亲，势必会牵动凌霄战宗的根本，根本一动，尤其是万一老祖宗一旦陨落，凌霄战宗不要说在发展实力，到时候百分之百会被打回原形。

　　其中五大长老之中，除了胡媚儿以外，其他四大长老都不赞同，而欧阳鸿白和宗主凌云却是赞同，这样以来，根本没什么悬念，老祖宗，宗主和长老都赞同，就算四位长老不同意又能如何。

　　“师叔祖，不知道我们何时动身前往九阳战宗？”

　　现在凌霄战宗已经地处地级战域，距离人级战域有着一段不小的距离，所以欧阳鸿白才有此一问。

　　“赶晚不如赶早，既然已经决定去救护宗长老的父亲，我们就不要拖泥带水，最好能够在护宗长老回来之前救出无双，所以我已经决定，这次前往九阳战宗，除了我亲自去之外，另外只带鸿白一人而已，剩下的人乖乖坐镇宗门，这段时间龙族的事情，搞得其他战宗鸡犬不宁，趁着这段时间，我们一定要隐蔽发展势力”。

　　“师叔祖，不如多派几人去”。

　　“不必，人多未必管事，这次我凌霄战宗亲自上门要人，九阳战宗如果识相，我想这场战斗就不会有，如果九阳战宗不识相，以我和鸿白的实力，绝对可要横扫整个九阳战宗”。

　　“师叔祖，九阳战宗的老祖宗九阳战帝已经达到战帝多年，我怕”。

　　摆摆手，凌雷说道：“虽然九阳突破战帝多年，不过始终在初级战帝徘徊，就在三天前，我已经成功突破中级战帝，现在我想要击杀九阳，已经不在那么困难”。

　　中级战帝？听到老祖宗居然突破中级战帝，所有人脸色都是一喜，现在所有人终于明白，为什么老祖宗会突然想要杀上门去，原来心里有了底。


第三百七十六章 几分欢乐，几分伤痛

　　可要知道，修为突破战帝之境，体内三魂凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，初级战帝可以释放三丈战芒，中级战帝可以释放六丈战芒，高级战帝可以释放九丈战芒。

　　九阳战宗老祖宗九阳战帝只是一名初级战帝，而凌雷却是一名中级战帝，两者之间虽然只是一个阶位相差，不过两者对战，一个可以释放三丈战芒，一个却可以释放六丈战芒，谁输谁赢一目了然。

　　自从三天前修为突破中级战帝，凌雷就已经决定，这次不管怎么样，哪怕是牵动宗门根基，自己也要救出护宗长老的父亲。

　　宗门根基是什么？

　　其实说白了就是凌雷，因为凌霄战宗有了凌雷的存在，才可以从一个人级战宗晋升成为地级战宗，如果他万一陨落，凌霄战宗将会从天堂跌入地狱，这一生恐怕都没有翻身的可能。

　　如果是以前，凌雷决定不会轻易去冒险，因为他的命并不是只属于自己，而是属于整个凌霄战宗，可是现在却完全不一样了，因为就算凌霄战宗没有了他，他也无需担忧什么，毕竟现在的凌霄战宗早已今非昔比，不仅有着凌天，还有着护宗长老。

　　凌天已经拥有了空间战圣传承，只需要三年就可以达到空间战圣，一名空间战圣绝对比他这个中级战帝更加有用，更加不要说加上一个护宗长老，可要知道，护宗长老可是比凌天更加有潜力，以战尊之境的实力居然可以与十名战圣对战，哪怕只是一招，林凡也足以自傲。

　　有了两人坐镇凌霄战宗，凌雷根本不必在担忧什么，其实这样做，凌雷也有着死心，虽然他已经突破战帝，可这一生想要突破战圣基本不可能，而护宗长老却完全不一样，所以这次前往九阳战宗救护宗长老的父亲，主要原因也是为了收拢人心，毕竟到时候护宗长老为了报恩，才会更加死心塌地的留在宗门内。

　　对于心中所想，凌雷只对凌云和欧阳鸿白提起过，至于其他人，除了自己的弟子方洪之外，再无对任何一人说过此事。

　　九阳战宗，人级战宗内实力比较靠前的一个宗门，当初老祖宗九阳战皇突破战帝的时候，整个宗门开了一次紧急会议，主要讨论的就是宗门该不该晋升成为地级战宗，经过最后的讨论，九阳战宗百分之九十的高层都决定不晋升，毕竟山中无老虎，猴子称大王，有着一名战帝存在，九阳战宗完全可以在人级战域内称王称霸，可如果晋升成为地级战宗，那么就算成功，到时候九阳战宗在地级战域也只能垫底。

　　九阳战宗后山，一处僻静，常年无人的山崖之巅，两个无形的气罩牢笼将林无双和木婉儿关押在其中，林无双被关押在这里已经一年之久，至于木婉儿却是被关押了整整十九年，每一年，九阳战宗宗主，也就是木婉儿的父亲，林凡的外公木范鸿都会前来询问自己的女儿，只要女儿肯低头认错，从此不与林无双来往，那么立刻回放了她。

　　可是木婉儿从头到尾都是拒绝，最后木范鸿似乎也死心了，最近几年都没有来，抓到林无双的一刻，失散了整整十八年之久的苦命鸳鸯居然没有嚎啕大哭，而是默默的看着对方，没有说话，就这么的看着，整整一年之久没有说一句话。

　　“婉儿，你后悔吗？”

　　今天，林无双终于开口，不过问的一句话就是你后悔吗？

　　轻轻的摇摇头，木婉儿的声音很好听，就好像百灵鸟鸣叫一般，说道：“我一生一世都不会后悔，只是苦了我们的孩子”。

　　“凡儿已长大成人，当初为了凡儿，我不得不归宿在洛阳城内，整整十八年，我每天都活在痛苦之中，每天都想要见到婉儿你，现在好了，虽然我们还是无法手牵手，可我们终于能够每天看着对方，我已经知足”。

　　我已经知足。

　　我已经知足。

　　我已经知足。

　　听着这句不断在自己脑海之中选绕的话，木婉儿再也忍不住小声哭泣起来，整个山巅静静的，只有林无双含情脉脉的眼神和木婉儿低微的哭泣声。

　　“林无双，你这个混账东西，你居然敢说自己很知足，你是否知道，师妹为了你受了多少罪，整整十八年，师妹在这里苦熬了十八年，你看看师妹的样子，当初的战域第一美女变成了如今的摸样，你试问一下自己，你对的起师妹吗？”

　　就在这时候，远处缓缓走来一名黑衣男子，正是当初在落日城外追杀林凡的黑衣战王，来到山巅，看到一边哭泣的师妹，黑衣人心中就有股说不上来的怒火，掉过头，眼神狠毒的看着被关押的林无双，黑衣人一步步走去。

　　“师妹之所以会变成今天这般摸样，全部都是拜你所赐，你居然还在这里假惺惺，我呸，你这种人我看见就恶心”。

　　说着，黑衣人从怀里取出一个小布袋，将小布袋倒在无形气罩牢笼之内，小布袋内缓缓爬虫一只只手掌大小的五彩蜘蛛，每只五彩蜘蛛都闪烁着阴冷的眼神看着眼前之人。

　　“五彩毒蜘蛛，师兄，你不要伤害林大哥”。

　　“林大哥，林大哥，你心中永远都只有你的林大哥，你何曾有过我，你看看他把你害成什么样子，你居然还帮着他，放心师妹，我不会害死他，我要慢慢折磨他，让他也感受一下你这么多年所受的苦”。

　　闭上双眼，林无双痛苦的说道：“你说的对，我不配拥有婉儿的爱，是我让他受了十八年的苦，我罪该万死”。

　　“林大哥，这一切都不愿意你，要怪就怪上天不公，为什么不让我和你在一起，为什么？”

　　为什么，说到此处，木婉儿双眼之中居然留下血泪，为什么传遍整个山巅的每一处，一处僻静的地方，听到凄凉的问为什么，九阳战宗宗主木范鸿脸上也有着一丝痛苦，自语道：“婉儿，不是爹狠心，只是因为龙宗逼迫，你不要怪爹，不要怪爹”。

　　看着师妹眼中居然流出血泪，黑衣人和林无双都是身体一颤，对于师妹和爱人的性情，两人简直太了解了，没有再敢逼迫师妹，黑衣人急忙从无形气罩牢笼内取出五彩毒蜘蛛。

　　“师妹，你不必如此，师兄我什么都听你的，我现在就去求师傅，让他老人家将你放了”。

　　“师兄，不要”。

　　正准备离开的黑衣人听到师兄二字，身体再次一颤，对于师妹心里所想，他这个与师妹从小青梅竹马的师兄又岂会不知道，心中痛苦至极，可脸上却没有丝毫的表露出来。

　　“师妹，你这又是何苦？”

　　“师兄，其实这件事根本不怪父亲，因为父亲也有着难言之隐”。

　　难言之隐？

　　听到木婉儿的话，黑衣人和林无双都是有些疑惑，不知道话中到底是什么意思，林无双问道：“婉儿，这到底是怎么一回事，是不是你知道什么？如果知道，你告诉我，告诉我”。

　　告诉我，林无双似乎也快疯了，他被整整折磨了十八年，如果是普通人，十八年的折磨早已承受不住，一直以来，林无双都认为是木婉儿的父亲，九阳战宗宗主木范鸿不同意，可现在听木婉儿话中的意思，情况似乎并不像自己所想的那般。

　　“师妹，到底是怎么回事，你快说”，不仅是林无双想要知道，就算是黑衣人也想知道，作为林无双的情敌，黑衣人喜欢了师妹足足几十年，可师妹最终还是没有选择他，一气之下，黑衣人自毁容貌，发誓今生今世不娶，这件事木婉儿根本不知道。

　　似乎不想说，可看看自己所爱之人，在看看自己愧对之人，木婉儿一咬牙，说道：“这件事其实不是父亲反对，而是龙宗一直反对”。

　　龙宗？

　　东玄大陆五大神级战宗之一，传说专门屠龙的龙宗？

　　听到木玩儿的话，林无双和黑衣人都有些难以置信，可要知道，林无双和木婉儿都是小人物，龙宗身为神级战宗，又岂会出手干涉他们两人的事情。

　　“师妹，此事非同小可，不可乱说”。

　　“我并没有乱说，当初无意之中，我听到龙宗使者和父亲的谈话，龙宗使者亲口对父亲说，如果父亲答应我和林大哥的事情，九阳战宗必灭，如果父亲不好好折磨我们，九阳战宗同样必灭”。

　　好狠，对于龙宗为何要出手对付自己二人，林无双根本想不通，因为以他的地位，似乎与一个神级战宗根本扯不上边。

　　“师妹，这到底是为何？”

　　“我也不知道，恐怕这件事只有父亲知道，不过我当初亲口问过父亲，父亲一直不肯说”。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈”，听完木婉儿的话，林无双忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了自嘲与无奈。


第三百七十七章 一手遮天

　　笑声之中充满了无奈与自嘲。

　　从头到尾，自己一直认为是木婉儿的父亲，九阳战宗宗主木范鸿不同意自己两人的事情，走到尽头，今日才知道，原来一切都是龙宗背后在捣鬼。

　　如果是其他人，自己说不定还有翻身的一天，可对于龙宗，自己已经死了心，龙宗作为五大神级战宗之一，不要说自己，就算是一个地级战宗或者是一个天级战宗想灭就灭，更加不要说一个小小的九阳战宗。

　　“林大哥”。

　　惊呼一声，因为林无双的双眼之内居然也流出一滴滴血泪，相爱的两人整整十八年不能相见，每天都生活在无尽痛苦之中，原本两人还有着一丝希望，毕竟虎毒不食子，木范鸿就算在禽兽，也不可能对自己的女儿如何。

　　可是现在情况完全变了，出手阻止自己的不是九阳战宗，而是五大神级战宗之一的龙宗，林无双和木婉儿心里都很清楚的知道，他们的爱情算是走到尽头，再也没有丝毫的回旋余地。

　　对于师妹和林无双双双留下血泪，感触最深的就是黑衣人，原本以为，在这个世上，最爱师妹的是自己，可现在黑衣人才终于明白，最爱师妹的是林无双，这样的爱情不仅感动了天地，也感动了他。

　　可对于龙宗出手阻止两人，黑衣人也是震撼不已，任谁也不会想通，为什么龙宗会出手，毕竟龙宗乃是堂堂五大神级战宗之一，与两人的地位根本就是一个天，一个地，他实在想不通，就算拆散两人，让两人受尽无尽痛苦，对于龙宗又有何好处？

　　将头顶之上的黑布缓缓拿开，黑布之下那是一张残破不堪的脸，看到师兄的脸，木婉儿惊呼一声，道：“师兄，你的脸”。

　　“朱大哥，你的脸”，不仅是木婉儿，就算是林无双看到黑衣人的脸都是大吃一惊，因为黑衣人当年被九阳战宗公认为美男第一人，就算是在整个人级战域都是一等一的美男子，可现在，美男子变成了丑八怪。

　　笑了笑，对于自己的脸，黑衣人根本无视，说道：“当初师妹有了选择，我自认为这一生都不会再娶，既然如此，我还要这张脸干什么”。

　　自毁容颜？

　　林无双和木婉儿都是心中一颤，自毁容颜这是何等的爱，在这一刻，林无双终于知道，眼前的黑衣人爱的并不比自己少。

　　“朱大哥，你这是何苦”。

　　“师兄，是师妹对不起你，如果有来世，我还愿意做你的小师妹”。

　　来世还做小师妹，听到师妹的话，黑衣人笑了，因为他知道，自己不管是今生还是来世，都不可能得到师妹的心，既然得不到，那么就成全吧，毕竟成全也是一种爱。

　　“虽然我不知道你如何得罪了血宗，不过我不想再看到师妹如此痛苦下去，林无双，日后希望你对师妹好点，否则我就算做鬼都不会放过你”。

　　似乎预料到了什么一般，林无双和木婉儿都是脸色大惊。

　　“朱大哥，不可”。

　　“师兄，不要”。

　　可是林无双和木婉儿都被关押在无形气罩牢笼之内，简直就是心有力而力不足，只能眼睁睁看着黑衣人做傻事。

　　黑衣人已经决定，既然自己今生来世都无法得到师妹的心，那么自己还不如成全师妹，这也是一种爱，这种爱更加伟大，可想要成全两人，必须先让两人离开无形气罩牢笼。

　　可是无形气罩牢笼乃是由九阳战帝亲自布下，以他战王的实力根本无法破开无形气罩牢笼，想要破开无形气罩牢笼只有一个办法，那就是燃烧灵魂。

　　燃烧灵魂，一种自残的办法，可以短暂获取强大的灵魂之力，不过燃烧灵魂后，也就意味着黑衣人将会彻底陨落，不过为了所爱之人，黑衣人似乎豁出去了。

　　燃烧灵魂很快，转眼间，黑衣人身上爆发出一股恐怖的灵魂之力，直接分为两股分别激射在左右两大无形气罩的牢笼上。

　　牢笼被打开，看着已经消失不见的黑衣人，木婉儿伤痛欲绝，虽然她不喜欢黑衣人，可不管怎么样，毕竟黑衣人都是他的师兄，与她从小青梅竹马的知己，为了自己，黑衣人既然燃烧灵魂，这是何等的爱。

　　恭恭敬敬行了一礼，林无双说道：“朱大哥，其实我心里一直都很敬重你，为了婉儿，你很伟大”。

　　看着身边的婉儿，林无双紧紧抱着，光是怕女子丢掉一般，说道：“婉儿，既然朱大哥为了我们已经灵魂燃烧，我们必须离开这里，不能辜负了朱大哥”。

　　点点头，擦了一下眼泪，婉儿抬起头，问道：“我们的孩子现在在哪？”

　　“龙腾帝国龙腾城”。

　　对于自己儿子的事情，林无双基本上不知道，按照之前的信息，他只知道儿子去了龙腾城学习，至于林凡已经进入战域，而且宗门护宗长老的事情，一概不知。

　　“林大哥，我想凡儿了，我们现在就去找凡儿好不好”。

　　“好”。

　　“不必了，你们有个好儿子”。

　　听到声音，两人都是脸色大变，随后一脸怒意的木范鸿出现在山巅之上，看着自己的女儿，其实木范鸿心里也是心如刀割，可他不能心软，否则整个九阳战宗都会有灭亡的可能，毕竟一个人级战宗和一个神级战宗相比较起来，就好像一个蚂蚁与一个巨人一般。

　　“爹”。

　　“你不要叫我爹，我没有你这个女儿”。

　　“爹”，木婉儿跪着地上，不管三七二十一，直接朝着眼前宗主磕了三个头，站起身，木婉儿说道：“爹，整整十八年了，难道爹还不知道女儿的心思吗？不过女儿不怪你，因为女儿知道，这一切都不怪爹”。

　　木范鸿没有说话，因为女儿说的很对，这件事从头到尾都不怨自己，世上哪有爹愿意自己的女儿吃苦受罪的，而且从小到大他都很疼爱这个小女儿，可是自己没有办法，因为个人与宗门相比较起来，似乎根本微不足道。

　　林无双先是恭恭敬敬行了一礼，说道：“不管你承不承认我这个女婿，我都要叫你一声岳父，这次是我第一次请求你告诉我一件事，就算让我和婉儿死，也应该让我死个明白，我想知道，我哪里得罪了龙宗，为何龙宗非要置我于死地？”

　　龙宗？

　　听到男子的话，木范鸿有些惊讶，毕竟宗主和自己所谈论的事情，除了宗门少数几人知道外，其他人根本不知道，那么男子又是如何知道的。

　　“这个你不必知道”，刚刚说到这里，木范鸿忽然看到两人眼角的血泪，心中忽然一颤，血泪？为爱情居然流出血泪，在这一刻，他这个做爹的也被深深触动，身体也忍不住颤抖了一下。

　　“爹，请你告诉我们”。

　　心中微微一叹，木范鸿说道：“这件事龙宗少宗主不要我说，可事情已经过了十八年，就算我同意，到时候龙宗也不会放过林无双，你可知道你是何人？”

　　摇摇头，林无双说道：“知道”，有些疑惑，对于自己当然知道。

　　“你的爷爷乃是龙宗直系子弟，而你也是龙宗的直系弟子，如果被龙宗知道你的存在，那么你便可以和这一代的龙宗少宗主争夺宗主之位，试想一下，龙宗少宗主又岂会放过你，林无双，如果你是为了婉儿好，那么现在你就离开婉儿，如果是以前，我一定不会和你说这些，可是现在却不一样，因为你有个好儿子，我有个好外孙”。

　　龙宗弟子，而且还是直系弟子，对于这个消息，木婉儿和林无双都是大吃一惊，尤其是林无双，他根本没有想到，自己的爷爷居然是龙宗的直系弟子，难怪自己林家会有战龙诀和巨剑。

　　不过现在两人根本顾不了那么多，问道：“爹，我的孩子怎么了？求求你告诉我他的消息，自从养下凡儿之后，我就再也没有见过孩子，我真的好想孩子”。

　　心中再次微微一叹，看着女儿如此，自己当爹的又如何不心疼，说道：“当初我见过凡儿，他现在已经是凌霄战宗护宗长老，修为更是突破了战尊之境，不久前，从外海传来，林凡以一人之力独抗十大战圣，所以我现在要说的，你们有机会在一起，机会便会你们的孩子，只要林凡能够突破战皇，再加上之前的战绩，相信就算是龙宗也会在意，到时候相信龙宗少宗主也不可能一手遮天”。

　　凌霄战宗护宗长老？

　　战尊强者？

　　以一人之力独抗十大战圣强者？

　　听到自己的儿子如此战绩，木婉儿和林无双都是惊喜不已，因为不管是哪一件事，都可以说是惊天动地，直到现在林无双都有些不太愿意相信，之前自己那个纨绔儿子为什么会变成这样，毕竟距离上次儿子离开家乡前往龙腾城学习猜不到两年的时间，如果不是木范鸿亲口告诉他们，就算打死他们都不会相信。


第三百七十八章 谈判

　　“梦儿，你们听为父的，如果你们还想要在一起的话”。

　　看见两人还在犹豫，木范鸿继续说道：“以凡儿的潜力，最多十年恐怕就会突破战皇，而你们在这十年内就留在山巅之上，虽然为父不能不顾宗门安危，可至少你们如果在宗门的话，为父还能保你们周全”。

　　没有办法，最终林无双和木婉儿只是妥协，因为他们两人心里很清楚，自己二人就算离开九阳战宗，也根本逃不过龙宗的追杀。

　　琴宗大殿内，这里有着琴老，画老，赤眉战帝，光头战帝和二十位地级战宗派来的战皇，虽然这是琴宗大殿，不过琴老却没有坐上首位，而是由赤眉和光头两位战帝坐镇。

　　看了一眼下方的琴老，赤眉率先开口问道：“琴老，不知道地级战域所传你的说琴宗拥有神龙珠的事情”。

　　“赤眉战帝，此事一定是有人故意陷害我们，龙族的神龙珠怎么可能在我琴宗手上”。

　　在心里，琴老早已将陷害自己宗门的人问候了祖宗十八代，不过事情已经走到这一步，现在想要脱身，只能死咬住宗门内没有神龙珠，否则一旦被其他战宗落实，那么琴宗未来的命运就可以确定。

　　“琴老，龙族的神龙珠对你琴宗根本毫无用处，至于龙族的一个人情，相信琴宗也无多大用处，不如这样，你将神龙珠交出来，我光头算是个人欠你一个人情，如何？”

　　听到上面光头战帝的话，琴老和画老都是心中狠狠鄙视了一番，什么叫龙族的一个人情没有多大用处，可要知道，龙族乃是大陆上最强大的种族之一，龙族所承诺的一个人情，可比他这个光头战帝的人情来的实在。

　　就算自己现在根本没有得到神龙珠，退一万步讲，就算琴宗真的得到了龙族的神龙珠又如何，肯定不会将神龙珠交出去。

　　心里鄙视是一回事，琴老还不会傻到放在脸上，不管怎么说，光头战帝代表着都是血宗，琴宗是可以不管光头战帝，可却不能不管血宗，毕竟只要血宗愿意，随时都可以灭掉琴宗。

　　“光头战帝明鉴，琴宗的的确确没有见过什么神龙珠，现在这次的事情一定是有人想要栽赃嫁祸，想要置琴宗于死地，光头战帝如此英明，相信一定不会上当”。

　　盖高帽？不过光头战帝是何人，既然这次血宗派光头战帝前来，那么已经说明此人如何，如果如此被琴老圈住，相信光头战帝也不会被血宗如此重视，笑着说道：“琴老，你我算是见过一面，我的为人你很清楚，正所谓别人敬我一尺，我就敬别人一丈，可如果别人不把我当人看，那我何必将他当人看，你说呢琴老？”

　　血宗的光头战帝出了名的凶狠，当初琴老外出进入天级战宗，无意之中遇到过光头战帝，不过那时两人还都是战王，因为年少气盛，两人大打出手，最后光头战帝败在了琴老手中，虽然这么多年过去，当年的事情也早已过去，不过光头战帝却一直无法忘怀。

　　这次好不容易抓到这个机会，自己又岂能不报仇，毕竟宗门这次将大权交给自己，就算到时候灭掉整个琴宗，恐怕就算战神殿都不会说什么。

　　对于光头战帝心中所想，琴老又岂会不知道，笑着说道：“光头战帝说笑了，以你如今的地位，又有谁敢不给你面子，可神龙珠的的确确不在我琴宗，如果有一天琴宗真的得到神龙珠的话，那么我可以在这里保证，二话不说直接献出来”。

　　“哈哈哈哈哈”。

　　站起身，光头战帝似乎是真的动了怒，冷笑着说道：“琴老，不要以为得到神龙珠就可以不将我们放在眼里，这次宗门派我前来，神龙珠便是志在必得，如果你一而再再而三不愿意交出来的话，那么我只有动用武力”。

　　坐在一边，从进入大殿到现在一直没有开口说话的赤眉战帝忽然说道：“琴老，既然你不愿意交出神龙珠，我们也不必你，可宝物乃是有能者得之，你先将神龙珠交出来，到时候我们各凭本事争夺神龙珠，如何？”

　　赤眉战帝，光头战帝，两大战帝分别代表着血宗，雷宗，而血宗和雷宗就算是在天级战宗内都是能够排入前三，如此实力，不要说得罪两大战宗，就算是随随便便得罪其中一个战宗都是死路一条。

　　可自己能够怎么办？

　　毕竟琴宗的确没有得到过什么神龙珠，这让自己到何处取得神龙珠交出来，可是琴老心里很清楚的知道，如果今天自己不将神龙珠交出去的话，那么后果可想而知，恐怕明天就会有大量的强者开始进攻琴宗，有着两大天级战宗做后盾，相信以琴宗的实力根本无法抵挡。

　　看了一眼，画老开口说道：“两位，请听老父一言，大家之所以一致认定神龙珠是琴宗所得，一切都是听来的，并没有真凭实据，大家试想一下，如果是你们其中有人得到神龙珠的话，会不会让这个消息传出去，搞得人尽皆知，说不定宗门还会为此走上灭亡的道路”。

　　会吗？恐怕只要不是傻子都不会，其实这个道理所有人都知道，就连赤眉战帝和光头战帝都知道，不过箭在弦上不得不发，两大天级战宗联手二十个地级战宗一起前来，不管琴宗有没有神龙珠，二十二个战宗都准备将这个屎盆子扣在琴宗的头顶之上。

　　不想再废话，光头战帝声音冰冷的说道：“画老，琴老，我刚刚说了，这次我代表血宗而来，对于神龙珠势在必得，今日琴老如果将神龙珠交出来，那么日后我一定会还这个人情，如果不将神龙珠交出来，那么只有一条路，琴宗能够战胜我们二十二个战宗的话，此事就算揭过”。

　　虾米？

　　让琴宗独自对抗二十二个战宗，其中还有着两大天级战宗，开神马玩笑，不要说琴宗，就算是其他人听到此话都有些鄙视起光头战帝，只不过碍于光头战帝背后的实力，众人只能在心中默默的鄙视罢了。

　　“光头战帝，你这是在以大欺小了？”

　　“我就是以大欺小怎么了？”

　　刚刚说出此话，光头战帝也似乎预见自己说错话了，不过说出的话就好像泼出去的水，要在想收回太难，可要知道，战神殿名为规定，没有理由，高级战宗不可以对低级战宗出手，否则战神殿将会出手讨伐。

　　血宗的实力是很强悍，可在战神殿面前，血宗似乎还是不够看，所以没有正当理由，就算血宗实力在如何强大，也不可以随随便便对琴宗出手，否则将会被战神岛讨伐。

　　之前血宗一直有着神龙珠此事做挡箭牌，就算琴宗死不承认，血宗就算不能彻底灭掉琴宗，击杀琴老还是可以的，毕竟琴宗如果失去琴老坐镇的话，根本不用其他战宗，琴宗本身就是慢慢走向灭亡。

　　不过现在却不一样了，刚刚琴老套话，让光头战帝亲口说出以大欺小，在场的这么多人，就算光头战帝到时候抵赖都不行，正是因为有了这么一句话，血宗现在对琴宗出手的话，就是名不正言不顺。

　　想通这些，光头战帝的脸色越发的阴冷起来，他实在没有想到，自己居然光天化日之下被刷了，而且最主要的是，他失去了这次千载难逢的机会，这让他心里如何受得了。

　　就在这时候，光头战帝身后忽然走出一名温文儒雅的中年儒生，如果林凡在此，一定能够认出此人正是望天城城主孔云，当初联合毒牙击杀自己的孔云。

　　当初林凡赶往望天城截杀孔云，也许知道自己继续留在世俗之中只有死路一条，所以孔云带着女儿离开世俗回到宗门，而且孔云正是光头战帝的弟子，这次孔云要求师傅带着自己而来，主要也想要碰碰运气，如果能碰到林凡的话，一定要请求师傅出面击杀林凡。

　　也不知道孔云在光头战帝耳边说着什么，只见光头战帝一个劲的点头，脸上还流露出一丝阴沉的笑容，一会的时间，两人说完，光头战帝转过身，脸上再次恢复笑容，问道：“琴老，我想问你一件事，当年你门下一位弟子是否杀过一个人，他的名字叫林武”。

　　门下弟子击杀一个人？

　　对于林武，琴老还是知道的，毕竟林武乃是琴宗难得一见的天才，至于林武当初杀了什么人，自己怎么可能知道，不过琴老心中顿时有种不好的预感，说道：“琴宗内的确有个人叫林武，至于他杀过什么人，我不知道”。

　　“你不知道？那先将林武叫上来，我要亲口问问”。

　　没有办法，虽然明知道是光头战帝找茬，可自己又能怎么办，谁让自己的实力不行，如果琴宗也是天级战宗，血宗也不敢如此放肆，不过为了宗门安危，自己只能忍。


第三百七十九章 结盟，魔鬼深渊

　　琴老的话刚刚传下去，不到几分钟的时间，从大殿外走进来以为中年大汉。

　　来到大殿，大汉恭恭敬敬的跪下给琴老行礼，然后站起身，说道：“不知老祖宗叫我来又何事？”

　　看到眼前此人，所有人心里都是赞叹一声，毕竟坐在这里的都是战皇，战帝级别的强者，如果一般人进来早已被吓坏，可男子却丝毫不惊，单凭这一点，男子的潜力无限。

　　“林武，光头战帝有事问你，只要你知道的，一定要如实回答”。

　　“是，老祖宗”。

　　转过身，看向上方的光头佬，林武先是行了一礼，说道：“前辈有何话问晚辈尽管问，只要晚辈知道的，一定知无不言言无不尽”。

　　光头战帝并没有问，站在身后的孔云上前一步，问道：“林武，你是否认得我？”

　　“当然”。

　　“认得就好，当初你一而再再而三找我麻烦，更是将我的师弟当场击杀，可有此事？”

　　“有”。

　　有字刚刚说完。光头战帝一声怒吼道：“好你个毛小子，原来我的弟子是你杀的，纳命来”。

　　从光头战帝身上忽然爆发出一股恐怖的气息，随后一挥，一道六丈战芒瞬间而来，原来光头战帝只是一名中级战帝而已。

　　虽然心中一直忌惮血宗，不过琴老也不可能让别人在大殿内击杀自己的弟子，如果传出去，就算到时候血宗不灭琴宗，恐怕琴宗的脸都没有地方放。

　　一把将林武拉倒身后，琴老也是挥出一道战芒，不过不是六丈战芒，而是九丈战芒，也就是说，琴老乃是一名高级战帝，两大战芒瞬间碰撞在一起，暗流涌动，如果不是琴老手下留情，但是这一次，光头战帝就会吃亏，不过就算如此，光头战帝也吃了不小的亏。

　　“哈哈哈，好，很好，琴老，你敢包庇杀害我弟子的真凶，这次就算是战神殿插手，我也有足够的理由出手对付琴宗，三天后见分晓”。

　　说完之后，光头战帝不再多说一句废话，带领血宗其他人快速离开大殿，血宗一走，这件事算是彻底谈崩，随后二十个地级战宗鱼贯离开大殿，只剩下雷宗。

　　“琴老，你明知道这次是光头佬故意找茬，你何必惹麻烦”，在赤眉心里看来，就算是失去一名弟子，或者是丢些脸面都不要紧，毕竟一个地级战宗和一个天级战宗作对，简直就是不明之举。

　　脸上有些哭笑，琴老说道：“赤眉战帝你刚刚也看到，不管我如何做，光头战帝都会想尽各种办法找茬，当年我与他有过过节，只是没有想到，这么多年过去，他还是念念不忘”。

　　点点头，赤眉也没有多说什么，说道：“琴老，这次关于神龙珠的事情，其实整个天级战域都很重视，只不过这次所有战宗都认为神龙珠不在琴宗罢了，雷宗之所以前来，主要是因为血宗，至于雷宗和血宗的恩怨，相信琴老也听说了”。

　　听说？

　　当然听说，就算地级战域的消息在如何封闭，对于天级战域内的两大战宗开战，可以说早已传遍了整个战域，尤其是千年前，血宗和雷宗一战更是惊动了战神殿，如果不是最后战神殿出手，血宗和雷宗指不定要搞出什么大动作。

　　“琴老知道就好，其实这次传播谣言的人，相信琴老应该能够想到，我这里也不明说，而且我可以告诉你们一件事，一个月之后，地级战域即将会出土一件绝世宝贝，到时候十八个天级战宗都会参与进来，甚至五大神级战宗都会出手，这时候该硬则硬，如果琴老愿意，我们双方可以结盟”。

　　结盟？

　　原来这次雷宗前来琴宗是为了结盟而来，如果是以前，琴老绝对不愿意，虽然名义上是结盟，其实所有人心里都很清楚，所谓的结盟就是琴宗依附雷宗罢了，相当于雷宗手下的一个打手罢了。

　　可是现在就算自己不愿意可以吗？如今已经得罪了血宗，如果再连雷宗得罪的话，琴宗真的距离被灭不远，没有办法，现在同意也得同意，不同意也得同意，虽然自己没实力，没实力就要被压迫。

　　点点头，琴老也不是一个优柔寡断的人，直接答应道：“既然赤眉战帝都如此说了，那我也不客气，从今天开始，琴宗和雷宗正式结盟”。

　　“哈哈哈，好，琴老够爽快，放心，血宗想要三天后动琴宗，也要看看雷宗答应不答应”。

　　随后看向一边的画宗，问道：“我知道琴宗一项与画宗交好，既然琴宗已经与雷宗结盟，不如画宗也加入我们的大家庭之中，我可以在这里保证，只要一个月后得到那件宝物，绝对少不了琴宗和画宗”。

　　对于赤眉战帝的话，画老没有感到丝毫的惊讶，毕竟雷宗已经邀请琴宗结盟，难道不会邀请画宗？如果不邀请的话，那才叫一个奇怪。

　　没有选择，因为画老心里很清楚的知道，如果自己不同意结盟，那么接下来雷宗一定会想尽各种办法打压自己，到时候在结盟，相信待遇就完全不一样了。

　　“琴兄都答应了，我怎么可以不答应，多谢赤眉战帝了”。

　　“哈哈哈，好，既然两位已经答应，我现在立刻向宗门禀报，放心，只要一个月的夺宝行动结束，我们的结盟也就自然而然取消”。

　　说完之后，赤眉战帝带着其他人离开了大殿，一时之间，整个大殿只剩了两人，一个是琴宗老祖宗琴老，一个是画宗老祖宗画老。

　　一拳狠狠击打在石柱上，琴老愤恨的说道：“不管是血宗还是雷宗，都是一群吃人不骨头的恶鬼，结盟，说的好听，还不是想让我们一个月后当炮灰”。

　　心中微微一叹，其实这件事已经摆明，为什么雷宗不早结盟，偏偏选在这个时候，刚刚赤眉战帝也已经说了，一个月之后地级战域会出现一件逆天宝贝，到时候地级战宗根本没有份，毕竟十八个天级战宗出手，哪个地级战宗敢出手，一定免不了被灭的命运。

　　雷宗现在选择与自己两大战宗结盟，原因其实大家都心知肚明，雷宗就是想到时候让琴宗和画宗当炮灰，相信其他天级战宗也一定再找着炮灰。

　　就算知道原因又如何？自己一方能不答应吗，如果不答应，雷宗一定会想尽各种办法打击两大战宗，到时候两大战宗苦都来不及；

　　“琴兄，我们到时候该怎么办？难不成真的成为雷宗的炮灰？”

　　“哼，炮灰，如果是在其他战域我不敢说什么，可如果是在地级战域，到时候谁是炮灰还说不定”。

　　“你有好办法？”

　　“画兄，你是否还曾记得，当初我们两人游历人间的时候，无意之中发现的魔鬼深渊”。

　　魔鬼深渊？听到魔鬼深渊，画老的脸色骤变，他依稀记得，当初自己二人游历人间，无意之中遇到了一处秘境，里面到处充满死亡，如果当时不是另外一位好心人救了他们，说不定他们早已死在魔鬼深渊。

　　“你的意思是说，将所有人全部引入魔鬼深渊？”

　　“嗯，相信以魔鬼深渊的危险，就算是十八个天级战宗全部前来都不怕”。

　　“如果到时候有人跑出来的话，我们岂不是会有麻烦？”画老不是傻子，这个办法是一个好办法，可如果被发现，那么琴宗和画宗都有着危险，毕竟十八个天级战宗没有一个是好惹的。

　　“画兄放心，此事还要我们从长计议，只要我们做的滴水不漏，相信根本不会有人抓住把柄，我们只有一次机会，只要能够让所有人全部交代在魔鬼深渊，我们就算是解脱了”。

　　深深看了一眼四周，画老想了想，一咬牙，点头道：“对，反正也是当炮灰，我们还不如拼一把，如果成功，相信短时间内不会再有人找我们麻烦”。

　　“嗯，现在为今之计就是，我们先去一趟魔鬼深渊，观察一下魔鬼深渊的地势情况”。

　　“好，三天后我们立即启程”。

　　现在两人还不能启程赶往魔鬼深渊，毕竟之前光头战帝离开之前，扬言要灭掉琴宗，就算琴宗如今已经与雷宗结盟，那么自己也必须在场。

　　三天，只要自己再等三天，三天后便可以起身赶往魔鬼深渊，不知道是不是上天帮忙，魔鬼深渊居然也在地级战域内，相信自己观察好魔鬼深渊的地势，只要做到滴水不漏的话，十八大天级战宗恐怕都会上当。

　　距离琴宗万米之远的丛林里，大黄有些郁闷的烧烤着，一行六人不断赶路前往琴宗，一路之上，只要到了吃饭的时候，林凡就会让大黄做饭，刚开始，大黄还算是好奇，做的每顿饭都还行，不过做了几顿之后，大黄明显有些不耐烦起来，每天做饭都抱怨。

　　不过对于大黄的抱怨，所有人直接选择无视，管你愿不愿意，谁让你当初答应，所以大黄就悲剧了。


第三百八十章 魔鬼深渊

　　等林凡赶到琴宗的时候，二十二个战宗已经离去，所以林凡算是扑了个空。

　　不过让林凡赶到惊讶的是，血宗居然已经放出话，三日之后必定灭掉琴宗，所以二十二战宗虽然全部离开了琴宗，可却没有走远，全部驻扎在琴宗四周，毕竟这是一场千载难逢的盛况。

　　琴宗千米之外，林凡暂时也驻扎了下来，毕竟盛况后才会开始，在这三日内，他也不准备离开，就等着盛况开始。

　　虽然他与琴宗老祖宗相识，不过说句难听话，两人只是见过两次话，勉强可以算是朋友，所以林凡已经决定，这次对于这场盛况，只要不到万不得已，自己绝对不会轻易出手。

　　可要知道，这次并不是地级战宗的事情，两大天级战宗都参与了进来，而且他和血宗之间更是有着恩怨，毕竟孔云乃是血宗的弟子。

　　时间很快就已经过去，三天还没有等血宗出手灭掉琴宗，雷宗赤眉战帝就已经发出通知，雷宗正式与琴宗结盟，如果血宗敢出手对付琴宗的话，雷宗一定不会坐视不理。

　　在离开血宗之前，光头战帝依稀记得，宗主叮嘱自己不能与雷宗对战，一切等找到宝物再说，所以当得知雷宗与琴宗结盟之后，光头战帝只能忍了下来，心想，等一个月之后血宗强者到来，我一定会将整个琴宗灭掉。

　　雷宗与琴宗结盟？

　　对于这个消息，林凡也是感到有些惊讶不已，随后让四大灵兽保护梦儿，自己则是展开五行遁朝着琴宗而去。

　　琴宗内，一处僻静悠闲的花园内，琴老和画老对坐聊天，对于这次血宗没有出手对付琴宗，早已两位战帝强者的意料之内，毕竟琴宗与雷宗结盟，如果血宗执意出手的话，势必要先过了雷宗这一关，雷宗与琴宗不一样，毕竟雷宗的实力完全与血宗相等。

　　“琴兄，看来血宗暂时不会出手对付我们，不如我们立即起身赶往魔鬼深渊，如何？”

　　点点头，琴老说道：“当然，事不宜迟，我们现在就走，必须赶在一个月之内回来”。

　　“好”，说完之后，琴老和画老背后凝练出各自的战翼，随后朝着九天而去，转眼间消失在天的尽头，修为突破战帝，背后便可以凝练出战翼，可以上九天飞行。

　　等到两人离开之后，林凡的身影出现在原地，有些疑惑，对于两人要去的魔鬼深渊，林凡可是一无所知，连听过都没有听过，心中很是好奇，没有办法，只能跟着去。

　　可是林凡的修为毕竟没有突破战帝，背上也没有凝练出战翼，所以就算拥有着五行遁和灵狐九变，也根本无法追上两大战帝的飞行速度。

　　回到原处，林凡直接拉起梦儿的手，坐上火凤的背上朝着九天追去，在这一刻，他也根本不顾火凤的身份，四大灵兽的速度相比较起来，火凤的速度可以说是第一。

　　不得不说，同等级之下，灵兽的速度的确要比战者快上很多，如果不是林法不愿意，否则以火凤的速度，完全可以超越琴老和画老。

　　就这样，双方一前一后飞行着，离开琴宗足足有几万里，整整飞行了两天两夜，琴老和画老这才停了下来，而停下的地方却是异常偏僻，四周毫无人烟，连个畜生都不见，甚至连个植物都没有，就好像来到阴曹地府一般。

　　琴老和画老左右看了看，确定四周无人以后，然后朝着左方向而去，刚刚离开不久，火凤带着林凡也停了下来，左右看了看，看着四周的情况，六人的脸色都有些难看。

　　“少爷，这是什么地方？”

　　摇摇头，林凡也实在想不通，地级战域内居然还有着此地，毫无人烟，寸草不生，这与人间地狱有何区别，如果不是亲眼所见，任谁也不会相信。

　　“你们四个保护少奶奶，我去去就来”。

　　来到地上，根本不再需要火凤的飞行，所以林凡决定自己去，毕竟有没有危险他也未知，梦儿现在有了身孕，就算自己在如何不济，也不能让梦儿和孩子遇到半点危险。

　　林凡心中所想，凌梦儿又岂会不知道，不过梦儿也不是不通情达理的人，乖巧的点点头，说道：“万事小心，就算你不为我考虑，也要为我肚里的孩子考虑”。

　　“我知道”。

　　说完之后，林凡转身，灵狐九变使出，快速朝着两人消失的方向而去，大约追了一个时辰，林凡开始进入一片黑漆漆的深林，整个深林一眼望不到头，恐怖阴森，如果不是体内拥有着死灵本源战气，他也根本无法抵挡住深林内的气息侵体。

　　“这到底是什么地方？”

　　越往深林内走，林凡越是心境，因为整个深林就好像一个巨大的迷宫一般，根本无法找到出口，心中有些凝重，现在就算是想知难而退，恐怕也由不得自己。

　　远处一棵参天大树上，看着远处不断绕弯的少年，画老说道：“不管怎么样，此人都是一个修炼奇才，不如我们让他出去吧”。

　　对于这里的迷宫，当年他们也是花费无数心血，加上两人精通此术，最后才完全掌握这里的迷宫，摇摇头，琴老说道：“不行，此人虽然无害，不过既然跟踪我们来这里，就必须处理掉，等吧，如果一个月后他还能活着，我就放他离开”。

　　大概饶了半个时辰，林凡渐渐发现了不对劲，最终他确定下来，自己的的确确进入了一个迷宫。

　　“不用多猜，如果为师所猜不错的话，这里应该是死亡迷宫，大陆三大禁地之一”。

　　大陆三大禁地之一，死亡迷宫，听到师傅的话，林凡更加凝重起来，死神继续说道：“这里既然出现了死亡迷宫，看来此处应该就是死亡深渊，真是没有想到，大陆禁地魔鬼深渊原来是在地级战域内”。

　　“师傅，魔鬼深渊到底是什么地方？”

　　“魔鬼深渊，当年为师纵横大陆的时候就已经听说过魔鬼深渊，不过一直无缘找到，传说魔鬼深渊乃是一名强者所留，里面有着这位强者身前一切宝物和功法，其中便有着一件魔鬼天碑，具有逆天威力”。

　　魔鬼深渊，大陆禁地，强者所留，危险重重，林凡心里忽然想到，琴老和画老之所以来这里，到底是为了什么？

　　“师傅，我该如何走出这迷宫？”

　　“不知道，不过为师却知道，只要你能够走出这死亡迷宫，那么便会进入魔鬼深渊，到时候只要找到魔鬼殿，你就可以得到魔鬼殿内的一切”。

　　不知道，连师傅都不知道，自己该怎么办？

　　没有继续绕弯子，既然已经知道自己进入了大陆禁地死亡迷宫，自己就算在绕下去，除了白费力气之外，根本没有丝毫好处。

　　其实林凡心里已经能够想到，自己跟踪两人，恐怕琴老和画老早已知道，毕竟他们不可能将自己引入死亡迷宫内，对于这件事，林凡心里很不痛快，不管怎么样，自己和两人都是熟人，难不成他们想要置自己于死地不成。

　　“师傅，我现在该怎么办？”

　　“没办法，对于这死亡迷宫，为师也根本不了解，不要说普通人，就算是精通此术的人想要彻底掌握死亡迷宫都不是一件容易的事情，如果你运气好，瞎猫碰上死耗子能够离开，如果运气不好，你就一辈子留在这里”。

　　瞎猫碰上死耗子？运气不好直接一辈子留在这里，听完师傅的话，林凡没有再和死神联系，这也太打击人了，虽然他也知道情况就是这么一个情况，可老人家就不能发发善心，安慰安慰你这个可怜的弟子。

　　坐下来，心理有些烦躁，这尼玛如果真的一辈子留在这里，简直生不如死，没有办法，为了让自己彻底清静下来，林凡只能先修炼，因为只有修炼才可以不想这些。

　　渐渐地，林凡开始修炼起来，整个死亡迷宫静悄悄的，甚至连风的声音都没有，不知不觉之中，时间已经过去了三天，当琴老和画老再次降临死亡迷宫看见少年的时候，两人都有些震惊。

　　“果然不愧是人中龙凤，在这种情况下都能够安心修炼，希望你能够挨住一个月，到时候我们一定放你离开这里”。

　　“走吧，这里的事情已经办完，相信稍后雷宗就会派人而来，我们只要将魔鬼深渊的位置告诉他们，再将宝物很有可能就在魔鬼深渊的事情一并告诉，相信雷宗一定会相信”。

　　当血宗和雷宗杀上琴宗的时候，琴老就已经有了这个决定，这个世界就是你死我亡，不是你死就是我倒霉，既然如此，你死总比我死好。

　　魔鬼深渊作为大陆禁地，虽然魔鬼深渊内有着宝物，可琴老和画老都知道，这个宝物根本没有人能够得到，既然如此，自己何不设计，将这次参加夺宝的所有战宗全部骗来魔鬼深渊，到时候只要所有人全部死在魔鬼深渊内，自己就算大功告成。


第三百八十一章 神兽后裔，传承记忆

　　琴老和画老离开了死亡迷宫，整个死亡迷宫只生下林凡独自一人而已。

　　林凡似乎也不着急，静静的坐在一棵阴森的大树下修炼，自从修为突破战尊巅峰以来，林凡想过很多办法突破最后一层屏障，引来属于自己的雷劫，只要渡过雷劫，他的修为便可以再次更上一层楼，达到战皇境界。

　　不过从战尊突破战皇谈何容易，否则世间被卡在这个关头的人也不会成千上万，管你是不是天纵奇才，你突不破战皇之境还是无法突破。

　　整整三天四夜，境界依然没有丝毫的突破，心中微微一叹，缓缓睁开双眼，看来想要突破战皇之境，必须寻求机缘，否则想要突破简直就是难如登天。

　　不过林凡心里却很清楚的知道，只要一名战者渡过属于自己的雷劫，修为突破战皇，那么整个人都会变得不一样，可以这样说，战者突破战皇，乃是经过雷电洗礼，也算是得到了上天的承认，所以战皇和战尊根本就是天与地的存在，除非遇到林凡这般逆天存在，否则想要越级对战根本不可能。

　　“不要灰心，从战尊突破战皇本身就是一次洗礼，你突破战尊巅峰才不久，不需要考虑那么多”。

　　听到师傅的灵识传音，林凡点点头，脸上流露出一丝无奈，说道：“明白”。

　　就在这时候，小猪似乎刚刚睡醒，从怀里钻了出来，左右看了看，有些惊讶的灵识传音道：“林凡，你什么时候来到的迷宫”。

　　迷宫？

　　听到小肉团的灵识传音，林凡立即也灵识传音道：“小肉团，你的意思是你认识这里的迷宫？”

　　“当然，我的传承记忆之中有着迷宫的一切，只不过这座迷宫比较厉害罢了”。

　　听到小肉团的话，林凡心中大喜，不过在开心的时候，林凡也有些心境，直到此刻，他都不知道小肉团到底是什么来历，拥有着诸般不可能，而且还拥有着传承记忆，只要不是傻子都能够猜出小肉团的不平凡。

　　“小肉团，你看看你是否能够走出这座迷宫”。

　　“不敢保证，我先去观察观察”，说完，小猪直接离开怀里，转眼间消失在黑色深林之内。

　　等到小肉团离开之后，死神说道：“林凡，你的这只小肉团来历很不简单，既然有着传承记忆，如果为师所预料不错的话，小肉团的父母应该都是神兽，而小肉团彻底成长起来之后，也会成为神兽”。

　　神兽？对于师傅口里所说的神兽，他根本没有听说过，因为东玄大陆上的灵兽实力划分和人类战者基本一样，对应起来，灵兽一共分为九级，从一级到九级，对应人类战者到战神，难不成神兽就是九级灵兽？

　　“师傅，你所说的神兽可是九级灵兽？”

　　“不是”。

　　不是，听到师傅的话，林凡心中一惊，可要知道，九级灵兽已经相当于战神级别的存在，神兽不是九级存在，那又会是什么？

　　“在这个世界上，有一种超越战神的存在，相信你也知道了”。

　　“嗯”。

　　超越战神的存在，自己当然知道，自从在神仙玉璧前感悟道的那一刻起，林凡就已经知道，这个世界上有着一种超越战神的存在，他暂时将这种存在定名为悟道强者，按照师傅的说法，看来神兽应该是超越战神的存在，与悟道强者同等级。

　　“你猜测的没错，神兽的确是与超越战神同等级的存在，不过世间神兽很少，可以说没有几个，不过神兽之中一直有个传说，那就是只要两大神兽结合，生下的孩子只要拥有传承记忆，那么孩子只要成长起来，百分之百是神兽，而一旦成长，速度异常快速，相信小肉团的提升速度你也有目共睹”。

　　小肉团的提升速度？

　　一想起小肉团睡了个觉起来，直接从魔兽提升到了五级灵兽，这样的提升速度，简直可以称之为妖孽，原来归根结底是小猪根本不是普通的灵兽，而是超越九级存在的神兽。

　　小猪是神兽？

　　直到此刻林凡都有些无法接受，当初那个连一级灵兽都没有达到的魔兽，除了能吃能睡之外，根本没有其它用处，除了偶尔寻找一下宝物，可是谁又能够想到，就是这么一个家伙居然会是神兽后裔。

　　想要拥有传承记忆，有一点必须达到，那就是双方都是神兽，生下的孩子才会拥有，所以可以彻底知道，小肉团的父母都是神兽，而且按照师傅的话，小肉团只要成长起来，百分之百会是一只神兽。

　　神兽，超越战神的存在，相当于人类之中的悟道强者，林凡完全能够想象得到，等到有一天小肉团彻底成长起来，拥有了超越战神的实力，相信整个天下也没有人敢对自己出手。

　　忽然之间，林凡想到了一种可能，那就是小肉团的父母到底还在不在，如果在的话，为什么会将小肉团遗弃，如果不在的话，以两大神兽的实力，又有谁能够诛杀他们。

　　摇了摇头，林凡知道，以他如今的实力，就算知道一切又能如何，现在眼下的事情就是赶快离开这个鬼地方，自己可不想一辈子呆在这里。

　　小猪去的快回来的也快，跳到林凡的怀里，灵识传音道：“林凡，我刚刚观察了一番这个迷宫，根据我的传承记忆，这座迷宫很不简单”。

　　很不简单？林凡脸色有些凝重，问道：“你是否有办法离开这里？”

　　“当然，也不看看我是谁，不过现在有两个选择，第一，带你离开这里，第二，我发现这座迷宫后边乃是有着一处地方，不过很是危险，里面有着很强大的存在，至于如何选择，你自己看着吧”。

　　“选择第二种”。

　　根本没有丝毫的犹豫，林凡直接选择进入魔鬼深渊，虽然魔鬼深渊有着无尽危险，可不管怎么说，魔鬼深渊都是以为悟道强者所留，先不说能不能感悟魔鬼强者的道，单说里面的宝物就值得自己进去闯闯，尤其是那件传说之中的魔鬼天碑。

　　“行，你跟着我”。

　　说完之后，小肉团调转身离去，林凡也跟了上去，就在这时候，死神灵识传音道：“林凡，日后不管发生什么事情，只要你们的实力还没有达到足以纵横天下的时候，千万不能将小家伙是神兽的事情说出去，否则你将会有说不尽的麻烦”。

　　“师傅放心，我心里有数”。

　　林凡不是傻子，当然知道小猪是神兽的事情有多么严重，超越战神的存在，小肉团一旦成长起来成为神兽，那么绝对很可怕，可以这样说，一名超越战神的强者想要击杀一千名战神都是一件轻而易举的事情，至于九幽岛和战神殿有没有超越战神的存在，至今自己还不知道。

　　不过林凡可以确定一件事，如果被天下人知道小猪乃是一只神兽后裔，而且还是有着传承记忆的神兽后裔，那么一定会毫不犹豫的夺去，就算得不得也会想尽各种办法将其弄死。

　　其实神兽后裔分为两种，一种就是像小猪这般，两大神兽结合，生下的后裔也会是神兽，并且有着传承记忆，另外一种却是神兽和其他灵兽结合，生下的虽然也是神兽后裔，可却没有传承记忆，至于日后能不能达到神兽之境，对于这一点谁也不敢保证。

　　可以这样说，两大神兽结合生下的后裔百分之百会是神兽，可如果神兽与其他灵兽剩下的后裔就不一定，只不过比其他灵兽成为神兽更加容易一些罢了，这也是相对而言。

　　所以如果让别人知道林凡居然拥有一只传承记忆的神兽后裔，不出手抢夺才怪，毕竟小猪现在还只是处于初级阶段，根本没有成长大神兽之境。

　　跟着小猪左转右转，也不知道转了多少圈，林凡就这么跟着转，毕竟现在自己和师傅都不懂迷宫，只有小肉团凭借着传承记忆知道，如果不靠小肉团，他就真要留在这里一辈子了。

　　也不知道转了多长时间，林凡忽然得到小肉团的灵识传音，到了，向远方看去，果然，眼前不再是一片一眼望不到底的深林，而是一片奇黑无比的大陆，虽然奇黑无比，不过却是灰蒙蒙的，也能看清楚。

　　这里就是魔鬼深渊，对于悟道强者的神通，林凡佩服的五体投地，毕竟能够布置出外边的魔鬼迷宫，里面的魔鬼深渊更是危险重重，深不可测，这样的神通，就算是战神恐怕都无法做到。

　　离开魔鬼迷宫，站在魔鬼深渊的边缘，看着眼前的大陆，如果不是亲眼所见，林凡真是难以想象，到底是拥有怎么样的神通，才可以打造出如此诡异的大陆，因为魔鬼深渊根本不是独立的空间，而是从大陆上硬硬的打造出来。

　　“林凡，我可以明确的告诉你，这里有着很多宝贝，不过危险也很大，至于想不想要这些宝物，就看你自己了”。


第三百八十二章 过五关斩六将

　　根本无视小猪，将小猪狠狠塞进怀里，随后林凡也没有继续犹豫，毕竟事情已经到了此等地步，自己也不可能返回。

　　终于迈出踏入魔鬼深渊的第一步，就算体内拥有着死灵本源战气，可是当踏入魔鬼深渊的那一刻起，林凡还是感觉到一股阴冷恐怖的气息侵体，激灵灵的打了一个冷颤。

　　“果然不愧是悟道强者所留下的魔鬼深渊，如果不是体内早已吸收死灵本源之力，说不定我根本无法抵挡魔鬼深渊的气息侵体”。

　　感叹的摇摇头，当初在潜龙谷的时候，林凡亲身经历了被几名战神所追杀的情形，对于战神的实力也算是大概了解，战神之所以被称之为无敌强者，就是因为战神强者可以调动天地之力，以天地为后盾，试想一下，有谁能够赢得了战神强者。

　　魔鬼深渊就好像一片大陆，不过没有花草树木，飞禽走兽，没有太阳，没有月亮，甚至连氧气都没有，有的只是一片灰蒙蒙的空间大陆，地上除了石头就是空气中弥散着一种无法形容的气息。

　　不过对于魔鬼深渊没有氧气，林凡根本无所谓，修为突破战师，体内战气本身就可以释放形成气罩，就算不呼吸氧气也不至于死去，不过在魔鬼深渊内根本无法修炼，因为整个魔鬼根本没有一丝天地灵气。

　　感受着四周没有一丝天地灵气的魔鬼深渊，林凡无奈一叹，幸亏自己不在魔鬼深渊长住，否则这辈子他的修为都休想再次突破。

　　魔鬼深渊乃是由一名悟道强者所留，临死之时将身前所有宝物和功法留在了魔鬼深渊内，至于宝物在魔鬼深渊的什么地方，恐怕想要找到很难，非常困难。

　　没有办法，想要在魔鬼深渊内找到宝物，必须自己去找，迈开脚步，林凡朝着魔鬼深渊而去，身边没有带着四大灵兽，所以林凡路上格外的小心。

　　魔鬼深渊虽然有着无尽宝物，可魔鬼深渊一样充满着危险，不管怎么说，魔鬼深渊都是大陆禁地，无数年来，没有一个人能够成功找到魔鬼深渊，更加不要说找到魔鬼深渊内的宝物。

　　走了大概半个时辰左后，林凡忽然停下脚步，五行遁使出，身影瞬间消失不见，林少刚刚消失，大地忽然涌动，无数块巨石从天而起，然后在地上慢慢组建成一个石头巨人。

　　石头居然三米多高，出了没有嘴巴鼻子外，其余的与正常人无关，狠狠打了一个喷嚏，整个地上都颤了三下。

　　百米之外，看着忽然组建而成石头巨人，脸色有些难看，因为忽然出现的石头巨人，气息居然比战皇还强大，战帝，战帝级别的石头巨人。

　　林凡心里很清楚，以他自己如今的实力，九柄血刀外加空间水晶球都不是一名战帝的对手，见到石头巨人，只有一条路，那就是立刻躲进黑色小塔内。

　　“打不过还是走吧”。

　　不过林凡想走，石头居然可不想让他走，石头巨人乃是当年被魔鬼尊者所收服，虽然修为只是战帝级别，不过本身实力却足以对抗战圣级别的强者。

　　石头巨人之所以如此强悍，原因很简单，石头巨人乃是大地的宠儿，可以这样说，石头巨人和战身强者相差无几，战神强者可以调动天地之力，借用天地作战，而石头巨人却可以借用整个大地作战，并且随时可以消失。

　　当年魔鬼尊者陨落在魔鬼深渊，将身前的所有宝物全部留在了魔鬼深渊，可魔鬼尊者却不会让被人轻易得到自己的宝物，最后在魔鬼深渊设下重重机关，这石头巨人就是第一个。

　　仰天怒吼一声，石头巨人的身影瞬间消失，转眼间，石头居然就已经出现在了林凡面前，哈哈一笑，石头巨人似乎很兴奋一般，声音粗狂的说道：“人类，整整三万年了，魔鬼深渊终于引来了第一位人类，我好开心，我真的好开心”。

　　看着像是发羊癫疯的石头巨人，林凡有些郁闷，不过对于石头巨人口中的三万年，林凡倒是有些惊讶，他实在没有想到，魔鬼深渊居然存在了正整整三万年。

　　“你是何人？”

　　林凡没有逃，也没有躲进黑色小塔内，因为他根本不知道眼前石头巨人到底是何意思，说不定还会带着自己去寻宝，林凡心里诡异的笑着。

　　“我是何人？你可以称呼我石爷”。

　　石爷？

　　居然要自己称呼他石爷，林凡真想仰天大笑几声，这你妈也太搞笑了吧，不过林凡脸上却没有流露出一丝异样，说道：“石前辈，不知道你挡在我前面有何贵干？”

　　“石前辈？你居然敢称呼我石前辈，叫我石爷，否则我现在一脚踩扁你”。

　　“前辈，你挡在我面前有何贵干？”

　　根本无视眼前的石头巨人，虽然自己的实力不如石头巨人，不过林凡有着自己做人的原则，让自己叫爷？林少还想让石头巨人叫自己爷。

　　石头居然似乎真的很开心，也没有再在这件事上纠缠下去，说道：“今天石爷开心，就不和你计较了，我是魔鬼深渊第一关守护者石头战帝，当年尊者留话，每个人进入魔鬼深渊都必须闯过尊者所布下的关卡，如果闯过，你便可以得到尊者留下的一切宝物，如果无法闯过，那么你便会死在这里，成为魔鬼深渊的第一个灵魂”。

　　草，第一关守护者石头战帝，听完石头战帝的话，林凡郁闷不已，石头战帝的话已经很明显，想要得到魔鬼深渊的宝物，必须过五关斩六将，最终的结果只有两条，得到宝物或者死在闯关途中。

　　话已经说到此等地步，那么再说下去也没多意思，因为林凡知道，自己想要找到魔鬼深渊的宝物，必须过五关斩六将，而五关六将之中的第一关则是眼前的石头巨人，想要得到宝物，首先就要击败石头巨人。

　　似乎看出了什么，石头巨人很是兴奋的说道：“整整三万年没有人和我动过手了，小子，不要说石爷欺负你，我乃是战帝，你只是站尊，石爷给你个机会，我只动用战皇的实力，如果你能够战胜我，我便放你过去”。

　　战皇实力？

　　心中笑了笑，如果石头居然动用本身实力，自己根本没有一丝可能战胜，不过石头巨人只动用战皇的实力，自己便是拥有了机会。

　　“前辈，不知道你动用的实力是初级战皇还是高级战皇？”

　　虽然都是战皇，不过初级战皇和高级战皇乃是根本上的区别，虽然对自己的实力很有自信，不过林凡知道，以自己现在的实力如果对上高级战皇的话，基本也没有什么希望，不过遇到初级战皇或者是中级战皇，那么还有一丝的可能。

　　“哈哈哈，小子，你不用着急，如果我对付你还需要动用高级战皇的实力，那我也太掉链子了，放心，对付你我只动用初级战皇的实力，只要你能战胜我，我立刻放你过去”。

　　根本没有再多说一句，既然石头巨人只是动用初级战皇的实力，那么自己何不妨试试，毕竟这是一次机会，因为刚刚林凡就已经发现，石头巨人之所以如此有底气，完全是因为他拥有着动用地之力的神通。

　　九柄血刀瞬间使出，就好像九条毒蛇，不断吞吐着毒液朝着石头居然而去，不过瞬间林凡就发现，石头居然根本没有丝毫的躲闪，任凭九柄血刀激射在自己的身体之上。

　　最让林凡感到震惊的是，九柄血刀激射在石头巨人上根本没有丝毫的伤害，相反，石头巨人嘿嘿一笑，说道：“小子，如果是在外边，你这九柄小刀还真能多我有点伤害，不过在魔鬼深渊，整个魔鬼深渊的大地都会为我所用，不要说你，就算是战圣都不可能伤害到我”。

　　虽然已经猜出，不过看到事实，听到石头居然的话，林凡脸色凝重无比，因为九柄血刀一直都是他最大的依仗，可是让林少万万没有想到，九柄血刀居然无法伤害石头巨人丝毫。

　　收回九柄血刀，既然九柄血刀无法伤害石头巨人丝毫，那么自己也不会再白费力气，取出空间水晶球，出了九柄血刀，林凡最大的依仗便是空间水晶球。

　　取出空间水晶球，林凡直接使出冰封空间，瞬间冰封百米之内的所有空间，就算石头居然再如何能够调动大地，可也不可能瞬间破开冰封空间。

　　如果是动用本身的实力，石头巨人完全可以在一秒钟破开冰封空间，那么林凡根本无法无从下手，不过石头巨人刚刚已经说了，他只动用初级战皇的实力，所以想要靠着初级战皇的实力破开冰封空间，最少也得需要三秒钟。

　　三秒钟，对于强者对战已经足够，尤其像林凡这种能够越级挑战的妖孽，感受着自己百米所有空间全部被冻结，石头居然脸色骤变，有些惊呼道：“不可能”。


第三百八十三章 私生子

　　东玄大陆战者实力一共分为九个等级，不管是最低的战者还是最强悍的战神都不可能拥有冰封空间的神通，就算是自己的主人魔鬼尊者同样不行，所以感受着四周被禁锢的空间，石头巨人才会脸色大惊。

　　石头巨人心里的震撼犹如滔滔江水连绵不绝，连主人都不会的神通，可是眼前的少年却会，这代表了什么？

　　三秒钟，想要破开冰封空间最少需要三秒钟的时间，虽然他是大地的宠儿，本身又是战帝强者，不过刚刚自己已经答应过对方，只能动用战皇的实力，而且还是初级战皇，如果是战帝实力，恐怕连一秒钟都用不了，就可以破开冰封空间，而以战皇的实力，根本不可能。

　　强者对战，往往三秒钟已经能够决定胜负，其实这个道理石头巨人心里很清楚，可让自己认输可能吗？可要知道，他可是魔鬼深渊第一关守护者，像一个战尊级别的人类认输，就算别人不说自己都觉得丢人。

　　紫炎巨剑出现在手中，嘴角流露出一丝冷笑，虽然只有三秒钟，可林凡觉得就已经足够了，灵魂九变使出，一秒钟，林凡的身影就已经出现在石头巨人面前。

　　根本没有丝毫的留手，因为林凡心里很清楚的知道，这次是自己唯一的机会，冰封空间虽然很逆天，不过以石头巨人的实力，想要第二次成功根本不可能，所以能不能击败石头巨人，关键在于这一次。

　　自从吸收三大本源之力的后，林凡一直没有动用过紫炎巨剑，更加没有使出过林家绝技，林家一共有两大绝技，战龙决和灭迹战技，灭迹战技林凡已经能够使出第一境界灭杀。

　　灭迹战技一共有着三大境界，灭杀，屠戮，轮回，林凡算了一下，自己如果想要使出灭迹战技第二境界屠戮，必须修为先突破战皇之境，而且还要在某种特定的情况下。

　　不过林凡心里更加清楚的知道，自己就算使出灭杀恐怕也无法伤害到石头巨人，想要已经利用冰封空间暂时冰封石头巨人，不过却也只有三秒钟，除非是。

　　只见林凡手持紫炎巨剑，大吼一声，一股恐怖的剑气瞬间使出，这股剑气就好像有着一股吞噬的感觉，似乎这一件挥出，能够吞噬天地万物一般。

　　这一剑，乃是战龙决第四剑，也是林凡吸收三大本源之力，并且修为突破到战尊巅峰之后才领悟的，这一剑名为剑噬苍穹。

　　刚刚还在为四周空间被冰封的事情所震撼，当感到一股恐怖吞噬剑气朝自己而来的时候，石头巨人脸色再次骤变，他实在想不到，少年除了能够冰封空间以外，居然还有着如此可怕的实力。

　　“小子，石爷我认输了”。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过石头巨人既然能够活这么久，当然精的怕人，这次明显是他输了，虽然自己可以动用战帝的实力，可那样以来就算是违规，比认输还要难听一万倍。

　　三秒钟已过，就算是战皇的实力，冰封空间也根本无法困住石头巨人，狠狠瞪了一眼面前的少年，石头巨人有些不甘心的说道：“小子，你给石爷我记住，这次不是你赢了我，而是石爷我上了当，不过想要取得魔鬼深渊的宝物，以你的实力根本不可能”。

　　虽然胜了石头巨人，不过林凡脸上并没有流露出一丝的不满意，说道：“石前辈，这次晚辈能赢，其实都是前辈故意让我，就算前辈只动用初级战皇的实力，又岂是我能够随意挑战的，石前辈，晚辈想要问问关于魔鬼深渊的事情，还请石前辈告之”。

　　听到此话，石头巨人脸上明显很是受用，人就是这样，明知道对付是故意如此说，可心里却不由自主，更何况石头巨人已经整整三万年没有见过人类。

　　“哈哈哈，小子，你很不错，很对石爷的脾气，既然如此，石爷我就告告你，魔鬼深渊一共有着三大关卡，我乃是一关卡的守护者，而第二关卡的守护者乃是一条八级金龙”。

　　八级金龙？

　　听到石头巨人的话，林凡心里凝重至极，可要知道，金龙在龙族之内与黑龙并称两大种族，本身实力强悍至极，而且金龙本身防御又极其恐怖，同等级的情况下，根本没有人能够破开金龙的防御，如果遇到强悍的，就算是比金龙的实力强都不可能破开。

　　听到魔鬼深渊第二关卡居然是一条八级金龙守护，林凡真想骂娘，这尼玛也太不走运了，一个战帝级别的石头巨人已经很无奈了，如果不是石头巨人傻瓜，硬是只动用战皇的实力，否则自己根本没有丝毫获胜的可能，可一条八级金龙，相当于一名战圣，这样的存在就算自己使出浑身解数也不可能获胜。

　　林凡并没有说话，因为他已经彻底无奈了，看见少年如此，石头巨人似乎找到了满足感，笑着说道：“金龙沸腾天生火爆，最不喜欢的就是人类，尤其是被当初被主人所收服，至今都是耿耿于怀”。

　　听到此话，林凡更加无语起来，还是没有说话，事情已经到了此等地步，只能兵来将挡水来土掩，谁让自己想要得到魔鬼深渊的宝物，如果不想得到，那么现在离开魔鬼深渊都行，毕竟有着小猪的带路，恐怕死亡迷宫都无法困住自己。

　　“第二关还算可以，如果你的修为能够突破战神之境，说不定可以战胜金龙沸腾，不过以你的实力根本没有可能，三万年来，你是第一个进入魔鬼深渊的人，而且你也很对我的脾气，不如这样，你在我这里修炼，等修为突破战神再去闯关，如何？”

　　在这里修炼直至战神？

　　听到石头巨人的话，林凡苦闷至极，如今他的修为才刚刚突破战尊巅峰，甚至连战皇之境都没有达到，更加不要说什么战神之境，虽然他的修炼速度很快，可谁知道想要突破战神需要多少年，一百年？一千年？还是一万年？不要说一万年，就是一个月都不想等。

　　“石前辈，不知道魔鬼深渊最后一关的守护者是何存在？”

　　有些意外，不过石头巨人也没有多说什么，说道：“魔鬼深渊第三关卡乃是一名阴阳人，半男半女，乃是一名战神级别的存在”。

　　战神存在？对于魔鬼深渊第三关乃是一名战神守护，林凡没有感到一丝意外，因为魔鬼深渊三大关卡，第一关卡石头巨人是一名战帝，第二关卡是一条八级金龙，相当于战圣级别的强者，而第三关卡根本没有丝毫的悬念，一定会是一名战神，因为三大关卡，分别是战帝，战圣和战神。

　　“多谢石前辈”。

　　“你决定了？”

　　点点头，虽然已经闯过了第一关卡，不过林凡不是莽撞之人，第二关卡和第三关卡的危险比第一关卡要难上无数倍，一个不慎就会陨落在魔鬼深渊之内。

　　不过自己好不容易找到魔鬼深渊，可能放弃这次千载难逢的机会吗？

　　“石前辈，多谢你刚刚手下留情，这份恩情晚辈一定记得”。

　　林凡不是傻子，其实从石头巨人说只动用战皇实力的时候起，他就已经知道，石头巨人乃是有意放他过去，要不然石头巨人只要动用最强悍的实力，完全可以秒杀他。

　　“哈哈哈，算你小子识相，既然如此，石爷告诉你他们两人的弱点，金龙沸腾虽然是龙族一员，不过却最痛恨龙族，因为他是私生子，乃是人龙结合所生下的产物，所以你想要顺利闯过第二关，必须提前和他说你与龙族交好，认识龙族族长沸金敌”。

　　听完石头巨人的话，林凡有些疑惑，问道：“石前辈，既然沸腾前辈如此痛恨龙族，为什么还要我说认识龙族族长沸金敌，并且与龙族交好？”

　　“对于这一点你就不知道了，沸腾虽然乃是龙族私生子，不过从小龙族族长却异常疼爱他，所以沸腾心里一直有着龙族，尤其对于他这个父亲更是维护有加，小子，你如果想要顺利通过第二关，你必须这么说”。

　　“没问题，多谢石前辈”。

　　不管怎么样，这都是石头巨人的一个提醒，毕竟以自己如今的实力，就算使出浑身解数也不可能战胜八级金龙。

　　“至于阴阳战神有点麻烦，他这个人滴水不进，男女不吃，当年主人为了收服他，花了无数心血，最后更是陨落主人最喜爱的紫火水金兽才收服了阴阳人，自从主人收服阴阳人之后，对其也特别的好，如果不是阴阳人三万年都呆在魔鬼深渊，说不定早已突破战神之境”。

　　突破战神之境？林凡心里震撼至极，石头巨人话中的意思很明显，阴阳人如果不是在魔鬼深渊，现在早已是一名悟道强者，悟道强者与战神比较起来，根本就是一个天一个地，就好像一个婴儿站在一个大汉面前一般。


第三百八十四章 吞天，噬灵

　　“石前辈，我无法在这里呆太久”。

　　似乎早已猜到少年会如此说，石头巨人并没有感到丝毫的惊讶，说道：“阴阳人当年之所以被主人所收服，并不是因为主人的实力比阴阳人强大，而是因为阴阳人有个致命的弱点”。

　　致命弱点，果不其然，魔鬼深渊三大关卡的守护者都是被当年的魔鬼尊者所收服，三大守护者在魔鬼深渊整整相处了三万年，彼此之间有什么弱点，应该比谁都更加清楚一万倍。

　　“请石前辈告之”。

　　“告诉你没问题，不过你要答应我一件事，如何？”

　　“何事？只要晚辈能够办到的一点尽量帮前辈办到”。

　　“好，这件事我还不说，不过你放心，这件事绝对不触及你的利益，日后有机会，你再帮我办也行”。

　　“没问题”。

　　不触及自己的利益，林凡毫不犹豫的答应下来，毕竟现在如果石头巨人不告诉自己阴阳人的弱点，以自己的实力根本无法战胜阴阳人，根本无法得到魔鬼深渊的宝物。

　　“好，阴阳人的弱点其实很简单，当年有一次我和阴阳人打赌，他输给了我，最终阴阳人答应我一件事，不管日后如何，只要我开口，他都会答应，这是令牌，只要你将此令牌交给他，相信阴阳人一定会让你过去”。

　　接过令牌，林凡心中有些惊讶，他实在想不通，为何石头巨人会对自己如此之好，可要知道，作为魔鬼深渊的守护者，他们的职责就是阻止一切进入魔鬼深渊夺宝的人，可为什么自己感觉石头巨人好像巴不得自己闯过三关得到宝物。

　　令牌的图案很简单，一面是一个男人，一面是一个女人，拜谢石头巨人，林凡也没有继续留下，因为想要得到魔鬼深渊的宝物，还有着两道关卡要闯。

　　看着渐渐远去的少年，石头巨人就好像变了一个人似的，脸色变得无比凝重，说道：“居然是主人的魔鬼天碑，此人到底是谁，不过不管怎么样，主人当年都曾经说过，只要有人能够得到魔鬼天碑，那么便是魔鬼深渊的新主人，不过这样也不错，我很快就可以出去了，一个人情，这个人情我可是赚大了”。

　　其实石头巨人如此说，如此做都是预先准备好的，当年魔鬼尊者曾经留下话，只要谁能够得到他的魔鬼天碑，便是魔鬼深渊的继承人，三大守护者都不得阻拦，石头巨人之所以动用初级战皇的实力，正是因为如此。

　　其实林凡就算去闯其他两关，最后的结果还是一样，不过石头巨人有着自己的深意，白白要了一个人情，一个未来主人的人情。

　　魔鬼深渊很大，就好像一片独立的大陆，离开石头巨人所在地，林凡根本找不到第二关卡在哪里，更加不要说遇到金龙沸腾了。

　　不过路上林凡倒是遇到了一只六级八脚蜈蚣，虽然六级灵兽相当于战皇强者，不过以林少现在战尊巅峰的实力，想要击杀一只初级战皇的灵兽似乎还不是一件特别困难的事情。

　　只是动用九柄血刀，林凡就已经击杀了六级八脚蜈蚣，心中有些郁闷，最后没有办法，林凡还是将小猪从怀里抱了出来，说道：“小肉团，这次全靠你了”。

　　“没问题，不过林凡，我要告诉你一件事，自从我沉睡醒来之后，传承记忆基本已经完成三分之一，之前我根本不知道我是什么种族，不过刚刚我的脑海之中忽然出现，我现在终于知道我是什么种族”。

　　小肉团的身份一直是个谜团，自从得到小肉团以来，林凡一直都很想知道小猪是什么来历，毕竟现在他已经知道小肉团乃是神兽后裔，而且还是拥有传承的神兽后裔，只要小肉团彻底成长起来的话，将来百分之百会是一头神兽。

　　可知道小肉团是神兽后裔又如何，他现在还不知道小肉团的父母是何种神兽，现在小肉团终于知道，林凡也真心替小肉团感到开心。

　　“你知道父母是谁了？”

　　点点头，小肉团脸上有着一丝喜悦，不过更多的还是悲伤，说道：“林凡，你知道我父母是什么人吗？”

　　小肉团的父母是什么人？

　　自己当然知道，小肉团的父母百分之百乃是两只神兽，对于这一点，自己早已知道，说道：“你的父母应该是两只超于九级灵兽的神兽”。

　　听到林凡的话，小肉团似乎有些惊讶，问道：“你是如何知道的？”

　　“这点不难猜，因为你拥有着传承记忆，似乎整个大陆只有神兽后裔才能够拥有传承记忆”。

　　“你说的很对，我的父母都是神兽，我的父亲乃是一头吞天神虎，我的母亲是一头噬灵神豹，而传承父母的神通，等我成为新一代神兽的时候，将会自动拥有父母的吞天和噬灵两大神通”。

　　吞天神通和噬灵神通？

　　听到小肉团的话，林凡心中顿时一惊，神兽的神通威力何其恐怖，先不说两大神通的威力如何，单说两大神兽所拥有的神通名字听起来就够拉风，吞天和噬灵，此等神通恐怕完全可以逆天。

　　“小肉团，既然你父母的传承只有吞天和噬灵，可你为什么还有飞行和寻宝的神通，对了，你的吼声似乎也很恐怖，这到底是怎么一回事？”

　　神兽传承虽然很牛叉，不过有一样不好，就是父母的传承神通会传承下来，不过没有的神通，神兽后裔一般也不会拥有，小肉团的父母拥有的神通乃是吞天和噬灵，可小肉团却拥有着的是飞行和寻宝，对于这一点林凡感到很是想不明白。

　　“这一点很容易想通，因为出了我的父母是神兽意外，我的爷爷奶奶也都是神兽，至于我的吼声为什么威力那么大，这似乎好像是传承我的叔叔”。

　　虾米？

　　不仅父母是神兽，而且叔叔爷爷奶奶也都是神兽？这尼玛也太无语了吧，可要知道，整个东玄大陆才多少神兽，小肉团一家子就占据了五个，这样的家庭似乎也太恐怖了点。

　　林凡有些无语，这真是人比人气死人，毕竟神兽可是超越战神的存在，不要说五头神兽，就算是一头神兽也足以纵横天下。

　　林凡没有多问，因为根本小肉团如今的传承，似乎只知道这些，说道：“先不说这些，你帮我看看宝物在什么方向？”

　　“左前方”。

　　没有再多问，根本不管小肉团的抗议，直接将小肉团狠狠塞进怀里，将刚刚的震撼全部压制下去，因为林凡知道，他即将面对的是八级金龙沸腾，相当于战圣级别的存在，对待八级金龙根本不能力敌只能智取。

　　龙族族长沸金敌。

　　按照小肉团所指示，林凡朝着左前方而去，果不其然，走了大概几千米的时候，林凡感觉到一股股恐怖的气息笼罩自己，这股恐怖的气息充满了狂野的味道。

　　龙族最强悍的种族便是火龙，接下来就是金龙和黑龙，金龙不仅攻击强悍，防御更是恐怖，如果不是因为黑龙一族诡异，说不定龙族第二大种族就是金龙一族。

　　没有继续向前走，因为林凡知道，金龙沸腾一定发现了自己，如果自己不知死活继续向前，一定会遭到金龙的攻击，虽然有着黑色小塔，他根本可以无视金龙，不过这次进入魔鬼深渊，林凡还是想要得到点宝物。

　　停下脚步，林凡高声说道：“沸腾前辈，晚辈林凡无意之中闯入魔鬼深渊，还请沸腾前辈现身一见”。

　　话音刚落，一股更加恐怖的气息冲天而将，林凡没有躲，也没有进入黑色小塔，直接硬抗这股恐怖的气息，可就算是如此，林凡还是被这股气息压的跪了下来。

　　“好恐怖的气息，如果不是我体内本身拥有着雷电本源之力，根本无法抵挡一只八级金龙的气息威压”。

　　雷电本源之力，乃是整个世间最强悍的力量，金龙想要靠着气息威压击杀林凡，几乎是一件不可能的事情，一声轻咦，恐怖的气息威压瞬间消失的无影无踪。

　　“一个小小的战尊人类，居然能够抵挡我八层气息威压，果然不愧是天碑选择的人”。

　　话音刚落，只见整个天地都变成了黄色，一条足有五十几米长的金黄色巨龙出现在林凡面前，就算金龙盘踞着，整个身躯也好像是一座小山般，从底下望去，龙头就好像放大的太阳，金光闪闪。

　　金龙，龙族两大种族之一，出了火龙一族外，只有黑龙一族能够与金龙对抗，金龙更是被大陆称之为防御第一，尤其是八级金龙，更是恐怖无比。

　　自从穿越到东玄大陆以来，林凡从来没有见过真正的金龙一族，龙族三大种族，火龙排第一，黑龙和金龙并列第二，至于火龙和黑龙，林凡都已经见识过，因为焚天镜内就有着九条九级火龙，而且吉尔更是黑龙一族的皇族，这一刻见到金龙，龙族三大种族算是全部见识过了。


第三百八十五章 最强悍的超神器

　　“晚辈林凡见过沸腾前辈”。

　　强者为尊，八级金龙的实力根本不是自己所能够比拟的，不管日后如何，起码现在就不行，更何况刚刚金龙沸腾已经留手。

　　“恩，你很不错，当初主人陨落之时曾经传下话，只要天碑传人来到魔鬼深渊，就可以继承整个魔鬼深渊，不过主人已经陨落了三万年，现在就算天碑承认了你，不过也要接我一招，否则我不会承认你，更加不会让你通过第二关卡”。

　　天碑传人？

　　金龙是在说自己吗？

　　有些疑惑，因为林凡根本不知道金龙沸腾口中所说的是什么意思，自己何时成为了天碑传人，对于金龙口中的天碑，林凡根本不知道是什么东西。

　　不过林凡知道，想要得到金龙的传承，就必须要让金龙彻底信服自己，信服自己的办法只有，接金龙一招。

　　听起来接一招很简单，不过可要知道，金龙乃是一条八级灵兽，而且还是龙族第二种族，除了防御力强悍之外，攻击力也是龙族最强悍的。

　　“你准备好了吗？”

　　“前辈请出手”。

　　“虽然你是天碑传人，不过我也不会放水，我会出十层实力，只要你能够抵挡住而不死，那么就算你过关”。

　　“前辈，不知道躲过你的一击算不算”。

　　“不算，我最不喜欢别人躲躲闪闪”。

　　不喜欢躲躲闪闪？听到金龙沸腾的话，林凡实在有些无语，老大，你可是八级金龙，相当于战圣，恐怕就算是战圣巅峰的强者都未必是你的对手，更何况我只是一名战尊。

　　不过人家不喜欢躲躲闪闪，自己能怎么办？只能选择妥协，说道：“前辈请出手”。

　　体内三大本源战气，雷电本源战气，死灵本源战气和空间本源战气，三大本源战气之中，雷电本源战气最是霸道，所以林凡已经决定，这次抵挡金龙沸腾的一击，就用雷电本源战气。

　　丹田之内的雷电本源战气瞬间布满全身，一道道黑紫色的雷电之力布满全身，手中出现紫炎巨剑，虽然金龙要对自己一击，可没有说自己不能还击。

　　“雷电本源之力？不错，很不错”，对于少年取出紫炎巨剑，金龙又何尝不知道是什么意思，正是因为如此，金龙沸腾才会感到一丝惊讶。

　　毫无征兆，金龙前爪毫无声息的拍来，心中大惊，虽然早已猜到八级金龙的实力，可当金龙一击出手之后，林凡还是感到一丝震惊。

　　瞬间举起紫炎巨剑，雷电本源战气快速涌入紫炎巨剑内，不过就在这时候，金龙的一爪已经来到，一爪一剑就这样狠狠碰撞在一起，脸色骤变，因为林凡发现，自己的紫炎巨剑根本无法抵挡住金龙的一爪，一股恐怖的力量透过巨剑传到自己的身体。

　　轰……

　　林凡的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着九天而去，然后在狠狠的摔在地上，八级金龙的一击威力何等恐怖，林凡就算拥有着紫炎巨剑和雷电本源战气护身，也被金龙的一击击成重伤。

　　地上，林凡躺在地上毫无声息，一看就是被金龙的一击所击杀，看到如此，金龙也是感到一丝惊讶，无奈的遥遥头，本以为自己使出十层实力，少年应该能够抵挡的住，可是现在看来，自己还是高估了少年的实力。

　　“虽然你是天碑的传人，不过你连我的一击都无法抵挡，看来你根本没资格击成魔鬼深渊，可惜了”，说着，金龙沸腾的身影消失在原地，天地间再次恢复了平静。

　　时间慢慢流逝，魔鬼深渊依然如初，并没有因为林凡对抗金龙一击而有所改变，最让人感到奇特的是，这次林凡陨落并没有得到黑色小塔的帮助。

　　可要知道，自从林凡当初被黑色小塔砸中来到异界大陆，每次遇到生死存亡之际，黑色小塔都会帮助林凡，正是因为有着黑色小塔，林凡不仅每次能够死里逃生，而且还从黑色小塔内不得了无上功法九转生死决，更是得到炼丹功法和炼器法诀。

　　没有得到黑色小塔的帮助，如果不出意外的话，林凡这次算是死定了，不过不知道是不是林少的人品太好，林凡身边的紫炎巨剑忽然爆发出丝丝紫色气流，不仅如此，原本巨大的紫炎巨剑居然开始蜕变，从之前的黑色巨剑慢慢变成紫色巨剑。

　　紫炎剑上所散发出的紫色气流慢慢进入林凡体内，流遍全身各处，然后全部汇集到丹田之内，丹田之内，当初吸收的三大本源之力以三分天下之势割据着丹田，现在忽然加入一股新的力量，而且还不是本源之力，空间本源之力和死灵本源之力当然不会同意。

　　两大本源之力不同意，可雷电本源之力却是异常同意，雷电本源之力阻挡在紫色气流前，就好像哥哥护着弟弟一般，不让两大本源之力动紫色气流一分。

　　三大本源之力全部被林凡一人所吸收，两大本源之力就算再不同意，有着雷电本源之力的守护，两大本源之力也只能罢休。

　　紫色气流快速融入雷电本源战气之中，说也奇怪，刚刚已经断气的林凡忽然睁开双眼，站起身，从地上拿起脱变的紫炎巨剑，脸上有些疑惑。

　　无奈的摇摇头，不知道为什么，林凡总是感觉父亲传授给自己的这柄紫炎巨剑不简单，不过想要找到真相，除非是与父亲相遇。

　　父亲？母亲？

　　想到自己的父母，林凡心中有些失落，当初父亲落在九阳战宗内，加上母亲的事情，以至于自己对九阳战宗有着一种很深的怨恨，当初自己之所以没有前去九阳战宗救父母，完全是因为自己的实力还不够看，可是现在却不一样了，自己的修为不仅达到了战尊巅峰，而且身边还有着四大灵兽和两大龙尸傀儡。

　　所以林凡决定，等这次离开魔鬼深渊，自己一定要放开所有事情，不管怎么样都要前往九阳战宗一趟，这次不救出父母决不罢休。

　　“沸腾前辈请出来一见”。

　　对于自己的每次死里逃生，林凡早已见怪不怪，这次自己能够抵挡住金龙的一击，也就说明自己过了这一关。

　　“咦，你居然没死”。

　　金龙沸腾庞大的身躯忽然出现在原地，转眼间，金龙庞大的身躯就已经不断缩小，直接幻化为一个光头大汉，脑门锃亮，两道粗眉横挂在双眼之上，看上去就不是什么好人。

　　“不愧是天碑的传人，如此都没有死去，既然如此，这一关算你过去了”。

　　听到金龙的话，林凡心中顿时依稀，魔鬼深渊一共三关，第一关石头巨人已经过了，现在第二关八级金龙也算通过，至于第三关，百分之百能够通过，毕竟自己手中有着令牌，能够让阴阳人放自己过去的令牌。

　　闯过三关算是铁板上的事情，也就是说，自己能够得到魔鬼深渊的一切宝物，想到这里，林凡脸上流露出一丝笑容，说道：“多谢沸腾前辈，晚辈有件事想要问前辈”。

　　“问吧”，似乎对于少年能够挡住自己一击而不死，金龙很是开心一般。

　　“前辈，你之前一直说我是天碑传人，不知道你口中所指的天碑，是不是魔鬼深渊的魔鬼天碑”。

　　虽然林凡心里不愿意承认，不过他心里很清楚的知道，金龙沸腾口中所说的天碑，百分之百是魔鬼天碑，只不过林少无法想通的是，自己何时得到了魔鬼深渊的魔鬼天碑。

　　“你猜测的很对，我刚刚所说的天碑，的的确确是魔鬼天碑，乃是主人当年最强悍的宝物，拥有魔鬼天碑，可不断炼化一切死灵，当初主人凭借强悍的实力，将天碑炼化到最高境界，也正是凭借魔鬼天碑，主人从战神突破到了尊者之境”。

　　“沸腾前辈，不知道你所说的天碑，是不是在我身上？”

　　“是”。

　　是？

　　虽然早已猜到，不过林凡还是感到一丝震撼，脑海之中灵光一闪，似乎想到了什么，林凡的脸色有些苦闷和震惊。

　　“你想到了？”

　　知道金龙沸腾值的什么，林凡并没有丝毫的隐瞒，说道：“沸腾前辈，我的的确确想到了，之前我在断魂崖下得到过一块死灵之碑”。

　　林凡现在还依稀记得，当初自己在断魂崖下无意之中看到死灵之碑，如果不是师傅帮助自己，自己根本无法得到死灵之碑，林凡实在想不通，自己当初在断魂崖下得到的死灵之碑，就是魔鬼深渊的魔鬼天碑。

　　“魔鬼天碑乃是当年主人无意之中所得，经过整整三千年的不断炼化，魔鬼天碑已经拥有了灵性，出了当初认定主人之后，你是第一个被天碑所承认的人，而且你的实力也得到了我的承认，恭喜你，等你过了第三关卡之后，你便会拥有整个魔鬼深渊，记住，魔鬼天碑与魔鬼深渊相比较起来，根本就是个屁，因为魔鬼深渊才是最强悍的超神器”。


第三百八十六章 答应？不答应？

　　魔鬼天碑与魔鬼深渊相比较起来根本就是个屁？

　　魔鬼深渊乃是一件最强悍的超神器？

　　对于金龙沸腾所说之事，林凡根本就是前所未闻，一无所知，金龙沸腾似乎能够猜到少年心中所想，说道：“我可以这样告诉你，神器之上还有着超神器，而魔鬼天碑乃是神器之中的佼佼者，至于魔鬼深渊却是超神器之中的佼佼者”。

　　神器之上还有着超神器？

　　现在林凡终于知道，原来世界还不是自己所想象之中的那般简单，所有人都认为，魔鬼深渊内最宝贵的乃是魔鬼天碑，可谁又能够想到，魔鬼深渊最宝贵的却是魔鬼深渊本身。

　　“沸腾前辈，不知道魔鬼深渊威力如何？”

　　林凡已经见过神器，因为他手中的紫炎巨剑和传给弟子子君的火焰剑都是神器，不过对于超神器却是从来没有见过，更加不知道超神器有何种威力。

　　“超神器的威力？”

　　听到此话，金龙沸腾似乎听到世间最可笑的事情一般，不过并没有嘲笑少年，因为超神器是何等存在，又岂是一个小小的人类战尊所能够知道的，说道：“小子，你太不懂超神器了，这样说，这个大陆最多只有五件超神器，你有何感想”。

　　“没什么感想”。

　　有何感想？岂是林凡已经能够猜到超神器的贵重，否则以八级金龙的实力和眼界，根本不会对超神器如此推崇，可要知道，龙族出了本身实力超强悍之外，还有两个特别嗜好，一个是睡，另外一个便是收集宝物，可以这样说，天下间说谁最喜欢宝物，龙族当之无愧第一。

　　“很不错，我可以告诉你，一个战神如果手持超神器，完全可以屠杀一名尊者，就说魔鬼深渊，乃是当年主人无意所遇到，然后花费无数心血炼化，如果你能够得到魔鬼深渊，那么只要有人进入魔鬼深渊便是死路一条，因为你是魔鬼深渊的主人，在魔鬼深渊内，你便是主宰”。

　　没有继续问下去，因为想要知道超神器魔鬼深渊的威力到底如何，到时候只要得到整个魔鬼深渊便会知道，毕竟现在自己已经连过两关，第三关卡也是手到擒来的事情，所以魔鬼深渊百分之百是自己的。

　　“沸腾前辈，我知道你是龙族一员，所以我想告诉你一件事，龙族至宝神龙珠已经丢失”。

　　“你说什么？”

　　神龙珠已经丢失七个字刚刚说完，金龙沸腾怒火滔天般的怒吼着，虽然当年他乃是私生子，被族内无数人鄙视和嘲讽，可不管怎么样，龙族族长对他很好，所以金龙沸腾还是很顾及族长，也很顾及整个龙族，尤其是神龙族还是龙族至宝。

　　可要知道，神龙珠乃是龙族至宝，每一代龙族族长所拥有，龙族族长之所以会成为龙族第一强者，原因就是因为拥有神龙珠，现在神龙珠丢失，岂不是说明父亲丢失了神龙珠，先不说父亲丢失神龙珠会不会被族人责怪，单说夫妻丢失了神龙珠，实力一定会大大降低。

　　“小子，这到底是怎么一回事？”

　　看着有些急切的金龙，林凡心中微微一叹，金龙沸腾现在就已经是八级之境，如果被龙族知道，不知道会不会后悔当年的所作所为。

　　随后林凡将当初自己所知道的一切，一五一十的全部告诉了金龙沸腾，听完之后，金龙沸腾算是彻底暴怒了，不断怒吼着，似乎要冲出去一般。

　　“沸腾前辈，你不要如此激动”。

　　“我如何不激动，那可是我父亲的神龙珠，神龙珠不见，父亲的实力便会大大折扣，父亲乃是九级巅峰，如果拥有神龙珠，就算遇到尊者级别的强者也能够诛杀，可如果没有了神龙珠，如果父亲遇到尊者，便是死路一条”。

　　超神器？

　　龙族至宝神龙珠乃是超神器？

　　可要知道，刚刚金龙沸腾已经说过，一名战神如果手持超神器，就算遇到尊者级别的强者，也能够诛杀尊者。

　　其实林凡早已经知道，金龙沸腾口中的尊者应该就是悟道强者，龙族每一代族长之所以能够成为第一强者，就是因为神龙珠，按照金龙沸腾的话说，他的父亲乃是九级巅峰强者，如果拿上神龙珠便可诛杀悟道强者，这说明了什么？

　　“沸腾前辈，神龙珠是超神器？”

　　“没错，现在神龙珠丢失，父亲便没有了依靠，当年龙族的敌人很多，其中更是有着尊者，现在龙族已经丢失了神龙珠，之前父亲的仇家一定会杀上门”。

　　林凡没有说话，毕竟这是龙族的家务事，自己也不好插手，说句不好听的，就算到时候自己能够得到神龙珠，也一定不会交给龙族族长，而是交给焚天镜内的九条火龙。

　　可要知道，自己现在的小命完全掌握在九条火龙手里，只要火龙不开心，随时可以要了自己的性命，其实他完全可以甩掉九条火龙，毕竟想要甩掉九条火龙，只要丢掉焚天镜即可，可林凡试问自己能够舍得丢掉焚天镜吗？

　　“小子，我想求你一件事，如何？”

　　“前辈请说”。

　　“等这次离开魔鬼深渊，你要想进各种办法得到神龙珠，然后送还给龙族，如何？”

　　听到金龙沸腾的话，林凡没有感到意思的意外，因为他早已想到，沸腾会如此说，只不过自己说什么也不可能答应金龙沸腾，毕竟他之前已经答应了九条火龙的要求。

　　看见少年不吭气，金龙沸腾似乎有些急了，说道：“小子，如果你答应我这个条件，我便帮你闯过第三关，让你得到整个魔鬼深渊，如何？”

　　如果是以前，林凡在听到金龙沸腾的话，百分之百会答应，毕竟一名战神根本不是自己所能够对付了的，可是现在却完全不一样，自己已经拥有了令牌，手中有令牌，根本无需担心阴阳战神。

　　闯过第三关卡乃是铁板上的事情，那自己何必再多此一举，到时候找不到神龙珠，金龙沸腾恐怕会责怪自己，可如果找到神龙珠，自己一定会交给焚天镜内的九条火龙，到时候还不是得罪金龙沸腾。

　　里外不是人，不管得到不得到神龙珠都不是好事，既然如此，自己多一事还不如少一事，无法办到的事情，林少自认为是不会轻易答应。

　　“这么？你不愿意？”

　　“前辈，你不必逼我，神龙珠这次丢失，相信前辈也能够想到，有人能够从龙族第一强者手里偷出神龙珠，相信此人的实力最低也是尊者强者，这样的强者我自认为无法对抗，还请前辈不要逼晚辈”。

　　林凡不是傻子，龙族族长虽然乃是九级巅峰之境，可凭借着手中的神龙珠，本身实力完全可以比拟尊者，能够从龙族第一强者手中偷得神龙珠，这个偷盗人就算不是尊者，恐怕也是战神强者。

　　不管是战神还是尊者，都不是自己所能够抵挡了的，对于这一点，金龙沸腾也能够想到，心中微微一叹，说道：“你的顾虑我能够理解，既然你不吭答应我，不如这样，你答应我另外一个条件，等你得到整个魔鬼深渊的时候，你一定要放我离开魔鬼深渊，不过你可以放心，给我三年时间，三年之后，不管我是否得到神龙珠，我都一定重新回到魔鬼深渊内，如何？”

　　放金龙沸腾离开魔鬼深渊？

　　听到金龙的话，林凡心中有些不愿意，毕竟魔鬼深渊内的三大守住者，各各都是强者，尤其是金龙沸腾更是一只八级灵兽，相当于一名战圣强者，除非是遇到战神，否则金龙沸腾完全可以在八级之中纵横无敌。

　　就算自己得到魔鬼深渊，也不可能放金龙沸腾离开，可要知道，如果金龙沸腾离开之后，三年之后如果不返回魔鬼深渊，那么自己到时候哭死也没人管。

　　可是让林凡感到苦闷的是，如果自己不答应金龙沸腾的要求，自己根本不可能闯过第二关，虽然自己已经算是闯过，可魔鬼尊者已经陨落，现在就算金龙沸腾不遵守承诺，恐怕也没人拿他有办法。

　　自己一而再再而三的不答应金龙沸腾的要求，恐怕金龙沸腾也会动怒，答应？不答应？自己到底该如何抉择，一时之间，林凡彻底陷入了沉默。

　　对于少年的沉默，金龙沸腾并没有丝毫的打扰，其实他心里也很清楚的知道，自己所说的两个要求都很难，第一个少年根本无法办到，至于第二个，不管让谁放弃一个八级灵兽都不会愿意，毕竟这个世界没有人会轻易相信别人。

　　时间一分一秒过去，林凡依然没有回答金龙沸腾，一人一龙就这样站在对立面，不说话，林凡看着地，金龙沸腾看着林凡，整个魔鬼深渊静悄悄的，没有丝毫的声音，与地府根本没有什么区别。

　　“想明白了吗？如果你答应我，我可以承诺你，这一生一世都会臣服于你，绝无二心”。


第三百八十七章 新主人

　　想了一番，最终林凡还是决定答应金龙沸腾的要求。

　　之所以答应，原因很简单，如果自己这一刻不答应的话，金龙沸腾完全可以不让自己闯过第二关卡，如果真是那般，自己也毫无办法，毕竟以真实修为，自己与一条八级金龙根本不是一个档次的存在。

　　“沸腾前辈，我答应你”。

　　“好，很好，现在你跟我走一趟，虽然你是天碑传人，不过以石头的令牌还无法让阴阳人妥协，这样，我带你走一趟，如果不出意外，你一定能够得到魔鬼深渊”。

　　听到金龙沸腾的话，林凡心中顿时一喜，同为守护者，难不成阴阳人还会连金龙的面子都不给？虽然阴阳人是战神，可金龙身为九级巅峰，如果正面对抗的话，一名初级战神似乎想要战圣金龙都有些不太可能。

　　“多谢”。

　　说着，林凡只感觉一股恐怖的气息笼罩自己，随后金光一闪，自己与光头大汉出现在一处荒凉的山谷内，整个山谷黑压压的，让人感到有着窒息的感觉。

　　“当年主人收服阴阳战神，花费了无数心血，最终虽然收服了阴阳战神，可阴阳战神一直不服气，因为当年主人虽然是尊重，不过阴阳人已经达到了战神巅峰，只差一步即可突破最后瓶颈达到尊者”。

　　林凡并没有吭气，因为对于这件事他已经知道，现在林少着实有些等待不及，以为只要拥有了魔鬼深渊，那么不仅拥有了魔鬼深渊的一切宝物，而且还将拥有着石头战帝，八级金龙和阴阳战神，如果有一天阴阳战神突破到尊者之境，他身边岂不是有着两名超越战神的存在，阴阳战神和小肉团。

　　“沸腾，你不好好守着第二关卡，跑来我第三关卡干什么？”

　　金龙沸腾和林凡刚刚出现，一个半男半女的阴阳人瞬间出现在两人面前，阴阳人长的很女人气，秀美，漂亮，如果不是事先就知道此人乃是阴阳人，自己都会认为此人是个女人。

　　“阴阳战神，我身边此人乃是天碑传人，而且经过我与石头的考验，此人无论从哪个方面都很适合继承主人的魔鬼深渊”。

　　听到金龙的话，阴阳人似乎有些惊讶，不过很快就恢复了平静，说道：“沸腾，我的为人你心里应该很清楚，此人虽然通过你们两人的考验，却没有通过我的考验，想要得到老头子的魔鬼深渊，必须要过我这一关，否则一切免谈”。

　　对于阴阳战神的无情，金龙沸腾根本没法感到丝毫的惊讶，毕竟他们在魔鬼深渊内整整相处了三万年时间，对于彼此很是了解。

　　“阴阳战神，我知道你不会答应，不过以他的实力根本不可能通过的考验，你的考验有多么变态，你自己心里应该清楚，这是阴令牌，希望你能够放他过去”。

　　金龙转头看向少年，说道：“你将阳令牌拿出来”。

　　点点头，林凡从怀里取出石头巨人给自己的令牌，阴阳令牌合璧，当年石头巨人和金龙沸腾有恩于阴阳战神，所以当初阴阳战神曾经说过，不管日后发生什么事情，只要阴阳令牌合并，他都会无条件答应两人。

　　本来按照正常情况下，阴阳战神根本不会答应，不过如今阴阳令牌合并，他就算心里有着一万个不愿意也无话可说。

　　脸色有些难看，阴阳战神说道：“小子，看在石头和沸腾的面子，我今天让你过去，不过你要记住，就算你得到魔鬼深渊，我也不会承认你，除非有一天你能够正面击败我为止”。

　　正面击败一名战神巅峰强者？

　　听到阴阳战神的话，林凡有些郁闷，就算对自己的实力再如何有信心，不过想要正面击败一名战神巅峰存在，修为最次也要达到初级战神之境，初级战神，自己如今的修为只是达到战尊巅峰，距离初级战神还有着很遥远的距离，鬼才知道自己何年何月能够达到战神之境。

　　“多谢阴阳战神”。

　　林凡不是傻子，在这一刻也没有逞能，毕竟阴阳战神看在阴阳令牌的份上，让自己过了第三关，自己如果不识好歹继续逞英雄的话，那么结果只有一个。

　　“不必谢我，虽然你即将拥有魔鬼深渊，不过想要彻底控制魔鬼深渊，你的修为最少也要突破战圣之境，好了，日后你不要来烦我”，说完，阴阳战神的身影消失的无影无踪。

　　看着阴阳战神的身影消失不见，林凡心中顿时一喜，转过身问道：“沸腾前辈，不知道魔鬼深渊的宝物在什么地方？”

　　事情已经到了这等地步，林凡着实有些等不及起来，不管怎么样，魔鬼深渊的主人都是一名悟道强者，悟道强者所留下的宝物又岂是儿戏。

　　对于身边少年如此心急，金龙沸腾又何尝不懂，笑着说道：“跟我来”。

　　林凡依然没有抵挡，被一道金光所笼罩瞬间消失在原地，大约过了几分钟的时间，两人出现在一处宫殿前，整座宫殿大约有着几百米大，从远处看去很是宏观。

　　“这座就是魔鬼殿，乃是整个魔鬼深渊的核心，只要你进去将魔鬼天碑插入大殿正中央，到时候你便拥有了控制魔鬼深渊的能力”。

　　“多谢沸腾前辈”。

　　说完之后，林凡也没有任何的迟疑，独自朝着大殿而去，至于金龙沸腾却没有跟上来，进入大殿，一股阴冷的气息扑面而来。

　　整了整衣服，说也奇怪，自从当初从断魂崖下得到魔鬼天碑之后，林凡早已忘记了自己丹田内还有着这么一件宝贝。

　　刚刚踏入魔鬼深渊，林凡丹田之内的魔鬼天碑从身体内缓缓飘出，自动缓慢的朝着大殿最中央飘去，在飘去的过程中，魔鬼天碑不断变大，转眼时间就已经变的和大殿一样高大。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　当魔鬼天碑插入大殿正中央的时候，整个魔鬼殿忽然颤动起来，魔鬼殿外，看着颤动的魔鬼殿，金龙沸腾和石头巨人，还有远处出现的阴阳战神脸上都有着一丝异样。

　　可要知道，自从魔鬼尊者陨落之后，整整三万年，三人一直在魔鬼深渊没有出去过，现在魔鬼深渊有了继承人，也就预示着，他们日后可以随时随刻出去散散心。

　　“整整三万年了，魔鬼深渊终于找到了继承人”。

　　“当初主人陨落的时候，曾说三万年之后，天碑的传人会来继承魔鬼深渊，三万年，如果不是亲眼所见，当真是难以置信”。

　　“主人虽然只是尊者，不过实力却是深不可测，如果不是被围攻，以主人的实力加上魔鬼深渊根本不可能陨落”。

　　“当时是主人过于心高气傲，就算被围攻也不肯进入魔鬼深渊内，如果当初主人进入魔鬼深渊，就算是至尊强者前来又能如何”。

　　“不管怎么样，主人已经陨落三万年，现在魔鬼深渊有了新的主人，主要我们帮助新主人，相信用不了多久，魔鬼深渊的凶名便可以再次重现人间”。

　　“收”。

　　一声大吼，直接魔鬼殿被林凡直接收回手中，看到石头战帝和金龙沸腾，林凡脸上洋溢着一种说不出的喜悦，因为虽然无法彻底控制魔鬼深渊，不过现在他已经控制了魔鬼殿，可以这样说，只要他愿意，魔鬼深渊立即会消失不见，而等他的修为突破至战圣之境后，他便可以彻底掌控魔鬼深渊。

　　“三位前辈，我现在要将整个魔鬼深渊收进丹田之内”。

　　“可以”。

　　“多谢”。

　　“收”，现在已经掌握了魔鬼殿，想要将魔鬼深渊收入丹田简直易如反掌，能不能使用魔鬼深渊是一回事，能够将魔鬼深渊收入丹田又是一回事。

　　魔鬼深渊被林凡收入丹田之内，林凡直接出现在一处平地上，毕竟魔鬼深渊已经被他收入丹田，向前走了几分钟，虽然魔鬼深渊已经被收入丹田，可死亡迷宫却无法控制。

　　进入丹田的魔鬼深渊，现在林凡想要进入魔鬼深渊简直太容易了，毕竟当初魔鬼天碑认他为主，之前就在魔鬼殿上滴血认主，可以这样说，现在的魔鬼深渊已经算是林凡私有财产。

　　现在已经能够掌握魔鬼深渊，所以想到三大守护者简直易如反掌，不过林凡却没有找阴阳人，而是找到金龙沸腾和石头巨人。

　　“主人”。

　　石头巨人和金龙沸腾与阴阳人不同，现在眼前少年已经是魔鬼深渊的新主人，更是魔鬼尊者的传人，自己两人作为魔鬼尊者的仆人，谁得到魔鬼深渊的承认，自己两人就认谁是新的主人。

　　“两位前辈”。

　　“主人严重了，你现在已经是魔鬼深渊的新主人，所以你只要叫我石头即可”。

　　“叫我沸腾就行”。

　　“既然如此，那我也不客气了，从今以后，你们两人也不必继续叫我主人，只要见我少爷便可”。

　　“主人”，不管是石头巨人还是金龙沸腾，两人都朝着林凡恭恭敬敬的行礼道。


第三百八十八章 三色血液

　　“少爷，你是否有事找我们？”

　　点点头，对于死亡迷宫，林凡是势在必得，毕竟死亡迷宫威力很是强大，如果不精通此术，相信就算是战圣强者进入死亡迷宫都会被困在里边。

　　“我想问你们两人，死亡迷宫如何控制，我想要得到死亡迷宫”。

　　听到少爷想要控制死亡迷宫，石头巨人和金龙沸腾全部都笑了，石头巨人说道：“少爷，你刚刚所看见的死亡迷宫乃是当初主人亲自所布下，现在你已经成为魔鬼深渊的新主人，所以自动也成为了死亡迷宫的主人，你现在之所以无法彻底掌握死亡迷宫，是因为你还未学主人的绝学”。

　　神仙玉璧的主人与魔鬼深渊的主人不同，因为神仙玉璧的主人只留下神仙玉璧，让后人感悟他所感的道，至于其他绝学却是没有留下异样。

　　而魔鬼尊者却不同，不仅留下超神器魔鬼深渊，而且还将身前所有绝学全部留了下来，所以林凡当初没有继承神仙玉璧主人所感悟的道，对于魔鬼尊者所感悟的道也同样不会继承，不继承道并不代表不继承其他绝学，尤其是如何控制死亡迷宫的方法。

　　刚刚得到魔鬼深渊，一时之间林凡还没有好好看看魔鬼尊者留给自己什么，虽然魔鬼尊者与自己并无师徒之实，可不管怎么样，自己都继承了魔鬼尊者身前的一切，所以从某种意义上讲，魔鬼尊者也算是自己的隔世师父。

　　严格说起来，自从拜死神为师后，死神并没有教给林凡什么，除了当初的死灵召唤术，其实并不是死神不想教，而是死神不知道自己到底该教什么，因为他这个弟子实在是太优秀了，毕竟修为突破迅速，体内更是吸收了三大世界本源之力。

　　告别两大守护者，林凡进入魔鬼深渊的魔鬼殿之中，魔鬼殿一共分为十大殿，分别代表着魔鬼尊者身前十种不同的绝学，其中就有种迷宫绝学，死亡迷宫正是这项绝学之中威力最强大的几种之一。

　　魔鬼第一殿便是魔鬼尊者所留下的道，对于魔鬼尊者所留下的道，林凡看到没有看一眼，如果想要借鉴前辈的道，那么林凡根本无需等到现在，当初在九幽岛神仙玉璧前，林凡就已经感悟出道，只不过当时根本没有继承罢了。

　　既然拒绝了神仙玉璧感悟出的道，对于魔鬼尊者所留下的道，林凡也不会继承，出了他不想走别人的路之外，更重要的是，林凡当初已经感到出属于自己的道，生命之道，生命之道，生生不息，乃是诸多道之中最强悍的一个。

　　魔鬼第二殿，乃是魔鬼尊者身前所学的各种功法，对于这些功法，林凡并没有立即开始修炼，毕竟他已经拥有了其他功法，正所谓杂而不精根本不行。

　　绕过魔鬼第二殿，林凡走向魔鬼第三殿，推开魔鬼第三殿，林凡进入大殿之内，整座大殿有的乃是各种神兵利器，其中神器也有不少，不过在神器之中排名靠后罢了。

　　神器之中，有剑，刀，棍，锤等，不过自己已经有了紫炎巨剑，一时之间，林凡也没有找到更加合适的神器。

　　魔鬼前三座大殿，第一殿是道，第二殿是功法，第三殿是兵器，可以这样说，前三座殿对如今的林凡来说基本无用。

　　推开第四座魔鬼大殿，整个大殿有的只是一些灵兽，其中有着四级，五级，甚至还有着六级灵兽，七级灵兽，看着眼前不下于百余只灵兽，林凡的双眼顿时瞪得比牛眼都大。

　　可要知道，魔鬼第四殿内的灵兽代表着什么，先不说五级六级灵兽，但说七级灵兽可是相当于战帝级别的存在，至今为此，他身边也才有着两大凤凰和两大龙尸傀儡是七级之境。

　　走进大殿内，林凡大致算了一下，整个大殿内的灵兽一共有着整整一百零八只，与天罡地煞的数目更好相对。

　　天罡地煞？

　　忽然想到天罡地煞，林凡嘴角流露出一丝笑容，天罡地煞一百零八人，每个都是他所能够信得过的人，现在魔鬼第四殿内也正好有着一百零八灵兽，如果分别赐给天罡地煞一百零八人，到时候只要等天罡地煞的整体实力上来，天罡地煞配合各大灵兽，一定是一支异常恐怖的实力。

　　林凡大概看了看，整个大殿内的七级灵兽有十只，六级灵兽有二十只，五级灵兽有四十只，剩下的边都是四级灵兽，不过一百零八灵兽都是一些奇怪的灵兽，林凡认识的灵兽根本数不上几种。

　　心中有些一股说不出的喜悦，可要知道，魔鬼第四殿的一百零八兽可都是强悍的存在，离开第四殿，不到半个时辰，林少已经转遍了魔鬼前四座大殿。

　　魔鬼第五殿，整座大殿巴掌大，只有几十米的面积，整个大殿空无一物，只有一处很大的水池，水池内乃是红色液体，不知道是什么东西。

　　虽然掌握了魔鬼深渊，可林凡的修为还未达到战圣之境，根本无法动用魔鬼深渊的力量，想要利用魔鬼深渊杀人只有一个办法，除非是有人自愿进入魔鬼深渊，可话说回来，谁会自动进入一个陌生阴森的地方，除非是脑子有问题。

　　“石头”。

　　“少爷”。

　　林凡的话音刚落，石头巨人的身影已经出现在大殿之中，看到水池内的红色液体，石头巨人眼神之中流露出一丝贪婪。

　　石头巨人眼神之中所流露出的贪婪，又岂会瞒过林凡的双眼，正是因为如此，对于水池内的红色液体林凡才更加惊讶起来，不知道红色液体到底是什么东西，居然让石头战帝都如此。

　　“少爷，你找我何事？”

　　看着水池之中的红色液体，林凡问道：“石头，你跟随魔鬼师尊这么多年，你是否知道，水池内的红色液体到底是什么？”

　　看着水池内的红色液体，忽然间，红色液体开始慢慢转变成为金色液体，没有多长时间，金色液体再次转变成为蓝色液体，一时之间，水池内的液体连续不断变化着夜色，金色，蓝色，红色。

　　看着水池内的液体不断转变着颜色，林凡脸色一惊，转头看向身边的石头，问道：“石头，水池内的液体到底是何物？”

　　“少爷，我之前不是说过吗，当年主人为了收服阴阳战神，花费了无数心血，更是牺牲了最喜爱的灵兽，紫火水金兽”。

　　紫火水金兽？

　　还没有等石头把话说完，林凡已经猜出了什么，问道：“石头，你的意思是不是说，水池内的三色液体是魔鬼师尊座下，紫火水金兽体内的血液？”

　　“少爷所猜测的没错，当年紫火水金兽陨落，主人难过了整整一百年，整天郁郁寡欢，为了成全少爷，主人最后将紫火水金兽体内的所有血液全部注入水池之内”。

　　为了成全我？对于石头所说，林凡听的不是很明白，问道：“石头，你此话到底何意？”

　　“少爷，这么跟你说吧，当初主人收服紫火水金兽的时候，紫火水金兽还只是一只三级灵兽，不过经过上万年的修炼，紫火水金兽也终于成为九级巅峰存在，只差一步便可以越级成为神兽，不过就算如此，紫火水金兽都是天下独一无二，正是世间只有这么一只，相传紫火水金兽乃是提升修为的最好灵物，当年主人曾经留下话，只要魔鬼深渊心的主人能够彻底吸收完这里的血液，修为突破战帝应该不是什么难事”。

　　听完石头的话，林凡心中一惊，彻底吸收完水池内的三色液体，自己的修为便可突破战帝之境？看来紫火水金兽的血液很厉害。

　　不过一瞬间林凡就拒绝了这个成全，因为当他得知血液有着如此功效时，林凡就已经决定，自己绝对不会吸收水池内的血液，因为自己要突破战帝之境，林凡有着绝对的自信。

　　既然如此，何必浪费如此灵物，嘴角流露出一丝笑容，因为林凡已经给血液找到了最好的归宿，天罡地煞一百零八人，可要知道，当初天罡地煞服用了自己的丹药，就算整体实力有所提升，恐怕也无一人能够突破战王之境，更加不要说战尊之境。

　　现在有了紫火水金兽的血液，只要让天罡地煞一百零八人全部吸收，就算到时候天罡地煞一百零八人的修为无法全部突破战帝之境，想要让天罡地煞一百零八人突破战皇之境似乎也不是一件很困难的事情。

　　一百零八名战皇加上一百零八只灵兽，如此强悍的实力绝对可以横扫任何一个地级战宗和任何一个人级战宗。

　　此时此刻，林凡早已经想通，想要保护自己的家人不受危险，出了自身的实力要强悍之外，还要有着背景，如果凌霄战宗有了这样一支实力，到时候不管是哪一个地级战宗想要出手对付家人都要掂量掂量，所以林凡才决定，这次紫火水金兽的血液都留给天罡地煞。


第三百八十九章 一网打尽

　　带着石头离开魔鬼第五殿，毕竟林凡已经决定，水池内的紫火水金兽的血液要留给天罡地煞，他要用三色血液打造出一支非常恐怖的力量出来。

　　整整用了一个时辰，林凡才走过魔鬼五座大殿，还有五座大殿没有看，现在的林凡着实有些期待后面五座大殿内有着什么东西，因为他发现，自己这位隔世师尊所留下的宝物还算不错。

　　“少爷，你进入第六座大殿，我先离开了”。

　　虽然石头巨人乃是魔鬼深渊的第一关卡守护者，不过石头巨人始终都不是魔鬼深渊的主人，所以他根本没有权利进入十座大殿，刚刚要不是少爷呼唤他，他这一辈子都不可能进入其中。

　　“没事，你跟着我进入大殿”。

　　听到少爷的话，石头巨人脸上流露出一丝异样，没有多说什么，跟着少爷走向第六座大殿，可要知道，如今林凡已经是魔鬼深渊的新主人，也是他们的新主人，在魔鬼深渊内，林凡想让三人陨落，三人包括阴阳战神在内，根本没有丝毫的放抗能力。

　　所以在石头巨人心里一直认为，自己乃是少爷的仆人，十座大殿乃是魔鬼尊者留给自己弟子的宝物，自己就算是魔鬼深渊的守护者，也无权进入其中。

　　现在少爷居然要带着自己进入大殿，这说明了什么？

　　当初林凡成为魔鬼深渊的新主人，石头巨人之所以愿意帮助，最重要的原因还是因为他被关在魔鬼深渊整整三万年，很想出去走走看看，不过现在却完全不一样了，石头巨人对眼前这名少年是发自内心的臣服。

　　魔鬼大殿一共十座大殿，第一座大殿是魔鬼尊者所感悟的道，第二座大殿是魔鬼尊者身前所修炼的所有绝学和功法，第三座大殿是兵器，其中更是有着一些神器，第四座是一百零八兽，其中更是有着七级灵兽，第五座大殿是魔鬼尊者最喜爱的灵兽，九级巅峰紫火水金兽的血液，至于第六座大殿是什么，谁也不知道。

　　推开第六座大殿的两扇大门，整个大殿内只有一张石桌，石桌边布满了水晶，水晶石桌上只有一本书，书上写着迷宫绝学四个字。

　　看到水晶石桌上的迷宫绝学，林凡心中顿时一喜，说实在的，虽然魔鬼深渊内有着众多宝物，可他现在最急需的就是这本迷宫绝学，毕竟只要学会迷宫绝学上的迷宫阵，他便可以控制外边的死亡迷宫。

　　没有管石头巨人，林凡快步走到水晶石桌边，从水晶石桌上拿起迷宫绝学，打开迷宫绝学的第一页，上面只写着八个字，迷宫绝学，独步天下。

　　迷宫绝学，独步天下。

　　看到这八个字，林凡由衷的笑了，因为他感觉绝学上所说似乎有些过于夸张，因为在这个大陆上，各种绝学层次不齐，强大的绝学也有很多，迷宫绝学虽然也很诡异和强悍，不过要说到独步天下，似乎有些夸大其词。

　　不过对于迷宫绝学是不是能够独步天下，林凡一点都不关心，他现在最关心的就是，早点学全迷宫绝学的一切，这样就能够彻底光控死亡迷宫。

　　就这样，林凡直接坐在地上，开始翻阅起书本上的迷宫绝学，可要知道，迷宫绝学就算无法独步天下，可也绝对是绝学之中的佼佼者，所以林凡想要彻底学会迷宫绝学，并不是一朝一夕的事情。

　　看着坐在地上的少爷正在修炼迷宫绝学，石头巨人慢慢离开大殿，关上两扇大门独自离去，因为石头巨人心里很清楚的知道，想要学会迷宫绝学也不知道要何年何月。

　　时间一点一滴的过去，林凡在此期间似乎入了迷，一直都沉浸在修炼迷宫绝学之中，不过让林凡感到无比震惊的是，整个迷宫绝学内有着很多迷宫阵，其中死亡迷宫被誉为第三大迷宫阵，上面还有着两大迷宫阵。

　　林凡大概算了算，想要彻底学会书内所有的迷宫阵，所需要的时间最少也得十年之上，十年，他可等不了这么久，所以林凡决定，自己先不学其他绝学，先把死亡迷宫学会再说。

　　可要知道，一个月之后地级战域有着重宝出世，到时候各大战宗齐聚地级战宗，其中有着地级战宗和天级战宗。

　　虽然这些都不管自己的事情，不过各大战宗内却有着琴宗，画宗和血宗，自己本与血宗没有丝毫的恩怨，可与血宗内的孔云有着生死恩怨，而且当初琴老和画老故意引自己进入死亡迷宫，如果不是自己有着小肉团，说不定现在早已死在魔鬼深渊，更加不要说成为魔鬼深渊的新主人。

　　所以林凡已经决定，这次自己已经成为魔鬼深渊的新主人，可以这样说，就算自己还无法彻底掌握魔鬼深渊，可凭借着魔鬼深渊，自己的实力完全可以瞬间提高一个阶级。

　　就算魔鬼深渊内的阴阳战神不愿意帮自己，可还有着石头巨人，魔鬼殿内更是有着一百零八只灵兽，其中光是七级灵兽都有着十只，如此强悍的实力，相信绝对可以一拼。

　　“现在想要将各大战宗一网打尽，只有一个最佳办法，那就是将所有人全部引入魔鬼深渊内，只要进入魔鬼深渊，我就可以任意屠杀所有人”。

　　魔鬼深渊作为超神器，有着无穷威力，可以这样说，只要有人能够进入魔鬼深渊内，那么就好比羊入虎口一般，因为林凡作为魔鬼深渊的新主人，便是魔鬼深渊的主宰，可以主宰魔鬼深渊内的一切。

　　“琴宗，画宗，血宗，你们都要为自己所做的一切偿还”。

　　如果是以前，林凡还将琴宗和画宗当做是朋友，可自从琴老和画宗故意引自己进入死亡迷宫，自己如果不给两大战宗一点颜色看看，别人还以为自己好欺负。

　　林凡一直有着属于自己的做人原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我比杀之，除了两大战宗之外，林凡其实最痛恨血宗，因为他完全可以预料，孔云离开世俗之中，百分之百回到了血宗，如果不出意外，孔云一定会来找自己报仇。

　　这次这么好的机会，林凡就不相信孔云不出手，以孔云的阴冷，一定会借助宗门的实力铲除自己，正所谓敌不动我不动，敌若动我必先动。

　　最让林凡感到郁闷的是，就算是学习一个死亡迷宫，他也用了整整十八天时间，加上之前所耽误的八天，也就是说，整个过程已经过去了二十六天，也就是说，距离各大战宗前来地级战域寻找宝物只剩下四天不到的时间。

　　站起身，林凡的身影离开魔鬼深渊瞬间出现在死亡迷宫内，现在与之前不一样，以前没有学会死亡迷宫，所以林凡不要说掌握，就算是想要离开死亡迷宫都不可能，最终更是靠着小肉团才离开死亡迷宫进入魔鬼深渊。

　　现在的情况却完全不同，自己完全学会了死亡迷宫，所以不要说离开死亡迷宫，就算是彻底掌握死亡迷宫都不在话下。

　　也不知道林凡如何走，只见刚刚还存在的死亡迷宫忽然消失不见，看着空空如也的地面，林凡脸上有着一丝喜悦。

　　“先去找个地方布置死亡迷宫，然后坐等所有人进入魔鬼深渊”，说完之后，林凡的身影瞬间消失。

　　几千米之外的地方，距离林凡消失不见已经整整二十几天的时间，在此期间内，四大灵兽带着凌梦儿找过无数地方，可始终无法找到林凡的踪迹。

　　“少奶奶，你不必担心，少爷一定不会出事”。

　　“大黄说的很对，以少爷的神通根本不会有事，不如我们再去寻找少爷”。

　　不要说凌梦儿本人，就是四大灵兽也是心急如焚，整整二十几天的时间不见踪迹，所有人都甚至以为少年出了事情，所以二十几天来，所有人每天都在不断的寻找，甚至连吃饭睡觉都顾不上。

　　“少奶奶，你先吃点东西，等等吃完东西，我们再去寻找”。

　　看着冰青拿过来的食物，凌梦儿根本没有胃口，双眼这几天都哭肿了，摇摇头，说道：“我没有胃口，早知如此，当初说什么也不会让他单独行动”。

　　听到少奶奶的话，四大灵兽都是微微一叹，当初少爷要单独跟踪，四大灵兽虽然心里不愿意，可能有什么办法，毕竟对于少爷的脾气他们最是了解不过，少爷决定的事情一般根本不会更改，现在少爷说不定出了事，虽然少奶奶嘴里没有责怪他们，可四人心里很清楚，少奶奶心里一定在责怪着他们。

　　责怪又能如何？不管怎么样，少爷始终是不见了，如果不是出了事，也不可能消失二十几天不见人影，他们可不相信少爷会是一个不负责任的人，毕竟不顾他们，也要顾老婆，退一万步将，就算不顾老婆，可孩子总的顾吧，难不成少爷真的这么狠心，扔下老婆孩子不管不问独自离去？


第三百九十章 四方涌动

　　“少奶奶，你还是吃点东西吧”。

　　凌梦儿没有再说话，而是看着远方的尽头，她希望自己的爱人能够忽然出现，其实凌梦儿心里早已经决定，再多等三天，如果三天之后还未看见林凡的话，她就会带着肚里的孩子一起下去陪他。

　　“少奶奶，少爷回来了”。

　　少爷回来了，听到这句话，凌梦儿的身体忽然一颤，当转过头看向远处走来的少年时，双眼不由自主的流下泪来。

　　“你终于回来了”。

　　整整二十几天时间，林凡心里也很急，快步来到少女面前，一把狠狠抱紧梦儿，说道：“梦儿，对不起”。

　　“凡哥，你一定要答应我，日后不管发生什么事情，你都必须带着我否则我就死给你看”。

　　“好，好”。

　　距离地级战域宝物出世的时间还只剩下不到两天的时间，三十六个地级战宗和十八个天级全部动了起来，因为传言说地级战域内将会有一件旷世奇宝出世，所以就算是十八个天级战宗也想得到。

　　十八个天级战宗参与进来，基本没有地级战宗的事情，所以三十六个地级战宗根本不想参与进来，不过天级战宗根本想要让地级战宗做炮灰。

　　天级战宗与地级战宗根本就是两个不同概念的存在，就算三十六个地级战宗心里明白一切，可又能如此，不服从结果就是被灭，所以一时之间，三十六个地级战宗被十八个天级战宗瓜分完毕，各自成为一伙。

　　地级战域原本只有三十六个地级战宗，不过自从凌霄战宗晋升成为地级战宗以后，地级战域内就从原先的三十六个地级战宗变成了三十七个地级战宗，按照道理说，就算凌霄战宗乃是刚刚晋升成功，本身实力还不算很强悍，不过作为炮灰无所谓，所以天级战宗也想要将凌霄战宗拉过来。

　　不过奇怪的事情发生了，正当三大天级战宗同时降临凌霄战宗，要与凌霄战宗结盟的时候，雷宗忽然出现，而且这次雷宗格外的态度强硬，不管如何，都不许凌霄战宗与三大天级战宗联盟。

　　可要知道，雷宗就算是在天级战宗内也是排名前三，三大天级战宗根本不敢与雷宗硬碰硬，当三大天级战宗离开之后，雷宗曾经要求凌霄战宗加入雷宗联盟，不过最终被凌雷婉言拒绝。

　　因为林凡的关系，雷宗并没有逼迫凌霄战宗，也正是因为凌霄战宗有着护宗长老，这次勉强躲过了一次危机。

　　十八个天级战宗也分为好几个不同的阵营，其中最大的就是天级战域内排名前三的战宗，分别是鬼宗，血宗和雷宗，虽然其他天级战宗也组建了势力，不过与三大天级战宗所组建的实力相比较起来的话，似乎还差了些。

　　雷宗阵营内，这次雷宗派来的强者名叫雷天，乃是雷宗直系弟子，本身实力也达到了战帝之境，看着上方的战帝，赤眉战帝心里其实很是不舒服。

　　如果说谁的实力更加强悍些，那么毫无疑问，赤眉战帝乃是高级战帝，而雷天战帝却只是中级战帝，可论身份，雷天战帝的身份要比他赤眉战帝的身份高出很多，原因只有一个，雷天战帝乃是雷宗的直系弟子，因为雷宗直系弟子都会姓雷。

　　“赤眉，查处宝物出世的地点没有？”

　　雷天脸色有些难看，因为这次地级战域有宝物出世，已经将整个天级战域全部震动，天级战域内的十八个天级战宗全部出动，所以雷宗想要得到这件宝物似乎并不可能。

　　“雷天大人，魔鬼深渊的位置还未能确定，不过按照正常情况下，再过两天时间，魔鬼深渊便会出世，到时候天地异象，相信我们一定能够确定魔鬼深渊的位置”。

　　“哼，两天后你能够确定魔鬼深渊的位置，其他势力也同样能够确定，到时候各大战宗出手，我们想要得到魔鬼深渊你认为有几层把握”。

　　心里虽然已经到了愤怒的边缘，不过赤眉战帝还是声音平淡的回答道：“雷天大人，这次十八个天级战宗全部出手，为的就是争夺魔鬼深渊，如果不出意外，最后老祖宗一定会出手，老祖宗如今突破战神之境，相信老祖宗出手，其他人根本不足为虑，现在我不是考虑天级战宗”。

　　不是考虑天级战宗？雷天脸上明显流露出一丝疑惑，可要知道，这次地级战域有宝物出世，只惊动了两大战域的战宗。

　　“赤眉，此话到底何意？”

　　“雷天大人应该知道魔鬼深渊代表着什么，作为超神器的魔鬼深渊，一直都是所有人梦寐以求的宝物，相信就算是战神殿和五大神级战宗都会垂涎三尺，这次地级战域有宝物出世的事情搞的如此之大，以神级战宗的耳线岂会不知道，如果不出意外，这次夺宝，恐怕神级战宗也会插一脚进来”。

　　“什么？”

　　猛然从座位上站起，因为赤眉战帝的话的的确确将自己惊着了，可要知道，雷宗虽然在天级战域内派前三位，本身宗门内还有着一位战神坐镇，所以雷宗才会有如此底气。

　　可雷宗与神级战域之中的五大神级战宗相比较起来，根本连个屁都不是，其他战宗或许会忌惮雷宗内的战神存在，不过对于五大神级战宗来说，根本不会在乎什么。

　　毕竟神级战域内的五大神级战宗已经存在了几万年，本身底蕴已经很可怕，虽然表面五大神级战宗说自己宗门内只有一名战神坐镇，可是这些话只有鬼才会相信，可以这样说，五大神级战宗，随便出来一个都可以轻松虐雷宗。

　　本以为这次夺宝最大的障碍会是其他地级战宗，雷天实在没有想到，这次五大神级战宗也会出手，不过想想也就释然了，魔鬼深渊可是超神器，全天下才有几件超神器，就算是五大神级战宗也想得到一件超神器。

　　超神器，实力的代表，相传只要拥有超神器，一名战圣便可以击败一名战神，而一名战神如果拥有一件超神器，那么便可以击败一名悟道强者。

　　脸色越来越阴沉，五大神级战宗插手，三十六个地级战宗，十八个天级战宗谁敢与争锋，就算到时候雷宗真的得到魔鬼深渊，只要五大神级战宗开口，雷宗还不是得乖乖将宝物交出去。

　　“赤眉，你说该怎么办？”

　　哼，有些鄙视眼前的男子，虽然雷天是雷宗直系弟子，本身又是一名战帝，可在赤眉眼里根本没有正眼敲过这位战帝，因为雷天的修为都是从小强化起来，可以这样说，同级之中，雷天似乎很容易被击败。

　　“不如我们先不要轻举妄动，先将此事告诉宗门，一切等到宗门处置”。

　　“此事万万不可，这次宗门将此事全部交给我，不要说寻找宝物，连宝物出世的位置都没有找到就回禀宗门，到时候我该如何在宗门内立足，赤眉，现在你立即带领手下到处寻找宝物的踪迹，一旦有发现立即回禀”。

　　“是，雷天大人”，虽然心里有些鄙视对付，不过毕竟双方的身份悬殊，赤眉也没有多说什么，转身离开。

　　血宗阵营内，宗门派来的人还未到，所以一时之间还是由光头战帝主持大局，光头战帝与赤眉战帝不同，因为光头战帝乃是血宗的直系弟子，而且还是很受重视的那种。

　　雷天战帝和光头战帝都是宗门内的直系弟子，又同时都是战帝强者，可两者之间的差距却是相差十万八千里，如果两人对战，十个雷天都不是一个光头战帝的对手。

　　“师尊，弟子想求你一件事”。

　　“说吧”，看着眼前这位自己最喜爱的弟子，光头战帝摸摸自己的光头，一副没睡醒的样子，说句实在话，宝物对于他来说根本没有丝毫的吸引力，因为光头战帝心里很清楚，宝物虽然好，可要是自己的才叫真正的好，这次地级战域出世的乃是一件超神器，而且还是一件曾经轰动整个大陆的超神器，如果不出意外，超神器出世一定会惊动神级战宗，他一个天级战宗的弟子，如何与神级战宗对抗。

　　与其如此，还不如不管不问，毕竟这次宗门内还会派人来，到时候只要将大权一交，自己也就圆满功成身退，什么宝物，什么恩怨，都去他娘的，与老子何干。

　　“师尊，当初弟子在世俗之中活的逍遥快活，可是一个人却无辜追杀弟子，没有办法，弟子只能躲回宗门，经过一番打探，终于让弟子打探到，当初追杀弟子的仇人就是凌霄战宗的弟子，所以弟子请师尊出手，将此人击杀”。

　　“凌霄战宗的弟子？凌霄战宗可是之前刚刚晋升成功的地级战宗？”

　　“没错，师尊，你一定要为弟子做主”，说着，孔云一脸委屈的跪在地上，不管三七二十一，直接来了九个响头，然后跪在地上说什么也不肯起来。


第三百九十一章 紧急关头

　　对于这个弟子，光头战帝是从心里上喜欢，虽然孔云的修为刚刚突破高级战王，不过孔云为人阴险，懂得讨人喜欢。

　　不要说对方只是一个地级战宗的弟子，就算是天级战宗的弟子又如何，以他血宗战帝的身份，想要击杀一名地级几乎没有什么难度，更何况是对方先追杀自己的弟子，师父为弟子出面，似乎并没有什么说不过去的。

　　“既然如此，为师就答应你，等到宗门派人而来的时候，师父就随你走一趟”。

　　“多谢师尊出手”。

　　急忙跪拜，听到师尊终于肯出手帮助自己，林凡心中大喜，可要知道，师尊乃是一名战帝，以凌霄战宗的实力根本无法与师尊对抗。

　　“光头，看来你过得很逍遥自在吗”。

　　就在这时候，从外边走进来一位同样是光头的大汉，看到此人，光头战帝脸色一喜，说道：“大哥，这次你怎么亲自来了？”

　　光头大汉乃是光头战帝的亲兄弟，在血宗内，一共有着两位光头战帝，不过为了大家分开，一直称之为之前的光头为光头战帝，至于后面来的光头大汉，则是被称之为秃顶战帝。

　　光头战帝和秃顶战帝乃是亲兄弟，这在整个血宗甚至整个天级战域都是一段佳话，而且传言更是说，秃顶战帝的修为更是已经突破至战帝巅峰，只差一步便可以成为战圣强者，战圣强者，在天级战域内已经可以横着走。

　　这次血宗派来两名战帝，而且都是直系弟子，可以说是血宗下了血本，毕竟一件超神器的价值任谁也心里清楚，不要说天级战宗，正如赤眉战帝所说，一件超神器如果被五大神级战宗和战神殿得知，相信战神殿和五大神级战宗也会出手。

　　“哈哈，这次父亲想宗主请缨，本来还轮不到我出马，不过父亲说了，这次是咱们兄弟建功的大好时机，如果能够得到那件东西，宗主已经承诺，回到宗门就让你我前往禁地修炼”。

　　前往禁地修炼？

　　听到大哥的话，光头战帝脸色顿时一喜，因为他心里很清楚宗门禁地代表着什么，因为每个十年禁地才会开启一次，而每开启一次，只能进入两人，虽然他们乃是宗门直系弟子，不过想要进入宗门禁地根本不可能，真是没有想到，这次为了这件超神器，宗门会答应他们这个好消息。

　　可是一想到到时候为了得到超神器而会血流成河，说不定自己兄弟二人也会陨落在这低级战域内，光头战帝脸上的笑容便消失的无影无踪。

　　看到弟弟如此，秃顶战帝有些疑惑的说道：“二弟，你这是为何？可要知道，你我现在都是战帝之境，虽然为兄的修为比你高点，可到时候我们全部进入宗门禁地之后，便有机会突破战圣之境，只要你我兄弟二人的修为突破，到时候加上父亲的力量，相信就算夺得宗主之位都不是问题”。

　　听到秃顶战帝的话，光头战帝和孔云都是脸色大惊，夺得宗主之位？这可是大逆不道，如果被宗门知道的话，就算他们父子三人的实力再如何强悍，地位如何高，都会被宗门处死。

　　似乎能够猜到自己这位弟弟心中所想，秃顶战帝笑着说道：“云儿是你最喜爱的弟子，相信你不会将此事说出去吧”。

　　“师伯放心，弟子一定不会将今日之事说出去，否则天打雷劈不得好死”。

　　满意地点点头，秃顶战帝这次说道：“二弟，这次我来的时候，父亲已经说过，这次争夺宝物，不管付出何种代价都要夺得魔鬼深渊，我们父子三人是否能够掌权，全在这一刻了”。

　　脸色有些难看，说实话，光头战帝并不喜欢这种夺宝游戏，夺权游戏，因为光头战帝心里一直坚信一件事，一切都要看自身的实力，其余全部都是假的，因为你本身实力不够强大，那么就算拥有再多的东西也都是虚假。

　　虽然不愿意，可自己能够怎么办？

　　可要知道，光头战帝只有这么一个哥哥和父亲，虽然还有着其他兄弟姐妹，可那些都不是亲的，心中微微一叹，没有办法，最终光头战帝只能选择妥协。

　　再有三天时间，宝物即将出世，各大战宗风起涌动，一时之间整个地级战域都充满了烽烟，毕竟一件超神器的消息太震撼了。

　　一处山巅，四大灵兽不知道各自睡着觉，而林凡和凌梦儿则是相依坐在地上看着缓缓升起的太阳，自从林凡回来之后，不知道为什么，凌梦儿就特别粘林凡，对于这一点，林凡也只能无奈的摇摇头。

　　“凡哥，你现在已经得到了魔鬼深渊，两天之后宝物即将出世，可魔鬼深渊已经在你手中，到时候宝物如何出世？”

　　“这一点你放心吧，我自有主张，两天之后依然会出世，不过具体位置却任由我选择，这两天内，我想办几件事，你和他们四个先回去宗门等我”。

　　“不行，凡哥，我已经说过，从今以后你再也不能扔下我不管，否则我立即死给你看”。

　　听到梦儿的话，林凡有些郁闷，心想女人如果较真起来，当真是九头牛都拉不动，没有办法，本来他打算先去一趟九阳战宗救出父母，不过现在看来，还是等解决完宝物的事情再说，距离宝物出世还有两天的时间，所以林凡决定先回一趟宗门再说。

　　不知道为什么，这几天林凡总是感觉心中有种不好的预感，似乎有什么事情要发生一般，所以他才会准备先回一趟宗门。

　　“梦儿，我准备回宗门，到时候回去之后，你就和其他姐妹在一起”。

　　对于林雨欣等人的事情，林凡根本没有丝毫的隐瞒，一五一十的告诉了梦儿，听完之后，梦儿先是沉默了几分钟，不过很快就已经想通，不知道是不是因为有了小宝宝的过，如今的凌梦儿与之前的凌梦儿根本不是一个人，判若两人。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你要回宗门，我当然要跟着一起回去”。

　　拉着梦儿的手站起来，转过头看向四大灵兽，说道：“我现在要回凌霄战宗，火凤，你以最快的速度将我带回去”。

　　“是，少爷”。

　　听到此话，吉尔不乐意了，以前没有收服冰火凤凰的时候，少爷一有什么事情百分之百找他，可是现在呢，自从少爷收服了冰火凤凰，不管是什么事情都找火凤，好像当自己不存在一般。

　　大黄和吉尔的想法一般无二，可要知道，四大灵兽之中，大黄乃是第一个跟随林凡的灵兽，可是现在呢？基本什么事情都不找他，如何不让他感到苦闷。

　　对于大黄和吉尔心中所想，林凡又岂会不知道，笑着说道：“大黄和吉尔，等等回到宗门恐怕会有一些麻烦，到时候交给你们两个了”。

　　听到少爷此话，大黄和吉尔都是脸色一喜，异口同声的答应道：“少爷放心，到时候就看我们得了”。

　　说着，黑龙吉尔带着大黄，火凤带着林凡，冰青带着梦儿朝着九天而去，一天转眼即过，第二天清晨，太阳慢慢从西边升起，日光普照大地。

　　凌霄峰下。

　　孔云和光头战帝站在峰下，看着眼前的凌霄峰，孔云嘴角有着一丝冷笑，身为血宗弟子，师尊更是一名战帝强者，在世俗之中过的逍遥快活，可谁又知道，自己居然会栽在少年手中。

　　有着师尊出马，就算凌霄战宗内有着战帝存在恐怕都抵挡不住师尊的出手，可要知道，光头战帝在整个天级战域都是出了名的实力强悍，与哥哥秃顶战帝并称血宗双帝。

　　最重要的是，凌霄战宗只是一个刚刚晋升成为地级战宗的宗门，宗门内就算拥有战帝强者，恐怕也是初级战帝，顶死中级战帝。

　　“师尊，不知道是我们上去还是在这里等他们”。

　　“上去”，说完，光头战帝身上爆发出一团血光，带着一边的孔云瞬间消失在原地，三秒钟，两人就已经出现在凌霄殿之外。

　　“你们是何人？竟敢擅闯凌霄殿”。

　　守护在凌霄殿之外的四名弟子直接拔出佩剑，指着眼前的两人呵斥道，凌霄殿是何地？地级战宗凌霄战宗的大殿，一般人根本不能轻易进入大殿之内。

　　嘴角流露出一丝冷笑，眼前凌霄战宗四名弟子乃是大战师，不要说师尊，就算是自己都可以轻易料理四人。

　　这次虽然是来寻找林凡报仇，可是事情已经到了此等地步，就算不灭掉凌霄战宗，恐怕也要给凌霄战宗一点颜色看看，按照师尊所说，血宗的人丢不起。

　　孔云乃是一名高级战王，身影一转，也不知道孔云如何出手，只见刚刚还生龙活虎的四人已经倒地不起，眼看已经被击杀。

　　“是谁在我凌霄战宗撒野”，一声怒吼，凌雷与凌云已经出现在凌霄殿之外，看着已经被击杀的四名凌霄弟子，两人的脸色已经难看到了极点。


第三百九十二章 天助我凌霄

　　虽然凌霄战宗只是刚刚晋升成为地级战宗，不过凌霄战宗的本身实力也算不错，就算是其他地级战宗也绝对不敢轻易杀上门来找麻烦。

　　更何况现在，可要知道，因为护宗长老的关系，如今凌霄战宗身后有着一个强大的背景，天级战宗排名前三的雷宗，当初八大地级战宗联手上凌霄战宗，被雷宗强行呵斥退下，如此可见，雷宗的威信有多么强悍。

　　可是现在，巨人有人胆敢在凌霄殿之外光明正大的击杀凌霄弟子，这说明了什么，说明来人根本没有将凌霄战宗放在眼里。

　　不过很快，凌雷的眼神一凝，问道：“不知道阁下为何来我凌霄战宗行凶，是不是我们之间有什么误会？”

　　看到身边的老祖宗如此，凌云心里顿时一惊，可要知道，凌雷乃是凌霄战宗有史以来最恐怖的修炼奇才，自从突破至战帝以来，短短时间内不断突破，先后突破，现在已经达到了高级战帝，距离战帝巅峰也只差一步之遥。

　　按照正常情况下，如果有人胆敢在凌霄殿之外击杀凌霄弟子，老祖宗一定会出手将凶手击杀，可是现在，老祖宗居然开口问，这说明什么，说明来人的实力非同小可，最起码也是和老祖宗一个级别的强者。

　　“高级战帝？真的很不错，一个刚刚晋升的地级战宗居然拥有着高级战帝，再给你们几年时间，说不定凌霄战宗还会走得更远，不过你们没机会了”。

　　听到此话，不管是凌雷还是凌云都是心中大惊，凌云有些愤怒的问道：“阁下到底是何人？凌霄战宗与阁下有何恩怨？”

　　“恩怨？凌霄战宗是与我没有恩怨，不过凌霄战宗的弟子却与我的弟子有着生死之仇，师父替弟子出面，应该没问题吧，至于我的身份也不怕告诉你们，天级战域内人们都称呼我为光头战帝”。

　　光头战帝？

　　听到光头战帝四个字，两人脸色再次大变，因为对于光头战帝这个人，两人都不感到丝毫的陌生，虽然不是生活在天级战域内，不过天级战域内的一些强者还是会流传出去，尤其是血宗双帝，光头战帝和秃顶战帝更是天级战域内的绝世强者。

　　凌雷和凌云实在没有想到，这次前来找宗门麻烦的居然会是血宗双帝之一的光头战帝，虽然凌雷已经突破至高级战帝，可要对上光头战帝，说实话，凌雷还真没有把握。

　　“不知道光头战帝与我宗哪位弟子有恩怨？”

　　“林凡”。

　　林凡？听到光头战帝居然要找护宗长老的麻烦，两人并没有感到丝毫的意外，因为自从林凡成为凌霄战宗护宗长老以来，所惹的对手都很强大，先是八大地级战宗，后是九幽岛对战十大战圣，现在又是血宗光头战帝。

　　如果是其他弟子，说不定两人还真的会交出去，毕竟个人安危与整个宗门相比较起来的话，根本不值一提，可对方要的乃是宗门的护宗长老，对宗门有着大恩的人，就算赔上整个宗门都不会交出护宗长老。

　　“光头战帝，这次你无缘无故击杀本宗弟子，这件事我一定会禀报战神殿，一切都等战神殿定夺”。

　　战神殿，乃是凌驾于战宗之上的超级存在，就算是五大神级战宗也不敢轻易招惹战神殿，可想而知，战神殿在大陆的地位如何，一般情况下，两大战宗之间有着无法调和的矛盾，或者是一个战宗无缘无故出手对付另外一个战宗，那么这个战宗便可以上报战神殿，到时候战神殿就会做出定断。

　　光头战帝本身实力就很强悍，而且成名已久，所以凌雷一瞬间就已经决定，这次不管怎么样都要先吓住光头战帝，到时候上报战神殿，希望战神殿能够出手。

　　不过光头战帝会顾及战神地吗？

　　这次自己前来凌霄战宗找麻烦，乃是出师有名，毕竟凌霄战宗的弟子一直在追杀自己的弟子，单凭这一点，他就有足够的理由出手对付凌霄战宗，不过前提是凌霄战宗不要交出林凡。

　　“凌雷，我敬重你也是一名战帝，现在我给你一个机会，交出林凡，此事与凌霄战宗无关，否则我将会血洗战神殿，我要告诉你的是，如果你不交出林凡，到时候就算你告上战神殿，战神殿也绝对不会管此事”。

　　“信不信由你”。

　　信不信由你，听到此话，两人的脸色说不上来的难看，交不出护宗长老就血洗宗门，这还了得，这明显就没有将凌霄战宗放在眼里，就算自己的实力不如光头战帝，可人活一口气，有些时候该战必须得战。

　　“云儿，退开一些”。

　　“是”。

　　战帝之间的对战，就算是余波都很恐怖，所以凌云退后几十米，就在这时候，凌雷忽然出手，一道九尺剑芒瞬间使出，光头战帝脸上流露出一丝冷笑，虽然他们两人同为高级战帝，不过实力之间的差距却是巨大的。

　　光头战帝使用的乃是一对铁锤，铁锤挥出，一道道战芒就好像狂风骤雨一般，两人的战芒瞬间碰撞在一起，整个凌霄峰似乎都颤动了几下。

　　两人第一次交手，其实凌雷还是稍差一筹，随后两人背后各自凝练出一对战翼，飞入凌霄峰九天，两人虚空对立，凌雷声音冰冷的问道：“光头战帝，你当真要血洗我凌霄战宗？”

　　“哈哈哈，凌雷，只要你将林凡交出来，我立即离开凌霄战宗，否则废话少说，今日我必定血洗凌霄战宗，就算不灭你凌霄战宗，凌霄战宗所有强者也必定全部诛之”。

　　“哼，就凭你一句话，就想让我将护宗长老交出来，我真的以为你是不是傻蛋”。

　　护宗长老？

　　林凡是凌霄战宗的护宗长老？

　　对于凌雷的话，光头战帝没有丝毫的怀疑，因为护宗长老代表着什么意思他心里很清楚，所以任何宗门都不会拿此事开玩笑。

　　只是让光头战帝没有想到的是，一直追杀自己弟子的林凡居然会是凌霄战宗的护宗长老，这也难怪，不管是谁都不会将一个宗门的护宗长老交出来，否则这个战宗也不必存活于世了。

　　虽然心里有些不痛快，可光头战帝知道，事情已经到了此等地步，错就要一直错下去，其实有些时候，错到最后也就对了。

　　九天之下，凌霄殿外。

　　看着一边的孔云，凌云脸色有些阴冷，随后欧阳鸿白带着五大长老已经来到殿外，至于其他弟子则是被五大长老全部遣散而去，不准上来，毕竟战帝前来找麻烦，普通弟子岂不是要成为殃及池鱼的无辜受害者。

　　“宗主，我们先将此人拿下”。

　　“不必，等有结果再说”。

　　凌云不是傻瓜，光头战帝这次摆明是来找麻烦的，不管老祖宗与光头战帝的结果如何，凌霄战宗日后都会有着数不清的麻烦，得罪血宗，就好像给自己找了一个大麻烦，而且这个大麻烦随时都会要了宗门的命。

　　九天之上，两大战帝虚空对立，光头战帝手持一对铁锤，凌雷手持一柄七尺黑剑，两人一秒钟对战了七次之多，随着七次对战，凌雷嘴角已经有着鲜血流出，而最让人感到吃惊的是，光头战帝嘴角也有着一丝鲜血流出。

　　光头脸上有些吃惊，也有些凝重，说道：“真是没有想到，一个刚刚晋升的地级战宗内，居然有着你这样的存在，触摸到炼化七魄的边缘，看来你距离突破战圣也不久了，你很不错，不管是出于什么原因，我这次必须将你击杀”。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　天级战域一共有着十八个天级战宗，这么多年一直没有变过，所以十八个天级战宗有着一个不成文的默契，那就是不许任何地级战宗晋升成为天级战宗，所以当光头战帝得知凌雷居然已经触摸到了炼化七魄的边缘时，就已经决定不管付出何种代价都要击杀此人。

　　对于自己已经触摸到炼化七魄的边缘，凌雷心中也是惊喜不已，因为他之所以能够突破，完全是因为刚刚与光头战帝的对战，也可以这样说，凌雷是在对战之中突破至战帝巅峰，只差一步便会突破成为战圣强者。

　　“多谢光头战帝，如果不是与你的战斗，我根本无法触摸到七魄炼化，不出一年，我便会彻底炼化体内的七魄，到时候战圣之境必成”。

　　一年之内战圣必成，凌雷说的如此斩钉截铁，听到此话，光头战帝的脸色更加难看起来，而凌霄殿外的凌霄众人却都是惊喜不已，他们也没有想到，老祖宗会在战斗之中突破。

　　老祖宗突破至战圣，宗门的实力便会立即提升一倍，就算无法在地级战域内称霸，恐怕也不是想谁来欺负就来欺负的，像当初八大地级战宗联手而来的事情就一定不会再次发生，看着九天之上的老祖宗，凌雷忍不住惊喜的说道：“天助我凌霄，天助我凌霄”。


第三百九十三章 赶到

　　不要说凌雷，其他人得知老祖宗居然在战斗之中突破也是惊喜不已。

　　可要知道，一名战帝和一名战圣的意义完全不一样，如果老祖宗真的能够突破最后一层屏障，到时候晋升成为战圣强者，凌霄战宗的实力也会跟着水涨船高。

　　在这一刻，光头战帝再也不敢有半点轻视之心，因为凌雷已经变得完全不一样，高级战帝和战帝巅峰虽然并无太大区别，可是能够在战斗之中突破的人会是什么人，这一点无需解释，光头战帝比谁都要清楚的多。

　　“不得不承认，你的修炼天赋很强，如果你能够抵挡住我的血噬一击，我二话不说掉头就走”。

　　血噬一击？

　　光是听此名字都有够恐怖，不过事情已经发展到如此地步，就算自己愿意就此罢休，恐怕对面的光头战帝也不会善罢甘休。

　　没有办法，虽然修为已经突破至战帝巅峰，不过以自己的实力恐怕还是抵不过光头战帝，为了整个战宗，凌雷已经有了决定，不管付出何种代价，就算赔上自己的性命都不能让对方伤害到宗门，哪怕是自己陨落也在所不惜。

　　随后只见光头战帝手持一对铁锤，体内忽然爆发出两团血雾，两团血雾瞬间进入铁锤内，狠狠的砸向眼前的男子。

　　心中大惊，因为凌雷能够从光头战帝这一击之中感受到一股很恐怖的力量，不敢有丝毫的轻视之心，可是还没有等凌雷反应过来，一对铁锤已经狠狠砸在了他的剑上，一股恐怖的力量瞬间透过黑剑传到身体之内。

　　惨叫一声，凌雷从天上狠狠的摔在了地上，如果不是刚刚突破，这一击恐怕就能够要了凌雷的命，背后战翼消失之后，光头战帝也落了下来。

　　“保护老祖宗”，虽然明知道对付实力强悍，不过凌云和欧阳鸿白带着五大长老一起站在凌雷面前，一副警惕的样子。

　　“就凭你们几个要想挡我的路？笑话，现在给你们两条路走，第一条路就是选择交出林凡，而且我要杀了凌雷，就此放过凌霄战宗，第二条路选择不交人，不过我会大开杀戒，直接血洗凌霄战宗”。

　　听到光头战帝的两条路，所有人都是脸色一变，凌云声音坚定的说道：“光头战帝，你以大欺小不怪你，因为要怪只能怪我们实力不如你，不过想要我们交出护宗长老和老祖宗，你别做春秋大梦了，我们誓死与宗门共存亡”。

　　“云儿，不的胡闹，答应他”。

　　“老祖宗”。

　　“答应他”。

　　现在自己已经受伤，整个凌霄战宗上下恐怕无一人是眼前光头战帝的对手，与其赔上整个宗门，还不如让自己独自牺牲。

　　看着重新站起来的老祖宗，所有人心里其实都很清楚的知道，在这一刻谁也无法劝动老祖宗，毕竟老祖宗比他们更加看重宗门。

　　看着眼前的光头战帝，凌雷说道：“你乃是血宗堂堂光头战帝，应该不会自毁信誉，如果我真的死在你面前，你当真放过凌霄战宗？”

　　“老祖宗，我们誓死与宗门共存亡”。

　　“给我闭嘴，宗门没有我可以再发展，可是连你们也死了，宗门就算真的完了，如果真是那样，我就算死了下了地狱，让我如何向宗门的列祖列宗交代”。

　　所有人还想说什么，可是所有人却发现，他们不知道该说什么，看着眼前的光头战帝，凌雷再次问道：“光头战帝，我现在问你，是否只要我死在你的面前，你就会放过宗门”。

　　“他不会的”。

　　就在这时候，白狐带着几名女子出现在凌霄殿外，白狐后边还有天罡地煞，童大宝，周子君，金大牛和其他人，这些都是林凡的家人，一直居住在凌霄战宗，白狐带着所有人出来，正是因为他们心里都很清楚的知道，这次凌霄战宗如果被灭，他们也不会继续活在这个世上。

　　“白狐，你这是又何必呢？”看到忽然出现的众人，凌雷脸上有些苦涩，因为整个战宗谁都能有事，唯独眼前这些人不能出事，因为这些人乃是护宗长老的家人，护宗长老为宗门做了那么多的事情，如果连他的家人都无法保护，就算是死了也无法安心。

　　“凌雷，你不必多说，林法乃是凌霄战宗弟子，我们也是凌霄战宗的人，宗门出事，人人有责守护，就算这个光头佬实力很强，我们也不必怕他”。

　　“说的很好，真是没有想到，这里居然还有着九尾妖狐一族，当真是意外之喜”。

　　“不得对大少奶奶无理”，话音刚落，四大灵兽瞬间出手，可是去的快回来的也快，四大灵兽还没有彻底炼化六级兽丹，不要说战帝之境，就算是战皇之境都未曾达到，战尊与战帝之境的差距实在是太大，光头战帝如果想要击杀死人，恐怕不费吹灰之力。

　　“你们都很好，真是意外，现在就让我解决你们，好好看看这个所谓的地级战宗到底有什么宝物”。

　　就在这时候，不管是凌雷还是白狐，亦是正准备出手的光头战帝，所有人全部朝着九天看去，因为在九天远处正在飞来几道身影，转眼间身影已经来到凌霄峰之上。

　　“光头佬，仗着有几分实力，居然以大欺小，血宗何时如此卑鄙无耻了”。

　　“林凡”。

　　听到弟子的话，光头战帝心中顿时一惊，林凡？追杀孔云的凌霄弟子？

　　让光头战帝实在没有想到的是，孔云口中的这名凌霄弟子，居然会是一名战尊巅峰强者，其实在他眼里，一名战尊巅峰根本不算什么，可少年脚下所骑的灵兽却是不简单，黑龙，而且还是一条六级黑龙，相当于战皇的强者。

　　如何是一条正常的龙，光头战帝也不会如此惊讶，不过黑龙乃是被誉为大陆上最邪恶的龙，曾经被龙族所赶出，虽然不是大陆上的公敌，不过却没有人会喜欢大陆上最邪恶的龙。

　　至于林凡为何没有乘坐火凤前来，最重要的原因就是因为他不想让别人知道自己身边拥有冰火凤凰，还有大黄的事情，毕竟不管是凤凰一族还是三牟黄金狮一族，都是曾经被战神殿所屠杀的对象，如果此话传到战神殿的耳朵里，恐怕自己将会永无安宁之日，到时候还会连累宗门。

　　虽然黑龙乃是被誉为大陆上最邪恶的龙，可不管怎么说，黑龙始终都是龙族一员，就算所有人不承认，这是一个不争的事实，如果战神殿敢对付黑龙，相信第一个不答应的便是龙族，因为龙族是出了名的护短。

　　站在黑龙吉尔的背上，手拉着梦儿的手，两人就好像一对神仙眷侣一般，看的所有人震撼不已，尤其是白狐等人，更是羡慕的不得了。

　　没有亲自出手，虽然对自己的实力很有信心，不过林凡还算是有着自知之明，不管怎么说，对方都是一名高级战帝，就算自己外加整个凌霄战宗都没有人会是光头佬的对手，而冰火凤凰不能出手。

　　对于魔鬼深渊内的灵兽，林凡还没有想过让其帮助自己出战，所以林凡想到的只有龙尸傀儡，作为不死之身，两具龙尸傀儡又是七级巅峰，同级之中恐怕无人会是两具龙尸傀儡的对手，就算是七级巅峰的火龙一族都不是两具龙尸傀儡的对手，更何况其他人。

　　两具龙尸傀儡瞬间出现在凌霄峰顶，每具龙尸傀儡都是无比巨大，庞大的身躯遮天蔽日，底下人似乎再过黑夜一般。

　　看到两具忽然出现的骨龙（只有龙骨头，并无血肉，所以其他人看到的就是骨龙）的时候，所有人全部被深深震撼了，尤其是光头战帝和孔云。

　　看着两条忽然出现的龙尸傀儡，孔云的脸色彻底变了，虽然修为没有达到战帝之境，不过对于战帝的气息却是异常敏感，两条骨龙身上散发出的气息，明显是战帝的气息，而且还是战帝巅峰，以一敌二，就算师尊实力在如何强悍，恐怕也无法抵挡住两大骨龙的联手之力。

　　“云儿，走”。

　　“想走？”看着底下的光头佬想要离开，林凡嘴角流露出一丝冷笑，可要知道，两具龙尸傀儡之中，其中有着一条空间龙尸，就算给光头战帝机会，恐怕也无法离开。

　　空间龙尸听到林凡的命令，一个瞬移直接消失在原地，出现在光头战帝的面前，不管光头战帝出现在何地，都会被空间龙尸捷足先登。

　　“这是什么鬼东西？”看着老是出现在自己面前的骨龙，在这一刻，光头战帝着实急了，因为他感受到了危险，一种死亡的气息扑面而来，而且最让他感到郁闷的是，眼前的骨龙他从来没有见过，因为整个龙族之中，根本没有一种龙尸这种模样的。

　　“师尊，我们现在到底该怎么办？”，不要说光头战帝，就连孔云也是彻底慌了，毕竟这次师尊前来凌霄战宗，主要是自己要来的，现在林凡回来了，一定会诛杀自己。


第三百九十四章 我该怎么办？

　　该怎么办？

　　听到弟子的话，光头战帝也不知道到底该怎么办，毕竟对方有着两天战帝巅峰的骨龙，如果以一敌二的话，他根本没有丝毫胜算。

　　可是现在摆明少年不想让他离开，最让光头战帝感到苦闷的是，他的速度明显不如骨龙，这样下去，结果只有一个。

　　可是林凡似乎根本不给光头战帝任何辩解的时间，两大龙是傀儡就好像发了疯的莽汉，左右夹攻，两具龙尸傀儡已经被两大本源之力炼化，再加上不死之身，如今的两大龙尸傀儡实力已经很是恐怖，可以这样说，就算是战圣强者想要毁灭两具龙尸傀儡都不可能。

　　结果没有丝毫的悬念，林凡这次也是下了杀心，所以不到三分钟的时间，一代战帝就这么陨落，客死异乡恐怕连尸体都回不去。

　　光头战帝陨落，孔云完全被震撼了，光头战帝是什么人？血宗双帝之一，在天级战域很是出名，有着血宗做后盾，再加上本身实力强悍，光头战帝可以说是不可陨落的。

　　师尊陨落，自己该怎么办？

　　可要知道，林凡可是连光头战帝都敢击杀，更加不要说自己，血宗是会在意一名高级战帝，可却不会在意他一名普通弟子，如果自己能够离开这里，将光头战帝被杀的事情宣传出去，相信血宗到时候一定会出手，不过前提是自己能够离开凌霄战宗。

　　脸色已经难看到了极点，在这生死存亡之际，孔云没有半点的犹豫，转身就准备离去，不过他想离开，也要看看林大少愿不愿意。

　　五行遁使出，林凡的身影瞬间消失在黑龙吉尔的背上，看着准备离开的孔云，林凡有些好笑的说道：“孔云城主，真是没有想到，我们居然会在这里相见，看来这一切都是你搞出来的，既然你如此想要找我报仇，那么不如这样，我现在给你一个机会，我们一对一战一场，如果你能够胜了我，不仅可以带走我的人头，而且还没有人会找你的麻烦，如何？”

　　一对一？如果是以前，孔云会毫不犹豫的答应，可是现在却不会，因为他已经能够从眼前少年身上感受到一股很是恐怖的气息，这股气息绝对比自己的强大，战尊气息，虽然孔云不愿意相信，不过事实已经摆在眼前，由不得他不相信。

　　根本没有答话，现在孔云只想尽快离开凌霄战宗，什么报仇雪恨，都去他妈的，与自己的命比较起来，这一切都是他妈的扯淡。

　　“既然你选择不与我一战，那我就当你自动放弃”。

　　说着，林凡的九炳血刀挥出，以孔云的实力根本不可能抵挡住九炳血刀的威力，自此，光头战帝和孔云这一对师徒就此陨落在凌霄战宗之上，最可惜的是，当初两人上凌霄峰的时候，并没有告诉其他人。

　　一切搞定，黄昏慢慢降临整个凌霄峰，亚图，白家三兄妹，三零三宿舍的大胖，风无琰，全宝，夏天全部聚集在凌霄战宗后院。

　　“亚图大哥，你们当真决定要离开战域返回世俗？”

　　听到众人的话，林凡有些惊讶，不知道亚图众人到底是怎么了，怎么好端端的要离开战域，毕竟战域与世俗相比较起来的话，相差的还不是一星半点。

　　“林凡，我知道你是为了我们好，不过经过这段时间，我们一致认为这个地方不适合我们，对不起林凡，我们还是准备回去”。

　　亚图众人自从来了战域之后，才发现什么叫做实力的汇聚地，他们在战域根本连个屁都不是，除了给林凡找麻烦之外，别的事情什么都帮不上，既然如此，还不如尽早返回世俗的好。

　　心中微微一叹，林凡也没有再问其他人，从魔鬼深渊内取出一点紫火水金兽的血液，说道：“亚图大哥，这是一种很神奇的血液，只要你们不断炼化，相信修为突破战尊并不是一件困难的事情”。

　　“多谢林凡兄弟”。

　　就在这时候，小白缓步走上来，站在大黄和吉尔的面前，说道：“你们两个都是好男人，说实话，如果你们两人都是人类的话，我一定愿意嫁给你们其中一人，不过，本来我已经心有所属，可奈何落花有意流水无情”。

　　听到小白的话，所有人的眼神都看向同一个方向，有些无奈，林凡心里也很清楚，小白是在说谁，不过就算知道又如何，自己能够接受吗？

　　大黄似乎想要说什么，不过却被吉尔阻止了，两大灵兽只能看着小白离开，当亚图众人离去之后，当初一同随林凡进入战域的人也没有剩下多少。

　　“白狐，你们可好？”

　　脸色有些不太好看，白狐轻哼一声，阴阳怪气的说道：“你还会管我好不好啊，我还以为你早就不管我们的死活了”。

　　听到白狐的话，林凡心中暗道一声糟糕，急忙转移话题，问道：“这次光头战帝被诛杀，此事万万不可传出去，否则我们将永无安宁之日”。

　　“行了，你也不用转移话题，只要你答应我一件事，此事就算从此揭过，我也不会再提”。

　　“行，你说，不要说一件事，就算是十件事我都会答应”，从头到尾，梦儿都没有说话，因为在回来的时候，林凡已经将自己拥有两位红颜知己的事情告诉了她，虽然心里有些不情愿，不过梦儿也没有多说什么。

　　白狐看了身后的几人，接着林雨欣先是走了上来，狠狠瞪了一眼，看着眼前这位美女，林凡只能无言以对，说实话，从他穿越到东玄大陆以来，林雨欣是他第一个喜欢的人。

　　接着百灵，柳烟和海棠全部走了上来，三名美少女似乎有些放不开，这时候白狐说道：“我只要你答应我，将她们三人收了”。

　　听到此话，林凡直接站了起来，有些惊讶的看着白狐，问道：“白狐，你不会是发高烧了吧？”

　　白狐的话着实吓了林凡一跳，就连一边的梦儿也是有些震撼，不知道这位白狐到底为什么如此做，可要知道，白狐乃是林凡的红颜知己，一般情况下，女人根本不会接受自己的男人有其他女人，白狐到好，直接让自己的男人收了三人。

　　“百灵妹妹，柳烟妹妹，海棠妹妹对你的意思相信你也明白，作为她们的大姐，我可不愿意看到她们为你流泪，所以我已经为你做了主，她们三人以后就是我的好姐妹”。

　　说完，白狐来到梦儿面前，拉起梦儿的手，问道：“我知道你叫梦儿，也知道林凡为了你的事情，我现在只问你一件事，你是否愿意叫我一声姐姐，是否愿意接受我和她们四人”。

　　梦儿看了看林凡，看见自己的凡哥无动于衷，毕竟这事他已经无权插口，说在的，哪个男人不喜欢美女，更何况林凡，再说，林凡对于百灵三人也有着好感，既然白狐为自己成全好事，自己也就深水推舟接受了算了。

　　“姐姐”。

　　姐姐，虽然凌梦儿没有说是否接受五人，不过这一声姐已经代表了一切，白狐也是为了这一声姐姐笑了，随后拉起梦儿的手站了回去。

　　一排六人，白狐，百灵，海棠，柳烟，林雨欣和凌梦儿，这也是林凡穿越到东玄大陆，至今为止的六位红颜知己。

　　看着眼前的六位美女，虽然林凡脸上有些苦闷，不过心里却早已乐开了花，毕竟六人的美貌绝对算的上倾国倾城，普通人不要说收了六人，单是收了其中一人都是一辈子的服气。

　　“白狐姐姐，林凡少爷，我该怎么办？”

　　我该怎么办？众人看向左边说话的人时，不由全部笑了，因为说话的人不是别人，正是精灵一族的卡菲尔，当初林凡怜惜卡菲尔，最后花重金将卡菲尔买了下来，卡菲尔为人乖巧听话，很是受别人的喜爱。

　　至于白狐为什么没有将卡菲尔一并收了，主要原因还是因为卡菲尔不是人类，而是一名精灵人，虽然自己也并非是人类，可白狐却不想让林凡为难，所以这个难题还是等主人回来自己抉择的好。

　　只要看了一眼白狐，林凡就已经知道事情的一切，心中无奈一叹，虽然卡菲尔的美貌也很无敌，不过他却从来没有想过要收卡菲尔为红颜知己，以前不会，现在还不会，以后更加不会。

　　“卡菲尔，你放心，等我忙完手中的事情，一定会带你回到精灵族”。

　　“少爷，你说的可当真？”

　　点点头，卡菲尔今年才十六岁，还是一个什么都不懂的少女，也更加不知道爱情是什么，所以林凡也不想害了卡菲尔，毕竟这是禽兽做的事情，咱们的林大少可是一位正人君子。

　　搞定一起，林凡看向远处的三名弟子，说道：“你们三人上来”。

　　林凡座下三大弟子，童大宝，周子君，金大牛齐齐上来跪在地上，齐声喊道：“师傅，我们想死你了”。


第三百九十五章 全部提升

　　师父，我们想死你了。

　　听到自己三位弟子的这句话，林凡有些郁闷，不过也没有说什么，这么长时间不见，他也的却有些思念自己的这三位弟子。

　　“我不需要你们拍马屁，我现在问你们三个，各自的修为如何了？”

　　“回禀师父，我的修为已经达到大战师巅峰，只差一步即可突破战王之境”。

　　童大宝的修为之前就已经是中级大战师，这么长时间，童大宝的修为早已达到大战师巅峰，至于战王却是很难，至于周子君有着赤炎剑和焚天决帮助，修为也达到了大战师巅峰，修为最低的应该是金大牛，不过对于三名弟子的实力林凡还算是满意。

　　“你们先回去，等等你们三个带着天罡地煞在后院等我”。

　　“是，师父”。

　　看着眼前的白狐，林凡说道：“白狐，我现在去找凌雷谈点事情，稍后找你们”。

　　说完，林凡的身影直接消失在原地，凌霄殿内，凌霄战宗老祖宗凌雷，凌霄战宗宗主凌云，欧阳鸿白三人齐聚凌霄殿内，因为宗门护宗长老回归，这在整个宗门也算是大事情。

　　“护宗长老，当初我们听到，你以一人之力对抗九幽岛十大战圣，不知道事情是否属实？”

　　听到凌雷的话，林凡心中有些好笑，虽然当初自己以一人之力独挡了十大战圣，可不管怎么样，林凡心里很清楚，其实以自己真实的实力根本不是十大战圣的对手，不要说是十大战圣，就算是其中一名战圣都未必是自己所能够对抗。

　　“老祖宗，这件事没有传言那么玄，我只是想知道，关于当初八大战宗一起出手对付宗门的事情”。

　　说到八大战宗，凌雷的脸色就已经变的难看起来，随后将当初的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，林凡说道：“老祖宗，这件事有着雷宗帮忙，相信八大战宗暂时之间不会在来”。

　　“恩，护宗长老，最近整个地级战域都在传言有着宝物出世，不仅三十六个地级战宗，就连十八个天级战宗都出动了，如果不出意外，再有一天时间，整个地级战域都会动荡起来”。

　　宝物出世？

　　林凡心中冷笑一声，所谓的宝物出世，根本就是在说魔鬼深渊，可是魔鬼深渊现在就在自己的丹田之内，所以只要自己不愿意让宝物出世，恐怕地级战域就不会有宝物出世。

　　“老祖宗，这件事宗门不必插手，我自有主张，我现在有事，等明天就会离开宗门，老祖宗，我想让你帮我照看我的家人”。

　　“护宗长老客气了，你的家人宗门自然会照顾好”。

　　“多谢”，说完之后，林凡的身影就已经消失在大殿之内，整个大殿一时之间静悄悄的，三人都沉默不语。

　　“你们两个怎么看这件事？”

　　“真是没有想到，短短时间内，护宗长老的修为已经突破到了战尊巅峰，按照如此修炼速度，护宗长老就算突破战皇都不是一件困难的事情”。

　　点点头，欧阳鸿白也是有些震撼，毕竟护宗长老的修炼速度实在过于恐怖，说道：“之前护宗长老击杀光头战帝，两具骨龙最次也是战帝巅峰的实力，护宗长老外加两具骨龙的实力，相信整个地级战域都没有人会是护宗长老的对手”。

　　“恩，你们两个说的很对，护宗长老的却是千年难遇的一代奇才，以护宗长老的修炼速度，相信不出三年，护宗长老便会突破战帝之境”。

　　不出三年，战帝必成。

　　听到老祖宗的话，欧阳鸿白和凌云都是脸色一变，随后凌雷继续说道：“不管发生什么事情，宗门都要保护好护宗长老的家人”。

　　“明白”。

　　凌霄峰后院，童大宝，周子君，金大牛带着天罡地煞一百零八人全部站在原地等候少爷，一阵微风吹过，林凡的身影出现在众人面前。

　　“少爷”，一百多人齐声喊道，不管是三大弟子还是天罡地煞一百零八人对林凡有着一种盲目的崇拜。

　　“恩，废话少说，进入战域内，相信你们也看到了什么叫做天外有天人外有人，你们告诉我，你们愿意就这样下去，矮别人一头吗？”

　　“不愿意”。

　　“不愿意不是靠自己说的，是要靠自己做出来的，从今天开始，我会让你们逐渐提升，不过日后你们到底能够走到哪一步，这一切都要靠自己，不过你们要记住一件事，你们其中不管是谁掉队，日后我都不会手下留情，踢他出去”。

　　“明白”，虽然三大弟子和天罡地煞答应的很快，不过林凡还是能够从众人的声音之中听出一些无奈，毕竟想要提升实力不是靠努力就行的，有些时候天赋和机遇也很重要。

　　从魔鬼深渊内将所有的血液全部取了出来，分别装成一百一十一个小瓶子内，分发给每一个人手中，说道：“这里乃是神器血液，只要你们将这些血液全部炼化，再加上你们的努力，相信你们的实力会有很大的提升”。

　　看着少爷手中的血液，所有人眼神之中全部迸发出灼热的贪婪，三大弟子这种贪婪还比较弱，天罡地煞一百零八人却是已经达到了一个很恐怖的程度，可要知道，当初少爷曾经给过他们丹药，让他们在最短的时间内不断突破修为。

　　“明天我便会离开宗门，在这段日子内，希望你们努力提升自己的实力”。

　　“少爷放心，我们一定不辜负少爷的厚望”。

　　身影消失在原地，已经将紫火水金兽的血液交给三大弟子和天罡地煞，接下来就等待他们不断提升实力，如果所有人的修为全部能够突破战皇之境，那么到时候这支队伍一定是一支恐怖异常的力量。

　　厢房内，林凡握着白狐的手，问道：“白狐，你帮我找了三位红颜知己，难道就没有一点吃醋吗？”

　　“当然，不过在与三位妹妹相处的这段时间内，我发现三位妹妹很不错，虽然我心里不怎么舒服，不过也总比你在外边乱搞的好，林凡，你给我记住，不管怎么样，你在外边都不许给我带回女人，否则我剪了你”。

　　剪了我？

　　听到白狐的话，林凡狠狠吞了一下自己的口水，白狐一直都是这么强悍，不过没有办法，谁让自己已经羊入虎口，只能就这么办了。

　　“林凡，你接下来准备怎么办？”

　　“哼，琴宗，画宗，血宗，火焰战宗，合欢战宗，趁着这次机会，我准备将他们一网打尽”。

　　“有把握吗？”

　　虽然知道林凡的实力已经很强大，而且还有着两具骨龙相助，不过三十六个地级战宗，十八个天级战宗又其实好对付的，以林凡的实力似乎还有些不够看，白狐脸上有着一丝担忧。

　　对于白狐，林凡也没有丝毫的隐瞒，将自己得到魔鬼深渊的事情，一五一十说了出来，听完之后，白狐脸色惊讶的问道：“超神器？世上居然还有此等神器，当真是匪夷所思”。

　　超神器，不要说白狐，就算是十八个天级战宗都未必听说过，毕竟魔鬼尊者是超越战神的存在，而且还是超越神器的超神器，尊者，超神器，如果不是有着机遇，恐怕就连林凡都不知道这些。

　　“林凡，你能不能带我一起进入魔鬼深渊看看”。

　　“不行，魔鬼深渊虽然现在已经认主，不过我却无法彻底掌握魔鬼深渊，等我的修为突破战圣的时候，便可以随时带你们进入其中”。

　　脸上明显有些失望，心中微微一叹，林凡就是有着这么一个不好的毛病，见不得美女失落，尤其是自己的女人，说道：“既然如此，我倒是有个办法让你见识一下魔鬼深渊”。

　　“什么办法？”有些惊喜，又有些期待，白狐迫不及待的问道。

　　“虽然我无法随时带你们进入魔鬼深渊，不过这里是凌霄战宗，我们只要找一处无人的地方布下魔鬼深渊即可，到时候你带着五个好妹妹一起进入”。

　　“可以，我现在就去找他们”，说着白狐就离开厢房，无奈的笑了笑，对于白狐林凡着实没有办法，不过让六人见识一下魔鬼深渊的确不算什么，只要自己控制住魔鬼深渊的气息，相信没有一个人会感受到魔鬼深渊的存在。

　　对于见识魔鬼深渊，林凡并没有叫其他人，毕竟这个秘密事关重大，虽然他很相信凌霄战宗的其他人，不过这种事情，还是隐瞒的好。

　　虽然这是在凌霄战宗，虽然他是宗门的护宗长老，不过在凌霄战宗内，有些事情还是得着宗主帮忙，必须帮自己空出一块僻静的地方，最起码必须得清静。

　　离开厢房，林凡也没有找凌雷，而是去找了凌霄战宗宗主凌云，毕竟凌云乃是一宗之主，全宗上下就输凌云权利最大。

　　凌霄大殿内，凌云说道：“护宗长老放心，我马上让人将后山空出来，没有护宗长老的同意，不会有一个人前去打扰护宗长老”。


第三百九十六章 异位面，至尊强者

　　不得不承认，凌云身为一宗之主办事效率的却很快，前后不到十分钟的时间，凌霄山峰整个后山都已经空了出来，足足有着几千米之大，同时，凌霄峰后山也被凌霄战宗瞬间列为禁地，不要说突破弟子，就算是凌霄战宗宗主都不得轻易踏入。

　　对于凌霄战宗宗主这一决定，虽然全宗上下都有疑问，不过却没有一个人敢多说什么，毕竟五大长老都没有开口，其他人更加没权利。

　　凌霄峰后山，几千米之内一时之间全部成为禁地，林凡带着六位美娇妻来到后山，再三确定无人之后，林凡这才准备使出魔鬼深渊。

　　其实林凡心里很清楚的知道，自己的修为一旦突破战圣之境，到时候便可以在丹田内打开魔鬼深渊，所有人都可以全部随意进入魔鬼深渊内。

　　黑光一闪，七人面前出现了一片黑漆漆的大陆，正是魔鬼深渊，感受着四处寒冷的气息，而且无法呼吸的时候，六人全部脸色大变，一个个急忙使出战气布满全身。

　　“林凡，这就是所谓的超神器魔鬼深渊？”

　　点点头，林凡说道：“在魔鬼深渊内，我就是当之无愧的主宰，不管是谁进入魔鬼深渊，就算是战神都要任我摆布”。

　　听到林凡的话，六人对自己这位凡哥可谓是崇拜有加，毕竟战神强者在大陆乃是当之无愧的最强者，而不管是谁，就算是战神进入魔鬼深渊都要听凡哥，这如何不让六人感到震撼。

　　“少爷，这六位是少奶奶吧”。

　　就在这时候，石头巨人和金龙沸腾也出现在众人面前，金龙沸腾的修为已经达到了八级巅峰，所以早已幻化为人，就算不是真的人类，可样貌却无可挑剔，而石头巨人就不是那么回事，身高三米，全身上下都是石头，出了双眼之外，不管是从近处还是远处，石头巨人怎么看怎么都是一堆石头。

　　对于石头巨人，六人感到很是惊讶，不过林凡早已灵识传音给六人，说是两人乃是魔鬼深渊的守护者，现在已经臣服于自己，一个是战帝，一个是战圣。

　　战帝？战圣？

　　当六人得知眼前两人居然是战帝，战圣强者以后，不由的全部惊讶起来，点点头，林凡说道：“这六位都是你们的少奶奶”。

　　“少爷，我有事情找你”。

　　“恩，石头，你带着六位少奶奶去魔鬼深渊到处转转，记住，不要让其他生物伤害到她们”。

　　虽然收服了魔鬼深渊，不过至今为此，林凡还没有彻底了解了整个魔鬼深渊，至于魔鬼深渊其他地方有着何种存在，他这个做主人的都不知道，不过有着石头巨人做陪伴，林凡也算是可以放心。

　　“少爷放心，我保证让六位少奶奶玩的开心”，说着，石头巨人带着六位美女离去。

　　“沸腾，你现在就准备要离开？”

　　其实刚刚金龙沸腾说找自己有事，林凡就已经猜出了一切，可是说实在的，对于沸腾离开，林凡着实有些舍不得，毕竟八级金龙的实力有目共睹，除非是战神出手，否则同级之中能够战胜八级金龙的还真没有几个。

　　“少爷，龙族的神龙珠丢失，父亲的实力大大减弱，如果这个时候龙族仇家找上门的话，父亲就危险了”。

　　对于金龙沸腾所说，林凡心里也很清楚，毕竟龙族族长乃是整个龙族第一强者，修为更是达到了九级巅峰，相当于战神巅峰强者，如果龙族族长手中有着超神器神龙珠的话，那么不要说同级之中，就算是尊者都可以诛杀。

　　现在神龙珠丢失，龙族族长就好像失去了左膀右臂，如果尊者寻仇上门，整个龙族上下根本无人能够抵挡，对于金龙沸腾的心情也能够理解。

　　“沸腾，其实你根本不必离开，因为神龙珠我也要寻找，到时候你我各显本领，谁得到就是谁的，如何？”

　　金龙沸腾低头开始沉默起来，不过很快就抬起头点点头，说道：“既然少爷都如此说了，那我也恭敬不如从命了”。

　　其实金龙沸腾根本不在意这些，可要知道，他乃是货真价实的八级强者，只要阴阳人不帮助少爷，那么他就根本无需担忧什么。

　　对于金龙沸腾心中所想，林凡又岂会不知道，不过也没有多说什么，问道：“沸腾，我一直有件事不明白，为什么龙族族长之位会是你金龙一族，而不是火龙一族？”

　　对于这件事，林凡一直有些疑惑，可要知道，龙族有着无数种族，其中最强大的乃是火龙一族，金龙一族和黑龙一族，可是龙族每届族长之位都会是金龙一族，而不是实力最强大的火龙一族，这到底是怎么一回事？

　　“少爷，这件事一直都是我龙族最大的秘密，如果是别人，我根本不会说，不过对于少爷，我也没有必要隐瞒什么，其实从上古时期以来，龙族一共只有两个最强大的种族，分别是金龙一族和黑龙一族，而龙族族长之位则是由实力最强悍者出任，至于火龙一族，的的确确乃是龙族第一种族，不过却不是真正属于龙族”。

　　对于金龙沸腾的话，林凡有些听不明白，什么叫火龙一族不是真正属于龙族，可又的的确确是龙族第一强悍种族。

　　“少爷，这件事说出来，恐怕你根本不会相信，不要说你，恐怕整个大陆都没有人会相信，因为火龙一族根本不是东玄大陆位面的”。

　　“什么？不是东玄大陆位面的？”

　　“对，当年龙族面临大难，忽然有九条火龙手持神龙珠出现在龙珠，扬言他们并不是这个位面的种族，不过却是和龙族都属于一个种族，正是因为有了火龙一族，龙族躲过了大难”

　　对于沸腾所说，的的确确将林凡所震撼了，他实在没有想到，自己所在的东玄大陆，居然是一个位面，那这么说来，东玄大陆之外还有着其他位面。

　　“沸腾，按照你如此说，神龙珠并不是龙族所有，而是火龙所拥有？”

　　“没错”。

　　难怪，原来如此，林凡一直想不通焚天镜内的九条火龙为什么如此之急要找回神龙珠，原来神龙珠乃是属于九条火龙所拥有。

　　“少爷，当年九条火龙曾经说过，他们之所以进入东玄大陆位面，乃是被一位强者打伤无意而来，如果想要离开东玄大陆位面，除非实力彻底恢复，再加上神龙珠的威力才可以办到”。

　　点点头，对于事情的一切林凡已经大概了解，说到底，火龙一族根本不是属于东玄大陆的龙族，而神龙珠也不属于龙族，火龙一族说到底根本不属于这个大陆。

　　“沸腾，我现在带你去见几个人”。

　　金龙沸腾有些疑惑，不知道少爷要带自己去何地，只见林凡从空间戒指内取出焚天镜，对着焚天镜说道：“九位前辈，晚辈有事”。

　　有事还没说完，只见焚天镜内火光一闪，林凡和沸腾的身影已经消失在原地，焚天镜内，看着不远处卧着的九条火龙，金龙沸腾的双眼瞪得比牛眼还要大，嘴巴似乎都能够塞进去一个鸡蛋。

　　“火龙前辈，你们是九条火龙”。

　　“你是何人？”

　　看到金龙，九条火龙也是有些惊讶，虽然金龙沸腾乃是一只八级灵兽，可与九级火龙相比较起来，金龙沸腾恭恭敬敬行了一礼，说道：“九位前辈，我乃是金龙一族沸腾，我的父亲乃是当代族长沸金敌”。

　　“哦，原来是小金敌的儿子，当年你出生的时候，我们九人见过你，你很不错，八级巅峰，既然如此，我们也助你一臂之力”。

　　说完之后，九条火龙身上同时射出一道火光，瞬间进入金龙沸腾的身体内，身体一颤，金龙沸腾脸色大喜，跪在地上谢道：“多谢九位前辈成全”。

　　“沸腾，到底是怎么一回事？”

　　有些郁闷，不知道几人到底在干什么，金龙沸腾还是有些惊喜的说道：“少爷，自从我修为达到八级巅峰以来，一直困在这个境界整整三万年，这最后一步怎么也无法突破，现在有着九条火龙前辈的帮助，相信不出一年，我便可以突破九级之境”。

　　九级灵兽，而且还是九级金龙，听到沸腾的话，林凡也是心中一惊，毕竟八级和九级虽然只差一个等级，可双方的实力却是相差十万八千里，对于金龙沸腾能够从八级境界突破到九级境界，林凡也是惊喜不已。

　　“少爷，你可知道九位前辈是什么实力？”

　　九条火龙是什么实力？

　　对于这一点自己当然知道，九级巅峰灵兽，同级之中的无敌存在，就算是龙族族长，沸腾的父亲沸金敌也不是九条火龙的对手。

　　“少爷，告诉你，当初九条火龙降临东玄大陆的时候就已经是九级巅峰，不过却是受了伤，其实九条火龙的真实修为都已经达到了至尊之境，凌驾于主人之上的存在”。


第三百九十七章 两大至尊强者

　　超越主人的存在，至尊强者。

　　虽然当初在神仙玉璧下参悟出所谓的道，而林凡也从而得知在战神之境上，有着另外一个存在，便是超越战神的存在，林少把这种强者称之为悟道强者。

　　可是自从进入魔鬼深渊，林凡从石头巨人口中得知，他们的主人，也是自己隔世师尊魔鬼尊者就是超越战神殿的强者，不过这种强者不是悟道，而是尊者。

　　可是现在从金龙沸腾口中得知，尊者之上居然还有着至尊强者存在，直到现在，林凡才知道自己还是犹如井底之蛙。

　　“林凡，你这次找我们有何事情？是不是神龙珠有了下落？”

　　现在林凡已经得知神龙珠根本不是龙族的宝物，真正属于的乃是九条火龙，不过想要找到神龙珠谈何容易，说道：“前辈，这次我找你们主要是为了沸腾”。

　　“哦，这小子也算是我龙族的奇才，有了我们九龙的帮助，相信他一年之内足以突破九级之境，至于你，虽然提升速度也算不错，不过还差的很远”。

　　“多谢前辈们提醒”。

　　转过头看向依然惊喜不已的金龙沸腾，说道：“沸腾，你先出去，我有事和几位前辈谈谈”。

　　点点头，对于林凡有事和自己谈，九条火龙也没有多问，火光一闪，金龙沸腾已经消失在原地，问道：“小子，你还有何事？”

　　“前辈，我有些事情想要知道，希望前辈告诉晚辈”。

　　“问吧，只要我知道的会告诉你”。

　　“多谢前辈，听沸腾说，九位前辈不是龙族的一员，更不是东玄大陆上的人，而是属于其他位面的，晚辈想要知道，除了东玄大陆以外，还有哪些其他位面？”

　　自从得知东玄大陆只是一个位面的时候，林凡心中的好奇就犹如滔滔江水连绵不绝，毕竟这件事恐怕很难有人知道，有着这么好的现成答问者，自己一定不会错过。

　　“哦？你是如何知道的？”对于林凡得知异位面的事情九条火龙明显有些惊讶。

　　“我是无意之中得知的”。

　　“嗯，既然你已经知道，而且以你的修为和天赋，相信不久之后便会接触到这个层面，我现在就算是越俎代庖，提前告诉你吧”。

　　听到火龙的话，林凡心中顿时一喜，火龙随后说道：“东玄大陆的的确确是一个位面，在这个位面之外还有着很多异位面，而位面又分为四个等级，低级位面，中级位面，高级位面和神级位面”。

　　四大等级位面？

　　低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，原来除了东玄大陆之外，还有着很多位面，林凡这一刻正在想，自己所在的地球会是哪个位面。

　　“当初我们被仇家打伤，无意之中降临东玄大陆，降临之后才发现，这片大陆其实就是一个低级位面，其中只有两位至尊强者，不过以我们的伤势根本不是至尊强者的对手，所以躲了起来，真是没有想到，我们九龙的行踪还是被其中一名至尊强者所发现，随后将我们九龙封印在焚天镜内，过了无数年，这位至尊强者将焚天镜弄丢，从而落到了你的手中”。

　　两位至尊强者？大陆上有着两位至尊强者？其实根本不用火龙说，他也知道火龙口中的两位至尊强者属于哪一方，百分之百属于九幽岛和战神殿，毕竟大陆两大超级存在就是战神殿和九幽岛。

　　“火龙前辈，我想要知道，战神之上的境界是如何划分的？”

　　林凡不想自己再猜下去，火龙说道：“虽然宇宙之中有着无数位面，不过实力划分却是一样，战神之上是尊者，尊者之上又是至尊，至于至尊之上是什么，以你的实力还无权知道，等你的修为什么时候突破尊者之境，我再将宇宙的事情告诉你”。

　　点点头，火龙的话已经说到这个份上，林凡也没有多说什么，问道：“火龙前辈，敢问宇宙空间一共有多少位面？”

　　“不知道，不过你只要一点，整个宇宙空间只有一个神级位面，那里被整个宇宙称之为众神大陆，那里乃是众多强者的梦想摇篮，每一个强者都想要去的地方”。

　　众神大陆？对于火龙口中的众神大陆，林凡也有些期待起来，可惜他如今的修为只是战尊之境，不要说至尊，就是连战神都未能达到，对于众神大陆只能期待。

　　“火龙前辈，我先离开了，等有了神龙珠的消息我一定会尽快通知你们”。

　　“嗯，去吧”。

　　火光一闪，林凡的身影瞬间消失在原地，魔鬼深渊内，金龙沸腾有些震撼的看着眼前少爷，问道：“少爷，你告诉我，这一切都是真的”。

　　有些郁闷，林凡直接走上前在金龙沸腾脸上狠狠掐了一把，问道：“什么感觉？”

　　“疼”。

　　“疼就行了，这一切都是真的，我带你去见九条火龙前辈的意思很简单，火龙前辈的行踪不能被人知道，而且神龙珠火龙前辈早已嘱咐过我，他们需要神龙珠”。

　　“少爷，我明白了”。

　　对于九条火龙想要找回自己的神龙珠，就算金龙沸腾心里有着一万个不愿意，嘴上也不敢多说一句，因为他心里很清楚，神龙珠本就不属于龙族，看来父亲想要夺回神龙珠很难了。

　　“林凡，太震撼了，如果不是亲眼所见，当真是难以想象”。

　　给金龙沸腾使了一个颜色，林凡笑着说道：“六位美女，这里感觉怎么样，虽然魔鬼深渊暂时属于我，不过长期居住在这里也不是办法，不如我们离开这里？”

　　“嗯，走吧，这里不能呼吸，这么长时间我都感觉自己不是人了”。

　　听到柳烟的话，所有人全部都笑了，毕竟当初柳烟有个很霸道的外号，霸王女，而且当初也是这位霸王女差点将林大少一鞭子抽死。

　　对于这位霸王女，林凡也是有些无奈，带着六女离去，随后刚刚还在的魔鬼深渊瞬间消失在原地，也恢复了本来面目。

　　对于这一切，六女再次惊叹一番，看了看六人，林凡虽然心里不愿意说，不过还是说道：“六位美女，我准备离开宗门一段时间”。

　　“什么时候？”

　　“不是刚刚回来吗？为什么这么快又要走了”。

　　“就是，不许走”。

　　六女七嘴八舌一通乱咬，看的林凡心惊不已，狠狠吞了一下自己的口水，林凡说道：“这件事很重要，要是不办的话，我们都会有麻烦”。

　　五女还想说什么，白狐说道：“大家都不要拦着了，林凡，你放心去吧，这里一切交给我”。

　　“嗯”，既然已经决定选择离开，林凡也没有继续留下来，将一切安顿好以后，终于离开了凌霄战宗。

　　黑夜慢慢离去，清晨悄悄降临。

　　算算时间，距离地级战域宝物出世的时间还剩下不到一天，也可以这样说，宝物出世就在今天，林凡足足走了一天一夜，直到第二天才找到一处很僻静的地方。

　　血宗营地内，秃顶战帝脸色已经难看到了极点，因为昨天这个时候，自己的弟弟说有要事办，扬言最迟晚上归来，可是一夜过去，弟弟还没有回来，秃顶战帝心里很清楚，自己的这位弟弟恐怕是出了事，毕竟弟弟对于时间很是守信誉。

　　“回禀大人，左方万米之外发现黑光冲天”。

　　黑光冲天？

　　听到下人回报，秃顶战帝脸色顿时一喜，虽然很担心弟弟的安慰，不过宝物已经出世，为了大局着想，只能先将自己弟弟的安危放放。

　　“通报下去，让所有人立即准备出发，记住，先让八个地级战宗出发，我们殿后”。

　　“是，大人”。

　　在同一时间，所有战宗全部动荡起来，其中最大的三股势力，雷宗，血宗，鬼宗先发制人，毕竟众多势力之中，这三股势力最是强悍。

　　一处僻静无人的平原，林凡早已将魔鬼深渊布下，黑漆漆的一片魔鬼深渊伸手不见五指，这样还不算，林凡还将死亡迷宫布置了魔鬼深渊之外，毕竟这次他打算来了一个一网打尽。

　　“少爷，你有信心以一人之力对付各大战宗吗？”

　　这次林凡出来谁也没带，毕竟任务危险，带上谁都不好，尤其是梦儿，如果不是白狐拦着，恐怕梦儿死活都要跟来，这次出来，林凡只带着大黄和吉尔，至于冰火凤凰却是留在了宗门，毕竟有着两只即将突破八级的凤凰，他也算比较放心。

　　“大黄，看来你对我的实力很是怀疑，不如这样，我们两人打个赌，你进入魔鬼深渊，只要你能够伤害我一分，从此之后我什么都听你的，如何？”

　　大黄有些惊讶，问道：“少爷，凡事不要勉强，虽然我承认少爷你的实力提升很快，而且有着很多神通，不如少爷想要胜我，似乎有些不太可能”。

　　大黄有着绝对的自信，以他六级巅峰的实力想要胜过战尊级别的少爷，似乎根本没有什么挑战性。


第三百九十八章 我就是主宰

　　“不想和你多说废话，一切手下见真章”。

　　说着，林凡带着大黄和吉尔进入魔鬼深渊内，自从得到魔鬼深渊后，大黄和吉尔还从来没有进入过魔鬼深渊，更加不会了解魔鬼深渊的特性，如果大黄知道的话，恐怕就笑不出来了。

　　魔鬼深渊内。

　　看着四周黑漆漆的一片，大黄虽然心中有些不好的预感，不过出于对自己盲目的崇拜，大黄在心里不断的告诫自己，自己是最棒的，最起码以少爷如今的实力根不能不是自己的对手。

　　“大黄，你想怎么办试？”

　　“嘿嘿，少爷，我们也不要那些虚的，不如我们就正面对战论胜负，如何”。

　　“如你所愿”。

　　“少爷，小心”，话音刚落，大黄的身影已经消失在原地，来到少爷面前，左手成拳，狠狠砸向少爷，在大黄看来，少爷只是战尊巅峰，与他战皇巅峰比较起来似乎根本不够看，自己这一拳除非是少爷使出空间瞬移，否则要是硬扛的话，恐怕这一拳下去都能成肉饼。

　　脸上有着一丝笑容，如果是在外边，对于大黄这一拳林凡还真的必须使出五行遁，否则就是九炳血刀，可是在魔鬼深渊内，在自己的地盘上，自己根本无需担忧。

　　“少爷，你在干什么？”

　　看见少爷居然不准备躲闪，吉尔大吃一惊，急忙出声提醒道，不仅是吉尔，就算是大黄也是一脸的震惊，这次切磋，他从属想要满足一下自己的心里炫耀，可却没有一点想要伤害少爷的意思。

　　不过拳已经出去，大黄再想要及时收回来已经不可能，拳无声无息的击中林凡，不过让两人感到无比震撼的是，拳到了少爷身上，少爷就好像没事人丝的。

　　收回自己的拳头，看着一脸无恙的少爷，大黄算是彻底被震撼住了，问道：“少爷，你没事吧，是不是受了内伤？”

　　草，受内伤？听到大黄的话，林凡直接有上去想要将大黄狠狠暴揍一顿，这尼玛也太自恋了一点，说道：“大黄，为了让你输的心服口服，少爷就让你看看什么叫实力”。

　　话音刚落，大黄四周的黑土地全部不断汇集起来，转眼间就将大黄包了个严严实实，一丝不透，看到此处，吉尔心中一惊，虽然没有亲身经历，不过他能够感受到少爷如今的强大，超乎他的强大。

　　“少爷，我认输了，你赶快将我放出去，我都快憋死了”。

　　黑土消失，大黄的身影再次出现，依然有些心惊，似乎还有些难以置信，大黄说道：“少爷，你刚刚使出的是什么神通，我居然连一点放抗力都没有，太可怕了”。

　　“大黄，我可以告诉你，在魔鬼深渊内，我就是主宰，不要说你，就算是战神进入魔鬼深渊都要任我摆布”。

　　听到少爷此话，吉尔和大黄都是脸色大惊，现在他们终于知道，为什么少爷之前会如此有信心能够以一人之力独抗所有战宗，原来有着魔鬼深渊。

　　对于魔鬼深渊是超神器，林凡并没有告诉大黄和吉尔，毕竟对于超神器，恐怕这个世上知道的人都很少。

　　“少爷，你什么时候得到的魔鬼深渊，难道是？”

　　“恩，这件事不要外传，有着魔鬼深渊在手，不要说三十六个地级战宗，十八个天级战宗，就算是五大神级战宗来了都不用怕”。

　　自从得到魔鬼深渊以来，林凡算是彻底放心下来，现在也根本不怕九幽岛前来寻仇，毕竟就算大不过也可以躲进黑色小塔，而只要来人进入魔鬼深渊就算是有来无回。

　　“好了，时候不早，相信各大战宗的人也会马上到了，你们两人也不必出去了，虽然我还无法彻底掌握魔鬼深渊，不过赋予你们一些神通还是有的”。

　　“少爷，什么神通？”

　　听到少爷的话，大黄和吉尔眼界都是一亮，林凡说道：“在魔鬼深渊内，你们想要何种神通都可以”。

　　这一点林凡倒是有把握，魔鬼深渊作为超神器，其实就是一个独立小型的空间，在整个空间内，作为主宰的林凡可以拥有一切，不过这一切对于外界来说都是浮云，可对于魔鬼深渊内却是真真实实的存在。

　　“少爷，我一直想要你的冰封空间神通”。

　　“少爷，我想要雷电之力”。

　　“没问题”。

　　“少爷万岁”。

　　魔鬼深渊内已经计划着如何将所有战宗一网打尽，而魔鬼深渊之外，各大战宗从四面八方全部涌来，目的地正是魔鬼深渊所在地。

　　西部大陆，外海九幽岛，九幽殿内。

　　九幽岛岛主罗天脸色有些难看，因为自从少年大闹九幽殿之后，这么长时间过去了，在九幽岛上依然没有找到少年的踪迹，这说明了什么，只要不是傻子都能够猜到，少年已经离开了九幽岛，如果少年还在九幽岛，想要找出来都这么困难，更何况少年已经离开。

　　凌梦儿的父亲，九幽岛分岛岛主凌风说道：“岛主，这次小女闯出如此滔天大祸，我一定会清理门户”。

　　在这些人的心里，宗门乃是一切，凌驾于一切之上，就算是女儿都没得谈，否则当初凌风也不会那般对自己的女儿。

　　摇摇头，罗天说道：“凌兄，这件事不怪梦儿，真是没有想到，此人年纪轻轻，实力倒是很厉害，虽然没有能够在十名长老手下过上几招，可也说明此人的潜力，如果给此人足够的时间，将来绝对会是一个大敌”。

　　罗天的话所有人都很清楚，斩草除根，不留后患，趁着少年还没有彻底成长起来，先将少年击杀，不过现在摆在众人面前的难题是，他们根本找不到少年的踪迹。

　　“凌兄，你带着九幽魔卫前去青湖岛，可有发现”。

　　“岛主，并无发现，按照青湖岛所说，林凡根本不是青湖岛的人，这次青湖岛之所以派他前来参加神岛大比，主要是因为林凡有恩于青湖岛，所以他们才会答应”。

　　“是否能够相信？”

　　“可以”。

　　“此事麻烦了，青湖岛的事情你是如何解决的？”

　　“回禀岛主，虽然我九幽岛在外海乃是绝对的霸主，可无数年来一直无法攻入内陆，青湖岛本身实力不错，如果折损也实属可惜，按照我的意思，当我们准备进攻内陆的是，可以让青湖岛先打头阵，岛主意下如何？”

　　九幽岛和战神殿争斗了无数年，当年两大超级势力决战与内陆，最终九幽岛落败，无奈之下只能退居外海，在外海称霸起来，无数年来，九幽岛没有一日不想夺下内陆，重新回到内陆称霸，可是想要战胜已经根深蒂固的战神殿又谈何容易。

　　不过准备了这么多年，九幽岛已经准备对战神殿出手，只要胜了战神殿，那么九幽岛就可以入驻内陆，成为内陆新的霸主。

　　听完凌风岛主的话，罗天岛主赞同的点点头，说道：“凌兄的办法很好，我没意见，不过老祖宗自从闭关以来从来没有出来过，九幽岛想要胜过战神殿，主要还是看老祖宗是否能够胜过战神殿的那位，那位不灭，战神殿就永不会灭”。

　　听到老祖宗三个字，所有人都是脸上充满了崇拜，因为九幽岛的老祖宗和战神殿的老祖宗乃是两个传奇人物，也是东玄大陆至今为止唯一的两位至尊强者，代表着最巅峰的存在，当年两大势力一战，两大老祖宗同时也是一战，虽然九幽岛败了，可如果不是九幽岛老祖宗也败了的话，九幽岛根本不需要躲入外海。

　　自从那一站后，九幽岛的老祖宗似乎有些灰心，发誓不突破绝对不会出关，这么多年，老祖宗一直闭关不出，至于有没有突破谁也不知道，可所有人心里都很清楚，只要老祖宗一旦突破，九幽岛入驻内陆将不会再是梦想。

　　“传令下去，九幽追杀令即可生效，不管付出何种代价，都要击杀林凡，如果谁能够击杀林凡，我将会亲自收他为弟子，并且能够成为九幽岛长老”。

　　九幽岛长老？

　　亲传弟子？

　　听到罗天岛主的话，所有人都是脸色一惊，可要知道，罗天已经是战神巅峰的存在，有多少人想要成为他的弟子，而九幽岛长老之位更是高高在上，先决条件就是本身修为达到战圣之境，可是为了击杀少年，罗天似乎已经真的动怒了。

　　没有人敢多说一句，虽然九人都是九幽岛岛主，不过地位却是相差甚远，罗天命令一下，其他八位岛主都要服从，否则视为背叛宗门，将会遭到整个九幽岛的追杀。

　　就在这时候，一名九幽岛弟子急急忙忙进入九幽殿，跪在地上回禀道：“启禀岛主，发现内陆地级战域有宝物出世，传言乃是当年纵横天下魔鬼尊者的超神器魔鬼深渊”。

　　魔鬼尊者，一代传奇，当年纵横天下无人能敌，当世出了两位至尊可以说是最强者，不过自从魔鬼尊者得到超神器魔鬼深渊后，就算是两位至尊强者都不敢轻易招惹。


第三百九十九章 重见天日

　　魔鬼尊者的超神器魔鬼深渊出世，对于这一消息，就好像一颗原子弹投放在了某岛之上，所产生的核效应绝对属于超等。

　　不仅罗天，就连其他八位岛主都是脸色震颤，全部站起来，罗天有些急切的问道：“我问你，魔鬼深渊到底在何地出现？”

　　“地级战域东南方向一处僻静的地方”。

　　“好，很好，整整三万年了，魔鬼尊者已经消失整整三万年了，这件事我要马上壁报老祖宗”，说完之后，罗天的身影已经消失在原地，而八大岛主你看看我，我看看你，每个人都是有些惊喜不已。

　　遥远的中部大陆，神级战域内，一座飘渺无需的山峰巅，白云飘过，一座大殿屹立在山峰之巅，大殿内，一名魁梧大汉坐在上位，看着下方正在禀报的弟子，威严的问道：“你说的可当真？”

　　“回禀殿主，属下所说每句都属实，地级战域的确出现了宝物，所有战宗全部赶去”。

　　“好了，你下去吧”。

　　“是，殿主”。

　　整座大殿静悄悄的，只剩下魁梧大汉一人坐在大殿上独自思考着，大汉不是别人，正是战神殿殿主，同样是一名战神巅峰强者。

　　“传令下去，派出三名战神前往地级战域，不管付出何种代价，都要将魔鬼深渊得到手”。

　　“是”。

　　东玄大陆两大超级势力，九幽岛和战神殿全部都在关注着魔鬼深渊，毕竟魔鬼尊者身为一名尊者，加行超神器魔鬼深渊，当年纵横天下无人能敌，就算是两大至尊强者都不敢轻易招惹魔鬼尊者。

　　除了战神殿，九幽岛之外，五大神级战宗也全部行动了起来，整个东玄大陆，为了一件超神器，除了人级战宗之外，所有势力全部动了起来，人级战宗之所以没有出手，不是不想出手，而是他们没有实力出手。

　　至于林大少则是静静的坐在魔鬼深渊内，静静等待着四方涌动，有着魔鬼深渊做靠山，他根本无需担忧任何人能够对自己有任何的伤害。

　　魔鬼深渊内的一处地方，大黄不断使出禁锢空间，而吉尔则是不断使出雷电，禁锢空间，雷电交加，在外界不可能办到的事情，在魔鬼深渊全部办到了。

　　“终于来了，只是不知道这次第一批赶来的会是哪些战宗？”

　　睁开双眼，林凡嘴角流露出一丝冷笑，因为他已经感觉到，魔鬼深渊之外有着很多股气息，这些气息之中有强大，有弱小，有中等。

　　“少爷，他们来了？”

　　看见少爷起身，大黄和吉尔从远处走来，自从他们得知魔鬼深渊的神奇之后，两人就一直嚷着要试试，毕竟这些所谓的神通在外界根本使不出来，这么好的机会，两大灵兽又岂会放弃。

　　不过林凡却是摆摆手，说道：“你们两人留在外边，我出去看看，记住，进来的人如果是我说过的战宗，不要废话直接诛杀，如果是其他战宗先不要动手”。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过两大灵兽还是点点头，异口同声的说道：“明白了少爷”。

　　满意的点点头，林凡这才迈开脚步朝着魔鬼深渊走去，魔鬼深渊作为超神器，只要现身就会和四周空间彻底连成一片，根本没有人能够猜出自己所在的地域就是所谓的超神器魔鬼深渊。

　　第一批赶到的乃是雷宗，琴宗，画宗还有无极战宗等一共十一个战宗，其中雷宗乃是当之无愧的带头人，其实这次前来夺宝，所有地级战宗心里都很清楚的知道，他们只不过是一群炮灰罢了，真正最后出手夺宝的人乃是十八个天级战宗，这个宝物出世其实和地级战宗半毛关系都没有。

　　心里虽然知道的一清二楚，不过三十六个地级战宗却没有丝毫的办法，不过十八个天级战宗还算是没有把事情做绝，这次虽然让三十六个地级战宗做炮灰，可是只要了一些地级战宗内的护法，最高修为也才是战尊而已，其中更是有着战王，毕竟战皇以至于战帝都是一个战宗的根本，地级战宗根本不会答应。

　　做炮灰，战王和战尊似乎已经足够，地级战域三十六个地级战宗就当做是损失了几个人罢了，毕竟个人安危与整个宗门比较起来根本不算什么。

　　当林凡看到第一批来人居然是雷宗，琴宗还有画宗等宗门的事情，脸色有些难看，毕竟他与雷宗已经有了约定，而且雷宗三番两次帮助凌霄战宗，这份人情其实心里早已记下，不过对于琴宗和画宗，林凡却是想要除去。

　　当初琴老和画老故意引他进入死亡迷宫，如果不是有着小肉团的帮助，自己说不定早已死在死亡迷宫内，不管何时，林凡一直有着做人的原则，那就是人不犯我我不犯人，人要我死我必定报之，既然琴老和画老想要置自己于死地，那么这个仇自己一定要报。

　　不过林凡心里很清楚，这次不管是琴宗还是画宗都只是来了一些毛毛兵，至于两大战宗的老祖宗以至于长老都没有出动，就算自己将两大战宗的所有人全部击杀也是于事无补，既然如此还不如不打草惊蛇。

　　没有办法，既然不想打草惊蛇，而且还不想对雷宗出手，那么只有一个办法，将这些人全部引入死亡迷宫，等到失去解决完之后，再将所有人送出去就完毕。

　　这次林凡专门在魔鬼深渊外布置下了死亡迷宫，毕竟他不是想要将所有人全部置于死地，像雷宗之类的可以放过，可是像合欢战宗，火焰战宗之类的必须诛杀。

　　第一批乃是雷宗，林凡的兴趣不大，没有再继续留下来，而是重新回到了魔鬼深渊，不过按照推算，下一批要来的人应该就是自己想要等待的人了。

　　“少爷，怎么样了？”看见少爷独自回来，大黄和吉尔有些心急起来，毕竟在魔鬼深渊内，他们两人已经掌握了一些之前无法掌握的神通，这么好的机会当然心痒难当。

　　“第一批乃是雷宗，不是我的目标”，还没有等林凡说完，脸色有些惊讶，随后告诉大黄和吉尔一声，身影便消失在了原地。

　　魔鬼殿内。

　　看着眼前黑乎乎的一团气流，大概是一个人影，正是林凡的师傅，一代战神，死神，有些疑惑的问道：“师傅，看你如此开心，难道遇到了什么好事？”

　　看着有些激动的师傅，林凡着实有些好奇，毕竟自从拜师以来，师傅似乎只兴奋过一次，那就是自己上回带着白狐一起拜见师傅，除了那次之后，似乎没有了。

　　“凡儿，不得不承认，为师找了一个好弟子，让为师重见天日的好弟子”。

　　重见天日？

　　听到师傅的话，林凡脸色骤变，随后一股惊喜之色再也控制不住，可要知道，死神现在只是以灵魂状态存在于世，根本不能见天日，否则只会烟消云散，现在师傅说自己重见天日到底是什么意思，自己心里很清楚。

　　“师傅，你的意思是不是说，魔鬼深渊可以让你重见天日？”

　　“没错，真是难以想象，我的弟子居然可以得到一件超神器，超神器，凡儿，你懂超神器是什么概念吗？”

　　超神器的概念自己当然明白，超越神器的存在，威力强悍无比，毕竟一名战圣如果拥有超神器，就可以诛杀战神，而如果一名战神拥有超神器的话，完全可以诛杀一名尊者，可想而知超神器的威力如何。

　　“超神器，至今都难以置信，而且这个魔鬼深渊来头很大，真是不知道为何会落在低级位面，难以置信，难以置信”。

　　低级位面？听到师傅的话，林凡心中一动，如果是以前，他根本不可能发现话中有何不对的地方，可是现在却不同了，有了金龙沸腾和九条火龙的告之，他已经知道东玄大陆之外还有着无数位面，分别为低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，按照九条火龙所说，东玄大陆乃是一个低级位面，现在师傅也说了此话，那说明了什么。

　　“师傅，什么叫低级位面？”

　　似乎也感到自己说错了话，死神刚刚还激动不已的心情瞬间冷却下来，声音也恢复到淡漠的说道：“这件事还不是到你该知道的时候，你的修为如果能够突破战神之境，为师便会将所有事情告诉你，所以你现在不必问，我也不会说”。

　　不必问，也不会说？

　　听到师傅的这句话，林凡心里百分之百能够确定，自己这位死神师傅一定知道关于异位面的事情，而且也知道超神器，更加知道魔鬼深渊的来临，看来魔鬼深渊也不属于东玄大陆，而是属于异位面的存在。

　　不过林凡心里更加清楚，既然死神师傅不想说，那么就算自己再如何问，恐怕师傅始终都不会说，不过现在这一切都不重要，最重要的就是该如何让师傅脱离灵魂状态，重见天日。


第四百零零章 一窝子神兽

　　“凡儿，魔鬼深渊对我恢复肉身很有帮助，最多不出二十年，我便可以重见天日”。

　　“恭喜师傅”。

　　“不管怎么说，这次多亏了凡儿你，好了，你为师傅安排一个僻静点的地方”。

　　“没问题”

　　这里乃是魔鬼深渊，属于林凡真正的地盘，想要找到一处僻静的地方再简单不过了，随后林凡为死神单独开辟出一个僻静的宫殿，让其能够在最短的时间内重见天日。

　　搞定师傅，林凡回到原先的位置发现第二批人依然没有到来，而雷宗阵营的人也没有进入死亡迷宫，对于这一点，林凡着实惊讶了一番，最后的猜测是，雷宗阵营内应该有懂的迷宫的人才。

　　懂的就懂的，自己根本无需担忧，不过林凡心里很清楚，如果是琴老和画老亲自来，恐怕进入死亡迷宫，甚至带着众人离开迷宫都不是一件太困难的事情。

　　就算如此，林凡还是没有丝毫的担忧，如果琴老和画宗真的亲自赶来，到时候就算众人闯过死亡迷宫又如何，最终只要进入魔鬼深渊都是死路一条。

　　“少爷，第二批人什么时候能够赶到？”

　　摇摇头，对于第二批人什么时候赶到，自己怎么会知道，毕竟这次超神器魔鬼深渊出世的消息实在过于震撼，唯一让林凡感到肯定的是，地级战宗和天级战宗百分之百会来，只不过雷宗也会来罢了。

　　“少爷，我一直有个猜测，这次少爷得到的魔鬼深渊如此强悍，就连十八个天级战宗都惊动了，你说五大神级战宗，战神殿会不会也被惊动”。

　　听到大黄的话，林凡心中一动，正如大黄所说，这次超神器魔鬼深渊出世的消失过于震撼，就连十八个天级战宗也被惊动，而且魔鬼尊者当年靠着超神器魔鬼深渊纵横天下，就算是两大至尊强者都不敢轻易招惹，可想而知魔鬼深渊在大陆的影响力。

　　十八个天级战宗林凡还真的没有放在眼里，就算五大神级到来也不怕，唯一让林凡感到凝重的是九幽岛和战神殿，毕竟两大超级势力乃是大陆最强大的存在，不管是九幽岛还是战神殿内都有着至尊强者存在。

　　至尊强者，按照九条火龙所说，至尊强者在东玄大陆上应该是无敌存在，战神在至尊强者面前就好像婴儿一般，至尊强者更是超越尊者的存在。

　　对于至尊强者的实力到底有多么强悍，自己根本不知道，毕竟他连尊者的实力都不清楚，只是听人说过罢了。

　　“少爷，是不是我的猜测对了？”

　　点点头，对于大黄和吉尔，林凡也不需要隐瞒什么，毕竟三牟黄金狮一族与战神殿有着生死仇怨，大黄巴不得战神殿被灭。

　　“大黄所猜测的很对，这次动静搞的如此之大，相信战神殿和五大神级战宗也会插手，如果派来的强者都是战神我也不怕，就怕尊者前来”。

　　对于战神的实力林凡基本了如指掌，毕竟当初他曾经被战神强者所追杀，战神之所以强悍，最主要的原因就是可以调动整个天地之力为己用，而尊者却是感悟出自己的道，尊者到底比战神强悍多少，林凡还是一无所知。

　　五大神级内有没有尊者存在林凡不敢肯定，不过他唯一可以肯定的是，九幽岛和战神殿内一定有着尊者坐镇，而且还不止一个，到时候战神殿如果派出尊者前来，万一魔鬼深渊抵挡不住怎么办，毕竟他如今的实力才是战尊，距离尊者还差着十万八千里。

　　“尊者？少爷，尊者是什么？”

　　听到大黄的疑惑，林凡暗叹一声，自己早已忘了这件事，大路上百分之九十五的人还不知道尊者和至尊，东玄大陆上的战者只知道大陆最强者乃是战神，至于尊者屁都不知道。

　　“在这个大陆上，战神并不是无敌的存在，在战神之上，还有着更加强大的存在，这种存在就是悟道强者，也被称之为尊者，而在尊者上面，还有着至尊强者，而战神殿内百分之百有着至尊强者存在”。

　　尊者？至尊？

　　听完少爷的话，大黄和吉尔都是一脸的震撼，因为对于这个消息实在是太震撼了，毕竟在他们的认知内，战神一直都是最强大的存在，从头到尾根本没有听过什么尊者和至尊。

　　“少爷，你之前不是已经感悟了生命之道，岂不是说，少爷你也已经是尊者了？”

　　说道这里，大黄和吉尔都是一脸不可思议的看着眼前少年，毕竟当初在山峰上，林凡感悟生命之道的情形所有人全部看见了，而在随后的日子里，林凡也没有丝毫的隐瞒，将悟道的事情告诉了众人，只是没有告诉他们在战神之上还有着尊者存在。

　　有些无语，自己虽然已经感悟出生命之道，可去不是悟道强者，在战神之前感悟出属于自己的道，只有一个好处，那就是从战神之境突破到尊者之境的时候根本没有丝毫的阻碍，毕竟自己的道已经悟出。

　　不过能够在成为尊者之前感悟出自己的道，林凡足以为傲，在这个低级位面内，可以说能够感悟道的人少之又少，而且还不是战神巅峰存在。

　　“虽然我已经感悟出属于自己的生命之道，不过想要突破尊者之境又谈何容易，想要达到尊者之境，必须满足两个条件，第一是修为首先要达到战神巅峰，体内的天地之力成为大圆满，第二就是感悟出自己的道，这两个条件缺一不可，我现在只是感悟出了自己的道，修为却没有达到战神巅峰”。

　　听完少爷的话，两大灵兽脸上明显流露出一丝失落，吉尔开口问道：“少爷，你们人类能够感悟道成为尊者，那我们灵兽呢？”

　　灵兽？

　　说到灵兽，林凡也不是以前那个一无所知的少年，因为他知道，在这个世界上一切都是公平的，人类可以感悟道成为尊者，那么灵兽也可以突破极限成为神兽，而同等级的情况下，神兽一般都会强过尊者。

　　“大黄，吉尔，相信你们也应该知道，在九级灵兽之上还有着神兽之说，虽然大陆上的神兽少的让人可怜，不过我却可以肯定的告诉你们，在这个世界上的的确确有着神兽存在”。

　　神兽？

　　听到神兽两字，大黄和吉尔都是身体一颤，因为他们也听说过神兽一说，在灵兽世界内，神兽就代表着信仰，无数灵兽梦寐以求的境界，不过整个大陆似乎根本没有一只神兽，这种传说只能被称之为传说，可是两人现在听到少爷如此肯定，不由的心里感到有着汹涌澎湃。

　　“少爷，这个世界上当真有神兽存在？”

　　“当然，不要说其他灵兽，单说小肉团，相信你们都认识吧？”

　　小肉团？当然认识，最早跟少爷的，对于小肉团的神奇两大灵兽可是一直惊叹不已，想到这里，两人全部抬起头，异口同声的问道：“少爷，你的意思是不是说，小肉团是一只神兽？”

　　点点头，林凡说道：“对于这件事我也没有必要隐瞒你们，小肉团的确是一只传承神兽，而且只要成长起来，小肉团百分之百会是一只神兽，因为不管是他的父母是神兽，就是他的爷爷奶奶叔叔也都是神兽”。

　　我草，听完少爷的话，两人直接倒地无语，这尼玛也太夸张了，整个大陆才多少神兽，小肉团一家子就占据了这么多，不光是爷爷奶奶，就连爸爸妈妈叔叔也都是神兽，难道他们是一窝子神兽？

　　“虽然小肉团有着传承记忆，日后突破神兽之境乃是百分之百的事情，不过我可以告诉你们，以你们的天赋，如果能够好好的修炼，只要感悟出属于自己的道，然后再让修为突破至九级巅峰，相信你们也可以成为神兽”。

　　如果是以前，这些想法林凡根本不会有，可自从知道东玄大陆居然只是一个位面，而是还是一个低级位面的时候，林凡就已经知道，整个宇宙之中的位面多如牛毛，比东玄大陆强悍的位面多的怕人，低级位面就可以出现至尊强者，那么中级位面，高级位面以至于神级位面的实力到底有多么强悍。

　　林凡可以肯定，在那些高级位面以至于神级位面众神大陆之上，一定有着很多强者存在，就算是神兽恐怕也不像东玄大陆如此稀少。

　　其实林凡自从得知异位面的时候，心里就已经有了一个想法，那就是等到自己的修为也突破至尊强者之境，必定要离开东玄大陆去异位面看看。尤其是强者的梦想摇篮之地众神大陆。

　　“少爷，我们真的可以成为神兽吗？”

　　直到现在，大黄和吉尔依然不敢相信，毕竟神兽在灵兽世界就是一个传说，一个无法达到的传说，就算他们两人相信自己的少爷，可这件事也过于匪夷所思，叫人难以置信，而且还是自己两人也能够成为神兽。


第四百零一章 白白送死

　　“只要你们肯努力就一定可以”。

　　直到此刻，两大灵兽终于回转过来，可是在这一刻，两大灵兽似乎变得与以前不一样了，因为不管是大黄还是吉尔，身上似乎多了一种东西。

　　“少爷，不知道该如何感悟属于自己的道？”

　　感悟属于自己的道？

　　对于这一点，林凡也着实被问住了，因为之前他所感悟到的生命之道，也是无意之中感悟到的，如果让他从头再来一次的话，恐怕根本不行。

　　似乎想到了什么，林凡说道：“你们两个真的想要感悟道？”

　　全部点点头，大黄和吉尔异口同声的回答道：“少爷，你别耍我们了，我们很期待感悟属于自己的道”，两大灵兽不是傻子，刚刚少爷也已经说了，想要成为神兽必须要有两个条件，除了自身的修为必须突破九级巅峰之外，还要感悟道。

　　“大黄，吉尔，现在有一个机会让你们感悟道，不过不是感悟属于自己的道，因为想要感悟属于的道谈何容易，我也是无意之中才办到的”。

　　“少爷，快说，就算是别人的道也可以”。

　　“大黄说的很对，少爷你说”。

　　“魔鬼深渊乃是一件超神器，而魔鬼深渊之前的主人正是一名尊者，不过我却没有继承魔鬼尊者所走的道，现在这个机会我就给你们，不过魔鬼尊者的继承者只有一个，两名两个可以同时进入魔鬼第一殿进行感悟，谁先感悟出魔鬼尊者所走的道，谁就继承魔鬼尊者的绝学”。

　　听到此话，大黄和吉尔各自看了对方一眼，异口同声的说道：“没问题”。

　　“好，没问题就好，等解决完这件事后，我就安排你们二人进入魔鬼第一殿，至于谁能够继承魔鬼尊者的道，就要看你们各自的造化了”。

　　“少爷放心，我们一定努力”。

　　“他们终于来了”，就在这时候，林凡嘴角流露出一丝冷笑，毕竟自从雷宗赶来之后，第二批人马一直未到，而且雷宗的人也很聪明，从头到尾都未进入死亡迷宫一步，这样以来，林凡也没有出手，毕竟自己出去根本不是他们的对手，现在最后的后盾就是魔鬼深渊。

　　“你们两人留在这里”，说着，林凡的身影已经消失在原地，死亡迷宫之外，这次赶来的乃是血宗阵营，一共九个战宗，其中以血宗为首，带头人正是血宗双帝之一的秃顶战帝。

　　自从弟弟一直外出未归，心里虽然担忧不已，不过秃顶战帝还是准备先寻宝，看见血宗以来，雷宗雷天战帝脸色有些阴冷，毕竟天级战域内，血宗和雷宗乃是最大的死对头。

　　“雷天，你不是早已来了，为何现在还不进入？”

　　在雷宗发现血宗的时候，秃顶战帝也发现了雷宗，秃顶战帝有些阴阳怪气的说道，毕竟这次地级战域出现超神器魔鬼深渊，所有人都知道当年的魔鬼尊者除了拥有超神器魔鬼深渊之外，还有着迷宫绝学，在魔鬼深渊之外一定布置着迷宫绝学。

　　“秃顶，真是没有想到血宗这次会派你来夺宝，难道血宗没人了吗？我真是有些怀疑血宗现在是不是已经无人可用了”。

　　“雷天，你这个娘娘腔，如果不是因为你有个好父亲，你现在恐怕连个屁都不是，居然还敢在这里唧唧歪歪，当真是不要脸之极”。

　　娘娘腔？其实正如秃顶战帝所说，雷天有个好背景，身为雷宗直系弟子，又有个好父亲，从小被灵药灌溉，今年不到四十岁就已经达到了战帝之境，不过天级战域一直有个传言，那就是雷宗的雷天根本就是一个软柿子，娘娘腔，空有外表，其实实力根本不行，因为雷天就算对上初级战帝都会落败。

　　可是雷天最不喜欢别人叫自己娘娘腔，听到秃顶战帝居然当着双方如此多的人喊自己娘娘腔，脸色顿时阴沉下来，说着就要出手，不过却被一边的赤眉战帝拦截了下来。

　　小声说道：“雷天大人，这次你是为夺宝而来，一切以宝物为重，只要得到宝物一切都是小事，等日后不怕没有报仇的机会”。

　　虽然心里的怒火已经达到了极限，不过雷天也不是傻子，这次宝物过于重要，就算是各大战宗的高层也都很在意，在一件超神器面前一切都是空话。

　　“秃顶，我不与你逞口舌之争，等日后我一定会有你好看”。

　　“我等着你，既然你雷宗不敢进入死亡迷宫，我血宗却是不怕，若水战宗先上”。

　　若水战宗，地级战宗，实力下等，这次若水战宗一共派出两名战尊，三名战王，听到秃顶战帝居然让自己五人先进入死亡迷宫，五人的脸色已经难看到了极点，毕竟当年的魔鬼尊者的威名实在过于牛叉，尤其是魔鬼尊者手中的魔鬼深渊。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过五人却没有丝毫的办法，一步步朝着眼前的深林走去，时间一点一滴过去，从清晨到晌午，再到黄昏，自从五人进入死亡迷宫后再也没有出来，而且还是音信全无。

　　距离五人进入死亡迷宫已经整整一天一夜，至今未归，如果不出意外，五人应该是凶多吉少，秃顶战帝的脸色就好像猪屁股难看，虽然若水战宗本来就是当成炮灰，可是现在炮灰没有了，还得继续。

　　“雷天，这次魔鬼深渊你我都想要得到，如今鬼宗未到，如果我们能够早一步攻破死亡迷宫进入魔鬼深渊，说不定谁就能够得到这件超神器，不如这样，我们各自派人进入死亡迷宫，一批轮一批，如何？”

　　听到秃顶战帝的话，所有人心里都在狠狠骂着，可要知道，这次夺宝其实就是十八个天级战宗的事情，虽然雷宗和血宗都有和其他天级战宗联盟，不过却无权指挥，而雷宗和血宗却可以指挥各自联盟的地级战宗，这样以来，如果无法攻破死亡迷宫，地级战宗岂不是要全部找死去。

　　雷天低头沉思起来，虽然这次他们与各大地级战宗联盟是为了让地级战宗当炮灰，可是凡事不能做的太绝，否则地级战宗告到战神殿那里，自己的宗门也不好交代，毕竟战宗之上还有着战神殿。

　　秃顶现在如此说，摆明就是让地级战宗去送死，当秃顶战帝的话说完之后，无极战宗的一名战尊忽然冷笑着问道：“敢问秃顶战帝，为何你血宗不亲自进入死亡迷宫看看，为何要让我们地级战宗去送死，可要知道，我们乃是联盟关系，而不是下属关系，我们无权听你的”。

　　谁也不愿意去送死，而且还是白白的送死，之前若水战宗五人进入死亡迷宫至今生死未卜，现在又让他们进入其中，这不是摆明要他们送死吗，虽然其他战宗的人没有说话，不过看其眼神就能够知道众人心中的愤怒。

　　虽然十八个天级战宗根本不在乎三十六个地级战宗，不过他们也不敢做的太过分，毕竟三十六个地级战宗如果联合起来放抗的话，也不是一件小事情。

　　“无极战宗与血宗乃是联盟关系，而且当初我也与你们的宗主当面谈过，这次行动一切听我号令，难道你们连宗主的话都不听吗”。

　　反问，听到秃顶战帝的话，无极战宗的这名弟子脸色有些阴沉，不过却连一句话都反驳不回去，毕竟秃顶战帝所说的都是事实，当初血宗与无极战宗联盟，无极战宗宗主亲口答应这次行动无极战宗的人要一切听从血宗号令。

　　可是听令归听令，总不能白白去送死，这名弟子声音有些阴沉的说道：“秃顶战帝，当初宗主虽然亲口答应你，这次行动一切听从血宗号令，不过我们却不会白白去送死，这样，刚刚若水战宗已经进入死亡迷宫，至今未归，至于下场相信大家也应该能够猜得出来，我有个建议，从现在开始，每一名血宗弟子配一个战宗一起进入死亡迷宫，否则我们绝对不会再答应”。

　　“无极战宗说的很对，秃顶战帝如果不答应，我们坚决不再进入死亡迷宫”。

　　看着众多战宗一口坚决的要求此事，秃顶战帝心中的愤怒已经达到了极点，随时都有可能爆发，至于雷天战帝也同样如此，因为雷宗和血宗一般，主要是想要让地级战宗当炮灰，现在所有地级战宗站出来说不行，不仅对于雷宗不好，而且对于血宗也无利。

　　秃顶战帝看着无极战宗的这名弟子，心中杀意涌动，毕竟如果不是此人站出来煽风点火，其他地级战宗根本不会起哄，地级战宗如此一闹，所有计划全部被破坏，如果按照地级战宗所说，恐怕最后得到了魔鬼深渊，血宗和雷宗也会损失很大。

　　“很好，你真的很不错，无极战宗，我当真没有想到，无极战宗居然是一个出尔反尔的宗门，这次我就答应你们，不过日后我一定会亲自上无极战宗讨要一个说法”。


第四百零二章 自相残杀

　　亲自上门讨要一个说法，此话一处，无极战宗的六人全部脸色大变。

　　血宗是什么存在，就算是在天级战域内都能够排进前三，秃顶战帝话中的意思已经很明白，上门亲自拜访是假，找麻烦是真。

　　不过现在事情已经发展到了如此地步，无极战宗的六人也没有多想，随后雷宗和血宗大致商量了一下，为了避免其他势力前来插一杯羹，到时候麻烦更大。

　　雷宗阵营和血宗阵营的战宗相加起来，人数足足有着一百多号人，而且其中修为最低的也是战王，最强大的是高级战帝。

　　进入死亡迷宫，黑漆漆的四周伸手不见五指，雷天战帝和秃顶战帝暂时达成协议，放下成见联手起来，毕竟这里乃是死亡迷宫，当年魔鬼尊者的成名绝学。

　　“有又怎么样？”

　　虽然双方暂时达成协议，不过双方还是有些看不惯对付，尤其是刚刚秃顶战帝嘲讽雷天为娘娘腔，直到现在也一样。

　　“雷天，你手下不是有人懂的迷宫阵吗？”在雷天战帝都怀恨在心，恨不得血宗所有人全部交代在死亡迷宫。

　　对于雷天战帝心中所想，秃顶战帝又岂会不知道，不过现在身处死亡迷宫，他们之间不能自相残杀，否则到时候所有人都会交代在这里。

　　“雷天，我知道你心里很不愿意，不过你要记住，现在我们乃是站在同一条战线的人，如果你不让你的人出来寻找出路，恐怕我们这一辈子都要呆在这里”。

　　狠狠瞪了一眼秃顶战帝，雷天战帝阴沉的说道：“秃顶，你当我是三岁小孩，还不知道你耍的花样吗，你敢说自己队伍里就没有懂得迷宫的人？”

　　雷天战帝的一句话，似的秃顶战帝再也无话可说，这次前来夺宝，所有人明知道要夺的是魔鬼尊者的魔鬼深渊，而魔鬼尊者除了超神器之外，最厉害的乃是迷宫绝学，其实两人都带着精通迷宫的人，只不过都不愿意拿出来罢了。

　　双方都很精明，只要对方的人全部陨落，那么剩下的一方得到魔鬼深渊的几率就会大大提升，没有办法，事情已经到了这个地步，难不成谁也不退一步，最后全部死在这个鬼地方。

　　“雷天，事情已经到了此等地步，如果我们还算计对付，恐怕不要说得到魔鬼深渊，最终能不能走出死亡迷宫都是一个未知数，不如这样，你我双方让精通此术的人联合起来破掉死亡迷宫，等破开死亡迷宫看到魔鬼深渊的时候，你我双方再各显本事争夺魔鬼深渊，如何？”

　　“好，没问题”。

　　雷天战帝这次也算是痛快，毕竟已经进入死亡迷宫，只要破开死亡迷宫便可以见到传说之中的魔鬼深渊，如果将超神器带回宗门，那么地位一定会水涨船高。

　　这次雷宗和血宗都分别带来三名精通迷宫的弟子，再加上其他宗门的人，一共足足有着十名，十人也知道这次任务巨大，必定这次是魔鬼尊者的死亡迷宫，这将是一项巨大的工程，十人心里都很清楚，这次如果能够破开死亡迷宫，他们十人也算是彻底出名了。

　　十人分开十个方向，剩下的人却是留在原地，远处的一刻树上，看着远处的百余人，林凡嘴角流露出一丝冷笑。

　　虽然这次血宗和雷宗各自带来了精通迷宫的人，不过林凡从头到尾都不担心，毕竟他已经得到了魔鬼深渊，如果十人当真破开死亡迷宫，等待在百余人身后的还有魔鬼深渊，只要所有人全部进入魔鬼深渊的话，那么接下来就要任自己宰割了。

　　“先给你们点料看看”。

　　说着，林凡的身影忽然消失在原地，再等其他人的时候，林凡一直再研究死亡迷宫，有着魔鬼尊者所留下的迷宫绝学，林凡可以说对死亡迷宫彻底掌握，百余人的动静全部都在他的掌握之中。

　　“雷天”。

　　还没有等雷天说完，一声凄惨的吼叫声瞬间响彻了整个死亡迷宫，一眨眼，所有人全部看向惨叫的根源，原来琴宗的一位战王被击杀，身上多处九个血窟窿。

　　“到底怎么回事？”

　　雷天刚刚问完，随后冷眼看向面前的秃顶战帝，声音无比冷漠的问道：“秃子，是不是你干的”。

　　“我干你老妹，我和你一直在说话，你哪只眼看见我杀你的人了”。

　　琴宗已经和雷宗结盟，所以琴宗也算是雷宗的人，现在琴宗被杀，整个死亡迷宫除了血宗之外还会有谁，所以第一时间雷天就已经认定了是血宗干的。

　　冷笑一声，雷天战帝阴阳怪气的说道：“秃子，你虽然没有出手，可是不保定你的属下也不出手，真是没有想到，你除了卑鄙无耻之外，居然还如此阴险，当初我就不应该相信你”。

　　秃顶战帝直接成了秃子，如果是之前，秃顶战帝早已动怒，不过他心里总是感觉事情有点不对劲，可是至于哪里不对劲却又说不出来，所以一时之间也没有反驳，说道：“雷天，你是不是猪，这点道理都不懂，如果我猜测的不错，琴宗这位战王身陨应该不是死亡迷宫所为”。

　　转过头，秃顶战帝看向所有人问道：“你们之中是否有人看到到底发生了什么事情？”

　　“大人，刚刚我们都在紧张死亡迷宫，根本没有在意，不过我可以肯定，刚刚那人被杀不是我方所干”。

　　“雷天，我不想解释，也不需要解释，如果你还要有点理智的话，就应该明白一切，我们现在是站在同一条战线的人，再没有找到魔鬼深渊之前我是不会你出手的，放心吧”。

　　雷天战帝似乎还想说什么，只见赤眉战帝走上前，凑在雷天战帝耳边小声的说道：“雷天大人，此事都有蹊跷，夺宝重要”。

　　虽然心里有着一丝不愿意，不过却也要知道事情的严重性，随后雷天对着所有人说道：“所有人全部警惕起来，看看到底是谁搞着鬼”。

　　有了前车之鉴，所有人不是光顾着如何破开死亡迷宫，而是也左右不断的看着，毕竟在这个传说之地，战王和战尊根本没有什么区别，能够让一名战王无声无息的死去，相信就算是击杀一名战尊也没有多么困难。

　　不远处，靠着五行遁和对死亡迷宫的掌握，刚刚在一秒钟之内击杀了琴宗的一位战王，本来是想将所有人全部引入魔鬼深渊内再作打算，可现在林凡忽然有了一个全新的想法，在死亡迷宫内，何不让所有人自相残杀。

　　“看着就可以吗？”

　　说着林凡的深渊瞬间消失在原地，有着五行遁和对死亡迷宫的掌握，想要生不知鬼不觉的击杀几个人还是很有可能的，不过还没有等林凡靠近，脸色一沉，因为远处有个人大喊道：“大家快来，我找到新的发现”。

　　新的发现，听到这句话，所有人脸色都是一喜，随后所有人全部朝着那个人走去，当所有人全部围过去的时候，雷天战帝和秃顶战帝忽然出手。

　　四块巨石的正中央摆放着一柄神剑，这里是什么地方？虽然不是魔鬼深渊，却也是当年魔鬼尊者所亲自布下的死亡迷宫，而魔鬼尊者又是什么人，超越战神的存在，一柄神剑恐怕也是神器，虽然这次他们前来是为了争夺超神器，不过雷天和秃顶心里都很清楚，就算得到超神器到时候恐怕也会交给宗门，既然如此，碰到神器为什么不留着自己用，毕竟神器在这个世界上也是少的可怜。

　　虽然雷天战帝和秃顶战帝的修为境界相同，不过实力却是不可儿语，如果真正打起来的话，三个雷天战帝都不是一个秃顶战帝的对手，整个雷宗阵营内，最让秃顶战帝忌惮的并不是什么雷天，而是另外一名战帝，赤眉战帝。

　　秃顶战帝的出手极快，一瞬间就已经将四块巨石之内的神剑拿到了手，笑着说道：“雷天，神剑已经被我所得，难不成你想要从我手中夺去”。

　　心中有些愤怒，雷天心里其实也很清楚自己与秃顶战帝之间的差距，转过头狠狠瞪了一眼画宗这名发现神剑的战尊一眼，雷天也没有再说什么。

　　这次前来魔鬼深渊的时候，画宗老祖宗画老亲自吩咐下来，不管在死亡迷宫发现什么宝物都不要私吞，当着所有人的面说出来，而画老的意思很简单，让雷宗和血宗自相残杀。

　　趁着所有人的注意力全部集中在夺神剑的时候，林凡忽然展开五行遁，以神不知鬼不觉的速度击杀一名战王，从而让一名死灵瞬间控制了这个人的灵魂，也就是说，无极战宗这名战王已经不再是原本的人。

　　当初靠着死灵本源之地，林凡让自己的死灵大军的修为全部提升，其中更是有着战尊级别的死灵，当所有人全部回到原先的位置后，无极战宗的这名战王忽然出手，对雷宗的一名战王很下杀手。


第四百零三章 三思后行

　　对于无极战宗的人忽然出手击杀雷宗的战王，所有人全部傻眼了，就连无级战宗其他人都是一脑门子雾水。

　　“范克，你干什么？”

　　还没有等秃顶战帝说什么，雷天早已火冒三丈，心中的愤怒犹如火山爆发一般，刚刚神剑被秃顶战帝夺走就已经很不顺心，现在倒好，无极战宗暗中出手击杀雷宗的人被逮了个正着，恐怕这次秃顶战帝想要说都说不清楚了。

　　“秃子老驴，你他妈的这次还有什么话好说，今天我雷宗上下与你不共戴天”。

　　说着，这次雷天战帝也没有再唧唧歪歪，带着雷宗所有人杀向血宗，看到这一切，赤眉双眉紧锁，他实在想不通，这些秃顶战帝到底是怎么一回事，为何在如此关键时刻要做出这等事情，毕竟两大宗门对战，对血宗一点好处都没有。

　　这次血宗和雷宗各自与三个天级战宗联盟，也就是说，这次动手大杀四方的足足有着八个天级战宗，八个天级战宗分为两个阵营，也不管什么魔鬼深渊，也不管什么死亡迷宫，现在双方只想着将对方全部击杀。

　　对于八大天级战宗对杀，不管是与雷宗结盟的地级战宗还是与血宗结盟的地级战宗，都是一副事不关己高高挂起的姿态，管你打的天昏地暗海枯石烂，我们只当观众，不要说看，你们打死才好，说不定天级战宗一旦灭亡，到时候魔鬼深渊会属于他们地级战宗。

　　对于八大天级战宗干在一起，林凡着实看的很爽，其实有些时候想要报仇，根本不需要亲自上阵，只要来点小手段，恐怕要比自己亲自出手更加有爽感。

　　“最后一批人终于到了”。

　　死亡迷宫外，最后一批战宗也赶来了，本来剩下的战宗一共分为七大阵营，不过最后全部被鬼宗所说服，所以现在的局势是，出了雷宗和血宗之外，剩下的所有战宗全部与鬼宗联盟，可以这样说，现在鬼宗的实力最强悍。

　　这次鬼宗所派来的一共有着三名战帝，各个都是战帝级别的强者，而且每一个都可以比拟秃顶战帝，赤眉战帝的高手，不仅如此，鬼宗这次来也算是下了大本钱，不仅派出三名战帝，而且还将宗门内第一迷宫强者司徒浩南带了出来。

　　司徒浩南虽然只是战尊级别，不过对于迷宫阵却是战神级别，按照司徒浩南本人所说，对于魔鬼尊者当年所亲手布置下的死亡迷宫，他有着十足的把握破开。

　　这次鬼宗所派出的三名战帝乃是亲兄弟三人，分别是鬼天，鬼地和鬼人，三兄弟早在一百年前就已经达到了战帝巅峰，只是差一步就可以突破至战圣，不过想要从战帝突破到战圣谈何容易，整整一百年了，三人依然没有突破。

　　“司徒兄，你真的有把握破开死亡迷宫？”

　　点点头，司徒浩南很有信心的说道：“鬼天兄放心，当年我师尊曾经与魔鬼尊者交战过，也曾经试过魔鬼尊者所布下的死亡迷宫，虽然当初师尊身前没有破了死亡迷宫，不过回去之后一直耿耿于怀，皇天不负苦心人，最终终于让师尊想到破开死亡迷宫的办法，只不过师尊为此也陨落”。

　　见司徒浩南说到自己的师尊，鬼家兄弟三人都是一脸的崇拜，毕竟司徒浩南的师尊也是战神强者，当年更是与魔鬼尊者一战，虽然最后落败，不过以战神的境界能够与魔鬼尊者对战足以自傲。

　　“既然如此，那就有劳司徒兄了”。

　　“客气，能够找到魔鬼尊者的死亡迷宫，然后能够亲手破开死亡迷宫，这也是师尊毕生的心愿”。

　　说着，鬼宗带着其他战宗一起进入了死亡迷宫，进入死亡迷宫后，司徒浩南也没有闲着，立即开始着手破除死亡迷宫。

　　正在司徒浩南破除死亡迷宫的时候，鬼家三兄弟忽然看向远处，鬼地有些惊讶的说道：“真是没有想到，血宗和雷宗已经交上手了”。

　　“二哥，不如我们也前去凑凑热闹”。

　　“当然”。

　　说着，所有人朝着远处而去，在天级战域内，排名前三的战宗分别是鬼宗，血宗和雷宗，虽然平时血宗和雷宗争斗不休，而鬼宗一直以旁观者的身份观看，可是所有人心里都很明白，鬼宗虽然没有明面上与其他战宗开战，可是鬼宗一直想要独霸整个地级战域。

　　“两位老兄弟，这次我们是为了夺宝而来，你们一见面就开战，不嫌脑残吗？”

　　脑残？听到鬼人的这句话，所有人脸上都写着一丝异样，心想这尼玛也搞笑了吧，可要知道，鬼人可是堂堂一名战帝强者，居然一开口就是脏话，虽然所有人心里都很鄙视鬼宗这位战帝强者，不过却没有一个人敢将这种鄙视表露出来。

　　听到鬼人战帝的话，正在大战的双方全部停了下来，如果不是赤眉战帝出手对付秃顶战帝，这次结果可想而知，雷天脸色有些阴沉，阴阳怪气的说道：“原来是鬼宗鬼家兄弟三人来了，很，很好，非常好”。

　　对于雷天的话，所有人也不明白到底是什么意思，毕竟雷宗和鬼宗之中根本没有任何的恩怨，鬼人笑着说道：“传言雷宗雷天乃是一个娘娘腔，徒有其表而无真才实学，几次见面虽然我也不想承认，不过不得不承认，传言所非虚言”。

　　“鬼人，你这是在挑衅我”。

　　“挑衅你又如何？”

　　挑衅你又如何？此话一出，所有人脸色骤变，因为鬼人的意思已经很简单，这次鬼宗摆明是要找雷宗的麻烦，正当雷天收拾不住准备出手之际，赤眉战帝凑近小声说道：“这次鬼宗鬼家兄弟三人全部到齐，而且看样子鬼宗已经联合了剩下的所有战宗，如果现在出手对我们没有任何的好处，说不定还会陨落在这里，希望大人三思后行”。

　　狠狠的深吸几口气，从小到大都生活在尊贵的摇篮里，什么时候自己受过如此之气，可正如赤眉战帝所说的那般，自己不想忍又能如何，毕竟鬼宗这次派出三名战帝巅峰，而雷宗却只有两名，如果开战，雷宗明显要吃亏的多。

　　“鬼天兄，死亡迷宫已经被破，魔鬼深渊就在死亡迷宫后边”。

　　听到赶来司徒浩南的话，所有人都是脸色大喜，当所有人看到来人居然是大名鼎鼎的司徒浩南，这才恍然大悟，因为司徒浩南在天级战域很是出名，被战域称之为迷宫宗师，可想而知，司徒浩南在迷宫阵的成就到底有多高。

　　“司徒兄，这么快？”

　　“恩，死亡迷宫的破解之法当年师尊已经传授给我，而我又想了整整七十年，所以破解死亡迷宫根本没有丝毫的挑战性，不过鬼天兄一定要谨记，虽然当年纵横天下的魔鬼尊者已经陨落，魔鬼深渊已成无主之物，不过魔鬼深渊始终都是超神器，威力根本不是你我所能够想象，一切小心，我功成身退，也不随鬼天兄一起进入魔鬼深渊了”。

　　对于司徒浩南不一起进入魔鬼深渊，鬼天也没有强求，毕竟司徒浩南的修为也只是战尊级别，就算进入魔鬼深渊也无多大用处。

　　“多谢司徒兄，等这次事情完结之后，我定当亲自登门拜访”。

　　“客气，告辞”。

　　“告辞”。

　　等到司徒浩南离开死亡迷宫之后，鬼天也没有多和血宗，雷宗废话，带着手下的人和联盟的人全部朝着所谓的魔鬼深渊而去，至于雷天战帝和秃顶战帝也没有继续开战下去，毕竟他们这次前来主要是为了夺宝，一切都是小事，现在死亡迷宫好不容易被破，如果还继续留在死亡迷宫斗下去那才是傻瓜。

　　一瞬间，将近三百余人全部离开了死亡迷宫，全部进入魔鬼深渊内，远处的大树上，看着死亡迷宫已经被破，林凡也着实吃了一惊，毕竟死亡迷宫的威力有多么强悍，他心里最清楚不过，可就这么一个强悍的迷宫却被一个人如此轻易的破解，这种事情摊在谁的头上都不会好受。

　　司徒兄？对于这位破开死亡迷宫的人，林凡心里已经记住，根本没有去管已经进入魔鬼深渊的人，林凡的身影瞬间消失在原地。

　　死亡迷宫外，司徒浩南离开死亡迷宫快速朝着远方而去，转眼间消失在远方的尽头，看到速度如此之快的男子，林凡心中大惊。

　　战圣强者，林凡着实也没有想到，这次前来死亡迷宫的人之中居然会有着战圣强者，毕竟在整个天级战域内，战圣算是无敌的代表，一般情况下，一个战宗的老祖宗根本不会轻易出手。

　　“就算是战圣强者也未必能够破开死亡迷宫，按照师尊所留，死亡迷宫乃是异位面的绝学，不要说战圣，就算是精通迷宫的宗师都未必能够破解死亡迷宫，所以对于这位破开死亡迷宫的男子，林凡心里充满了好奇。”


第四百零四章 狗逮耗子多管闲事

　　战圣的速度奇快无比，如果不是拥有着五行遁和灵魂九变，想要追上一名战圣根本就是痴人说梦。

　　不过就算如此，林凡越追心中越心惊，因为男子的速度快的有点夸张，就算他全力追赶都有些吃力，好几次都差点追丢。

　　“小猪，不如你带着我追赶此人？”

　　追着的路上，林凡明白一个道理，再这样下去，以他的速度根本不可能追上男子，现在只有一个办法，让小猪帮忙，可要知道，小肉团乃是神兽后裔，虽然只是五级灵兽，可速度却是奇快无比，最起码以自己的速度就根本不是小肉团的对手。

　　“林凡，我当真不想鄙视你，可实在没有办法”。

　　鄙视自己？林凡如今发现一个问题，小肉团似乎很喜欢鄙视自己，还没有等林凡说什么，小肉肉的身体忽然开始膨胀起来，转眼间已经成为十几米的超级大猪。

　　心里有些震撼，因为自从小肉团睡了一觉成为五级灵兽以来，不仅实力大涨，而且身体似乎也大了很多，只是不知道小肉团在这种形态下速度可以达到何种状态。

　　刚刚骑在笑容他的身上，还没有等林凡做好，小肉团就好像升天的火箭一般，嗖的一声消失在原地，骑在小肉团身上，看着四周犹如光速办的速度，林凡的心被狠狠震撼了。

　　“小肉团，你的速度是继承谁的？”

　　“爷爷”。

　　“你现在的速度都如此之快，那等到你成为神兽之后，速度会成长为何种地步？”

　　林凡着实被震撼到了，因为小肉团如今才只是五级灵兽，可速度却比他的五行遁和灵魂九变都要快，就算战神的速度都恐怕不如小肉团，林凡实在难以想象，等小肉团彻底成长为神兽之后，速度到底会达到何种地步。

　　“不知道，不过按照爷爷给我的传承记忆，相信等我也成为神兽之后，速度可以快过同级神兽一百倍左右”。

　　快过一百倍左右？

　　听到小肉团的话，林凡算是彻底被震惊了，可要知道，小肉团成为神兽之后，与他同级的也一定是神兽，神兽相当于尊者，速度已经天下无敌，可是比神兽还要快上一百倍，这是什么概念？这尼玛简直比火箭都要快上几倍。

　　有着小肉团的帮忙，跟追男子根本就是小菜一碟，似乎也感觉到身后有人，司徒浩南脸上有着一丝震惊，既然已经发现，司徒浩南也没有继续，找到一处僻静的地方停了下来。

　　一处无人的山谷巅峰，司徒浩南看着降落的大猪和少年，心里虽然早已泛起滔天大浪，不过脸上却是波澜不惊，问道：“不知道阁下是何人？找老夫是否有事？”

　　小肉团从大变小，然后回到林凡的怀里。

　　“我叫林凡”。

　　“老夫司徒浩南”。

　　“司徒兄，刚刚你破解了死亡迷宫，我只是有些好奇罢了”。

　　死亡迷宫？听到眼前少年所说之话，司徒浩南心中顿时一惊，毕竟之前自己在死亡迷宫的事情外人根本不知道，难道眼前之人是从死亡迷宫离开专门来找自己的？

　　似乎能够猜到司徒浩南心中所想，林凡说道：“司徒兄，据我所知，死亡迷宫乃是当年魔鬼尊者的成名绝学，根本不是一般人所能够破解的，不知道阁下与魔鬼尊者有何关系？”

　　“你到底是何人，你为何要打问魔鬼尊者的事情？”

　　看到眼前男子如此紧张，林凡心中的猜想似乎也能够暂时确定下来，笑着说道：“司徒兄，如果我猜测的不错，你一身绝学应该是师承魔鬼尊者”。

　　师承魔鬼尊者刚刚说完，司徒浩南整个人化作一道流星朝着林凡射来，全身爆发出一股很恐怖的力量，这股力量直接将林凡笼罩。

　　修为达到战圣之境，体内七魄全部洗练，战芒开始脱变成为战域，战圣之所以强悍，主要是所形成的战域可以在自己的范围内主宰一切。

　　战圣的战域和战神的天地之力其实是一个道理，只不过战神的天地之力要比战圣的战域更加高级一些罢了。

　　初级战圣可以使出三丈战域，中级战圣可以使出六丈战域，而高级战圣却可以使出九丈战域，至于战圣巅峰却是将体内的战域形成大圆满，努力引来自己的心劫，将体内战域转变为战婴。

　　战域降临，感受着四周恐怖的战域，林凡没有感到一丝慌张，既然敢来追一名战圣，那么林凡早已想好一切，空间龙尸瞬间出现在半空之中，强大的空间龙息四周播散，已经出手的司徒浩南看到巨大的骨龙身躯，脸色一变，根本没有再攻击少年，毕竟龙族在这个世界上乃是最强悍的种族，而且眼前所忽然出现的骨龙却从来没有见过。

　　无暇顾及，对于笼罩自己的战域，林凡挥出紫炎巨剑，一剑便攻破了战域气罩，心中有些惊叹，对于战圣所拥有的战域林凡有些惊叹。

　　七级空间龙尸乃是不死之身，本身实力外加不死之身完全可以比拟一般的初级战圣，在战帝之中绝对是霸主，所以司徒浩南一时之间根本无法战胜空间龙尸。

　　越战越心惊，司徒浩南开始有些焦急起来，问道：“你到底是何人？为何要苦苦相逼？”

　　苦苦相逼？听到司徒浩南的话，林凡摇摇头无奈的说道：“司徒兄，不是我不想和你好好谈谈，而是你不愿意和我好好谈谈，我只是想要知道，你的一身绝学是否传承魔鬼尊者”。

　　“我的绝学是否传承魔鬼尊者管你屁事，你狗逮耗子多管闲事”。

　　“狗逮耗子多管闲事？不，司徒兄，你完全错了，虽然你不肯说你的绝学是否传承魔鬼尊者，不过我却可以肯定的告诉你，你的一身绝学百分之百传承于魔鬼尊者，而你的师尊也是魔鬼尊者的唯一弟子阎罗王，当年魔鬼尊者收阎罗王为弟子，可惜此人不走正道，最后还不听师尊劝告，无奈之下，魔鬼尊者将此人逐出宗门，所以阎罗王怀恨于心，就算明知道师尊死了，也要破掉师尊的死亡迷宫”。

　　听完少年的话，司徒浩南心中大惊，有些难以置信的问道：“你到底是何人？你为何会知道这些？”

　　魔鬼尊者拥有弟子的事情，整个大陆根本无人知道，所以当少年说出这件事之后，司徒浩南方寸大难，不过司徒浩南不愧是战圣强者，瞅准机会一掌劈开空间龙尸，一个转身朝着远方而去。

　　这次林凡根本没有追去，因为他已经得到了自己想要的答案，司徒浩南果然是阎罗王的弟子，这次司徒浩南之所以帮助外人破掉死亡迷宫，其实就是为了当年阎罗王被师尊魔鬼尊者逐出宗门的事情。

　　心中微微一叹，林凡之所以知道这一切，一切都是因为当初再得到魔鬼深渊的时候，他在魔鬼殿内找到一份书信，一份魔鬼尊者亲笔留下的书信，书信上写着魔鬼尊者身前的一些事情，其中最重要的就是将自己唯一弟子阎罗王逐出宗门的事情。

　　其实当年魔鬼尊者根本不想那般做，毕竟师徒两人整整相处了几百年，早就有了感情，如果不是因为弟子走上了邪门歪道，而且还滥杀无辜的话，魔鬼尊者也不会如此狠心将自己的唯一弟子逐出宗门。

　　书信上说的事情很简单，当年魔鬼尊者将阎罗王逐出宗门，可是不知道日后自己这位弟子到底会如何，所以留下书信告诉隔世弟子，如果继承了魔鬼深渊，毕竟修为也达到了一定境界，那么只要阎罗王还是执迷不悟胡作非为的话，隔世弟子可以代替师尊出手清理门户。

　　现在虽然有了一丝线索，不过林凡心里却是凝重无比，因为按照魔鬼尊者留下的书信所说，他的这位弟子当初的修为就已经突破战神巅峰，林凡算算时间，从魔鬼尊者陨落到现在整整过去了三万年，三万年，就算阎罗王再如何愚笨，修为恐怕也早已突破到了尊者之境。

　　一名尊者，就算自己的修为突破到战圣，拥有着魔鬼深渊都不可能战胜一名尊者，林凡心里很清楚，想要击败一名尊者，以自身的情况，除非修为能够突破战神之境，再加上超神器魔鬼深渊还有一线希望。

　　“现在我的实力不够看，师尊的愁日后再说，现在还是回去看看”。

　　林凡没有再追的主要原因就是因为自己的实力不行，不要说自己，就算是焚天镜内的九条火龙都未必是一名尊者的对手，所以没有办法，自己这位隔世师父的事情只能搁置，既然如此，林凡决定还是先解决魔鬼深渊的事情。

　　可要知道，三十六个地级战宗和十八个天级战宗的所有人已经全部进入到了魔鬼深渊内，而魔鬼深渊又是自己的地盘，这次不管如何，林凡反正是准备将所有人送去地狱，因为他深信一件事，斩草不除根，春风吹又生。


第四百零五章 听天由命

　　魔鬼深渊外。

　　五大神级十名战神站在死亡迷宫外，看着近在咫尺的死亡迷宫，十名战神脸上写满了期待与凝重。

　　期待，是因为魔鬼深渊乃是一件超神器，当年魔鬼只是一名尊者，可凭借着手中的超神器魔鬼深渊，却连两大至尊强者都不敢轻易招惹，由此可见超神器魔鬼深渊的威力有多么强悍，凝重，却是因为魔鬼深渊的传说实在太给力了，尤其是魔鬼尊者当年所布置下的死亡迷宫，再没有找到破解之法，五大神级根本不会轻易进入其中。

　　神级战域五大神级战宗，分别是龙宗，天地战宗，逍遥战宗，飘渺战宗和星辰战宗，这次五大神级战宗各自派出两名战神前来夺宝。

　　“各位，相信也不必我多说，这次夺宝各凭本事，至于得到之后会不会完好无损的带回宗门，那只有听天由命了”。

　　说话的乃是一名四十多岁的男子，两到剑眉稍微翘起，男子不是别人，正是五大神级战宗之一，龙宗少宗主林天帝。

　　林天帝，龙宗少宗主，宗门内部指定的下一任龙宗宗主，林天帝天赋异禀，乃是万年难得一见的修炼奇才，紧紧四十岁就已经突破到了战神巅峰，只差一步便可以成就尊者之位。

　　四十岁的战神巅峰，这在整个战域内都是妖孽般的存在，就是因为此事龙宗才指定林天帝成为下一任的宗主。

　　而且还有一件事，当初九阳战宗之所以硬要拆散林无双和木婉儿，就是因为龙宗少宗主林天帝出手，为了这件事，黑衣人也拜拜牺牲在九阳之巅。

　　说到底，林天帝与林凡也算是本家，因为林无双的爷爷就是龙宗直系弟子，所以说，林凡也算是龙宗的直系弟子，只不过林凡至今不知道罢了。

　　在十名战神之中，第一强者可以说是林天帝，所以其他四大战宗的八名战神听到此话，脸色说不出来的难看，毕竟林天帝话中的意思已经很简单，就算有人得到魔鬼深渊，他也会出手抢夺。

　　“林兄，五大神级战宗同仇敌忾，虽然说魔鬼深渊乃是一件超神器，不过却也不必为了它而伤害我们之间的情谊”。

　　“独孤仁，你不必满口的仁义，至于你是一个什么东西，相信在场的人都心里清楚，不管你们是什么意思，反正我的话已经说完，告辞”。

　　说完之后，林天帝和龙宗另外一名战神直接进入死亡迷宫，孤独仁被硬生生的顶了回来，老脸早已被气了个半死。

　　虽然心里有着无尽愤怒，不过独孤仁知道自己与林天帝之间的差距到底有多大，虽然两人都是战神强者，可一个是战神巅峰，而另外一个却是中级战神，毕竟论起本身实力，恐怕五个独孤仁都不是一个林天帝的对手。

　　“你们怎么看？”

　　“独孤兄，你心里应该很清楚，五大神级之中，其实龙宗的实力最强大，毕竟龙宗要比我们多出一位尊者，而且林天帝的修为已经突破战神巅峰，手中更是有着龙宗至宝龙吟剑，相信就算我们联手都未必能够击杀他，万一不成功，龙宗日后必定会报仇，这个麻烦我们不想找，也没有必要找，所以独孤兄对不住了，告辞”。

　　独孤仁还没有开口，飘渺战宗，逍遥战宗，天地战宗的六名战神已经离去，死亡迷宫外只剩下星辰战宗的两名战神，独孤仁，冯鸣。

　　“独孤兄，此事万万不可轻举妄动，正如逍遥战宗所说，林天帝的修为已经达到战神巅峰，手中更是有着神剑龙吟，如果其他三大战宗不出手，单凭你我就算联手都不可能是林天帝的对手，而且这次我们是为了魔鬼深渊，其余的麻烦还是尽量不要招惹”。

　　点点头，虽然独孤仁心里至今还是有些不甘心，不过他心里也清楚的事情严重性，五大神级战宗名义上乃是平等，可整个神级战域的人都知道，五大神级之中，要说起实力，龙宗当之无愧乃是第一。

　　龙宗的实力之所以可以压其他神级战宗一头，完全是因为龙宗内有着两名尊者坐镇，不过龙宗的实力虽然第一，不过无数年来却从来没有争夺过什么。

　　龙宗从古至今只奉行着一件事，那就是屠龙，按照龙宗的话说，龙宗之所以存在于世，主要是为了屠龙，如果不是龙族过于强大，说不定早已被龙宗屠戮光。

　　不过就算如此，龙宗屠戮的巨龙也不少，可以这样说，龙宗与龙族乃是天敌，如果不是龙族已经退出了大陆舞台，现在也不会如此安宁。

　　五大神级战宗的十名战神进入死亡迷宫后，三名长相一模一样的老者忽然出现在死亡迷宫外，三名老者都是浓眉大眼，虽然已经头发花白，不过看上去却和三十几岁的小伙子没什么区别。

　　三名老者看着已经进入死亡迷宫的十名战神，笑着说道：“大哥，当真没有想到，这次魔鬼尊者所留下的超神器魔鬼深渊居然连五大神级都惊动了，看来这次有好戏看了”。

　　被称之为大哥的老者点点头，说道：“这次整个战域除了人级战宗外，三十六个地级战宗，十八个天级战宗和五个神级战宗都已经被惊动，现在那些老家伙们也坐不住了，不过殿主再来之时已经吩咐过，这次争夺魔鬼深渊，战神殿不必参与其内，我们只要左手渔翁之利即可”。

　　“殿主英明”。

　　原来三名老者乃是战神殿的战神，这次战神殿也算是下了大本钱，一下子派出三名战神，而且都是战神巅峰强者，如果三大战神巅峰强者联手，绝对可以击杀林天帝。

　　死亡迷宫外，大概千米之远的地方，同样有着三人，两男一女，两个男人大概是七八十岁的老头，不过少年却是只有三十来岁，典型的少妇型，柳叶眉，瓜子脸，高鼻子，小嘴巴，怎么看怎么都是一个美女。

　　“真是没有想到，一件超神器居然引出了战神殿三位战神巅峰强者，看来这次岛主预料的很对，战神殿想要坐收渔翁之利”。

　　“岛主聪明过人，早已料到战神殿根本不会先出手，战神殿想要白吃午餐，我们也来个螳螂捕蝉黄雀在后，看看谁才能笑到最后”。

　　两男一女乃是九幽岛所派出，当年魔鬼尊者纵横天下，就算是两大至尊强者遇到都要退避三舍，原因就是因为魔鬼尊者手中有着一件超神器魔鬼深渊。

　　为此，不仅魔鬼尊者出名，他手中的超神器魔鬼深渊也震动了全天下，不得不承认，这个世界上有着很多不知死活的人，为了一件能够让至尊强者都退避三舍的超神器，很多人前仆后继要击杀魔鬼尊者夺其超神器魔鬼深渊。

　　不过魔鬼尊者身为一名强大的尊者，手中还有着超神器魔鬼深渊，不要说其他人，就算是至尊强者都不敢轻易招惹，同级之中更是无敌的象征，所以当年魔鬼尊者杀了很多人。

　　五大神级战宗的十名战神进入死亡迷宫后，才发现死亡迷宫已经被人所破，心中大惊，十大战神实在难以想象，之前进入死亡迷宫的人居然破开了死亡迷宫。

　　来到魔鬼深渊外，刚刚看了一眼，林天帝的脸色骤变，二话没说，直接带着另外一名战神离去，也没有再魔鬼深渊多待，而是直接离开了死亡迷宫。

　　看着忽然离去的林天帝，剩下的八名战神都是凝重无比，因为这次五大神级战宗齐聚死亡迷宫外，就是为了得到魔鬼尊者所留下的超神器魔鬼深渊，可是现在魔鬼深渊就在眼前，龙宗居然说走就走，如果说这其中没有丝毫的问题，打死都不相信。

　　可要知道，这次争夺魔鬼深渊，最大希望得到的便是林天帝，因为在十名战神之中，林天帝的实力可以排在第一位。

　　“独孤兄，你怎么看此事？”

　　独孤仁为人阴险狡诈，不过却聪明之极，所以三大战宗的六位战神都转过头看向他，对于林天帝的突然发神经，独孤仁也是有点想不通。

　　就在这时候，冯鸣似乎想到了什么，说道：“不好，林天帝之所以离开只有一个原因”。

　　“到底什么原因？”

　　在这一刻，冯鸣也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“林天帝之所以离开，原因恐怕只有一个，那就是魔鬼深渊已经是有主之物，就算以他的实力进入其中恐怕也是受人摆布”。

　　听到这个愿意，其余七名战神都是赞同的点点头，独孤仁说道：“既然如此，那我们也离开吧，我也一直在纳闷，魔鬼深渊已经整整消失了三万年，为何会突然在地级战域现身，看来是有人已经得到了魔鬼深渊，故意布下这个局让我们往里钻，好很狠的心”。

　　“独孤兄，现在不是说这个的时候，我们也赶快离开这些，然后将此事尽快禀报回去，此人已经得到魔鬼深渊居然还布下此局，可见此人的用心如何”。


第四百零六章 决裂

　　再得知魔鬼深渊已经是有主之物后，五大神级战宗的十名战神全部离开了死亡迷宫，甚至连魔鬼深渊一步都未敢踏入其中。

　　当十名战神离开死亡迷宫的这一刻，林凡也正好赶了回来，看到一个接着而一个战神从死亡迷宫，林大少也有些惊讶，不知道这些战神既然已经进入了死亡迷宫，为何还要出来。

　　可要知道，当初死亡迷宫被司徒浩南所破，林凡也没有维修，现在战神全部出来了，林凡只能想到一个可能，这些战神一定是看出了问题，否则不可能已经找到魔鬼深渊却不进入其中。

　　“你是林凡？”

　　就在林凡朝着死亡迷宫走去的时候，两男一女忽然出现在林少的面前，刚刚问完，其中一名老者忽然说道：“他就是林凡，我在九幽岛看过此人的画像”。

　　九幽岛？

　　眼前三人居然是九幽岛战神，对于这一点林凡确实没有想到。

　　“杀无赦”，林凡当初大闹九幽殿，先后闯入神仙玉璧，空间本源之地，九幽秘境，这对于九幽岛来说无非就是一个无法挽回的面子损失，如果不将林凡击杀，那么九幽岛算是丢大人了，所以九幽岛才会如此动怒，派出无数强者进入内陆。

　　九幽岛一共分为九座分岛，除了总岛在外海之上，其余八座分岛全部都在内陆，所以一时之间，八大九幽分岛的强者全部动了起来，势必要找出当初竟敢大闹九幽殿的真凶。

　　除此之外，九幽岛岛主罗天更是下达了九幽追杀令，九幽追杀令一出，不杀林凡，九幽誓不罢休，所以当三名九幽岛战神看见林凡的时候，根本不说任何的废话，直接杀无赦。

　　三名战神的联手之力何等恐怖，根本不是林凡所能够抵挡了的，看见情况不对，打不过只有躲，毕竟好汉不吃眼前亏，一个闪身直接消失在原地进入了黑色小塔内。

　　看着忽然消失的少年，三大战神全部傻眼了，自从成为战神后，三人还从来没有遇到过如此情况，一名小小的战尊居然在他们三人眼皮子底下消失了。

　　“到底发生了什么事情？人呢？”

　　少妇脸色已经难看到了极点，当初少年在九幽殿也是如此消失不见，今天居然有故技重施，这尼玛根本没有将他们放在眼里，可要知道，战神在东玄大陆就是无敌的象征，毕竟尊者简直太少了，更何况至尊强者，所以一般情况下，战神根本不会轻易出手，因为他们都在朝着更高的境界努力。

　　“此子果然非比寻常，当初也是无声无息消失，现在又是如此，看来此人有着空间神通”。

　　对于老者的话，其他两名战神也都是赞同的点点头，没有守株待兔，因为三大战神心里很清楚，就算自己在这里受一万年都未必能够抓到此人，毕竟当初整个九幽岛都未能抓到少年。

　　感受着三股气息渐渐远去，林凡从黑色小他内走了出来，看着已经远去的三道身影，林凡嘴角流露出一丝冷笑，想要击杀自己？做梦去吧。

　　拥有着黑色小塔的自己根本无视战神，根本没有去理九幽岛，林凡直接展开五行遁，三次五行遁之后就已经进入了死亡迷宫，快速将死亡迷宫修补好，然后才进入魔鬼深渊。

　　可是等林凡进入魔鬼深渊后，双眼瞪得老大，因为就在魔鬼深渊内，一道道树干粗的雷电之力不断的劈下，三十六个地级战宗，十八个天级战宗将近三百多人不断被雷电劈着，每一道雷电根本不会落空，因为每次雷电劈下的时候，众人四周的空间就会被禁锢。

　　在魔鬼深渊内，不可能发生的事情都有可能发生，林凡将雷电和空间传授给大黄和吉尔，两人根本来不及等少爷回来，直接开始了诛杀行动。

　　有着禁锢空间，雷电之力，大黄和吉尔凭借着少爷给自己的好处，两大灵兽就算是诛杀战皇都是小菜一碟，只不过对于战帝却无能为力了。

　　因为大黄，吉尔和战帝的实力相差太远，根本无法击杀战帝强者，不过就在这么短短的时间内，除了剩下的几名战帝之外，其余人似乎都已经被诛杀，整整三百余人，只剩下不到五人，而且都是战帝级别的强者，其中包括赤眉战帝，雷天战帝，秃顶战帝，风雷战帝，梅花战帝。

　　五大战帝分别属于五大天级战宗，赤眉战帝，雷天战帝和梅花战帝是一伙，剩下的秃顶战帝和风雷战帝又是一伙。

　　看着自己的伙伴一个个被诛杀，事情已经发展到了此等地步，就算五大战帝再怎么傻瓜，也猜出了一切。

　　赤眉战帝看着雷天战帝，说道：“看来魔鬼深渊乃是有主之物，我们已经被算计了”。

　　“赤眉，你此话是什么意思？”

　　“雷天大人，我的话已经很简单，这里不断有人攻击着我们，不仅可以禁锢空间，而且还有雷电不断劈下，如果不是有人操控魔鬼深渊，哪会有如此诡异的现象”。

　　听到赤眉的话，所有人都是脸色一变，毕竟三百余人不到半个时辰已经死去百分九十九，只剩下他们五个，就算心里不愿意相信，四人也知道事情恐怕是如此了。

　　“秃子，现在我们已经被人所操控，如果不出意外，你我都未必能够走出魔鬼深渊”。

　　“哼，雷天，你不必多说废话，就算我秃顶战帝死在魔鬼深渊，也绝对不会与你一起，你这种娘娘腔，和你合作我还嫌丢人，滚你妈一边去”。

　　超神器魔鬼深渊的威名实在太大，当年魔鬼尊者手持魔鬼深渊纵横天下，杀戮果断，从不留手，也从来没有朋友，对于魔鬼深渊，凶名恐怕比威名更加大点。

　　这次进入魔鬼深渊，五大战帝全部得知魔鬼深渊已经是有主之物，五大战帝心里就已经很清楚的知道，自己五人根本不可能再离开魔鬼深渊，与其这样，五大战帝各自分开。

　　看着离自己很远的赤眉战帝，雷天战帝脸色有些难看，说话很是难听的道：“赤眉，你站那么远是不是想要找死，给我滚过来”。

　　身为雷宗的直系弟子，雷天从小到大都是过着高高在上的生活，虽然他和赤眉都是战帝强者，不过两人在宗门的身份却是天地之差，原因很简单，就是因为赤眉战帝是外系弟子，而雷天是直系弟子而已。

　　从开始到现在，赤眉战帝心里就一直不平衡，为什么同为战帝，而且自己的实力明显要强过雷天，可就是一个直系和外系就将他打入地狱，见面还得称呼雷天为雷天大人。

　　冷笑一声，赤眉战帝说道：“你这个娘娘腔给老子闭嘴，一个靠着药物提升起来的战帝，也敢在这里唧唧歪歪，真是不知道你这种人是如何活在这个世上这么久的”。

　　听到赤眉战帝的话，不仅雷天战帝傻眼了，就连其他三名战帝也傻眼了，本来与雷天战帝站在一起的梅花战帝也没有继续留下，而是慢慢移步朝着赤眉战帝的方向而去，五大战帝之中，秃顶战帝和赤眉战帝的实力最是强悍，下来便是雷天战帝，剩下的才是梅花战帝和风雷战帝。

　　现在赤眉战帝和雷天战帝闹僵，而雷天战帝又与秃顶战帝不对盘，所以梅花战帝为了自己的生命着想，最终还是选择赤眉战帝这一边。

　　双眼一冷，雷天毫无征兆的出手，一掌下去，直接击碎了梅花战帝的头，可要知道，梅花战帝只是一名初级战帝，虽然雷天乃是被药物提升上来，好歹也是一名高级战帝，又是背地里偷袭，所以一击之下瞬间击杀了梅花战帝。

　　对于雷天战帝出手击杀梅花战帝，三大战帝没有一人多说什么，毕竟梅花战帝背信弃义，出尔反尔，这种人死的也活该。

　　现在的形式是，秃顶战帝和风雷战帝一个阵营，赤眉战帝和雷天战帝各自是一个阵营，这样以来，秃顶战帝的实力大涨。

　　“赤眉兄，我敬重你的为人和实力，你说的很对，雷天就是一个娘娘腔，之所以能够成为战帝全凭药物提升上来，这种人除了身份背景好点之外，其余的哪点比得上你，雷宗现在已经不是之前的雷宗，只会照顾直系弟子，像你们这些所谓的外系弟子根本没有说话权，甚至连一名战尊直系弟子都不如，赤眉兄，我只问你一句，你甘心吗？”

　　听到秃顶战帝的话，还没有等赤眉战帝说话，雷天急忙怒其滔天的吼道：“秃子，你如此说是不是想要挑拨离间，告诉你，赤眉是不会上当的，宗门有哪一点对赤眉不好，你一个秃子只知道在这里唧唧歪歪，小心我现在就诛杀了你”。

　　“哼哼，诛杀我？娘娘腔，不是秃顶大爷小看你，如果这次不是雷宗有赤眉兄镇场，就凭你个娘娘腔，早已被人五马分尸了，识相的话滚到一边去，说不定我心情好，等我和赤眉兄谈完之后再来收拾你”。


第四百零七章 你算什么东西

　　“秃子，你竟然敢如此对我说话”。

　　“草，你算是什么东西，之前如果不是看在赤眉兄的面子上，我早就将你诛杀了，你最好给我闭嘴，否则我现在立即出手”。

　　雷天心里很清楚，秃顶战帝说的很对，这次宗门派他来，主要就是为了监督赤眉战帝，毕竟赤眉乃是外系弟子，与他这个直系弟子相比，还是直系弟子比较可靠些。

　　转过头看向赤眉战帝，雷天说道：“赤眉，你要清楚，当年是谁将你从野狼堆里救出，并且将你抚养成战帝，难道你不知道感恩吗？”

　　“感恩？”

　　赤眉自嘲的笑了笑，有些凄凉的说道：“师父当年救我，并且将我抚养成人，我当然会感激报恩，可是还没有等我来得及报恩，师父就已经离开了这个世界，师父为什么会死，还不是因为师父乃是外系弟子，宗门跟本不把师父当人看，三番两次的陷害师父，最后师父喊冤死在了任务之中，娘娘腔，你说，我到底该不该恨宗门”。

　　我到底该不该恨宗门？

　　听到赤眉问自己这个问题，雷天也沉默了，因为正如赤眉所说，宗门对不起他们师徒，就因为赤眉师徒乃是外系弟子，所以得不到应有的待遇，哪怕赤眉的师父已经到底战帝巅峰，赤眉也达到了高级战帝。

　　“雷天，你命好，从出生就有个好父亲，有个好背景，哪怕是天赋再差，也可以凭借药物提升修为，当年我得到的九级距离血液，最终还是被你父亲所得给了你，要不然你的修为也不可能突破战帝，而我如果服用血液，说不定早已是一名战圣了”。

　　听到赤眉居然提起此事，雷天的脸色大变，因为正如赤眉所说，当年自己之所以能够突破战帝，最主要的原因就是夺了赤眉得来的血液。

　　“原来你一直耿耿于怀，那你现在想要怎么办？”

　　“想要怎么办？雷天，你放心吧，虽然你父子对不起我，可为了师父，我不会出手诛杀你，不过别人是否要大开杀戒，这点我就不敢保证了”。

　　“哈哈哈，赤眉兄果然想通了，想通就好，这个娘娘腔我就看他不顺眼了，既然赤眉兄已经不再管此事，那我就不客气了”。

　　“想要杀我？做梦”，说着，雷天就准备离去，可是当雷天准备离去的这一刻，无比震撼的发现，自己的身体居然无法动弹了，因为四周的空间已经全部被禁锢住了。

　　“想要离开也不问问我家少爷，白痴，不愧是娘娘腔”。

　　空间禁锢消失，雷天再次恢复了自由之身，不过这时的雷天心里早已泛起滔天大浪，因为正如赤眉所说的那般，魔鬼深渊乃是有主之物。

　　“你到底是何人？”

　　“草，问我家少爷是何人，你还不够资格”。

　　林凡在最中央，大黄和吉尔左右开路，身后乃是石头战帝和金龙沸腾，来到四大战帝面前，林凡很是有礼貌的自我介绍道：“先自我介绍一下，我叫林凡，乃是凌霄战宗护宗长老”。

　　“你就是林凡？”

　　听到赤眉战帝问自己，林凡笑着反问道：“赤眉兄认得我？”

　　“当然，以一人之力独抗十大战圣的少年英杰，我早已敬仰很久了”。

　　听到赤眉的话，林凡并没有感到丝毫的惊讶，毕竟当初自己大闹九幽殿的事情，恐怕就算是九幽岛不传，一百零八岛屿也早已传的沸沸扬扬。

　　“当时从属走运罢了，赤眉战帝，我们明人不说暗话，我现在已经是魔鬼深渊的新主人，而且想要击杀你们，我不费吹灰之力，不过我刚刚听到你与雷宗之间的恩怨，对赤眉战帝的遭遇深表同情，所以我有个决定，只要赤眉战帝肯臣服于我，我便不杀你，如何？”

　　“不行”。

　　“你算什么东西，滚开”。

　　对于雷宗的雷天战帝，说心里话，林凡还是很瞧不起的，毕竟这种天赋不怎么样，全是靠着药物提升起来的纨绔弟子，要不是因为赤眉战帝，说不定早已出手将其击杀。

　　在魔鬼深渊内，林凡就是主宰，想要雷天不动不说话很是简单，所以到了最后，雷天只能是干瞪眼不能说话。

　　“赤眉战帝，如何？”

　　看着眼前的少年，赤眉战帝的脸色一变在变，不管怎么说，他始终都是雷宗的弟子，当年师父就是身陨都没有背叛雷宗，如果自己现在离开战宗的话，肯定会对不起师父。

　　似乎能够看出赤眉战帝心中所想，林凡很是耐心的说道：“赤眉兄，难道你也想象你的师尊那般愚忠，你的师尊就是有着你现在的想法，所以最后才牺牲了自己，如果你继续走他的后路，恐怕他老人家在天之灵都会骂你”。

　　“你说的很对，当年师父如此忠心耿耿，可是最终换来的结果却是陨落，我不可以走他老人家的老路，我答应你，不过你也要答应我两件事，否则我就算是死也不会答应你”。

　　“可以，你说”。

　　“第一件事很简单，你必须将他们三人全部击杀”。

　　全部击杀，听到此话，秃顶战帝和风雷战帝，还有动弹不得的雷天战帝都是脸色大变，如果是在魔鬼深渊外，他们根本无需怕一个小小的战尊，可在魔鬼深渊内，就是这么一个小小的战尊都可以轻易击杀他们。

　　“赤眉兄，我与你无冤无仇，你何必将事情做得如此之绝”。

　　根本没有去理秃顶战帝，赤眉战帝看着眼前的少年，问道：“怎么样？”

　　“可以，没问题”。

　　听到少年答应了自己，赤眉战帝没有丝毫的惊喜，依然是一副平淡的样子，淡漠的说道：“第二件事，虽然我跟随了你，不过我始终都是雷宗的人，所以第二件事就是，不管日后如何，我不会对雷宗出手”。

　　“完全没问题”。

　　对于赤眉战帝所提出的两个不是问题的问题，林凡连想都不带想的，毕竟这两件事对于他来说根本不是一件难事，不用赤眉说，他也准备击杀剩下的三名战帝，至于雷宗，他与雷宗还是盟友，就算日后动起手来，自己也根本用不上一个战帝。

　　可要知道，现在的战帝对于自己来说已经不再是高不可攀的巅峰，光是两具龙尸傀儡就能够纵横同级所有战帝强者。

　　“大黄，他们三个交给你了，赤眉兄，你跟我来”。

　　“是，主人”。

　　看着眼前一脸坏笑的大黄，三名战帝同时出手，虽然心里明知道进入魔鬼深渊根本没有丝毫的生还余地，可是人就是这样，死到临头还想要挣扎一下。

　　不过在魔鬼深渊内，大黄想要击杀三名战帝简直太容易了，而且大黄根本没有一招击杀三人，而是慢慢的准备折磨三大战帝直至死去。

　　远处，林凡摆了摆手说道：“日后不必叫我主人，我不习惯，叫我少爷即可”。

　　“少爷”。

　　满意的点点头，毕竟能够收服一名战帝任谁也开心，而且林凡已经观察这个赤眉战帝很久了，发现赤眉这个人还算不错。

　　“记住，这个世界很小，外面的世界你根本无法想象，能让你有个盼头，不必每天生活在仇恨之中，我告诉你一个秘密，我们生活的东玄大陆只是一个位面，在这个位面外面，还有着更多数不清的位面，而且外面的强者也多的数不清”。

　　已经收服了赤眉战帝，林凡也没有隐瞒，将异位面的事情告诉了赤眉，听完之后，赤眉战帝早已被震撼的说不出话来，毕竟这件事过于匪夷所思，他从来没有听到过。

　　“少爷，东玄位面外边当真还有其他位面吗？”

　　点点头，林凡说道：“现在我已经将异位面的事情告诉了你，所以你必须记住一点，在这个世界外还有着更加精彩的位面，可是以你的实力如果出去，只能被人任意蹂躏的份”。

　　“少爷，我们真的能够离开东玄大陆去外边的世界看看嘛？”

　　“为什么不可以，只要你的修为能够突破尊者，少爷我就带你出去看看”。

　　说完这句话，林凡心里恨恨鄙视了自己一番，毕竟自己只是听说过关于异位面的事情，对于能不能离开东玄大陆走到外边的位面看看还是个未知数，不过为了能够让赤眉更加臣服于自己，自己也只能无耻一把了。

　　“好了，你随我一起离开魔鬼深渊”。

　　说着，林凡带着赤眉战帝，大黄和吉尔一起离开了魔鬼深渊，毫无声息的收起魔鬼深渊和死亡迷宫，林凡带着三大强者一起离开了此地。

　　至此，魔鬼深渊出世一事算是告一段落，三十六个地级战宗和十八个天级战宗损失了无数强者，走后落了一个空，而五大神级战宗的十名战神却毫无损伤，至于战神殿和九幽岛更加不用说，还没有等两大超级势力出手，魔鬼深渊和死亡迷宫居然消失不见了。

　　不过九幽岛三名战神未能击杀林凡，至此，九幽岛八大分岛越加着急在战域内找起林凡的踪迹，一时之间，林凡成为了整个战域的名人。


第十二卷


第四百零八章 我不会退让一步

　　林天帝离开死亡迷宫，并没有丝毫的回头。

　　这次龙宗一共派出两名战神，除了少宗主林天帝之外，还有着另外一名战神林峰。

　　跟着少宗主一路南下，从地级战域进入到了人级战宗，让战神林峰实在想不通的是，这次宗门派他们进入地级战域，主要是为了超神器魔鬼深渊，可是之前少宗主无缘无故离开死亡迷宫，将眼看到手的魔鬼深渊放弃，现在更是不返回宗门，而是赶往人级战域。

　　进入人级战域，战神林峰实在憋不住，开口问道：“少宗主，不知道我们这次是要去哪里，是否可以告诉属下”。

　　林天帝已经被确定为龙宗下一任宗主，虽然战神林峰的修为已经达到了战神之境，不过却依然要称呼林天帝一声少宗主，毕竟客客气气的，不敢有半点不敬。

　　看了看四周，林天帝脸上没有丝毫的异样，淡漠的说道：“我知道你心中很惊讶，不过我可以告诉你，刚刚我之所以不进入魔鬼深渊，是因为魔鬼深渊已经有主，如果我们贸然进入的话，不要说夺得魔鬼深渊，最终能不能出来都是一回事，至于我进入人级战域干什么，很简单，我要去九阳战宗”。

　　魔鬼深渊已经有主？

　　听到少宗主的话，林峰心中顿时一惊，现在他终于知道，为何少宗主明明站在了魔鬼深渊之外，却不进入将其夺到手，原来是因为这个原因，看来还是自己大意，正如少宗主所说，如果自己二人贸然进入的话，最终说不定他们会死在魔鬼深渊内。

　　进入人级战域是为了九阳战宗？

　　九阳战宗？

　　在林峰战神的认知里，九阳战宗似乎只是一个人级战宗，虽然宗门内有着一名战帝，可是想要晋升成为地级战帝似乎还不够资格，可要知道，龙宗乃是五大神级战宗之一，与九阳战宗有着天壤之别，所以让林峰实在想不通的是，自己的这位少宗主为何突然想起去九阳战宗了。

　　似乎能够看出身边林峰心中所想，林天帝说道：“林峰叔，你听说过林无双这个人吗？”

　　“林无双？少宗主，你怎么会提起这个人？”听到林无双三个字，林峰脸色骤变，因为林无双不是别人，正是龙宗直系弟子。

　　“看来林峰叔还记得林无双，既然记得林无双，那么也应该记得林无双的父亲，我的大伯林镇”。

　　“少宗主，你想说什么？”林峰不是傻子，当然知道少宗主如今有点不对劲，毕竟林镇和林无双乃是龙宗的禁言，一般人根本不敢提。

　　“林峰叔，事到如今我也不瞒你了，事情是这样的”，随后林天帝将事情的一切告诉了身边的林峰，这件事他整整隐瞒了二十年，虽然他成功制住了自己所狠之人，可是这又能如何，毕竟一个是自己的堂弟，一个是自己的大伯。

　　“少宗主，你说什么？林镇师兄已经陨落了？”

　　听到林镇陨落的消息，林峰算是彻底被惊呆了，可要知道，林镇乃是龙宗宗主的亲大哥，本身实力更是在弟弟之上，当年两兄弟争夺宗主之位，为了不自相残杀，最终林镇自逐出宗门，将宗主之位让给了自己的弟弟，也就是龙宗当代宗主林封。

　　虽然也不愿意相信，不过林天帝还是说道：“当年我亲眼看见大伯陨落，我将堂弟救下，不过被父亲发现，最终只能出手对付堂弟，整整二十年了，堂弟一直生活在无尽的痛苦之中，这次前往九阳战宗，我想将弟妹放出来，让他们二人能够结合”。

　　听到是宗主下的命令，林峰也只能无奈一叹，对于当年兄弟相争，宗主一直耿耿于怀，林峰问道：“少宗主，林镇师兄陨落的事情，宗主知道不知道”。

　　“不知道”。

　　果不其然，对于这个结果林峰没有感到一丝惊讶，因为他心里很清楚，虽然因为当年的兄弟争斗，宗主一直痛恨着自己的大哥，可是让宗主得知自己的大哥已经不在人世的话，恐怕比谁都要伤心。

　　“林峰叔，你是否能够答应我一件事？”

　　“少宗主请说”。

　　“这件事无论如何都不能告诉父亲”。

　　“少宗主放心，这件事我不会让任何人知道”。

　　“多谢”。

　　“少宗主，既然你已经决定该如何做，不如早点办完返回宗门，这次魔鬼深渊已有主的事情，必须尽快禀报宗主，否则后果不堪设想”。

　　“走吧”，说着，林天帝率先离去，看着渐渐远去的身影，林峰只能在心中无奈一叹。

　　九阳战宗，九阳巅峰上，这次林无双和木婉儿并没有被气罩管着，两人相依坐在山巅，看着慢慢升起的太阳，感受着阳光的温柔，从相识到现在，两人没有感觉哪一刻会像现在这般知足。

　　“林大哥，如果时间永远停留在这一刻该有多好，我多么希望我们两人能够永远如此，我好累，真的好累”。

　　听到身边爱人说自己好累，林无双身体忽然一颤，其实他也真的好累，只不过不敢告诉婉儿罢了，说道：“婉儿，你想见见我们的孩子吗？”

　　听到孩子，木婉儿原本灰暗的眼神一下子亮了起来，从养下林凡到现在，她只是见了一面而已，整整二十年，作为母亲的她何曾不想自己的孩子。

　　想归想，自己又能怎么办？

　　“林大哥，当初我们两人走在一起，我一直认为是父亲不同意我们，可是谁也没有想到，一直阻止我们在一起的却是龙宗，林大哥，真是难以置信，你居然会是龙宗的弟子”。

　　对于自己是龙宗的弟子，林无双至今都无法相信，毕竟龙宗乃是五大神级战宗之一，与自己八竿子打不到边，可谁又能够想到，自己居然会是龙宗的弟子，对于婉儿父亲所说，林无双根本不会去怀疑。

　　“婉儿，虽然我知道此事你父亲不会拿来轻易开玩笑，可是不管怎么样，这件事事关重大，等离开九阳战宗之后，我一定要搞个明白”。

　　“这个当然”。

　　就在这时候，两人听到下方传来了打斗声，正当两人感到疑惑的时候，九阳战宗宗主木范鸿忽然出现在巅峰。

　　“父亲，到底发生了什么事情？”

　　木范鸿脸上不知道是什么表情，反正是一种说不出道不明的表情，看着自己最疼爱的小女儿，木范鸿心中微微一叹，说道：“凌霄战宗凌雷来了”。

　　凌雷来了，只是这么一句话，林无双的身体忽然一颤，有些难以置信的看着眼前之人，因为他被抓的事情恐怕无人知道，现在老祖宗来救自己，这说明了什么。

　　可要知道，老祖宗就是宗门的根本，一般情况下，老祖宗根本不会出手，毕竟老祖宗一旦有个三长两短，凌霄战宗将会走上衰灭之路，只是让林无双实在没有想到的是，就是因为自己，老祖宗居然来救自己。

　　“你们两不必高兴的太早，虽然我们无法抵挡凌雷，可是也绝对不能让他救走你们，否则到时候一旦被龙宗的少宗主知道，最终被灭的是九阳战宗而不是凌霄战宗”。

　　听到龙宗少宗主，林无双刚刚惊喜的表情瞬间被破灭，因为龙宗就好像一座大山似的压在他的头上，不要说他，就算是已经晋升成功的宗门都不可能与龙宗对抗。

　　“爹，我和林大哥想下去渐渐凌雷前辈”。

　　点点头，木范鸿这次也没有丝毫的阻拦，说道：“你们两人想要在一起的话，就必须要有耐心，下去劝劝凌雷，此事如果惊动龙宗的话，到时候对谁都没有好处”。

　　说着，木范鸿带着两人一起下山，九阳战宗外，凌雷战帝和九阳战帝刚刚已经大战了一场，最后的结果是九阳战帝落败，可就是这样，九阳战宗却丝毫不退让。

　　“九阳，难道你真的要我出手血洗九阳战宗才肯放了无双两人吗？”

　　看着眼前刚刚被自己击败的九阳战帝，凌雷声音有些冰冷，这次为了护宗长老，他也算是冒险了。

　　“凌雷，我当真没有想到，短短十年内，你的修为居然已经突破到了战帝巅峰之境，不得不承认，你的天赋比我强，不出一年，相信你便会突破战帝成就战皇，不过就算你的实力在如何强悍，我也不会退让一步”。

　　我不会退让一步。

　　听到此话，凌雷的脸色再次一冷，正当凌雷准备出手之际，九阳战宗快步走出三人，正是从山巅离开的木范鸿，木婉儿和林无双。

　　“老祖宗，你来了”。

　　看到林无双，凌雷也是一颤，可要知道，林无双的天赋绝对是万中无一，如果不是当年遇到那件事情，说不定如今的林无双早已成为战皇，世事难料，转眼间二十年已过，而林无双却还是战王，修为竟然没有丝毫的提升。

　　心中微微一叹，凌雷心中很清楚的知道，林无双的修为之所以一直停滞不前，主要还是因为林无双根本不想修炼。


第四百零九章 降临

　　“无双，你有个好儿子”。

　　你有个好儿子，凌雷什么话都没有说，只说了这么一句，可就是这么一句，林无双和木婉儿再也控制不住，就在大庭广众之下哭了起来。

　　二十年，整整二十年了，这对苦鸳鸯实在是太苦了，整整二十年不能相见，两人每天都生活在对各自的无尽相思之中，如果不是有个儿子，说不定两人早已坚持不住。

　　木婉儿上前一步，双眼含泪的看着眼前之人，问道：“凌雷前辈，你能不能告诉我，凡儿他现在身在何处？”

　　“不知道”。

　　心中微微一叹，虽然心里明明知道护宗长老一定是去夺宝了，可凌雷知道，这件事绝对不能告诉任何人，就算是他的父母同样如此。

　　可要知道，当初护宗长老大闹九幽岛的事情早已传遍了整个战域，现在九幽岛已经发出九幽追杀令，在整个战域追杀护宗长老，如果自己将护宗长老的行踪告诉木婉儿，万一消息被泄露出去的话，那么护宗长老的处境岂不是很危险。

　　“凌雷前辈，我能不能求你一件是”。

　　“说吧”。

　　“不管日后发生什么事情，还请凌雷前辈多多照顾凡儿，我们夫妻两人在这里多谢凌雷前辈了”。

　　说着，木婉儿拉着林无双的手跪在地上，可怜天下父母心，两人已经如此处境还想着自己的儿子，看到此处，不仅是凌雷，就连其他人，包括木范鸿在内都有些动摇，之前两人流出血泪的事情已经将这名父亲深深震撼，从以前到现在，木范鸿从来没有不相信这个世上当真有海枯石烂的爱情，可是现在，不由得不相信。

　　“你们两个起来吧，凡儿乃是凌霄战宗护宗长老，只要凌霄战宗不灭，无人能动护宗长老”。

　　凌霄战宗不灭，无人能动护宗长老，此话一出，所有人都是脸色变了变，因为凌雷的话已经说得很清楚，除非是凌霄战宗被灭，否则有人敢动林凡，那么便是凌霄战宗的敌人。

　　虽然有了老祖宗的这句话，可是林无双脸上还是凝重无比，灵识传音道：“老祖宗，二十年来，一直干扰我和婉儿的人乃是龙宗的少宗主”。

　　龙宗少宗主？听到此话，凌雷脸色骤变，一条黑线出现在其脸上，在他的认知力，二十年来一直阻止两人结合的人乃是九阳战宗，可是现在为什么又成了龙宗，而且还是龙宗的少宗主，这尼玛也太恶搞了吧。

　　“你们两人先起来”。

　　林无双拉着妻子站起来，夫妻两人看着眼前之人，虽然刚刚凌雷已经说了那话，可是现在情况已经变的完全不一样了，龙宗，五大神级战宗之一，可以这样说，龙宗如果想要灭掉九阳战宗和凌霄战宗根本就是小菜一碟。

　　对于林无双和木婉儿心中所担忧的，凌雷又何尝不知道，不过就算是龙宗又如何，说道：“无双，婉儿，你们两人放心，林凡既然是我凌霄战宗的护宗长老，那么不管是谁敢动护宗长老，那就是我整个凌霄战宗的敌人，就算是被灭宗我们也会站在护宗长老这一边”。

　　听到凌雷的话，九阳有些动容，因为不管是九阳还是木范鸿都已经猜出，林无双一定将龙宗的事情告诉了凌雷，可正因为如此，两人才为凌雷的话感到一丝不可思议。

　　可要知道，在一个战宗的认知内，宗门的利益与个人安危相比较起来的话，所以让两人没有想到的是，凌雷为了一个人居然连宗门都不顾，毕竟如果这件事被龙宗得知的话，相信凌霄战宗能不能继续存在于世还是个未知数。

　　“凌兄，相信你也知道了一切，难道你真的不顾宗门安危吗？”

　　“宗门安危？”

　　听到九阳战帝的话，凌雷笑了，其实要是以前的话，不要说牺牲一个林凡，就算是牺牲宗门宗主都会保住整个宗门的根本，因为在所有战宗的眼里一直认为，只要战宗的根本不灭，那么这个战宗就不会灭。

　　可是自从宗门有了凌天和林凡之后，这种观点凌雷彻底改变了，因为他知道，一个宗门的强盛是由强者所带领的，如果宗门内没有强者，那么只能苟延残喘，慢慢消失在时间的长河之中。

　　凌雷一直坚信，只要等凌天和林凡彻底成长起来的话，那么凌霄战宗完全可以再次晋升成为天级战宗，天级战宗与地级战宗相比较起来的话，完全不是一个档次。

　　可要知道，凌天得到了空间战圣的传承，那么毫无疑问，只要凌天能够彻底融合体内传承之力，那么三年之后就可以成为一名新的空间战圣，至于林凡，宗门的护宗长老更是妖孽一般的天才，短短一年时间内，就已经成为了战尊巅峰，相信修炼提升速度还要快过凌天。

　　毕竟凌天是得到了空间战圣的传承，虽然日后可以成为战圣，可是想要再次突破恐怕基本不太可能，而林凡却完全不一样，当初拒绝了空间战圣传承，相信林凡能够走得比凌天更远。

　　所以凌雷一直坚信一件事，只要等凌天和林凡成长起来，凌霄战宗救不必在惧怕任何人，哪怕是现在宗门被灭了，可是有着两人，相信宗门的灵魂不会灭。

　　“九阳，其实之前你我都错了”，随后凌雷灵识传音，将自己所想到的全部告诉了九阳，听完之后，九阳也为之动容，毕竟凌雷所说的乃是一个全新的概念。

　　“凌兄，此事事关重大，正如你所说，凌霄战宗还有希望，而我九阳战宗却没有希望，所以为了宗门考虑，我必须留下他们”。

　　“看来我今日不血洗九阳战宗是不行了”。

　　血洗九阳战宗，凌雷绝对不是在说大话，毕竟刚刚九阳战帝和凌雷战帝开战，最终的结果乃是凌雷技高一筹，只要九阳战帝被击杀，那么九阳战宗之大，恐怕无一人能够低档的住凌雷。

　　“既然如此，我誓死守护宗门”。

　　“凌雷前辈，你们还是走吧，我和林大哥不想离开宗门”。

　　听到木婉儿的话，凌雷没有丝毫的动摇，因为他心里很清楚，木婉儿之所以如此说，完全是在为九阳战宗考虑，可是自己能够听吗，毕竟这次前来九阳战宗，为的就是将护宗长老的父母救出来。

　　当初两人前往九阳战宗，半路又反了回去，也就是那次，凌霄战宗差点被光头战帝所灭，也正是因为如此，等到林凡再次离开的时候，凌雷带着欧阳鸿白再次前往九阳战宗，上次没有成功，这次说什么也必须救出两人，否则他怎么对得起护宗长老。

　　“无双，你们两人如果继续留在九阳战宗，结果只有一个，那就是死亡，你们想过没有，如果你们离开了世界，护宗长老该有多伤心”。

　　听到护宗长老，林无双夫妇脸上有些难看，毕竟他们现在活着不是光为了自己，还有自己的儿子，可是两人心里很清楚，只要自己两人随着凌雷一起离开宗门的话，那么日后龙宗少宗主追问起来，发现两人不见了，那么后果将会不堪设想。

　　“老祖宗，你还是走吧，这件事乃是因我而起，我不能因为我们两个人毁了两个宗门，麻烦老祖宗回去见到凡儿告诉他一声，就说不要担心父母，我们过得很好”。

　　“不行，我已经决定，你们不必多说”。

　　正当凌雷准备出手之际，一股恐怖的天地之力直接降临，将他和欧阳鸿白笼罩在其中，感受四周笼罩自己的天地之力，凌雷和欧阳鸿白都是脸色大变，而其他人也是。

　　因为天地之力乃是战神专属，只有修为突破战神之境，体内的战域才会转变为天地之力，利用整个天地作战，现在天地间出现了天地之力，岂不是说明有战神降临。

　　一般情况下，人级战宗根本不会出现在战神强者，而且还是如此恰好出现在九阳战宗之外，一瞬间，所有人都想到了一个可能，那就是降临九阳战宗的战神百分之百是龙宗的人。

　　“凌霄战宗好大的口气，你就是凌雷吧？”

　　说着，林天帝和林峰出现在众人面前，看着眼前的男子，九阳战帝和木范鸿都是脸色一变，然后干干净净的行礼道：“拜见龙宗少宗主”。

　　龙宗少宗主，看到此人，林无双和木婉儿眼神之中有些怒火，毕竟自己两人二十年来一直无法在一起，都是拜此人所为，可是两人却没有丝毫的办法，毕竟一名战神的实力实在太强大了，就算现在林天帝想要灭掉两个九阳战宗和凌霄战宗都不是一件太困难的事情。

　　“在下正是凌霄战宗凌雷，拜见龙宗少宗主”。

　　“嗯，还算有礼貌，实力也算不错，难怪凌霄战宗可以晋升成功，不过人不可以自大，虽然你的实力不错，可是也不能一手遮天，你要记住，在凌霄战宗上面还有着很多比你们强大的存在，这些存在只要动动手指头，恐怕凌霄战宗都会被灭”。


第四百一十章 好一个龙宗

　　听到林天帝的话，凌雷脸色有些难看，毕竟一名战神根本不是他所能够对抗的。

　　“少宗主，林无双乃是我凌霄战宗弟子，可是却被九阳战宗关了二年，现在我接他回去，难道不行吗？”

　　“你说的很对，不过有一点却是错了，因为林无双根本不是你凌霄战宗的人，而是我龙宗的弟子，所以要回宗门，也是跟我一起返回龙宗”。

　　林无双乃是龙宗的弟子？

　　听到此话，凌雷脸色再次一变，他现在终于明白，为何刚刚林无双说一直阻拦自己两人的不是九阳战宗而是龙宗。

　　凌雷没有再多说一句，毕竟人家都已经说了，林无双乃是龙宗的弟子，自己如果再唧唧歪歪的话，恐怕龙宗就有理由出手对付凌霄战宗了。

　　“你就是龙宗的少宗主？”

　　看向林无双，林天帝笑着点头道：“没错，我的却是龙宗的少宗主，我叫林天帝，堂弟，四十年未见，你已经大变了”。

　　堂弟？

　　听到龙宗少宗主居然叫自己堂弟，林无双彻底被惊呆了，不要说林无双，就算是其他人也同样如此，林无双开口问道：“少宗主，整个玩笑似乎开大了，我怎么会成为你的堂弟”。

　　堂弟的意思林无双心里很清楚，自己是龙宗少宗主的弟弟？这件事任谁都不会相信，不过林天帝似乎有些不耐烦起来，说道：“堂弟，这次我来九阳战宗，主要是为了带你离开，走吧”。

　　根本不给林无双任何开口说话的机会，林天帝身上忽然爆发出一股恐怖的天地之力，将所有人全部笼罩在内，等到凌雷和九阳等人恢复的时候，发现林天帝和林无双夫妇早已不见了踪迹。

　　脸色难看到了极点，前后两次来九阳战宗都未能救出林无双夫妇，这让自己日后见了护宗长老该如何交代，这时欧阳鸿白走上来问道：“师叔祖，我们现在该怎么办？”

　　“回去”，根本没有和九阳战帝等人告别，凌雷带着欧阳鸿白转身就离开了九阳战宗。

　　“老祖宗，此事该如何？”

　　“不必问，不必说，一切都推在龙宗的身上”。

　　“明白了”。

　　距离九阳战宗千米的地方，林凡带着赤眉战帝，大黄和吉尔终于来到了九阳战宗，一想到马上就可以见到自己的父母，林凡心中就有一丝小小的激动，毕竟从穿越到东玄大陆以来，他还从来没有见过自己的母亲。

　　对于这次救父救母，林凡乃是志在必得，毕竟出了自身的修为已经达到战尊巅峰，他还有着两大龙尸傀儡，大黄和吉尔，赤眉战帝，就算不动用超神器魔鬼深渊，相信整个九阳战宗都没有人会是自己的对手。

　　“少爷，等等出手的话，能不能让我做先锋？”

　　看着大献殷勤的大黄，林凡也没有丝毫的反对，毕竟九阳战宗之内，实力最强的九阳也才是一名战帝，到时候大黄搞不定，再让其他人出手也不迟。

　　虽然林凡不反对，可有些人却不愿意了，黑龙吉尔声音有些阴阳怪气的说道：“傻大黄，你的脑子是不是进水了，少爷之前已经说了，九阳战宗内的第一强者乃是一名战帝，战帝，你听到了没有，就以你六级巅峰的实力，居然也敢说包在你的身上，真是说话不要脸”。

　　“草，贱吉尔，你还有脸说我，也不看看你的德行，战帝怎么了，只要少爷给我一条龙尸傀儡，我完全可以横扫整个九阳战宗”。

　　大黄此话一出，不仅接到吉尔的鄙视，就连林凡和赤眉也鄙视起来，如果要动用龙尸傀儡的话，那还用你大黄干什么，可要知道，虽然龙尸傀儡也是七级之境，不过却是七级巅峰，而且还是不死之身，不要说战帝之中，就算是初级战圣都未必能够制服两条龙尸傀儡。

　　可以这样说，林凡现在身边最强悍的实力，出了焚天镜和魔鬼深渊之外，最厉害的就是这两条龙尸傀儡，七级巅峰的不死之身，雷电龙尸和空间龙尸如果联手的话，威力完全可以提升一倍。

　　“傻大黄，现在听到你说话我就想要吐，让少爷借给你一条龙尸傀儡？亏你也敢想，如果有着少爷的龙尸傀儡帮忙，不用你老人家出手，我直接全部搞定”。

　　大黄还想说什么，林凡有些无语的摆摆手，说道：“你们两个都不必争了，九阳战宗这件事我会亲自处理，大黄，吉尔，你们两个的身份暂时还要保密，如果被战神殿知道的话麻烦会很大”。

　　虽然林凡根本不在乎战神殿，可不管怎么说，他现在的实力还没有达到让战神殿忌惮的地步，如果只是他孤家寡人一个，他不许惧怕战神殿。

　　听到战神殿，大黄和吉尔都是点点头，就在这时候，赤眉战帝指着左前方说道：“少爷，有人来了，其中有一名战帝”。

　　战帝？没有丝毫的迟疑，带着三人瞬间离开原地，不一会，一脸凝重的凌雷和欧阳鸿白缓步走来，看到居然是老祖宗和欧阳鸿白，林凡脸色一喜。

　　“老祖宗，你们怎么会在这里？”

　　看着眼前忽然出现的少年，凌雷和欧阳鸿白两人没有丝毫的惊讶，脸上的凝重早已消失不见，其实对于老祖宗和欧阳鸿白为何会出现在这里，林凡心中早已猜到，毕竟当初两人已经去过九阳战宗一趟，不过唯一让林凡感到无奈的是，老祖宗和欧阳鸿白两人前后两次前往九阳战宗都没有丝毫的收获。

　　“林凡，你是要去九阳战宗？”

　　“没错，相信你们也是刚刚离开吧”。

　　点点头，本来想隐瞒，可是凌雷心里很清楚的知道，林无双夫妇被龙宗少宗主带走的消息迟早会落在少年耳中，到时候指不定会出什么事情，既然如此，还不如提前告诉少年。

　　“林凡，我有件事要告诉你，不过你必须答应我一件事，你不能乱来”。

　　听到老祖宗的话，林凡心中一动，难道父母出了事情？

　　“老祖宗，你放心吧，难道你还不相信我吗”。

　　“我当然相信你，刚刚我们两人的确去了九阳战宗，而且也见到了你的父母”。

　　“老祖宗，你当真见到了我的父母？”心中顿时一喜，当初收到九阳战宗的信，自己一直不愿意相信，毕竟九阳战宗抓走自己的父亲，是真是假未知，不过林凡却可以肯定一件事，自己一直未见的母亲百分之百是在九阳战宗内。

　　“本来我们这次前往九阳战宗，为的就是将你的父母带回宗门，不过半路却杀出了一个龙宗，而且我得知了两件事，第一件事，这么多年一直阻止他们的并不是九阳战宗，而是神级战宗龙宗，第二件事，你的父亲林无双，居然是龙宗直系弟子，而且还是龙宗少宗主的堂弟”。

　　“你说什么？怎么可能？”

　　对于老祖宗所说的这两件事，林凡着实被震撼了，一直以来，所有人都认为阻止父亲和母亲在一起的是九阳战宗，可是现在却说不是，而是五大神级之一的龙宗，如果告诉自己的是别人，林凡一定不会相信。

　　第一件事如果是震撼的话，那么第二件事就是震惊了，因为此事实在难以置信，父亲居然会是龙宗的弟子，而且还是龙宗少宗主的堂弟，这说明了什么？岂不是说自己的父亲是龙宗宗主的侄儿，这尼玛也搞笑了。

　　“老祖宗，此事你是听谁说的？”

　　“我知道这件事很难让你相信，之前我也根本不相信，不过就在刚才，龙宗少宗主亲自降临九阳战宗，亲口承认无双乃是龙宗弟子，也是他的堂弟”。

　　听到此事居然是龙宗少宗主亲口承认，林凡已经彻底相信了，只不过让林大少感到一丝震撼的是，龙宗少宗主居然会亲自奖励九阳战宗，也正是因为如此，林凡心中忽然有了一种不好的预感。

　　“老祖宗，我的父母到底怎么样了？”

　　“龙宗少宗主亲自降临九阳战宗，而且还是两名战神，整个九阳战宗加上我二人都不是对手，最终只能眼珠子看着少宗主将你的父母带走”。

　　“什么？”

　　听到此话，林凡心中大惊，虽然父亲乃是龙宗的直系弟子，可是龙宗少宗主这么多年都一直针对林无双夫妇，现在更是将两人抓走，如果说龙宗少宗主对林无双夫妇没有一丝歹意，恐怕谁也不会相信。

　　“林凡，此事是我对不住你”。

　　“老祖宗，此事不怪你，毕竟战神的实力太强大，我只是没有想到，父亲的背景居然如此强悍，五大神级战宗，好一个龙宗，好一个龙宗少宗主”。

　　五大神级战宗乃是除了战神殿和九幽岛之外最强大的存在，五大神级战宗，每个神级战宗内一定有着战神存在，战神，以自己如今的实力根本不是对手，除非是战神自愿进入魔鬼深渊，以超神器的威力击杀战神，否则别无他法。


第四百一十一章 闭关

　　“老祖宗，我还有点事情要办，就不能随你一起回宗门了”。

　　“林凡，你刚刚已经答应过我不会乱来”，心中有些无奈，为人子女，既然已经知道自己的父母身处险境，根本不用猜凌雷都知道，护宗长老接下来会干什么。

　　正是因为如此，凌雷和欧阳鸿白才更加担心，虽然护宗长老的成长速度很惊人，不过始终他的修为才是战尊，与一个神级战宗相比较起来，恐怕还不够看，就好像一个刚出生的婴儿站在一名大汉面前耀武扬威一般。

　　可要知道，龙宗作为五大神级战宗之一，本宗实力绝对强悍无比，就算到时候战神不出手，随随便便派出几名战圣都够护宗长老呛的。

　　“老祖宗放心，我做事一定会先考虑后果，我不会去龙宗的，最起码实力不够之前不会前往”。

　　看着眼前的少年，心中微微一叹，凌雷没有再多说什么，毕竟他知道，就算自己说的再多，少年也不会听一句，金麟岂是池中物，林凡乃是金鳞，将来一定会走的更远。

　　“既然如此，我也不多说了，一切小心”。

　　点点头，林凡也没有再迟疑下去，带着三人快速离去，毕竟父母被抓生死不明，自己这个做儿子的岂能不急。

　　既然已经知道阻止父母结合的人不知九阳战宗，那么林凡也没有继续前往九阳战宗，毕竟父母已经被龙宗少宗主抓走，就算自己去了杀了整个九阳战宗的所有人也于事无补。

　　“少爷，我们现在去哪？不会真的去龙宗吧”。

　　林凡与凌雷的对话，大黄和吉尔听的一清二楚，所以两名灵兽都是一脸的凝重，至于赤眉战帝却是一脸的淡漠，除了之前听到龙宗有些惊讶之外，似乎整件事都与他无关一般，搞得大黄和吉尔连番鄙视赤眉战帝。

　　“难道你怕了？”

　　大黄被说的有些脸上挂不住，毕竟他乃是三牟黄金狮一族，如果说怕了，岂不是很丢三牟黄金狮一族的脸，如果真是这样那还了得。

　　“少爷，你也太小看三牟黄金狮一族的勇士了，不要说一个小小的龙宗，就算是上刀山下火海我都不会皱一下眉头”。

　　噗嗤，大黄的话刚刚说完，吉尔没有忍住笑了出来，听到笑声，大黄的脸色一愣，双眼一蹬，有些愤恨的说道：“吉尔，你笑是什么意思？”

　　“没意思”。

　　“没意思就别笑”。

　　“没意思我也想笑”。

　　“行了，你们两个不必多说，这次我不会前往龙宗，既然父母已经被抓走，相信龙宗不会对父母有伤害”。

　　林凡不是傻子，当然明白事情不是表面上如此简单，毕竟父亲乃是龙宗的直系弟子，而且还是龙宗宗主的侄儿，龙宗少宗主的堂弟，如此身份，就算是龙宗少宗主想要加害于父母，恐怕也要掂量掂量。

　　虽然心里很是担忧父母的安危，不过林凡心里更加清楚，以自己如今的实力就算前往龙宗恐怕也于事无补，既然如此，还不如早点修炼，争取将实力尽早提升上去，毕竟在这个世界，拳头强硬才是硬道理。

　　“少爷，既然我们不去龙宗，那么我们要去哪里？”

　　“闭关之前，我先要做点事情”。

　　说着，林凡带着三人离去，这次四人进发的目的地不是人级战域，也不是神级战域，更加不是天级战宗，而是地级战域。

　　林凡已经决定，自己先不去龙宗救父母，他准备先赶回宗门闭关，先将自身的修为突破战尊达到战皇再说，毕竟战皇和战尊乃是两个概念，不过在闭关之前，林大少已经决定先报仇。

　　当初合欢战宗和赤焰战宗联合其他战宗一起追杀自己，如果不是自己命好，说不定早已死在八大战宗的联手追杀之下。

　　对于其他六大战宗，林凡根本没有想要报仇，不过对于合欢战宗和赤焰战宗，林凡却是一直记得，既然自己已经有了实力何不趁此机会报仇雪恨。

　　所以第一站，林凡先来到了赤焰战宗，当初赤焰城内，自己击杀了赤焰战宗的少宗主，从而惹的赤焰战宗对自己追杀不断，所以林凡先准备拿赤焰战宗开涮。

　　进入赤焰战宗，林凡直接来到所谓的城主府，赤焰战宗与别的地级战宗不同，因为别的地级战宗都是远离自己门下的城镇，而赤焰战宗的老窝却是在赤焰城内。

　　一座富丽堂皇的城主府，赤焰战宗宗主火焰坐在大殿内，脸上有着一丝杀意，毕竟对于诛杀自己亲生儿子的凶手至今未能斩杀，除了无法给死去的儿子一个交代外，为此赤焰战宗的名誉也大大受挫。

　　整个大殿空无一人，毕竟火焰乃是战皇强者，而且还是中级战皇，重重叹息一声，火焰声音有些微叹的说道：“林凡，不管你走到天涯海角，我都要找到你”。

　　“不用天涯海角，我就在你面前，来吧”。

　　话音刚落，林凡和赤眉战帝的身影已经出现在赤焰殿内，可要知道，赤眉战帝乃是高级战帝，本身实力强悍之极，整个赤焰战宗恐怕都没有一个人是赤眉战帝的对手，所以林凡这次进入赤焰殿只带了赤眉一人，至于大黄和吉尔则是留在了赤焰殿之外。

　　“林凡，你居然敢来我赤焰战宗，当真是狂妄至极”。

　　赤眉战帝一直隐藏着自身的气息，所以在火焰眼里，眼前的两人根本不是自己的对手，毕竟战尊和战皇乃是两个概念，战皇想要击杀战尊恐怕很简单。

　　对于少年自投罗网，火焰似乎显得很兴奋，毕竟赤焰战宗前前后后派出很多强者，可是却没有一个人能够击杀少年，除此之外，他还联合了其他七大战宗的强者一起追杀，不过结果还是差强人意。

　　“火焰，当初我之所以斩杀你的儿子，完全是因为你的儿子咎由自取，可是你不仅不自我检讨，却三番两次追杀我，如果我不将你斩杀的话，岂不是日后会很麻烦”。

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我”。

　　没有再和火焰多废话，林凡看了一眼身边的赤眉，说道：“以最快的速度解决他”。

　　“放心，少爷”。

　　说着赤眉身上忽然爆发出一股很恐怖的气息，感受着这股气息，火焰脸色大变，惊呼道：“战帝强者”。

　　战帝强者，赤焰战宗也有，不过却是赤焰战宗的顶梁柱，火焰实在没有想到，这次少年前来赤焰战宗找麻烦，原来根本不是自投罗网，而是有备而来，毕竟带着一名战帝在身边，完全可以纵横整个地级战域。

　　赤眉出手，火焰被斩杀根本就是铁板上的事实，不到一分钟，刚刚还生龙活虎的赤焰战宗宗主火焰就成为了一具冰冷的尸体，静静的躺在赤焰殿内。

　　“走吧，去合欢战宗”。

　　“是，少爷”。

　　说着，两人离开赤焰殿，三分钟之后，一名丫鬟进来送茶，当看到躺在地上的尸体时，整个人差点被吓死，丫鬟惊呼出声的那一刻，整个赤焰战宗都被惊动了，毕竟宗主死在了自己的家里，这要是传出去的话，恐怕整个赤焰战宗都别想在地级战域混下去了。

　　一天之内，同样的情况出现了两次，第一次是赤焰战宗的宗主被杀，第二次是合欢战宗夫妇在行房的时候被杀，并且叶凡直至临死的时候都是一副在享受的样子。

　　击杀了两大地级战宗的宗主，林凡相信，不管是合欢战宗或者是赤焰战宗，相信都没有时间来找自己的麻烦了，没有在外面多逗留，林凡快速返回宗门。

　　与凌雷简单聊了几句，林凡就向六位红颜知己说明一切，距离梦儿临盘还有着将近六个月的时间，所以林凡一时之间也不甚着急。

　　林凡并没有选择在凌霄峰修炼，而是选在了距离凌霄峰大概一千米之外的一处山峰，这座山峰被凌霄列为禁地，没有护宗长老本人的同意，任何人不许进入其中。

　　在山峰四周布置下死亡迷宫，这次闭关林凡算是决心甚大，修为不突破战皇誓不罢休，甚至连美人都顾不上陪，因为他知道，想要在这个世界混的更好，让自己的家人活的更加舒服，那么只有突破自身的实力。

　　四周布下死亡迷宫后，林凡站在山峰之巅，眺望着山峰下的无尽虚空，努力让自己的心平静如水，深深的吸了一口气，林凡盘膝而坐，渐渐进入了修炼状态。

　　林凡进入修炼的时候已经是深秋，时间不知不觉慢慢一点一点流逝，这一天，整个地级战域下起了白茫茫的大雪，大雪纷飞，整个地级战域似乎都被披上了一层厚厚的白衣裳，煞是好看。

　　凌霄峰也被披上了一层厚厚的衣裳，后山，柳烟有些思念的说道：“他已经整整闭关两个月了，两个月也没有回来看我们一次”。

　　“我好想他”。

　　看着身边的五人，白狐心里又何尝不想，可是林凡将五人交给自己，自己就要做好当大姐的样子。


第四百一十二章 宗门神话

　　六人之中，一直都是白狐的大姐大。

　　“这次闭关对于林凡来说乃是一个关卡，有的人不要说两个月，就算是两年，两百年都未必能够突破”。

　　听到白狐的话，五位美女脸上都有些苦涩，梦儿抚摸着自己的肚子，有些伤感的说道：“孩子再有三四个月就要出生了，如果凡哥修炼个三五七年，到时候岂不是连孩子都见不上”。

　　“见不上又如何，他始终都是林家子弟，你们五人记住，在林凡闭关的这段时间内，谁也不许前去打扰，否则别怪我这个做大姐的不留情面”。

　　“明白了白狐姐姐，我们不会去打扰凡哥的”。

　　眺望着远方的山峰，只能看到白茫茫的一片，六位美女只能在心中默默为自己的爱人祈祷，希望自己所爱之人能够成功。

　　凌霄峰远处的一处山峰，整座山峰通体白色，被大雪彻底所覆盖，远处，三男两女正在山峰外看着，五人乃是凌霄战宗的新晋弟子，最高修为的才是高级大战师。

　　“你看见了吗，传说我们凌霄战宗的护宗长老就在这座山峰上闭关”。

　　“当然知道，护宗长老可是我的偶像，真希望见见护宗长老”。

　　“行了小娟，别在这里犯花痴了，护宗长老就是长的很帅也不会看上你的，难道你不知道嘛，凌霄峰后山有着六位绝世美女，那都是护宗长老的红颜知己，就凭你？”

　　没有丝毫的反驳，如果是在平时，有人胆敢如此嘲讽小娟，小娟一定会大发雷霆外加使出七十二变，可是在护宗长老闭关的山峰下，小娟沉默了。

　　山峰之巅，林凡坐在山巅闭关已经整整三个月，可是在三个月之内却一直无法突破，想要修为突破战皇之境，首先要接引自己的雷劫，将体内属性战气脱变成为战罡，在体外形成战甲。

　　当初林凡无意之中感悟天道，林凡所感悟的天道并非是真正的道，可是在战域内有着这么一句话，只要感悟了天道，那么战皇必成。

　　可是让林凡感到无比郁闷的是，为什么自己已经将战尊提升到了极致，老是感觉只差一步，可总是无法突破，这样下去，何年何月才能突破。

　　山峰下，五名凌霄战宗弟子足足看了将近三个时辰才准备离去，可就在这时候，一声怒吼响彻了整个天地，听到吼声，五人的脸色瞬间大变，因为对于这道吼声他们很了解。

　　就在最近，凌霄战宗来了一位不速之客，这位不速之客并不是人类，而是一只灵兽，一只四级灵兽，相当战王的存在。

　　早在一个月前，宗门就已经发出通告，外出的时候身边必须跟随一名战王，否则遇到这只四级灵兽必死无疑。

　　听到吼声，五人瞬间就已经猜出，这次自己不幸恐怕遇到这位不俗之客了，还没有等五人回过神离开，一头足有四米多高的黑熊出现在五人面前。

　　四米的身躯就好像一座无法逾越的高山，两只熊眼散发着凶狠的光芒，左脚狠狠一跺，整个天地似乎都颤动了几下。

　　“你们四人赶快离开回去禀报宗门，我在这里拖住他”。

　　“叶光，你只是一名大战师，怎么可能拖住一只四级灵兽，要走一起走，要留一起留”。

　　听到小娟的话，其他三人都是坚定的点点头，异口同声的说道：“小娟说的对，要走一起走，要留一起留，大不了一死，有什么可怕的”。

　　“好”，叶光似乎感觉到整个身体都沸腾起来，也根本不管前面的灵兽到底是几级境界，他心中有种无法披靡的誓死感，就这样看，不知不觉之中，叶光居然看勘破本心，瞬间打通百会穴，入先天，也就是这时，这位宗门弟子，刚刚还只是高级大战师，转眼间已经突破至战王。

　　“叶师兄居然突破了，战王，叶师兄是战王了，我们有救了”。

　　修为突破战王，便可战气离体，破空杀敌，虽然叶光只是刚刚突破战王，还没有来得及熟悉自己如今的境界，手中已经多出一柄七尺利剑，朝着眼前的黑熊射去。

　　看着人类居然敢挑战自己的威严，黑熊不断疯狂的怒吼着，吼声惊天动地，一掌掌不断拍着挥向人类，可是叶光现在已经不同了，修为突破战王，一道道剑气瞬间破空而去，不断的攻击在黑熊的身上。

　　黑熊的防御力可谓是无比强悍，再加上叶光乃是刚刚突破，所以一人一兽大战，不到一分钟的时间，叶光就已经中招，整个身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔在地上。

　　看到叶光被击败，四人脸色大惊，急忙将倒在地上的叶光扶起，五人知道，自己五人这一刻必死无疑，因为宗门还远在千米之外，这次五人前来也是为了看看传说中护宗长老的闭关之地，当真没有想到，会遇到一头四级黑熊。

　　如果是平时，叶光如果突破到战王，恐怕立刻会被宗门当成重点培养对象，可是现在就算叶光突破也于事无补。

　　“我真是有些不干，如果让我现在见一下护宗长老，就算是死我也值了”。

　　听到小娟又在犯花痴，四人均感到无比的郁闷，这都什么情况了，居然还在想着护宗长老，黑熊似乎有些等待不及，整个身躯朝着五人射来。

　　似乎也知道自己五人乏力回天，所以五人包括叶光在内全部闭上了双眼，五人只等着黑熊用他厚厚的熊掌拍在自己的身上。

　　“希望死不是一件太痛苦的事情”。

　　“叶师兄，死痛苦吗？”

　　“草，我怎么知道，我又没死过”。

　　“死好像不痛快”。

　　“等等，我们在这里聊天，为什么黑熊没有杀我们”。

　　听到小娟的话，其他四人都是疑惑不已，按照黑熊的速度，早应该将他们击杀，可是不仅没有，而且他们五人还有时间在这里聊天，他们可不相信黑熊会如此好心放过自己五人。

　　五人全部睁开双眼，可是当五人看到已经倒在地上的黑熊时，五人彻底被震惊了，因为黑熊死了，一头四级灵兽居然就这样悄声无息的死了，而他们五人居然没有一个人能够发觉。

　　“快看，黑熊后边有人”。

　　听到小娟的话，四人才看向黑熊后边的人，这是一名少年，一名很年轻的少年，看上去只有二十一二岁罢了，看到少年站在黑熊身后，五人就已经猜出，黑熊恐怕是这个黑人所杀。

　　能够一招毫无声息的击杀一只四级灵兽，根本不用猜，五人也知道眼前的少年最少也是一名战尊强者，战尊，宗门内的长老才有可能达到。

　　“前辈，请问你是否是我凌霄战宗护宗长老？”

　　听到叶光的话，四人也都是一惊，尤其是小娟更是双眼巴巴看着眼前的少年，毕竟护宗长老乃是一个传说，进入宗门不到两年时间就已经创下无数传说，其实五人心里已经能够猜出，眼前的少年百分之百应该是宗门的传说。

　　“护宗长老好年轻啊，我要是能够嫁给护宗长老该有多好”。

　　如果被其他四人听到小娟心里所说之话，不知道会不会直接被无语死，出现的少年正是林凡，当林凡在峰巅醒来时，无意之中看到峰下所发生的一切，不管怎么样，林凡还是出手了。

　　并没有回答叶光的话，看着眼前的叶光，林凡点点头，似乎很是满意，声音波澜不惊的说道：“你叫什么？”

　　你叫什么？

　　我叫什么？

　　听到眼前少年忽然问自己，叶光有些发懵，不过还是恭恭敬敬的回答道：“回前辈，我叫叶光”。

　　“叶光，你很不错，战斗之中感悟天道，日后战皇必成，回去之后告诉凌云宗主，就说感悟天道，战皇必成”。

　　对于叶光能够感悟天道，从大战师突破战王，林凡也着实感到惊讶，毕竟自己当初也是靠着感悟天道而修为大涨，真是没有想到，凌霄战宗内也会有人居然在大战师的时候就感悟天道，这对于凌霄战宗来说，无疑是一个天大的好消息，虽然凌霄战宗已经成功晋升，可是一名战皇对于宗门来说还是很重要的。

　　虽然五人不明白感悟天道，战皇必成是什么意思，可是听到少年居然让自己去找宗主，五人心里完全可以肯定，眼前少年就是宗门的传说，护宗长老林凡。

　　想到这里，五人全部恭恭敬敬行了一礼，异口同声的说道：“护宗长老”。

　　笑了笑，林凡没有承认，也没有否认，可他越是这样，五人越是肯定心中所想，看着眼前的少年越发崇拜起来，可要知道，他们的这位护宗当老，当年可是独自一人力抗十大战圣，如此战绩，恐怕就是一名真正的战圣都无法达到。

　　在凌霄战宗内，林凡已经被完全神话，而在凌霄战宗内，你可以不知道凌霄战宗宗主是谁，但你必须知道护宗长老是谁，如果你连这都不知道，那么会被歧视。


第四百一十三章 雷劫当补品

　　“这是一部功法秘籍，你回去之后勤加修炼，希望你日后走的可以更远”。

　　从魔鬼深渊内找出一部魔鬼尊者身前的绝学交给叶光，随后身影消失在原地。

　　看着手中的功法秘诀，直到现在叶光都有些梦幻般的感觉，今日自己一行五人前来主要是为了看看护宗长老的闭关之地，可是却没有遇到了黑熊，不仅如此，更是让他们遇到了宗门神话。

　　不仅如此，护宗长老居然传授给自己一套功法秘籍，拿着手中的功法秘籍都有些颤抖，尤其是其他四人，脸上充满了羡慕。

　　“叶师兄，我们能不能分享你的功法秘籍？”

　　“就是，护宗长老的功法秘籍，叶师兄，看来护宗长老对你很好”。

　　摇摇头，叶光立即将手中的功法秘籍收回到怀里，说道：“这是护宗长老所亲自传授的功法秘籍，如果你们想要学习，必须得到护宗长老的首肯，否则我不敢私自传授出去”。

　　东玄大陆上还是比较保守，一个战宗或者一个师尊的绝学只有弟子可以学习，没有战宗和师尊的首肯，一般情况下根本不容许将秘籍私自外泄。

　　“只要不将功法传授给外人即可，只要是凌霄战宗的弟子全部可以学习”。

　　听到九天飘来的声音，五人全部不说话，一脸的恭敬和崇拜，久久无话，五人没有继续留下，慢慢离开了山峰。

　　山峰之巅，林凡根本没有因为刚才的事情有所波动，因为在他的眼里，现在所有事情似乎都变的很淡，只有一件事，那就是自己的父母，整整三个月过去，父母依然毫无消息，是生是死甚至都不知道，如果不是知道就算自己前往龙宗都无济于事的话，说不定林大少早已前往龙宗了。

　　“想要突破战皇，必须感悟天道，因为只有感悟了天道才可以接引属于自己的雷劫，三个月，我已经能够明显感受到天道离自己越来越近，最多一年，相信我就能够突破战皇”。

　　一年，心中微微一叹，没有办法，想要提升自身的实力，也不是一朝一夕能够办到的，正所谓欲速则不达，没有办法，林凡再次静静坐在山峰之巅修炼起来。

　　春去秋来，花开花落，转眼间三年已过，凌霄峰后山，白狐六人围着一张石桌坐着，白狐五人全部看着梦儿的肚子，都有些无奈和惊讶。

　　“梦儿妹妹，你的肚子已经整整坏了三年零六个月了，可是孩子至今还未能够出生，这到底是怎么回事？”

　　听到柳烟的话，梦儿也是一脸的无奈，说道：“柳烟姐姐，我也不知道到底是怎么回事”。

　　“看来梦儿妹妹肚子里的孩子一定很了不起，光是怀就整整三年零六个月，这在整个东玄大陆上似乎都没有发生过”。

　　听到孩子，六人自然想到了孩子的爹，整整三年，自从林凡闭关已经整整过去三年，可是至今未归，而且他们还不能去看看到底怎么回事，因为当初林凡离开之前曾经说过，不管发生什么事情，都不许踏入山峰之内。

　　“不知道凡哥怎么样了，整整三年，我好想念他”。

　　对于林雨欣的话，五人没有任何吭气，因为在五人心中，都和林雨欣所想一般无二。

　　凌霄大殿，凌霄战宗老祖宗凌雷，凌霄战宗宗主凌云，欧阳鸿白，方洪，凌天全部齐聚凌霄殿内，因为今日是个大日子，不过凌霄战宗却没有丝毫的宣扬，紧紧四人知道而已。

　　因为就在今日，凌天经过三年零三个月的闭关修炼，终于将体内的传承全部炼化，修为一举突破到了战圣之境，而且还是空间战圣。

　　“天儿，按照你的意思是说，当年你传承的空间战圣乃是一名高级战圣，所以你的传承只能到中级战圣，想要再次提高根本不可能？”

　　点点头，虽然心中有些遗憾，不过凌天并不是一个不知足的人，能够成为一名中级空间战圣已经知足，毕竟当初如果不是林凡将传承让给他，不要说战圣，就算是战王都似乎有些困难。

　　“老祖宗，父亲，对于我能够成为中级空间战圣，我已经很满足，不知道护宗长老现在身处何处，我想要好好感谢他”。

　　当凌天提到林凡的时候，在场的四人都有些异样，毕竟在三年以前，护宗长老就已经闭关准备突破战皇之境，凌霄战宗有着两个希望，一个是林凡，一个是凌天。

　　凌天当初接受了一名空间战圣的传承，一路修炼根本没有丝毫的障碍，就连修为突破战皇都没有接引属于自己的雷劫。

　　所以林凡和凌天，最终凌天还是先一步突破了战圣，至于护宗长老有没有成功突破战皇至今谁也不知道，这件事凌云也没有丝毫的隐瞒，将一切告诉了自己的儿子。

　　听到护宗长老还在闭关，凌天明显有些惊讶，不过也没有多说什么，随后凌雷说道：“天儿，虽然你的修为已经突破战圣，如果加上我的话，完全有实力晋升成为天级战宗，可是十八个天级战宗根本不容许我们如此做，不过现在我们有一个机会”。

　　机会？

　　听到老祖宗的话，所有人脸上都期待起来，毕竟如果凌霄战宗如果真的能够晋升成为天级战宗的，战宗就可以从低级战域转移到天级战域，相比较起来，天级战域无论是天地灵气还是其他，都比低级战域强上不止一筹。

　　“老祖宗，这个机会到底是什么？”

　　“雷宗”。

　　雷宗？

　　对于雷宗，所有人根本没有丝毫的陌生，因为早在三年前，因为护宗长老的关系，雷宗一直帮助着凌霄战宗，可是让四人无法想通的是，凌霄战宗想要晋升成为天级战宗，这与雷宗又有何关系。

　　“在两年前，雷宗曾经派使者前来，原来当初雷宗之所以帮助我们，是因为当初护宗长老答应过雷宗，一年之后帮助雷宗晋升神级战宗”。

　　“老祖宗，你的意思是不是说，护宗长老将会代表雷宗前往神级战神殿领取晋升令牌？”

　　“没错，可是当初护宗长老正在闭关修炼，所以雷宗使者也没有去打扰，毕竟护宗长老的实力强大一些，对雷宗晋升神级战宗也有帮助”。

　　对于这件事，出了老祖宗凌雷之外，整个凌霄战宗恐怕无人知道，凌雷继续说道：“两年之前雷宗使者曾经说过，如果护宗长老闭关介绍，让他立即赶往雷宗，如果雷宗真的能够晋升成为神级战宗，那么机会就来了，我们完全可以凭借雷宗的实力再次向战神殿申请晋升”。

　　“老祖宗，如果雷宗没有成功晋升成为神级战宗呢？”

　　“那我们就继续等，等到护宗长老彻底成长起来之后再说”。

　　对于老祖宗的决定，没有一个人反对，虽然凌天如此已经成为战圣强者，可是想要晋升成为天级战宗还是有些不够看。

　　就在这时候，大殿内的五人全部脸色一喜，全部看向大殿外的远处尽头，因为在那里，宗门的护宗长老就在山峰之巅闭关修炼。

　　“整整三年，看来护宗长老要突破了”。

　　“护宗长老如果突破成为战皇，本身实力绝对可以横扫同级所有强者”。

　　对于这一点，根本没有人不相信，毕竟当初护宗长老以一人之力对抗十大战圣的事情早已传遍了整个战域，正是因为如此，凌霄战宗也是因为护宗长老的缘故，从而在整个战域出了名。

　　“走，我们去看看”。

　　说着，凌霄战宗五大强者全部离开了凌霄大殿，朝着距离凌霄峰大概一千米的山峰射去，当五人来到山峰下的时候，刚刚还蓝天白云已经变的乌云密布。

　　山峰之巅，闭关整整三年的林凡终于睁开了双眼，看着九天之上的乌云密布，林凡笑了，由衷的笑了，因为经过整整三年的不断感悟，在这一天，他终于接引下属于自己的雷劫。

　　轰隆隆，轰轰隆隆。

　　修为突破战皇之境，每位战者都会经过渡劫，而雷劫虽然只有一道，可就是这么一道树干粗的雷劫却将无数战者灭杀在雷劫之中。

　　山峰之下，五人根本不敢轻易踏入山峰之内，因为当初护宗长老进入山峰闭关的时候，曾经在整个山峰四周布下了死亡迷宫，按照护宗长老的话说，死亡迷宫出了魔鬼尊者和他的弟子之外，这个世界上能够破开的人简直少之又少。

　　“雷劫要来了”。

　　随着凌雷的话音落下，整个九天开始狂风骤雨起来，刚刚乌云密布的天空瞬间变成了紫黑色，黑压压的一片，恐怖的气息直接将整座山峰锁定，整座山峰的花草树木全部被气息所灭杀，转眼时间，整个山峰已经变成了光秃秃的面貌。

　　看着紫黑色的九天，林凡心中根本没有丝毫的担忧，毕竟他已经成功吸收雷电本源之力，在雷电本源之力面前，雷劫又算什么，正好吸收当补品。


第四百一十四章 九霄神雷惊天变

　　咔嚓一声巨响，整个天地都为止颤动起来。

　　按照正常的渡劫，一般战帝巅峰想要突破战皇，必须渡过属于自己的雷劫，而且雷劫一般都是树干粗，可是林凡的雷劫却是比树干粗足足粗了百倍。

　　山峰之外，看着九天之上不断汇集的雷电之力，五人全部被震惊了，因为在这里的五人，出了宗主凌云还没有突破战皇之外，其余四人都是战皇之上的强者，对于雷劫可谓是轻车熟路。

　　见过粗的雷劫，可是却从来没有见过如此粗的雷劫，这尼玛也太夸张了，林凡一人的雷劫足足等够抵得上一百人的雷劫。

　　“老祖宗，这雷劫到底是何雷劫，为何威力如此巨大？”

　　对于护宗长老所接引的雷劫，凌雷也是从来没有见过，不要说见过，就算是听都没有听说过，脸色有些凝重，因为凌雷也在担忧着护宗长老。

　　“我们无法进入山峰之内，否则也可以帮帮护宗长老”。

　　“等等，我知道护宗主长老所渡的雷劫是何雷劫”。

　　听到凌天的话，四人全部转过身看着他，尤其是欧阳鸿白，更是焦急的问道：“天儿，护宗长老所渡的雷劫到底是何方东西？”

　　“如果是以前，我也根本不知道，可是现在我已经彻底炼化体内的传承之力，根据隔世师尊的传承，护宗长老所渡的雷劫应该是传说之中的九霄神雷”。

　　九霄神雷？

　　对于凌天口中所说的九霄神雷，四人根本没有听说过，不要说四人，就算是凌天之前也根本不知道九霄神雷是个什么东西，可是有着一名空间战神的隔世师尊，凌天知道了以前根本不知道的很多东西。

　　“根据隔世师尊的传承记忆，九霄神雷乃是雷劫之中最强悍的雷劫，万年都不会出现一次，根据师尊的记忆传承，无数年来，只要接引九霄神雷，并且成功渡过九霄神雷的人百分之百都会成为战神强者，而且都是高级战神”。

　　听到凌天的话，四人脸色大惊，按照凌天所说，护宗长老这次接引道强悍无比的九霄神雷，不是祸而是福了，毕竟按照凌天话中的意思，只要护宗长老成功渡过九霄神雷的话，日后岂不是会百分之百成为战神强者。

　　战神强者，东玄大陆最强者，五人能够想到，如果护宗长老日后真的能够成为战神强者的话，那么凌霄战宗不要说晋升天级战宗，就算是晋升成为神级战宗都没有丝毫的问题，毕竟凌霄战宗现在已经有了一名战圣。

　　“天儿，九霄神雷是不是成功率也很小？”

　　众人不是傻子，虽然九霄神雷的机遇很难得，可成功和失败是成正比的，如果渡九霄神雷失败的话，那么不说成为战神强者，恐怕也会随着九霄神雷烟消云散。

　　“这个我不知道，因为师尊的记忆里没有这方面的记载”。

　　“希望护宗长老能够渡劫成功”。

　　山峰殿，看着九天之上慢慢汇集的雷劫，林凡嘴角流露出一丝笑容，虽然他也知道自己的雷劫与别人的不同，可是这又有何关系呢，毕竟自己体内有着雷电本源之力，不管威力再如何强悍的雷劫，在雷电本源之力前都是婴儿。

　　林凡的雷劫乃是万年不遇的九霄神雷，一时之间，四方强者全部被惊动，整个地级战域三十七个地级战宗和无数散修强者全部惊讶的看向神雷的方向。

　　画宗，正在修炼的画老忽然睁开双眼，当初他和琴老设计将所有人全部引入魔鬼深渊，结果也正是他们所想的那般，三十六个地级战宗，十八个天级战宗，所有人全部陨落在了魔鬼深渊之内，虽然画宗和琴宗也牺牲了几名强者，不过相比较起来，还是比较划算的。

　　听到雷声滚动，画老脸色骤变，身影瞬间消失，来到外边看着远方九天不断汇集而去的神雷，画老有些震惊的自语道：“居然会是九霄神雷，万年难遇的九霄神雷，九霄神雷，万年难遇，一旦成功，必成战神”。

　　在这一刻，所有强者全部朝着凌霄战宗而来，一时之间，凌霄峰千米之外的山峰成为了焦点，因为这次被神雷惊动而来的人，实力最低的也是战尊，其中更是有着战皇和战帝。

　　“老祖宗，看来护宗长老的九霄神雷惊动不小，相信整个地级战域都被震动了”。

　　点点头，对于这个结果凌雷早已猜到，毕竟护宗长老所渡的九霄神雷乃是万年难遇，威力更是超越普通雷劫百倍之多，如此盛况，相信但凡是个强者都会前来凑凑热闹。

　　“我们走”。

　　五人心里都很清楚，就算各方强者云集凌霄战宗，可是却也不敢轻易踏入山峰之内，毕竟山峰四周有着护宗长老所布下的死亡迷宫，就算是战帝强者进入都很难再出来，所以根本无需担忧护宗长老的安危。

　　五人快速离去，不到一个时辰，山峰四周已经是强者如云，大大小小加起来足有上千名，其中光是战帝都有四五十名，出了个大地级战宗的战帝之外，还有着还有着一些天级战宗的战帝和一些散修战帝强者。

　　这些前来观看渡劫的人，三三两两聚集在一起不知道说着什么，不过唯一知道的事情是，所有人如今所讨论的话题都是山峰之上到底是谁在渡劫，接引的居然不是普通雷劫，而是传说之中，万年难遇的九霄神雷。

　　其实山峰就算没有死亡迷宫，所有强者也根本不敢轻易进入其中，雷劫和其他东西不同，如果轻易进入的话，一旦被雷劫锁定，哪怕是最普通的雷劫都会让一名战帝甚至战圣烟消云散，所以千余名强者只是在山峰四周看着九天依然在不断汇集的九霄神雷，而没有一个人敢轻易进入山峰之内，更加不要说上山巅了。

　　山巅之上，九天之上的雷劫足足汇集了一个多时辰，可依然没有丝毫要停下来的意思，刚开始林凡还有些小激动，虽然根本无惧雷劫，就算万年难遇的九霄神雷也根本可以无视，可是到了后来，林凡也渐渐不耐烦起来。

　　林凡之所以知道自己这次所渡的雷劫名为九霄神雷，全是小猪通过灵识传音告诉他的，说来奇怪，九霄神雷的事情小肉团知道，可是死神师父却不知道。

　　对于小肉团如何知道，林凡根本没有丝毫的惊讶，毕竟小肉团的父母，奶奶爷爷，叔叔都是神兽，相信九霄神雷也见识过了，可死神师父也是货真价实的战神强者，却没有见过九霄神雷。

　　虽然心中有些疑惑，不过林凡也没有多想，对于自己能够接引万年不遇的九霄神雷，他也是感到无比的惊讶，毕竟九霄神雷，一旦渡劫成功的话，日后必定成功成为战神强者。

　　“林凡，根据我的传承记忆，九霄神雷的威力很大，你可不要轻视”。

　　“小肉团，九霄神雷对其他人可以说是很恐怖，可是对于我，可就是最好的补品了”。

　　体内有着雷电本源之力，林凡根本无视什么九霄神雷，林大少巴不得九霄神雷快一些降临，毕竟自己已经足足等了一个多时辰，要不是自己离开神雷也会跟着，他早就走了。

　　时间快速流逝，转眼间又一个时辰过去，可是九天之上的九霄神雷依然在不断汇集着，似乎根本没有丝毫停下来的意思。

　　两个时辰的不断汇集，之前还是巴掌大小的九霄神雷，经过两个时辰的不断汇集，已经成为了足足百米之大的九霄神雷，整个九霄神雷黑压压的，其中还带着一丝丝紫色雷电，威力也越来越恐怖。

　　“草，这么等下去何时是个头”。

　　随着林凡的骂声，山峰四周的强者们也是一片震撼，可要知道，一般一名战者渡劫，最多也不会超过半个时辰，可是无名人渡劫已经足足进行了两个时辰，看这情况，雷劫只是不断汇集，至于汇集到何时鬼才知道。

　　“不愧是传说之中的九霄神雷，这威力，如果是普通渡劫者早已被劈死，此人到底是谁，居然能够引动九霄神雷”。

　　“如果不是怕被雷劫锁定，我也真想上去看看引来九霄神雷的人到底是谁，这尼玛太牛叉了，我非得结交此人不可”。

　　“如果我所猜测的不错，此人居然在这里渡劫，应该是凌霄战宗的强者，就算不是，也应该是凌霄战宗的朋友”。

　　听到一位散修战帝的话，所有人都是点点头表示赞同，随后这位散修战帝继续说道：“传言凌霄战宗一共有一名战帝，一名战皇，六名战尊，难道是六名战尊的其中一位？”

　　“不是，我知道是谁”。

　　听到此话，所有人都是转过头，如果林凡在此，一定会认出此人是谁，正是当年被林凡所击杀的李屁股，当初被绿衣战神所救，并且拜绿衣战神为师，可是途中却被林凡救了两只凤凰，师父大怒之下，扬言一定要击杀此人，所以才会一路追来，不过师父如今却不在这里，而是在神级战域内。


第四百一十五章 吞噬劫云

　　“是谁？”

　　李屁股对于林凡可谓恨透了，毕竟当初如果不是遇到师尊，说不定他早已被林凡所击杀，哪还会站在这里。

　　“此人不是别人，正是当年击杀合欢战宗宗主和赤炎战宗宗主的林凡，也是凌霄战宗的护宗长老”。

　　对于凌霄战宗，不知道为什么，师父总是不愿意出手，按照他的意思，直接杀上凌霄战宗，他就不信血洗整个凌霄战宗，林凡还会不出来。

　　师父不出手，自己也没有丝毫的办法，虽然跟在师父身边修为突破的很快，可是与一个地级战宗相比较的话，还是不够看。

　　林凡？

　　凌霄战宗的护宗长老？

　　击杀合欢战宗宗主和赤炎战宗的宗主？

　　听到男子的话，所有人全部脸色骤变，因为对于凌霄战宗和凌霄战宗的护宗长老林凡，三年前可是名动一时，凌霄战宗之所以出名，完全是因为宗门内有着强悍无比的护宗长老。

　　因为当年林凡大闹九幽岛，以一人之力独抗十大战圣的事迹早已传遍了整个地级战域，虽然三年已过，不过对于凌霄战宗的护宗长老，在整个地级战域还是很出名的。

　　当年九幽岛不管如何寻找都无法找出林凡的踪迹，最终九幽岛只能找上凌霄战宗，可是找了整整三天三夜依然无结果，最终九幽岛只能放弃，可要知道，凌霄战宗乃是由战神殿所管辖，就算两大超级势力之间有着恩怨，可现在还没有到了撕破脸的地步，所以九幽岛根本不会对凌霄战宗做一些过分的事情。

　　三年前，除了这件事之外，地级战域还有着更加震撼的一件事，因为当年两大地级战宗，赤炎战宗的宗主和合欢战宗的宗主全部死在各自的大殿内，这件事过去了整整三年，两大地级战宗一直再寻找着凶手，可是却一直没有结果。

　　现在男子居然说击杀两大战宗宗主的人就是当年那个以一敌十的少年，其实在场的人，十个里面恐怕没有一个愿意相信。

　　似乎能够猜到众人心中所想，李屁股说道：“不管你们信不信，事情就是这样的，不相信的话，等林凡从山峰内出来的时候，你们大可以亲自去问”。

　　李屁股刚刚说完，躲在远处的合欢战宗和赤炎战宗的几名强者听到之后，立即离开山峰返回宗门，因为三年前他们的宗主被击杀一直毫无头绪，现在好不容易有了一点线索，哪怕是一丝都不能放过。

　　就在这时候，不知道是谁喊了一声快看，所有人全部抬起头看向九天之上，可当所有人看到眼前所发生的一切时，全部一个个被震撼的说不出话来，因为所有人看到一个人影正在朝着九天而去。

　　“我草，是不是我眼花了？居然有人敢主动冲向九霄神雷”。

　　“你没有眼花，这个人疯了”。

　　在这一刻，所有人看着一道人影冲向九天，凌雷五人也不例外，当欧阳鸿白第一个惊呼出声的时候，其他四人也被惊呆了。

　　“护宗长老在干什么？难道他不要命了吗”。

　　摆摆手，凌雷虽然也是一副惊呆的样子，可是心里却不断的告诉自己，护宗长老绝对不会做没有把握的事情，毕竟当初护宗长老所做的每一件事还历历在目，如果说护宗长老成为傻子冲向自己的雷劫，就算打死他也不相信。

　　正如所有人看到的那般，九天之上的九霄神雷整整汇集了三个时辰还没有停下来，林凡最后实在等不下去了，毕竟他也不知道九霄神雷会什么时候停下来，如果九霄神雷汇聚一万年，那自己也要在这里等上一万年？

　　这次闭关转眼三年，三年内从来没有离开过山峰，所以林凡连一刻都等待不急，想要尽快渡过自己的雷劫只有一个办法，主动出击。

　　所以林凡冲上九霄准备主动出击灭掉九霄神雷，就在所有人万众瞩目的时刻，林凡的身影已经彻底淹没在了黑压压带着一丝紫色雷电的云团之内。

　　人影的这一举动再次震动了所有人，在所有人的眼里，人影进入劫云之内，一定是凶多吉少，可就在这时候，所有人的眼睛瞪得比牛眼都要大几倍。

　　林凡进入劫云不到一分钟的时候，劫云开始慢慢变少，一块接着一块就这般无声无息的消失，体内有着雷电本源之力，林凡根本无惧九霄神雷，这次能够接引九霄神雷，正好当做补品吞噬了。

　　所以林凡进入劫云之后，先用雷电本源之力不断的抵挡住四周的九霄神雷，然后再使出阴阳吞噬，不断的吞噬着四周的九霄神雷。

　　阴阳吞噬速度很快，吞噬百米的九霄神雷只用了三分钟的时间，还没有等所有人回过神来，林凡已经将九霄神雷全部吞噬。

　　九霄神雷被吞噬，刚刚还乌云密布的九天瞬间变的蓝天白云，不过所有人依然没有反应过来，因为九霄神雷消失的太快，不过所有人已经肯定了一件事，刚刚冲入九霄神雷之中的人影实在太强大了，虽然渡过九霄神雷也只是初级战皇，可是在场的战帝心中有些震惊，如果两方对战，战帝绝对不敢轻易迎战。

　　“快去看看，到底是谁接引的九霄神雷”。

　　可要知道，九霄神雷一直都是个传说，万年都难遇到一次，而且传说之中，只要能够渡过九霄神雷的人，日后的成就最次也能够达到战神，甚至可以达到高级战神。

　　对于如此人物，不管是谁都想要结交，不过其中还是有些人不愿意，就比如当年与合欢战宗和赤炎战宗一起追杀林凡的六大地级战宗。

　　当年两大地级战宗宗主被击杀，其他六大地级战宗根本没有多想，虽然两大地级战宗实力很强大，可是在这个世界上，比两大战宗强悍的比比皆是，可是现在却不同了，虽然很多人都不相信李屁股的话，可是还是有些人相信了，比如六大战宗的弟子。

　　可要知道，当初八大战宗追杀林凡，主要是合欢战宗和赤炎战宗联名发起，三年前又恰巧两大战宗宗主被击杀，现在想想，六大战宗似乎也感觉不对劲了。

　　远处，画老和琴老的脸色都有些难看，他们也实在没有想到，当初被自己二人引到死亡迷宫的少年居然还活着，而且还接引成功九霄神雷，如果不出意外，少年日后的成就绝对是战神级别。

　　战神，地级战域无敌的代名词，如果少年日后真的成为战神强者，那么毫无疑问，绝对可以横扫画宗和琴宗。

　　“画兄，此事该如何办？”

　　“真是没有想到，早知道事情会发展成如此，当年我们就不应该手软，不过事情已经到了此等地步，只有斩草除根”。

　　“斩草除根，林凡已经成功渡过九霄神雷，现在更是地级战域的名人，我们该如何击杀此人”。

　　听到此话，画老脸上流着一丝阴冷的笑容，阴险的说道：“现在想要击杀此人简直太简单了，可要知道，当年九幽岛那件事，九幽岛可是一直记着呢，只要我们将事情稍微透露出去，相信就会有人帮助我们处理此事”。

　　当年林凡大闹九幽岛一事，早在整个战域传遍，而且九幽岛就好像发了疯一般在整个战域寻找着林凡，最终九幽岛没有找到少年只能无功而返。

　　现在林凡渡劫成功，只要将林凡在这里的消息传播出去，相信不出三天，九幽岛就会前来寻仇，到时候根本不需要自己两人出手，恐怕就有人迫不及待想要击杀此人。

　　“好，听你的”。

　　画老和琴老虽然表面看上去很淡定，可是当两人得知这次接引成功九霄神雷的人居然是林凡时，两人早已方寸大乱，毕竟当年那件事是他们两人故意为之，只要对方不是傻子就能够猜出，所以两人怕林凡寻仇。

　　随着林凡渡劫成功，消息就好像长了翅膀的天使传遍了整个战域，一时之间，地级战域有人成功渡过九霄神雷的事情，立即成为整个战域的热门话题，也正是因为此事，林凡所渡劫的山峰立刻成为众人必来参观的圣地。

　　外海，九幽岛，九幽殿上。

　　岛主罗天已经整整烦了三年，因为当年少年大闹九幽殿的事情已经传遍了整个大陆，本来九幽岛如果将此人击杀的人，那么还能为九幽岛挽回一些面子，可是让罗天岛主感到无比郁闷的是，整整三年，不管九幽岛派出多少强者，搜遍了整个大陆都未能找出少年。

　　为此，九幽岛的声誉一落千丈，尤其是林凡以一敌十，以一人之力独战十大战圣的事情传的火热，本来九幽岛当年与战神殿大战就落败，现在更是丢尽了脸面。

　　“岛主，凌风岛主求见”。

　　“请”。

　　“是，岛主”。

　　不一会的时间，九幽殿外缓步走来一位儒生，正是九幽岛八大分岛之一的岛主，凌梦儿的父亲凌风，这么多年如果说属谁最愿意找到林凡，恐怕非凌风莫属。


第四百一十六章 亲自出马

　　凌峰进入大殿，先是向罗天行了一礼，随后说道：“我们已经得到林凡的消息”。

　　林凡的消息？

　　听到凌峰的话，刚刚还有些郁闷的罗天瞬间变的精神抖擞，好像打了鸡血似的，有些迫不及待的问道：“凌兄，此人现在何处？”

　　当年林凡大闹九幽岛的事情，虽然九幽岛没有责怪罗天，可是罗天却一直认为，当初那件事是自己办事不利，整整三年多一直生活在自责之中，现在好不容易有了罪魁祸首的下落，他岂能不开心。

　　“根据有人来报，消失三年的林凡忽然在凌霄峰一千之米的无名山峰出现，不过这次林凡重现人间，不仅修为已经突破战皇之境，而且还接引了万年不遇的九霄神雷”。

　　“你说什么？九霄神雷？”

　　对于九霄神雷，罗天根本没有丝毫的感到陌生，因为就在九幽岛内，就有着一位老祖宗，当年也是接引了九霄神雷，虽然最后挺了过来，可是元气大伤，本来所有人都以为这位老祖宗已经算是废了，今生再也无望达到实力巅峰，可是谁又能够想到，这位老祖宗不出十年时间，居然从战皇一路高歌猛进，最后更是成为了一名高级战神。

　　有了前车之鉴，所以罗天对于所谓的九霄神雷才更加了解，他实在没有想到，消失三年的少年居然重现人间，更是接引九霄神雷突破战皇之境，可以这样说，九霄神雷虽然危险很大，可是也代表着机遇，林凡已经成功渡过九霄神雷，那也就是说明此人日后的成就非同小可。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这句至理名言罗天一直铭记于心，再加上三年前少年大闹九幽岛，所以注定此人必须永远消失在这个世界上。

　　“真是太好了，整整三年，我等等了足足三年时间，凌兄，这次我要亲自出马，传令下去，任何人不得轻举妄动，否则逐出九幽岛”。

　　“是，岛主”，听到眼前岛主要亲自出马，凌峰心里就已经很清楚，这位九幽岛岛主看来这次是动了真怒。

　　对于自己的女儿，早在三年前凌峰就已经颁下九幽令，从此之后，凌梦儿不再是九幽岛之人，如果有人见到此人，杀无赦。

　　当凌梦儿第一次听到此消息时，整个人瞬间晕了过去，毕竟虎毒不食子，更何况人，凌梦儿也着实没有想到，平时最疼爱自己的父亲居然会如此对待自己，也是从那一刻起，凌梦儿心里有了决定，既然你对我无情，那休怪我无义。

　　自从吞噬完毕劫云之后，已经过去了整整一天，在这一天之内，无数人前来凌霄战宗拜山，可是得到的结果全部都是一样，林凡根本没有回来。

　　不过就是如此，凌霄战宗也足足热闹了三天三夜才渐渐清静下来，至于林凡，渡劫之后直接回到宗门，不过只呆了一天就离开了，原因很简单，他要去雷宗兑现承诺。

　　林凡也实在没有想到，这次闭关直接就是三年，毕竟当初他和叶孤寒有过约定，只要雷宗肯帮凌霄战宗，他就在一年之后帮助雷宗去战神殿取晋升令牌。

　　雷宗也没有任何的食言，不管是谁对凌霄战宗不利，雷宗都会出手帮助，既然人家如此守信誉，林凡也不能失信于人。

　　对于雷宗在一年之前没有晋升神级战宗，林凡也着实惊讶了一番，因为根据老祖宗所说，雷宗之所以迟迟不肯晋升，主要原因就是为了自己。

　　除了雷宗之外，林凡还担心九幽岛，毕竟当初自己大闹九幽岛，如果九幽岛不是缩头乌龟的话，就一定会出手对付自己，九幽岛之前没有对付凌霄战宗，恐怕是看在战神殿的面子上，毕竟两者之间还没有真正的撕破脸皮。

　　可是现在却不同了，自己当日渡劫那般惊天动地，相信此事早已传到九幽岛的耳朵里，林凡算了算，不出三日，九幽岛必定会杀上凌霄战宗，这次有了把柄在手，就算出手对付凌霄战宗也是合情合理。

　　为了不连累宗门，为了保护家人，林凡心里很清楚的知道，自己必须尽快离开宗门，所以当林大少回到宗门之后，谁也没有见，只和六位美娇妻美滋滋的过着小生活。

　　这次出来，林凡不仅将两大凤凰留在了宗门，就连大黄，吉尔和赤眉战帝也一并留下，虽然凌天已经晋升成为战圣，可是一人之力始终是有限，如果有着四大灵兽和赤眉战帝的守护，就算自己离去也能够安心。

　　这次出来，林凡只带了两具龙尸傀儡，可要知道，两具龙尸傀儡乃是七级之境，而且还是不死之身，基本上，战圣之下根本无敌手。

　　如果碰到战圣强者的话，林凡完全可以调动出八级金龙沸腾帮忙，而要遇到战神的话，直接进入黑色小塔或者魔鬼深渊，相信就算是尊者都未必能够诛杀自己。

　　有着保命绝招，林凡根本不需要担忧什么，从地级战域走到天级战域路途遥远，林凡最终没有办法，只能让小猪帮助，刚开始小肉团根本不愿意，一直说自己乃是神兽，神兽有着神兽的尊严，如果不是看在林凡照顾自己这么多年的份上，小肉团最后还是答应了。

　　最让林凡感到郁闷不已的是，三年前自己闭关的时候，小肉团还只是五级灵兽，可是三年下来，小肉团再次睡了一觉起来，修为再次暴涨，直接提升成为了六级境界，相当于战皇强者。

　　一想到小猪的修炼速度，错，小肉团从头到尾根本没有修炼果，而是一个劲的睡觉，可就是如此，小肉团只要一睡醒，修为就会提升，上次从魔兽直接成为五级灵兽，这次没有上次夸张，可也算无耻的了，直接从五级越级到了六级巅峰，如果被人知道小肉团的提升方式，不知道会不会郁闷坏。

　　这次林凡没有多问，因为他知道，就算自己问也是白问，既然如此还不如不问，就这样，小肉团化为巨猪，背后更是有着一对翅膀，林凡骑在小肉团的背上，一人一猪就这样朝着天级战域进发。

　　凌霄峰下。

　　看着眼前的战神罗天和九幽岛众多强者，凌雷说道：“罗天岛主，我已经说过，护宗长老根本不在宗门，三天前，护宗长老的的确确出现在千米之外的山峰，可是我们却不知道，不相信你大可以问别人，而等护宗长老闭关突破之后也没有回宗门，至于去了什么地方，我不知道”。

　　凌雷的态度异常坚定，整个凌霄战宗所有人的态度全部异常坚定，正是因为如此，罗天和众人才感到一丝惊讶，他们也没有想到，一个地级战宗居然可以为了一个人而放弃一切。

　　其实对于林凡不在凌霄战宗，所有人已经猜出，只不过罗天故意前来想要问问林凡的去向，看见众人的态度如此强硬，罗天也没有问什么，直接带着手下离开了凌霄峰。

　　消失在远处的尽头，罗天声音冰冷的说道：“太上长老，麻烦了”。

　　“岛主放心，老父去也”。

　　这次九幽岛玩了一招以进为退，让凌霄战宗以为自己已经离去，可是反过头再让九幽岛以为擅长空间，风的战神去偷听，如果是平时，九幽岛根本不会使出如此下三滥的手段，毕竟这种下三滥的手段很不光彩，如果被人知道的话，这人简直丢大了，可是为了找到林凡，罗天已经顾不了那么多。

　　凌霄峰下，所有人包括凌天之内，根本没有一人能够发觉有人已经返回，欧阳鸿白说道：“老祖宗，这次护宗长老赶往雷宗，你说九幽岛会不会杀去”。

　　“不会，这件事除了我们几人之外，再无其他人知道，相信九幽岛根本不知道护宗长老去了雷宗，就算知道又如何，雷宗马上就要成为神级战宗，相信以九幽岛的实力想要对付雷宗都要掂量掂量，毕竟雷宗后边还有个战神殿”。

　　对于老祖宗的话，所有人都是赞同的点点头，不过就算如此，其他人还是有些担忧，毕竟九幽岛的实力足以比美战神殿，就算出手对付雷宗也是小菜一碟，不过九幽岛却不能动雷宗，因为雷宗后边还有着一个战神殿。

　　虽然战神殿和九幽岛一直不和，当年为了争夺内陆霸主之位，更是大打出手，最后九幽岛落败离开大陆去了外海，这么多年过去，如果说九幽岛不想重新返回内陆夺取霸主，恐怕没有一个人会相信。

　　可战神殿和九幽岛毕竟没有真正撕破脸皮，所以不到万不得已，九幽岛根本不会出手对付雷宗，对于这一点，相信所有人心里也都很清楚。

　　远处，听到战神的回禀，罗天脸色有些阴沉，因为正如事情发展那般，林凡如今去了雷宗，看来与雷宗关系匪浅，如果自己强行要人的话，恐怕会大打出手，到时候惊动了战神殿就不好了。


第四百一十七章 看不起

　　东玄大陆。

　　内陆一共分为四大战域，分别是人级战域，地级战域，天级战域和神级战域，每个战域都有着严格的划分，想要从低级战域提升到高级战域并不是一件容易的事情。

　　五十年来，天级战域一直有十八个，神级战域总共才五个，就算有天级战宗拥有了晋升资本，五大神级战宗也绝对不会同意，毕竟没有人愿意别人分自己一杯羹的。

　　十八个天级战宗之内，有着晋升资本的宗门很多，其中雷宗便算一个，早在两年前，雷宗就已经准备晋升，可是为了一个人雷宗放弃晋升。

　　今天，雷宗上下欢腾，因为雷宗已经向神级战神殿发出晋升要求，而且神级战神殿也批准下来，接下来就是雷宗派出使者前往神级战神殿取晋升令牌，一旦成功，也就预示着雷宗将正式步入神级战宗的殿堂。

　　雷殿内。

　　雷宗年轻一辈第一人雷疯和雷雪站在大殿之上，这次雷宗晋升神级战宗，那是雷宗无数年来第一件头等大事，两人能够作为去神级战神殿的雷宗使者，感到无比的荣幸，可是让两人无法接受的是，这次雷宗一共会派出三名弟子前往战神殿，其中一位根本不是雷宗的弟子。

　　还有一件事让两人感到无比的愤怒，那就是早在两年前，雷宗就准备晋升，可就是为了这个人，雷宗足足将晋升时间推迟了两年。

　　雷殿上，雷疯直言不讳的问道：“宗主，我有一件事不明白，雷宗晋升神级战宗，为何总是要靠一个外人？”

　　雷殿上方坐着一位瘦小男子，正是雷宗宗主，脸上没有丝毫的波动，一副波澜不惊的说道：“一切都是老祖宗的决定，有何疑问可以去问老祖宗，若如没有疑问，马上出发”。

　　老祖宗？听到宗主搬出了老祖宗，不管是雷疯还是雷雪都是一脸的苦涩，让自己两人去问老祖宗，自己二人敢吗？

　　“既然如此，那还是算了吧，告退”。

　　说着，雷峰和雷雪离开雷殿，几分钟后，两人终于见到了传说之中的人，那个耽误了宗门两年时间的小子，看着眼前的少年，两人实在无法想象，少年出了长的还算凑乎意外，有哪一点值得雷宗如此这般对他。

　　可要知道，不管是雷疯还是雷雪，两人的修为都已经达到了战皇巅峰，只差一步便可以突破战帝，林凡也没有刻意隐瞒自己的实力，所以两人一眼之下就已经看出眼前少年乃是一名初级战皇。

　　初级战皇和战皇巅峰虽然都是战皇之境，可是两者之间的差距也实在太大了，可以这样说，一名战皇巅峰完全可以一起对付无名初级战皇，可想而知，两者之间的差距到底有多大。

　　“你就是林凡？”

　　点点头，林凡说道：“正是，你们两位应该就是雷疯和雷雪了吧”。

　　进入天级战域已经整整三天，在这三天内，雷宗一直等待着战神殿的回复，而这次代表雷宗前往战神殿的人已经被选出，出了自己之外，还有着雷宗的两大绝世天才，传说两人今年才都二十八岁，不过修为已经是战皇巅峰。

　　虽然心里有着一万个鄙视与不愿意，不过现在木已成舟，事实已定，可就算是这样，两人对于眼前这个少年还是有些看不起，毕竟战皇对于雷宗来说根本不算什么。

　　“林凡，虽然我不知道为什么老祖宗要如此做，可是我可以告诉你，这次前往战神殿乃是关乎着雷宗的命运，希望你到时候不要拖我们的后退，如果有危险，我们绝对不会救你，你要好自为之”。

　　“明白”。

　　对于眼前的一男一女，林凡还不是很讨厌，毕竟面上和你说清楚，总比背地里捅你一刀子的人强的多，三人齐聚没有再耽误下去，尤其是雷宗的两位绝世天才更加等待不急。

　　三人离开雷宗，为了在速快上快一些，这次雷宗一共给三人配备了三头四级灵兽，都是雷宗圈养的雷电火雕。

　　雷电火雕虽然实力不怎么样，可是速度却是一绝，三人乘坐着雷电火雕，一路南行，战域有着这么一个好处，越往高级的战域天地灵气越充足，修炼起来也更加快速，尤其是对一个宗门有着无限好处，这也是为什么低级战域总是想要晋升成为高级战域的真正原因。

　　在天级战域内，一般情况下是不容许乘坐灵兽飞行，尤其是在一个宗门的上空，可是凌雷身为天级战域排名前三的战宗，本身又出现了一名战神，晋升再往，所以雷疯直接飞行，根本无视其他战宗。

　　对于雷宗的举动，其他天级战宗敢怒不敢言，谁让自己的实力不如人家，在这个世界上，拳头才代表着一切。

　　整整飞行了一天，三人才终于离开了天级战域，刚刚踏入神级战域边际，林凡的整个身心都感觉到一种很舒畅，不愧是神级战域，整个大陆每个战者都向往的地方，林凡大概算了一下，神级战域的天地灵气足足胜过人级战域的十倍，地级战域的五倍，天级战域的三倍，这是一个什么概念？也就是说一个人如果在神级战宗修炼，需要一天时间，在人级战域就需要十天时间，在地级战域需要五天时间，在天级战域需要三天时间。

　　进入神级战域，雷疯和雷雪彻底被惊呆了，虽然两人乃是雷宗的绝世天才，可却从来没有进入过神级战域，对于神级战域一直都是个传说，在这一刻，两人心里默默的告诫自己，这次前往战神殿领取晋升令牌必须要成功，不管付出任何代价都要成功。

　　看了一眼身边的少年，雷疯从头到尾都看不起林凡，声音充满讽刺的说道：“现在已经进入神级战域，记住，不要拖我们的后腿”。

　　林凡没有说话，连理都没有理，只是双眼看着远方的尽头，因为在这一刻，林凡心中想道的是龙宗，还有龙宗内的父母。

　　当初前往九阳战宗，在老祖宗那里得到一个惊人的消失，自己的父亲林无双居然会是龙宗的弟子，而且还是龙宗宗主的亲弟弟，并且龙宗少宗主抓走了自己的父母。

　　林凡心里很清楚，既然龙宗少宗主整整害了父母二十年，那么这一次将父母抓走肯定不是去做客，虽然自己如今的修为已经突破战皇，可是对于一个神级战宗来说还是有点不够看，除非是焚天镜内的九条火龙出手。

　　当初林凡曾经试图要九条火龙帮助自己，可是九条火龙最后拒绝了自己，按照九条火龙的话说，东玄大陆上的五大神级战宗内，都有着尊者坐镇，以他们现在的实力简直就是去找死。

　　对于五大神级内有着尊者坐镇，林凡也是着实被震撼了一下，可要知道，这个世界上，在战神之上还有着更强大的存在，尊者以至于至尊强者。

　　一想到龙宗内有着尊者坐镇，林凡就有种无力感，毕竟时间不等人，自己在这里多拖延一分，父母的安危就多了一分。

　　对于少年居然不理自己，雷疯也没有发作，三人全部从雷电火雕背上下来，雷疯摆了摆手，说道：“你们三个回去吧，告诉宗主，就说我们三人已经安全抵达神级战域”。

　　三头雷电火雕吼了一声，随后调转身形离去，虽然敢在天级战域肆无忌惮的飞行，可在神级战域内，三人根本不敢飞行。

　　可要知道，虽然雷宗在天级战域内可以横行无忌，但是在神级战域内，雷宗根本不算什么，如果被五大神级战宗看见三人在宗门上飞行，恐怕三人连战神殿的影子都看不见。

　　“林凡，你跟紧我们两人”。

　　对于雷疯三番两次找茬，林凡着实有些厌烦起来，不过这次前往神级战神殿乃是重中之重，如果三人还起内讧的话，那么这次前往战神殿是否能够成功还是一回事。

　　似乎能够看出林凡有些不满，雷雪轻轻碰了一下身边的雷疯，摇摇头，根本无视雷雪，雷疯狠狠瞪了一眼身边的少年，没有再多说一句，带着雷雪率先离开。

　　笑了笑，对于雷疯的嘲讽，林凡直接选择无视，毕竟在他心里很清楚的知道，在这个世界上，实力代表着一切，虽然自己已经突破战皇之境，可毕竟只是初级战皇，在两大战皇巅峰眼里，自己根本不算什么，而且两人还是雷宗的天才，当然不会看上他这个地级战域的人。

　　不过对于战皇巅峰，林凡根本没有放在眼里，虽然自己只是初级战皇，可是在同级之中，恐怕根本没有敌手，尤其是加上魔鬼深渊，不要说战皇巅峰，就算是战帝强者都未必奈何了自己。

　　一前一后，雷疯似乎有意将林凡甩开，毕竟这次前往战神殿，只要得到晋升令牌就行，至于林凡的生与死，根本与他们无关，在雷疯心里，巴不得后边的少年死去，省的拖自己的后腿。


第四百一十八章 自古忠孝难两全

　　神级战域。

　　五大神级战宗。

　　从古至今，五大神级战宗一直存在着，虽然还有着十八个天级战宗，可是无数年来，从来没有一个地级战宗能够成功晋升成为神级战宗。

　　对于这次雷宗晋升，五大神级战宗虽然没有表态，可是所有人心里都很清楚的知道，五大神级战宗从心里不愿意让雷宗晋升成为神级战宗。

　　龙宗，五大神级战宗之一，有人曾经传言，在神级战域内的五大神级战宗之中，龙宗的实力完全可以排在第一位，可对于这件事，五大神级战宗从头到尾都没有丝毫的表示，甚至有人认为，五大神级战宗是不是已经默许了雷宗晋升的事情。

　　龙宗，一处偏僻的后院，来到龙宗已经整整十天，可是在此期间，龙宗少宗主一直没有找过他们，只是将他们两人放在后院就不管不问，这让林无双夫妇感到很无语。

　　“林大哥，至今我都有些难以置信，你居然会是龙宗的弟子，而且还是龙宗直系弟子，当世龙宗宗主的亲侄儿”。

　　点点头，对于这件事，林无双也是有些发懵，毕竟人级战宗和神级战宗根本就是两个极端的存在，就算心中有着一万个幻想，也绝对不会幻想自己成为神级战宗的直系弟子。

　　“堂弟，这十天你们住的可好”。

　　还没有等林无双说话，林天帝的身影已经出现在后院，看着近在咫尺，却从来没有见过的堂哥，林无双还是没有承认，毕竟此事来的太突然，任谁也无法接受。

　　似乎能够看出堂弟心中的想法，林天帝也没有在意，笑着说道：“我知道你对这件事还是无法接受，不过不要紧，我现在就将一切告诉你”。

　　说着，林天帝走到石桌边坐了下来，对着对面的木婉儿笑了笑，随后才说道：“你的父亲林封，和我父亲林镇乃是亲兄弟，当年两人乃是龙宗最优秀的弟子，都是龙宗下一任宗主最有竞争力的人，不过最终你的父亲离开了宗门，父亲一直认为他的兄弟看不起他，所以”。

　　虽然林天帝接下来的话没有说，可不管是木婉儿还是林无双都能够想象以后所发生的事情，直到如今，两人也终于明白为何林天帝要出手搞他的真正原因。

　　脸上并没有丝毫的异样，毕竟这都是上一代的事情，对于他是不是龙宗的弟子，林无双根本不在乎，他所在乎的一件事，就是能够带着老婆孩子归隐山林，管他实力如何，管他狗屁战宗，这与老子有什么相关。

　　“你想如何？”

　　林无双如今最关系的是自己一家人，对于其他事根本不上心，眼前的林天帝针对自己整整二十年，如果说林天帝现在打算放过自己，恐怕就是神魔都不会相信。

　　“堂弟，你多虑了，从当年到现在，我从来没有真正伤害过你们两人，不仅没有伤害，相反，如果不是这么多年我对你们的保护，说不定你们早已被杀，所以你们还应该感谢我”。

　　虾米？

　　感谢你？

　　听到眼前林天帝的话，林无双和木婉儿都是一脸的鄙视，可要知道，两人二十年来无法走在一起，罪魁祸首可以说就是林天帝，可是林天帝现在居然让自己两人感谢他，见过无耻的人，可是却没有见过如此无耻的人，这尼玛无耻到了极致，天上地下唯我独尊了。

　　强忍住心中的鄙夷，林无双说道：“少宗主，不管以前如何，你现在将我们两人抓来到底为何，如果你还想拆散我和婉儿，那么这次不牢你费心，我就算是死，也会和婉儿一起”。

　　再得知这二十年在背后一直捣鬼的是龙宗，林无双已经算是死心了，毕竟龙宗太过恐怖，五大神级战宗就好像一座厚重的大山，死死的摆在他的面前无法逾越一步。

　　林无双心里已经决定，如果龙宗还是不肯放过自己两人的话，那么只有一条路可走，自己和婉儿只能去死，否则不仅倒霉的是他们，就连他们的儿子都有可能被连累，如果真是那般，两人当真是生不如死了。

　　拉起一边婉儿的手，林无双已经做好准备，只要林天帝有任何的口风露出，自己就带着心爱之人共入黄泉，毕竟他们也要为自己的儿子着想。

　　“堂弟，这件事的确与我无关，事情既然已经到了这等地步，那我也不隐瞒了，当年我父亲和你的父亲争夺宗主之位，虽然最后我父亲成为了宗主，可是对于你父亲却是恨之入骨，当年如果不是我首先出手对付你们，恐怕你们早已不在人世”。

　　听到林天帝的话，林无双不仅没有丝毫的欢喜，反而更加郁闷起来，因为龙宗宗主出手比龙宗少宗主更加可怕，可要知道，龙宗宗主代表着一个战宗，可以调动整个宗门的实力。

　　林无双和木婉儿互相看着对方，两人在各自的眼里似乎能够感受到一种东西，毫无症状，两人同时点点头，从怀里各自取出一柄小刀，朝着自己的胸口捅去。

　　不过两股天地之力早已将两人锁定，在一名战神前面自杀根本不可能，除非林天帝自己愿意，不过可能吗？

　　似乎早已猜到两人会选择自杀，林天帝心中微微一叹，说道：“你们两人不必如此，当年父亲虽然痛恨你们，可是这么多年过去了，父亲再得知你父亲死亡的消失后，整整十天十夜将自己关起来，至今没有出来，所以你们不必再担忧，父亲不会再出手对付你们”。

　　听到此话，两人心中顿时一喜，毕竟被一个神级战宗所惦记，任谁也会吃不好睡不好，林无双问道：“既然如此，我们是否可以离开了”。

　　“可以，不过我想告诉你一件事，至于你会怎么做，自己决定”。

　　原来五大神级战宗和战神殿一直不和，尤其是最近的百年，双方更是达到了水火不容的地步，最近龙宗得到一个消息，战神殿准备出手对付五大战宗，而选择的第一个对象就是龙宗。

　　五大神级战宗，龙宗的排名第一，所以战神殿准备杀鸡儆猴，有着一名至尊强者坐镇的战神殿根本可以无视任何战宗。

　　这次雷宗申请成为神级战宗，其实也是得到了战神殿的默许，否则十八个天级战宗，拥有战神强者的天级战宗根本不止雷宗一个，可是无数年来，没有一个天级战宗能够晋升成功，这是为什么，出了五大神级战宗不同意之外，最多的原因还是战神殿不容许，因为战神殿根本不容许再有一个神级战宗出现在东玄大陆。

　　战神殿之所以默认雷宗晋升成为神级战宗，可是首要条件就是，等到雷宗晋升成功之后，必须对龙宗开战。

　　听完这些事情，林无双有些郁闷，问道：“少宗主，不知道这件事与我何干？”

　　“这件事当然与你有关，因为当年我们的爷爷，陨落之前曾经将自身血脉全部灌送给我们两人，我之所以有今日的成就，就是靠着爷爷的血脉在上龙宗秘境，你之所以还未曾达到我的地步，是因为你体内的血脉还没有觉醒。”

　　“那又如何？”

　　“你是否知道，当年我们的爷爷是一名尊者强者，而且他的血液曾经吸收过两只神兽的血液，所以当年爷爷陨落的时候曾经说过，只要我们两人的血脉全部觉醒，并且进入龙宗秘境内融合在一起，那么我们两人便可以全部突破至尊者。”

　　“少宗主，你能不能告诉我，尊者是个什么？”

　　林无双一直生活在人级战宗，最后二十年更是在落日城居住，在他的认知力，只知道这个大陆有着战王战，战尊，战皇，战帝，战圣和战神，至于尊者却是前所未闻。

　　听到自己这位堂弟的话，林天帝才恍然大悟，有些郁闷，不过却没有怪林无双，毕竟对于普通人来说，根本没有听说过尊者。

　　“尊者，超越战神的存在，在这个世界上，真正能够决定一切的是尊者乃至至尊，至于在你们眼中的无敌强者战神，在尊者面前却连个屁都不是，堂弟，虽然我知道是宗门对不起你，可不管怎么说，你体内始终流淌着的是爷爷的血液，为了拯救宗门，我相信你应该不会拒绝我，让我们两人一起进入龙宗秘境，等你的血液觉醒之后，我们便可以融合血液成为尊者，决定世间一切”。

　　其实对于林天帝所说，林无双根本没有丝毫的怀疑，毕竟对于一个神级战宗，根本不会对一个无名小卒说谎，转头看向婉儿，林无双询问道：“你是如何看这件事情的？”

　　“自古忠孝难两全，当年父亲被人所杀，我们两人只能眼睁睁的看着，我们已经失去了孝，现在你不能连忠也失去，我同意你去”。

　　我同意你去，就是这么一句话，林无双心里已经有了决定，抬起头，看着眼前自己这位堂哥，说道：“我答应你”。


第四百一十九章 一线生机

　　对于雷宗晋升神级战宗，战神殿虽然默许，可是五大神级战宗却不同意。

　　五大神级战宗和战神殿之间的矛盾也越来强烈起来，只不过双方都忌惮着什么，从而没有捅破最后一层窗户纸罢了。

　　对于雷宗晋升成为神级战宗，虽然五大神级战宗表面上没有多说什么，可是暗地里却是已经碰头，商量如何阻止雷宗晋升。

　　可要知道，雷宗想要成功晋升成为神级战宗，必须要前往战神殿取得晋升令牌，而想要抵达战神殿则是必须路过五大神级战宗，到时候五大神级则会出手。

　　五大神级战宗最后经过商定，决定各自派出一名战帝和一名战皇，战皇可以明面上对付雷宗使者，而战帝则是暗地里出手。

　　一时之间，神级战域暗流涌动，对于这一切，战神殿心知肚明，可是却没有出面，因为战神殿也想看看雷宗的底蕴，否则到时候就算雷宗晋升成功神级战宗，却没有对抗龙宗的实力，战神殿岂不是白忙活了。

　　四大战域，论面积就属神级战域的面子最大，一眼望不到头，根本没有人能够走到神级战域的边际，可是相传神级战域也充满了各种危险，因为神级战域乃是上古所留，到处都是禁地，一个不慎进入必死无疑，而好地方则是被五大神级战域统治。

　　雷宗使者前往战神殿的时间是一个月，这与当初凌霄战宗晋升所需要的时间一模一样，自从三人进入神级战域后，时间不断向前流逝，转眼间三天已过，可是三人却连最近的星辰战宗还没有抵达。

　　星辰战宗，五大神级战宗之一，实力靠后，可以排在第四位，当初前往魔鬼深渊，星辰战宗也派出了两名战神。

　　距离星辰战宗大概还有万米之远，雷疯看着手中的地图，指着地图上的一处小红点，对着左右两边的一男一女说道：“我们现在距离星辰战宗大概还有一万米左右，如果不出意外的话，相信六个时辰之后就可以抵达，不过五大神级战宗一定不会让我雷宗轻易晋升，你们看如何？”

　　对于这一点，雷雪和林凡心里都知道，毕竟五大神级战宗已经存在了无数年，现在忽然有个地级战宗要晋升成为神级战宗，想要分他们的一杯羹，这样的事情五大神级战宗又岂会答应。

　　“疯师兄，不如我们绕道而行”。

　　绕道而行，听到自己这位师妹的话，雷疯脸上流露出一丝苦笑，说道：“雪儿，如果可以的话，我当然也想绕道而行，可你是否知道，想要绕道而行前往战神殿，必须经过神级战域禁地阎罗谷”。

　　阎罗谷？

　　听到雷疯口中的阎罗谷，两人都是有些疑惑，不知道这个所谓的神级战域禁地是个什么样的存在，还没有的两人问，雷疯先回答道：“阎罗谷，相传是上古时期所留，也是古战场之一，里面禁忌很多，只要进去的人还没有一个人能够活着出来，所以我们想要绕道而行则必须经过阎罗谷，这等于是去送死，你们两个选择吧”。

　　“师兄，如果我们选择走星辰战宗这条路，恐怕五大神级战宗根本不容许咱们通过，甚至会出手，那个时候恐怕我们也无法通过”。

　　“那该如何？”

　　这个问题，三个人全部沉默起来，毕竟左右两条路都是充满了危险，尤其是阎罗谷，根本就是十死无生，而星辰战宗也能混个九死一生，最终三人还是决定放弃阎王股这条路，以三人的速度，想要抵达星辰战宗只需要六个时辰。

　　星辰战宗下共有十座城市，每座城市都无比巨大，可以这样算，星辰战宗门下的一个城市足以抵得上十个龙腾城，可想而知，星辰战宗门下一座城市的规模有多大。

　　神级战宗门下的城市很繁荣，一下低级战域的商人和战者也会进入神级战域，不过想要在神级城市内居住，所花的金钱也是非同小可，而且神级城市内明文规定不许格斗，否则直接杀无赦，所以就算你的实力再如何强悍都不敢轻易在城市内斗殴。

　　三人在六个时辰后赶到了星辰战宗门下的一座城市，这座城市名为星辰一城，也是星辰战宗门下十大城市之首，面积足足等抵得上十二个龙腾城。

　　战域和世俗不一样，世俗用的是金币，而战域则用的是天陨石，天陨石与金币的作用一样，不过两者的用途却不一样，因为金币出了可以与货物等同价值交换意外，别无用处，而天陨石却不一样，因为天陨石出了可以在战域内当钱币使用外，还有着另外一个作用，帮助人修炼，前期会提速很快，可是后期却很慢，一般强者根本不会使用天陨石。

　　进入星辰一城每个人一次最少需要一块天陨石，只要黑夜降临，你还没有找到客栈投宿的话，那么对不起，你则会被城内的城卫军赶出星辰一城。

　　可要知道，在神级城市内想要投宿有多么的贵，最少一万块天陨石，而想要在城市内购买一座宅院，最便宜的还需要一百万块天陨石，一百万天陨石，这对于一个普通战者根本就是一个天文数字，不过对于一个战宗则是小意思，就算是人级战宗的家底也绝对不止这个。

　　这次三人进入神级战域，雷宗给了每个人一万块天陨石，按照三人不居住的情况下，一万块天陨石绰绰有余，分别交出一块天陨石，三人顺利进入星辰一城。

　　看着繁华无比的街道，林凡感慨至极，因为在世俗之中，龙腾帝国最大的城市与眼前的城市相比较起来，根本就不是一个档次。

　　“你们两个暂时将气息收起来，记住，不要惹是生非，我们先找一家酒楼吃点饭就上路”。

　　对于雷疯的决定，林凡和雷雪根本没有丝毫的反对，毕竟他们三人乃是雷宗使者，如果被星辰战宗发现他们的踪迹，那么他们能不能走出星辰一城还是个问题。

　　三人先是找了一家不错的酒楼，找了一处靠窗户的桌子坐下，要了四菜一汤，看着桌子上的四盘熟肉，三人都有些惊叹。

　　因为在桌子上的四盘熟肉，每一道熟肉都是五级灵兽的肉，五级灵兽，相当于战尊强者，如果放在低级战域，这样的存在也绝对是恐怕的，可是在神级战域却不一样，五级灵兽只能被摆放在桌子上当下酒菜。

　　“师兄，神级战域不愧为神级战域，这样的菜肴我一辈子都没有吃过”。

　　点点头，虽然两人乃是战皇巅峰强者，可是想要每天吃上五级灵兽的肉似乎有些不可能，而且刚刚三人看了菜单，菜单上不仅有着五级灵兽，还有着六级灵兽乃至七级灵兽，不过六级灵兽和七级灵兽的肉太贵，就算他们三人身上的天陨石全部加起来都不够。

　　就在三人吃到一半的时候，三人终于发现了情况不对劲，因为随着吃饭的工夫，整个酒楼的人居然逐渐在减少，转眼间一个不剩，空荡荡的酒楼只剩下林凡三人。

　　“师兄，我感觉似乎有些不对劲”。

　　“恩，看来星辰战宗的人发现了我们，不要轻举妄动，我们想办法离开”。

　　“师兄，我们现在该怎么办？”

　　雷雪的脸色有些担忧，虽然他们两人是雷宗的绝世天才，可在神级战宗面前，两人连个屁都不是，如果星辰战域真的想要出手阻止他们，恐怕他们三人连还手的机会都没有。

　　星辰战宗内，不仅有着战神存在，更加有着尊者坐镇，随随便便派出一位战神强者出阵，恐怕就不是他们所能够抵挡住的。

　　就在这时候，林凡声音有些凝重的说道：“看来这次星辰战宗是真的想要我们阻止晋升，一名战帝，一名战皇”。

　　一名战帝，一名战皇，听到酒楼有两名强者靠近，两人的脸色都有些凝重，毕竟他们只是战皇巅峰，还没有达到战帝级别，如果是战皇，他们完全可以无视，可是如果星辰战宗出动战帝的话，他们三人的安危就可想而知了。

　　“走”。

　　林凡可不像两人坐以待毙，与其坐着被动受敌，还不如选择主动出击，这样以来说不定还有一线生机，虽然雷疯和雷雪并不赞同林凡的举动，可是两人心里都很清楚的知道，这件事出了这个办法之外，恐怕再也没有其他再好的办法。

　　三人站起身直接破窗而出，等来到街道上的时候，三人才发现，整个街道早已经空无一人，空荡荡的街道只剩下他们三人，还有站在他们面前的两个男子。

　　根本无视站在左边的红衣男子，因为红衣男子只是一位战皇巅峰，对于两人来说根本不算什么，可是站在右边的黑衣男子浑身上下散发着一丝丝恐怖的气息，明显是一位战帝强者，在两人眼里，真正有危险的是黑衣男子，因为就算他们三人联手都未必是一名战帝的对手。


第四百二十章 我是何人管你鸟事

　　三人心里都知道星辰战宗会阻止自己，可是却没有想到会在城市光明正大的阻止。

　　可要知道，五大神级战宗虽然很牛叉，可是在五大神级战神上却还有着一个战神殿，就算战神殿明面上不管，可是五大神级也不能做的太过分。

　　雷宗这次晋升，所有人都已经猜到五大神级会出手阻止，可是三人却没有想到，星辰战宗会光明正大，朗朗乾坤之下对自己出手。

　　“你们三个就是雷宗使者？”

　　“没错，不知道两位是？”

　　开口回答的乃是雷疯，毕竟这次三人领头人是他，黑衣男子声音冰冷的说道：“以你们的资格还不配知道我是谁，杀”。

　　随着黑衣人的杀字出口，黑衣人和灰衣人同时朝着三人射来，脸色有些难看，雷疯急切的说道：“林凡，你去对付战皇，雪儿，你我联手与战帝一战”。

　　战皇使出的是战罡，而战帝却是使出的战芒，一般情况下，两者根本不可能越级挑战，不过黑衣人如果是一名刚刚突破战帝的初级战帝，那么以雷锋和雷雪都是战皇巅峰的实力，联手之下说不定还可以与黑衣人一战，可是现在却完全不一样，黑衣人明显是一位高级战帝，就算两人联手根本不可能抵挡住黑衣人。

　　雷锋话音已出，林凡也没有多说话，取出九柄血刀，虽然只是刚刚突破初级战皇，可是林凡渡的雷劫却是万年难遇的九霄神雷，一旦成功渡过九霄神雷，那么林凡在同级之中绝对可以无敌，现在体内还有着三大本源之力，再加上诸多神通，林凡有着绝对的自信，可以在战皇之中击杀任何战皇强者。

　　九柄血刀带着无尽气势将灰衣人团团围住，关门打狗，当被九柄血刀围攻的时候，灰衣人脸色骤变，似乎有些难以置信，灰衣人惊呼道：“师伯，快来救我”。

　　灰衣人不是傻子，虽然自身实力要比眼前少年高出三个等级，按照正常情况下，少年根本不是自己的对手，自己想要击杀少年，根本不费吹灰之力，可是现在呢，两人还没有正式开战，自己就已经被九柄血刀所困住，灰衣人能够清晰的感受到你，以自身的实力根本无法抵挡住九柄血刀的围杀。

　　听到灰衣人的求救，已经出手的黑衣人瞬间转过身，当黑衣人看到被团团围住的灰衣人以及九柄血刀的时候，黑衣人也是脸色骤变，似乎也有些难以置信，他实在想不通，一个小小的初级战皇为何如此恐怖，居然一出手就是威力如此强悍的杀招，不要说灰衣人，就算是他都能够从九柄血刀上感受到一丝恐怖。

　　狠狠瞪了眼前两人一眼，虽然从头到尾黑衣人只是出手一招，可就是这一招，也足够两人承受的，虽然没有生命危险，不过不管是雷疯还是雷雪，两人都受了轻微的伤。

　　“师兄，快看”。

　　顺着雷雪所指，当雷疯转过身看到不远处发生的一切时，整个人都被惊呆了，因为林凡正在以一敌二，以一人之力对战一名战皇巅峰和一名高级战帝，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　对于灰衣男子，林凡直接选择了无视，分出三柄血刀足以围攻灰衣人，他的真正敌人乃是黑衣人，一名高级战帝，自从修为突破战皇之后，林凡也从来没有真正出手事实自己的实力到底如何，现在有着这么好的机会，林大少当然也好好把握一下。

　　六柄血刀不断攻击着黑衣人，虽然黑衣人乃是一位高级战帝，可是一时之间也手忙脚乱起来，因为他这么多年大大小小战无视，却从来没有见过如此诡异而又恐怖的神通。

　　“你到底是何人？”

　　“我是何人管你鸟事，这是你找死，与我无关”。

　　九柄血刀不断攻击两大强者的同时，林凡也没闲着，不断使出灵魂九变，身影不断的出现在不同的方位，灰衣人与三柄血刀越战越心惊，根本没有在意身后出现的少年。

　　看着近在咫尺的灰衣人，林凡嘴角流露出一丝冷笑，双手变拳，林凡毫无声息的狠狠击中灰衣人的后背，林凡的一拳何其恐怖，直接将灰衣人砸成稀巴烂。

　　一拳砸死一名战皇巅峰，看着如此战技，两人算是被彻底震惊了，因为就算是他们想要击杀一名战皇巅峰强者的话，看破也不可能一招将其击杀。

　　“师兄，我现在终于知道为何宗门要等林凡足足两年了，简直太恐怖了”。

　　点点头，直到现在，雷疯已经收起之前对少年所有的轻视之心，毕竟能够一招击杀一名战皇巅峰强者的人，绝度值得他们尊敬。

　　更何况，少年出了已经击杀了一名战皇巅峰强者，现在依然再对战一名高级战帝，可要知道，以他们两人战皇巅峰的实力，就算联手在一名战帝面前都是一个笑话，根本没有任何的还手之力，可是少年却能够与一名高级战帝对战这么长时间，而且隐隐占据了上风。

　　“师兄，我们要不要上去帮帮忙？”

　　“不需要，以我们的实力根本帮不上什么忙，我们只需要好好站在这里即可”。

　　不远处，随着战斗的升级，时间的不断流失，黑衣人越战越是心急，这一刻，黑衣人根本不想再继续战下去，他只想离开这里，因为他无数年来战斗了这么多次，可却没有一次像现在这般无奈。

　　解决了灰衣人，九柄血刀全部闲下来全力攻击黑衣人，似乎也想要早点解决黑衣人，林凡终于取出了紫炎巨剑。

　　“师兄，林凡手中忽然出现的是什么？”

　　很戏剧性的，雷疯使劲的揉了揉眼睛，似乎有些不相信，不过还是小声的说道：“如果我没有猜出，这次老祖宗指名要林凡代表雷宗前往战神殿，最重要的原因恐怕是林凡手中的紫炎巨剑”。

　　紫炎巨剑。

　　雷宗的镇宗至宝，乃是一柄神器，紫炎巨剑在神器之中也绝对是可以排的上名，当年雷宗老祖宗凭借一柄神剑紫炎，创建了天级战宗，可想而知，紫炎巨剑的威力如何。

　　对于少年手中居然有着宗门神剑紫炎，雷疯和雷雪两人都是被彻底震撼了，毕竟雷宗至宝紫炎神剑早已消失不见，雷宗找了这么多年都毫无消息，现在却出现在一个地级战宗弟子的手里。

　　雷疯和雷雪两人依稀记得师尊临死之前告诉他们的话，不管你们两人如何，都要找到宗门至宝紫炎神剑，因为紫炎神剑内有着一个巨大秘密，这个秘密出了老祖宗至今无人能够发现，而且紫炎神剑乃是一柄神灵剑，并不是每个人都可以得到，因为神剑可以自动认主。

　　两人曾经寻找了无数年，可依然没有下落，看着少年手中的紫炎神剑，雷疯眼都蓝了，如果是以前，就算现在是疑惑，如果被他得知少年手中有着神剑紫炎，那么毫无疑问，他一定会出手抢夺神剑紫炎。

　　可是现在却完全不同了，因为当两人真正见到少年的实力后，心里早已失望，可要知道，少年可是能够与战帝对战的强者，就算本身实力才到达初级战皇，可少年却不能以常理而论。

　　“师兄，我们该怎么办？”

　　脸上有些无奈，自己能够怎么办，可是让自己放弃神剑紫炎，雷疯自问真是有些不甘心，说道：“此事回去问问宗主，不过我相信，宗门一定已经知道林凡手中拥有着紫炎巨剑，所以这次才会让他代表宗门前往战神殿，神剑会自动认主，既然紫炎巨剑会跟着此人，而宗门没有出面干涉，看来宗门已经承认此人的身份”。

　　“师兄，你的意思是不是说，林凡日后会承认宗门的外宗长老”。

　　点点头，虽然不愿意承认，可是雷疯心里却很清楚的知道，宗门百分之几百是这个意思，说道：“宗门恐怕早已知道林凡手中有着神剑紫炎，当年老祖宗曾经传下话，不管是谁能够得到神剑紫炎，并且可以得到神剑认主，那么就可以成为宗门的外宗长老”。

　　听到此话，雷雪简直被震惊了，因为雷宗的外宗长老只有一名，而且千年都不出一个，原因很简单，因为外宗长老的权利甚至可以超越宗主，不过想要成为宗门外宗长老的条件也很苛刻，那就是要得到神剑紫炎的认主。

　　正如雷疯所说，就算林凡手中有着神剑紫炎，可也不能直接一上来就成为宗门的外宗长老，所以宗门才决定，让林凡代表宗门前往战神殿，只要能够成功，那么林凡便是有功之臣，到时候就算有人说什么，宗门也有话可说。

　　“看来这次宗主让我们两人代表宗门前往战神殿，除了想让我们立功之外，恐怕还想让我们与这位未来的外宗长老搞好关系，只可惜我狗眼看人低，一直瞧不起林凡，原来真正强悍的人是他，真是没有想到”。


第四百二十一章 绝处逢生

　　看着身边的师兄，雷雪也是有些无奈，毕竟此事宗门根本没有和他们两人通气。

　　不远处，林凡依然和黑衣人大战着，九柄血刀就好像九头愤怒的狮子，不断死咬着猎物。

　　手中的紫炎巨剑不断挥出，不过就在这时候，林凡忽然使出灭迹战技第一境界灭杀，整个空间似乎都被感染，一层层空间波浪不断扩散。

　　灭迹战技一共有着三大境界，灭杀，屠戮，轮回，让林凡感到无比郁闷的是，自从修炼成功第一境界灭杀之后，就算他渡的乃是万年不遇的九霄神雷，可是依然无法修炼灭迹战技第二境界屠戮。

　　当初林无双曾经传授给林凡两大战技，分别是斩龙诀和灭迹战技，林凡一直认为，灭迹战技要比斩龙诀的威力更加强悍，毕竟当初修为突破战尊之后，他的斩龙诀只是能够使出第三剑，可就是斩龙诀的第三剑却没有灭迹战技的第一境界要强悍的多。

　　感受四周空间忽然凝固，黑衣人心里简直开骂了，心想尼玛这算什么，自己这次被宗门派来击杀雷宗使者，却没有想到遇到个如此怪物，居然以初级战皇的实力与自己一名高级战帝能够一战。

　　曾几何时，有谁见过初级战皇能够对战高级战帝的，能一战也就罢了，你妹啊，居然还有着足够的实力能够击杀自己。

　　先是被九柄血刀围杀，后是空间被禁锢，这尼玛还怎么打下去，没有再迟疑，因为黑衣人心里很清楚的知道，如果自己再这样和少年对战下去的话，那么结果只有一个，死路一条。

　　似乎早已猜到黑衣人会离开，林凡心中冷笑冷冷，自从修为突破战皇之境后，他还没有好好与一名强者对战过，以前林少根本不知道自己的实力到底如何，可是现在知道了，以自己如今的实力，完全相当于一名战帝巅峰强者，击杀一名高级战帝似乎也不是不可能。

　　空间水晶球出现在手中，冰封空间使出，百米之内的所有空间瞬间全部被冰封，而且如今的林凡更是修为达到了初级战皇之境，所以就算是黑衣人想要破开冰封空间的话，最起码也得五秒钟。

　　五秒钟，对于强者一战足以改变一切，当黑衣人看到少年手中忽然出现的空间水晶球时，整个人都颤抖了一下，有些难以置信，毕竟空间水晶球乃是神器，而且在神器之中还是最强悍的那种，并且是每一代战神殿殿主所佩戴的神器。

　　战神殿的神器居然会出现在一个少年手中，这说明了什么？

　　只要黑衣人不是傻子就能够猜出一些端倪，本来已经有了退意的黑衣人，现在更是一刻都不想逗留，转身就准备离去。

　　人往往就是这样，就算再强悍的实力，如果阵脚大乱的话也会实力大减，现在的黑衣人正是如此，早已阵脚大乱的黑衣人瞬间被一柄血刀所集中。

　　有一就有二，接二连三，四五六七八九，九柄血刀就好像九只吞噬苍穹的野兽，瞬间将黑衣人击杀，黑衣人神兽也瞬间多出九个豆大的血窟窿。

　　一名战帝就这样被击杀？

　　看着不远处已经倒在地上的黑衣人，不管是雷疯还是雷雪，两人都是充满了震惊，可要知道，他们两人一直被宗门称之为超级天才，小小年纪就已经达到了战皇巅峰，可就算是这样，以两人的联手之力都未必是一名战帝的对手，更何况对方还是一名高级战帝。

　　两人联手都无法击败的高级战帝，就这样被一名初级战皇所击杀，如果不是亲眼所见，简直难以置信，看见少年过来，两人恭恭敬敬异口同声的行礼道：“拜见外宗长老”。

　　外宗长老？

　　听到两人居然喊自己外宗长老，林凡有些发懵，不过现在根本不是发问的时候，在人家的地盘杀了人家的强者，如果自己三人不尽快离开的话，恐怕很难离开这里。

　　等到三人离开之后，星辰一城内忽然出现了几名老者，看着离开的三道人影，几名老者脸上都有些凝重。

　　“此子非同小可，身上不仅有着战神殿至宝神器空间水晶球，而且居然还有着雷宗的至宝神器神剑紫炎，不仅如此，在这个人身上，居然还有着龙宗的绝学灭迹，当真是难以置信”。

　　“这次雷宗晋升神级战宗，战神殿就是为了能够让雷宗代替龙宗的位置，现在看来，此事并没有如此简单”。

　　“说的很对，战神殿与五大神级战宗之间的矛盾越来越加剧，这样下去，恐怕不出多久，我们就要与战神殿正面冲突，不过现在我们还有喘息的机会，因为我已经得到消息，九幽岛即将会对战神殿出手，到时候两虎相争必有一伤，我们只要左手渔翁之利即可”。

　　“这件事我们必须要去龙宗问清楚，能够拥有龙宗绝学的人，一定与龙宗有着不简单的瓜葛”。

　　“好，我们现在就去”。

　　离开星辰一城，三人没有丝毫的逗留，一路狂奔，虽然林凡能够击杀一名高级战帝，可是却无法击杀一名战圣甚至一名战神，星辰战宗作为一个神级战宗，宗门内一定有着战圣或者战神存在，只要星辰战宗随随便便派出一名战圣或者一名战神的话，他们三人的命运就被注定了。

　　一路狂奔，足足奔了一个时辰，三人才终于停了下来，不过就算如此，三人也距离星辰一城大概有着三千米的距离。

　　停下之后，林凡有些疑惑的问道：“你们为何要称呼我为外宗长老？”

　　对于如今的林凡，两人心里充满了崇拜，毕竟眼前这位少年可是以初级战皇的实力击杀了一名高级战帝，如此战绩，他们简直就是前所未闻。

　　雷疯没有丝毫的隐瞒，将事情一五一十全部说了出来，听完之后，林凡也着实被惊讶了一下，毕竟他也没有想到，自己手中的神剑紫炎居然会是雷宗老祖宗的贴身神器。

　　虽然已经得知了这件事情，可是林凡却不会将紫炎神剑交还给雷宗，因为雷宗似乎早已知道这件事，并且也默认了，要不然也不会让他代表雷宗前往战神殿，正如雷疯所说，看来自己已经被雷宗认定。

　　“这件事日后再说，刚刚我已经击杀了星辰战宗的两名强者，看来此事五大神级战宗已经插手，而战神殿也没有出面，如果不出意外，战神殿已经默认了这件事”。

　　对于林凡的猜想，两人又何曾不知道，可知道是一回事，知道该如何办又是一回事，雷疯开口问道：“林凡，我们接下来该如何办？”

　　有了刚刚惊天动地的一战，两人虽然嘴里没说，可是心里早已默认了眼前少年的地位，毕竟在这个世界上，强者无论是走到哪里都会被尊敬。

　　“看来我们不能在走正常的路线，这次星辰战宗出动一名战帝和一名战皇已经被我们击杀，如果不出意外，剩下的四大神级战宗一定会派出更加强大的人出手，以我们三人的实力根本无法抵挡，所以你们两人如果不反对的话，我想走另外一条路”。

　　另外一条路，阎罗谷，听到林凡的决定，就算两人心中有着一万个不愿意，可今时不同往日，再见到少年的实力和手中有着神剑紫炎之后，两人对于少年的决定根本不会有任何的反对。

　　“我们听你的”。

　　“好，既然如此，我们立即上路”。

　　说完之后，三人没有再迟疑下去，绕开星辰战宗朝着另外一条路而去，不走五大神级这条路，那么只剩下阎罗谷一条路。

　　阎罗谷，上古时期所留，被称之为古战场，当年无数强者进入阎罗谷，可却没有一个人能够活着离开，从此之后，阎罗谷被神级战域称之为禁地，一般人根本不敢轻易进入其中。

　　现在五大神级战宗已经插手雷宗前往战神殿的事情，以他们三人的实力根本无法安全抵达战神殿，与其被无尽的追杀，还不如去搏一搏。

　　正如林凡所说，他击杀了星辰战宗的两名强者之外，五大神级战宗同时震动，尤其是龙宗得知有人居然会龙宗绝学，而且这个人还是雷宗使者，这下子龙宗可谓是震动不已，虽然五大神级战宗快速商议，临时每个战宗抽调两名战圣出动。

　　似乎这次是志在必得，五大神级一共十名战圣强者不断在神级战域搜索着雷宗使者的踪迹，对于这件事情，战神殿似乎默许，也没有出面阻止，为此，五大神级更加有恃无恐，如果不是顾及战神殿，说不定会直接派出战神强者。

　　不过整整三天时间，五大神级战宗的十名战圣还是没有找到雷宗使者的踪迹，自此，五大神级战宗才一致认为，雷宗的三名使者恐怕走了另外一条路，也就是神级战域禁地阎罗谷，也正是为此，五大神级战宗更加震撼，不过没有打算放过三人，五大神级战宗派出十名战圣前往阎罗谷追杀三人。


第四百二十二章 血脉融合

　　阎罗谷，神级战域禁地，上古时期留下来的古战场。

　　阎罗谷，神级战域所有人的噩梦，因为不管是谁，就算是战神强者进入其中都别想活着离开，至于阎罗谷内到底有着何种存在，这个谁也不知道。

　　有着五大神级战域的截杀，林凡三人不得已只能改道而行，虽然阎罗谷被神级战域称之为死亡禁地，曾经无数强者也进入其中没有出来，可这都是传说，总比被五大神级战宗截杀的好。

　　阎罗谷占地近万里，就算是五大神级战宗的地域全部加起来都为能够超越阎罗谷，正如林凡所说，他们这次前往战神殿走得是阎罗谷，一路上果然没有再遇到五大神级的强者。

　　“林凡，这次前往战神殿，我们只需成功不许失败，可如今我们走得乃是神级战域禁地阎罗谷，恐怕想要安全抵达战神殿根本不可能”。

　　对于雷疯所担忧的事情，林凡又不是不知道，可自己能够怎么办，虽然他有着超神器魔鬼深渊和神器黑色小塔，可两样都只能让他进入却无法移动，这样和呆在原地踏步有何区别。

　　出了两样神器之外，他还有着焚天镜内的九条火龙，和魔鬼深渊内的阴阳战神，可不管是九条火龙还是阴阳战神都不听他的指挥，根本无法动用双方的实力。

　　“我们现在只有这一条路可走，如果我们继续走五大神级战域，相信以五大神级战域和战神殿的默许，我们根本没有可能成功抵达战神殿的可能”。

　　对于林凡所说，雷疯和雷雪都很清楚，可正是因为如此，两人心里才更加担忧，毕竟这次前往战神殿，不管是走哪条路都存满了危险，可以说是九死一生，一个不慎就会将性命彻底留在神级战域，到时候不仅自己三人陨落，就算是宗门也无法晋升成为神级战宗。

　　“师兄，如果这次我们死在这里，你说宗门会不会为我们在祖宗祠堂内立牌”。

　　祖宗祠堂内立牌，这是雷宗每个人都想要得到的殊荣，可这个殊荣却不是每个人都能够得到的，不过雷疯却很有信心的说道：“如果是以前也许是不可能，可是现在却完全不一样，因为我们是为了宗门而牺牲”。

　　“行了，你们两个无需担忧，虽然我没有把握保证让咱们三个安全通过阎罗谷抵达战神殿，可是我可以明确的告诉你们两人，我有信心保住你们的性命”。

　　对于这一点，林凡却是很有自信，因为他身上不仅有着黑色小塔，更是有着超神器魔鬼深渊，虽然躲入哪一个，相信就算是阎罗谷再如何恐怖，也不可能击杀他们。

　　虽然对林凡很有信心，可阎罗谷毕竟是神级战域的禁地，两人还是有些担忧，不过脸上却已经恢复了以往的平静。

　　五大神级战宗的十名战圣分为五个不同的方向朝着阎罗谷而来，十名战圣的速度可谓是奇快无比，因为十名战圣根本没有在半路阻拦三人，因为他们知道，在半路阻拦根本没有丝毫的把握，只有在阎罗谷外截杀三人才有百分之百的把握。

　　不过龙宗宗主在两名战圣离开之前曾经吩咐下来，这次截杀雷宗三使者，其中拥有龙宗绝学的少年绝对不能击杀，毕竟此事过去蹊跷，如果不搞清楚，龙宗恐怕都会心里不舒服。

　　不过三人却不知道五大神级战宗已经派出强者截杀自己，要不然三人也不会这样慢悠悠的前进。

　　龙宗。

　　龙宗秘境，乃是龙宗最重要的地方，被龙宗定为禁地，不管是谁都不可以轻易进入龙宗秘境内，就算是龙宗宗主都不可以，由此可以知道龙宗秘境是个什么样的存在。

　　不过这一次，龙宗所有强者全部站在龙宗秘境之外，因为这一刻对于整个龙宗都是一个非比寻常的时刻，可要知道，五大神级战宗，龙宗乃是当之无愧的实力第一，原因很简单，因为龙宗内有着两名尊者，而其他四大神级战宗却只有一名尊者，多出一名尊者意味着什么所有人心里都很清楚，也正是因为如此，战神殿才会首先想要拿龙宗开刀了。

　　自从十天前，林天帝准备和林无双一起觉醒体内血脉，一旦觉醒成功，那么只要两人体内的血脉彻底融合，两人便会全部成为尊者。

　　可要知道，当年龙宗一代尊者林龙曾经吸收过三大神兽的血液，然后彻底融合在自己的体内血液之中，虽然当初林龙陨落，不过却将体内的血液全部传授给了自己的两个孙子，林无双和林天帝。

　　当初林龙陨落之时曾经说过，只要他的两个孙子能够在龙宗秘境内觉醒血脉，然后在将两人的血脉彻底融合在一起，那么两人便会全部突破尊者，成为世间的主宰。

　　龙宗本身就已经拥有了两名尊者，如果林天帝和林无双能够全部突破成为尊者，龙宗到时候便会拥有四大尊者，如果真是这般，龙宗将会是五大神级战宗之中当之无愧的霸主，就算是四大神级战宗联手，龙宗都未必惧怕。

　　而且有件事甚至连林天帝都不知道，当初林龙吸收了三大神兽的血液，本身实力已经达到了尊者巅峰，只差最后一步便可以成为至尊强者。

　　尊者和至尊虽然只是一个境界的相差，可是两者之间的差距却是天与地，要不然整个东玄大陆也才只有两名至尊，可以这样说，一名至尊完全可以横扫一百个尊者，这就是至尊的实力。

　　当初林龙只差一步便可以成为至尊，可还没有等得及突破，就已经被战神殿和九幽岛的两名至尊联手击杀，毕竟两名至尊要保全自己的地位，就必须将一切威胁到他们的存在全部扼杀在摇篮之中，毕竟东玄大陆如果再出现一名至尊强者，那么格局就会变动，不再是战神殿和九幽岛的天下。

　　不过当年林龙临死之际，不仅将自己体内的血液全部传授给自己的两个孙子，而且还将自己对尊者突破至尊强者的感悟一并传授，可以这样说，如果林无双和林天帝真的融合体内血脉，修为如果突破尊者，那么假以时日，说不定就会成为至尊。

　　两名至尊，如果龙宗真的出现两名至尊强者，那么东玄大陆第一势力将会是龙宗，这点根本没有丝毫的悬念。

　　所以当龙宗得知林无双回归，并且同意和林天帝一起觉醒血脉的时候，整个龙宗的高层快速将消息封锁，修为不到战圣之境根本不会知道。

　　在一刻，龙宗所有强者全部静静的等候在秘境之外，因为这一刻乃是见证龙宗的时刻，成功，龙宗将会成为五大神级之首，更加有可能成为东玄大陆第一存在，失败，最次龙宗也能够得到两名战神巅峰存在，这样对龙宗也是一个天大的好消息。

　　众多强者之战，林封乃是龙宗宗主，同样是一名战神巅峰强者，林天帝的父亲，林无双的大伯，除了担忧秘境内的两人之外，林封还有着一件烦心事，那就是雷宗这次派出的使者居然有人会龙宗绝学，这件事可大可小。

　　可要知道，龙宗绝学灭迹乃是当年龙宗老祖宗所亲自留下，威力非同小可，就连战神殿都一直赞不绝口，而且龙宗从来都不会轻易将灭迹传授给外人，就算是直系弟子，修为突破战帝，否则也没有机会得到灭迹。

　　现在雷宗使者拥有着龙宗绝学，这说明了什么，如果龙宗绝学被外泄，这对于龙宗无疑是一个重大打击，一个让龙宗无法承受的打击。

　　“封儿，事情办得怎么样了，是否查处此人为何拥有我宗的灭迹绝学？”

　　一位白发苍苍的老者，瘦小的身躯似乎一阵风就能将其吹到，脸上写满了沧桑，连走起路来都是一拐一拐，如果不是出现在龙宗秘境之外，恐怕任谁也会猜想老者乃是一个风烛残年的老人。

　　可就是这么一名弱不禁风的老者，却是龙宗第一强者，也是一名尊者，龙宗的镇宗存在，有人曾经相传，龙宗的这位尊者恐怕乃是至尊之下第一强者，尊者之中无敌的存在。

　　听到老者问自己，就算是一宗之主的林封也是恭恭敬敬的回答道：“回禀老祖宗，此事至今还没有查出来，因为雷宗使者并没有走正常道路，而是走了阎罗谷”。

　　“阎罗谷？”

　　似乎也有些惊讶，毕竟阎罗谷是个什么样的存在，作为神级战宗的老祖宗心里一清二楚，那个不要说是几个晚辈，就算是他都不敢轻易进入其中。

　　“看来雷宗这次派了几个很有意思的小家伙，不过封儿你要记住，不管怎么样，这件事必须查清楚，龙宗灭迹绝学绝对不能外泄，否则我们无以面对九泉之下的列祖列宗”。

　　点点头，对于此事林封又何尝不知道事情的严重性，所以他们五大战宗才会不顾及战神殿，各自派出两名战圣前往阎罗谷截杀雷宗使者，为的就是能够将事情搞清楚。


第四百二十三章 一波接一波

　　阎罗谷。

　　阎罗谷其实根本不是谷，因为从外边看，阎罗谷黑压压的伸手不见五指，当林凡第一眼看到传说之中的神级战域禁地，甚至有些怀疑阎罗谷会不会就是他的超神器魔鬼深渊，因为两者简直太像了。

　　看着眼前九天与地面练成一片，整个阎罗谷似乎被笼罩了一层薄薄的黑纱，雷疯也有些感叹的说道：“传说阎罗谷乃是上古时期所留下的古战场，没有人知道里面有什么，因为进入其中的人没有一个能够活着离开”。

　　“林凡，师兄，我们真的要进入阎罗谷？”

　　直到现在，雷雪都有些不太相信，自己也有一天会进入传说之中的阎罗谷，毕竟阎罗谷太有名了，有名的四大战域无人不知无人不晓，从小到大，阎罗谷一直都是个传说，可现在自己却要亲自见证这个传说。

　　对于雷雪心中的担忧和无奈，两人又岂会不知道，可这又能如何，毕竟不走阎罗谷，他们三人就要面临五大神级战宗的强者截杀，如果五大神级战宗派出战圣或者战神的话，就算林凡的实力强悍恐怕也无法安全抵达战神殿。

　　“雪儿，这已经是没办法之中的办法，哪怕有一丝的可能，我们也不想进入阎罗谷，毕竟我们没有人嫌弃自己的命长”。

　　心中微微一叹，雷雪没有再说什么，因为他也知道，身边的两位男子有太多的无奈，毕竟没有一个人明知道前方有危险还要去闯的。

　　雷疯和雷雪两人一直在担忧，可林大少的心里却是充满了期待，神级战域禁地，无数年来没有人能够进入而出来的，林凡自认为自己根本不是一个甘于沉浸在宁静之人的人。

　　想要成为强者就必须要经过无数历练，上天是公平的，你想要拥有足够强悍的实力，就必须先付出足够的危险与历练，如果不是经历危险，他也不可能拥有今天的成就。

　　不过对于阎罗谷的期待，林凡却没有丝毫的流露，毕竟雷疯和雷雪一直在担忧着，自己也不能太不顾及别人的感受。

　　“我们进去吧”。

　　刚刚说完这句，林凡的脸色骤变，一手抓住一人的胳膊，直接将雷疯和雷雪狠狠的扔了出去，就在两人被林凡扔出去的同时，十名强大的气息直接笼罩了林凡。

　　十名战圣？

　　感受着十股不同却同等强悍的气息，林凡能够气息的感受到，这十股气息百分之百应该都是战圣强者的气息，因为这十股气息都是战圣强者所独有的战域。

　　修为突破战圣之境，体内七魄便会凝练成为战魄，战芒开始脱变成为战域，感受着每股战域都是九丈之多，林凡心里很清楚，五大神级战宗这次所派出的十名战圣应该都是高级战圣，甚至其中还有着战圣巅峰强者。

　　根本不敢有丝毫的怠慢，十名高级战圣联手所展现出来的威力非同小可，就算以他如今的实力，不要说对上十名战圣，就算是其中的一人都似乎很难，更何况现在他身边还有两个累赘。

　　直接从魔鬼深渊内召唤出金龙沸腾，至于石头居然林凡却没有召唤出来，毕竟石头居然乃是战帝，遇到战圣只有死路一条，既然如此，那自己为何要白白牺牲石头战帝。

　　金龙沸腾与石头巨人不一样，金龙沸腾乃是八级之中，而且还是八级巅峰强者，相当于一名巅峰战圣，如果按照实力的估计，一个金龙沸腾可以抵得上两名高级战圣的联手。

　　“沸腾，你去保护他们两人，记住，不管如何都不能让他们二人有所损伤”。

　　感受着眼前十人强大的气息，金龙沸腾也是一脸的震撼，不过没有丝毫的异议，来到雷疯和雷雪两人面前警惕的看着眼前十人。

　　“十名战圣，五大神级战宗还真是舍得”。

　　“师兄，我们现在该如何？”

　　雷雪早已被吓傻，因为按照战神殿的规定，雷宗申请晋升神级战宗，五大神级战宗就算想要出面干涉，最多能够派出三十岁以下的人，可是现在呢，眼前十人明显都是上百岁的老怪物，这次五大神级战宗一下子派出十名战圣，看来战神殿也没有出面，否则五大神级战宗就算再胆大，也不可能无视战神殿。

　　对于战神殿，两人心里都充满了鄙视，可现在却又是无奈至极，两人这一刻连大气都不敢喘一下，出了五大神级战宗的十名战圣，两人看着近在咫尺的金发大汉，心中更是早已泛起滔天大浪。

　　因为以他们两人战皇巅峰的实力，居然无法看透大汉的实力，这说明了什么，说明光头大汉的实力要比他们强悍的太多，最次也应该是一名高级战帝，甚至是一名战圣，否则林凡不会让大汉保护自己两人。

　　林凡到底是何人？

　　在这一刻，雷疯和雷雪都不由自主的在心里问着自己，毕竟林凡不仅实力强悍，而且还有着雷宗至宝神剑紫炎，现在更是能够凭空召唤出一名战圣保镖，这样的人怎么可能只是地级战域的一名弟子。

　　远处，林凡使出九柄血刀与十名战圣大战着，虽然无法战圣十名战圣，可是林凡心里有着绝对的自信，十名战圣想要击杀自己恐怕也不是一时半刻的事情。

　　九柄血刀就像九头吞噬兽，不断在九天飞舞与十名战圣不断大战，不过战圣就是战圣，一股战域接着一股战域不听的覆盖，不到三秒钟的时间，林凡开始有些吃不消起来。

　　空间水晶球出现在手中，冰封空间瞬间使出，百米之内的空间全部被凝固，不过以十名战圣的联手之力，只需要一秒钟就可以破开冰封空间。

　　虽然冰封空间对十名战圣没有太大的伤害，可对于少年能够冰封百米之内的空间，十名战圣全部都是脸色骤变，因为作为五大神级的十名战圣，十人又岂会没有见过战神殿的至宝空间水晶球。

　　“你到底是何人？为何拥有着龙宗绝学灭迹，而且现在还有着战神殿的空间水晶球”。

　　龙宗的两名战圣简直被震撼坏了，毕竟眼前的少年拥有着龙宗绝学灭迹，可是现在少年手中居然还出现了战神殿至宝空间水晶球，这件事可大可小，十人心里都很清楚，十名战圣全部停手，一个个看着眼前的少年，等待着少年给予自己十人的回答。

　　对于战圣的问题，林凡实在有些无法回答，毕竟灭迹战技乃是父亲传授给自己，而空间水晶球却是小猪帮忙寻找得到，对于父亲传授给自己的灭迹战技，林凡已经有了答案，因为父亲是龙宗的直系弟子，拥有龙宗绝学乃是天经地义，不过自己却不会将此事说出去，毕竟此事到底是好是坏谁也不知道。

　　“这是我的事情，管你们鸟事，要打就尽快，不打就别拦路”。

　　听到少年的话，十名战圣心中大怒，身为神级战宗的战圣，十人的地位有多高，根本不是一个天级战宗的弟子所能够比拟的，根本没有再废话，龙宗两名战圣说了一声将此人留给我们，随后十名战圣再次出手。

　　其实十名战圣心里早已泛起滔天大浪，毕竟眼前少年是何等实力，他们十人心里都很清楚的知道，少年只是一名战皇，居然可以以一敌十，虽然少年无法对他们造成伤害，可这样也够震撼了。

　　看着十名战圣再次出手，林凡心中也是无比的凝重，毕竟眼前的十人都是高级战圣，在这样都下去，吃亏的还是自己，没有办法，虽然空间水晶球无法对十名战圣造成伤害，可是林凡还是一而再再而三的使出冰封空间，不断的冰封百米内的所有空间。

　　看着不远处惊天动地的大战，雷疯和雷雪早已看傻，毕竟他们两人谁也没有想到，少年不仅能够击杀一名高级战帝，而且还能与战圣强者对战，更加夸张的是，少年以一敌十，居然还能坚持这么久，如果不是亲眼所见，简直难以置信。

　　就在十名战圣和林凡大战的时候，所有人根本没有发现，林凡的怀里有着一丝丝火红色的热流不断四处扩散，不一会的时间，火红色的热流已经覆盖了将近千米的地域。

　　“天地之力”。

　　“火行天地之力”。

　　感受着已经笼罩自己十人的气息，十名战圣和金龙沸腾都是脸色大变，因为他们十一人心里都很清楚，天地之力代表着什么，战神，只有战神才能够拥有天地之力，因为修为达到战神之境，渡心劫，体内战域形成战婴，可以引动天地之力，天地之力可以说是战域的升华版，战神强者之所以可以纵横天下，就是因为战神可以调动整个天地为己用，试想一下，又有谁可以与整个天地为敌。

　　不管是五大神级战宗的十名战圣，还是魔鬼深渊内的金龙沸腾，双方谁也没有想到，少年居然还有着战神帮忙，这尼玛也太夸张了吧。


第四百二十四章 有点小无耻

　　随着火行天地之力笼罩了整个天地，十名战圣早已停手。

　　“你们十个可以滚了，否则我将会出手将你们击杀”。

　　火龙的声音回荡在整个天地间，对于火龙为何出手，林凡也是有些疑惑，因为当初火龙曾经说过，除非他遇到生死存亡，否则他们九龙是绝对不会出手，之前在九幽岛，在那般危险之下九条火龙都未曾出手一次，可是现在呢，十名战圣虽然强悍，可是还没有能够快速击杀他的地步。

　　不过林凡也没有多想，对于九龙是如何想的，他也没有必要去知道，毕竟九条火龙只要帮他打退强敌即可。

　　“不知前辈是何人？我们乃是五大神级战宗的长老”。

　　“去你妹，老子的话你没有听到吗？滚”。

　　滚字刚刚落下，一股恐怖的天地之力直接降临，十名战圣的联手之力虽然很是强悍，可在一条九级火龙面前，十名战神就好像刚刚出生的婴儿一般，根本没有丝毫的反抗之力，转眼间十名战圣已经被火龙的气势压的受了重伤。

　　十名心中大惊，不敢再继续停留下去，十名战圣再次分成十个方向消失在远方的尽头，让金龙沸腾重新回到魔鬼深渊，林凡也阻止了两人的提问，说道：“你们先在这里呆着，我去去就来”。

　　说着，这次林凡也没有再隐瞒下去，五行遁使出，身影瞬间消失在原地，看着毫无声息消失的少年，两人彻底傻眼了，这是什么神通？空间瞬移？

　　东玄大陆上，曾经有些强者试图猜想过一种境界，那就是空间瞬移，不过无数年来，没有一个人能够成功研究成功空间瞬移，就算是战圣强者都不可以，可是刚刚少年使出的神通，明明就是传说之中的空间瞬移。

　　“师兄，林凡身上的秘密简直太多了，这件事我们要尽快禀报给宗门”。

　　点点头，虽然两人已经知道，宗门肯定知晓少年手中拥有神剑紫炎的事情，可是对于少年手中居然有着战神殿神器空间水晶球，空间瞬移，战神强者的事情恐怕还是一无所知，如果被宗门得知此事，两人能够想象的到，宗门会被震惊成个什么样子。

　　“有了林凡，对于这次前往战神殿，我充满了信心”。

　　在见识到刚刚所发生的一切之后，雷疯和雷雪两人已经不再像之前担忧，毕竟少年身边还有着战神存在，如此强悍，说不定还真的可以抵达战神殿。

　　远处一处僻静的地方，林凡说道：“九位火龙前辈，我有事找你们”。

　　话音刚落，只见火红色的光芒直接将林凡所笼罩，不知道怎么回事，林凡的身影就这样毫无声息的消失在原地，焚天镜内，看着不远处的九条火龙，就算修为再度突破，林凡还是能够从九条火龙身上感受到一丝心颤。

　　“林凡，你有何事找我们？”

　　对于九条火龙，林凡这次也没有丝毫的唧唧歪歪，直接出口问道：“九位火龙前辈，我心中有些疑问，不知道刚刚九位前辈为何要出手帮我？”

　　林凡不是傻子，他似乎已经猜出一些什么，不过没有得到九条火龙的亲口论证，林凡还是不敢妄下定论，似乎有些不愿意回答，不过火龙深深看了一眼不远处的少年，最后还是说道：“此事说来话长，如果你有时间，我可以慢慢告诉你”。

　　“我能等”。

　　说完之后，林凡直接一屁股坐在了地上，样子丝毫没有怀疑，看来林大少是准备听听这个自己所不知道的故事。

　　话已说出，火龙也没有继续隐瞒，随后将以前的事情说了出来，原来九条火龙根本不是东玄大陆的土著居民，对于这一点林凡早已知道。

　　九条火龙乃是高级位面的种族，在九条火龙所生存的位面，他们根本不是无敌的存在，有一次九条火龙无意之中闯入宇宙，可是却被仇敌地上，几番大战之后，九条火龙终于击败了仇家，可他们九个也受了很重的伤势。

　　最终没有办法，九条火龙心里很清楚，如果自己九人继续返回位面，那么下次恐怕会很惨，他们也无法继续进入更高的位面，只能选择一些低级位面落脚，最后找到东玄大陆，如果是巅峰状态的九龙，可以说是东玄大陆最强大的存在，毕竟整个东玄大陆才只有两名至尊强者。

　　不过与仇家一战之后，九龙不仅受了很重的伤势，修为更是一落千丈，从之前的至尊蜕变到尊者，人要倒霉起来，就算喝凉水都能被呛死，进入东玄大陆，也不知道为什么，他们九龙的踪迹就被发现，无奈之下，他们九人只好进入龙族，以龙族的实力来抵抗战神殿和九幽岛的联手追杀。

　　九龙没有丝毫的喘息时间，最后被两大至尊强者带领众多尊者为杀，其中就有着五大神级战宗的尊者，最后两人至尊并没有将九条火龙击杀，而是强行与九条火龙欠下协议，九条火龙一辈子不对东玄大陆的任何人下杀手，而且还要在焚天镜内呆够一百万年。

　　第一个条件九条火龙没有丝毫犹豫便答应下来，可对于第二个条件，九条火龙实在难以妥协，就算他们是神兽，就算他们的寿命很长，可对于一百万年，九条火龙是有些吃不消，不过没有办法，九条火龙知道，只要自己九龙不答应，那么下场就是死路一条。

　　最后没有办法，九条火龙进入了焚天镜内，不知道为什么，也不知道过了多少年，焚天镜居然会出现在林凡的少年。

　　过去这么多年来，九条火龙心中的愤怒早已消失，人不可以不收信誉，火龙更加如是，当初既然已经答应两大至尊强者，那么九条火龙就不会出手击杀十名战圣，至于为什么九龙要出手帮林大少，原因很简单，因为之前林凡居然接引了九霄神雷，那么日后成就最次也是战神。

　　九条火龙如今的愿望就是尽快回复巅峰实力，然后能够离开这个低级位面重新回到自己的家乡，可是想要回到自己的家乡，则是必须有人帮助他们，刚开始九龙根本看不上林凡，毕竟一个普通人对于他们的大计划根本没有丝毫的帮助，可是现在不一样了。

　　可要知道，九霄神雷乃是万年难遇的机遇，虽然危险很大，可只要能够成功渡过，日后的成就也不会低，就算成为战神，再加上林凡的实力，对于他们也足够了。

　　听完火龙的叙述，林凡没有说话，低头开始沉思起来，毕竟这件事他之前根本不知道，对于九龙看不起自己，林凡也没有丝毫的愤怒，毕竟这个世界就是如此现实，你没有实力，走到哪里都会看不起，可如果你拥有你足够的实力，不管走到哪里，你都会被人拍马屁，这就是现实。

　　当初两大至尊强者联合所有尊者对九条火龙追杀，最后更是将九条火龙封印在焚天镜内，林凡心里知道，当初两大至尊之所以没有击杀九条火龙，原因不是怕别的，而是担忧九条火龙乃是异位面的事情。

　　如果不是九条火龙降临东玄大陆，恐怕两大至尊也不知道东玄大陆只是一个低级位面，在东玄大陆外，还有着更广阔的世界。

　　击杀九条火龙是简单，可如果到时候引来异位面的强者该怎么办，毕竟对于外边的异位面他们根本不了解，也不知道外面的人实力如何。

　　不过对于弄丢焚天镜，恐怕两大至尊也是有点郁闷，林凡已经决定，在没有足够的实力之前，绝对不能让任何人知道焚天镜的秘密，否则不仅自己会有麻烦，恐怕到时候自己的家人，凌霄战宗都会有麻烦。

　　“你接受了？”

　　火龙也没有逼眼前的少年，足足等了很长时间，看见少年的脸色一变在变，九条火龙只是笑着耐心的等待着，毕竟这种事情任谁第一次听到都会有些难以接受。

　　站起身，点点头，林凡说道：“火龙前辈，相信你们也知道，以我现在的实力根本没有权利知道这些，承蒙九位前辈看得起晚辈，所以我在这里可以告诉前辈，日后如果有用的着我的地方尽管说，我一定会帮忙”。

　　嘴上虽然说着，可是林凡心里却是笑着，他这样说只不过是想要收拢人心罢了，毕竟对方乃是九级灵兽，日后伤势恢复，必定会成为神兽，如果让九条火龙对自己有了好感，那么日后自己纵横天下岂不是和吃饭一样简单。

　　如果被九条火龙知道少年如此算计自己九龙，不知道九条火龙会不会发狂，不过龙的智慧使者无法胜过人类，尤其是遇上林大少，更加不是对手，听到眼前的少年居然如此，九条火龙脸上都有些动容，有些激动的说道：“好，既然你肯帮我们，我们也不会亏待你，日后你如果有了解决不了的麻烦，我们九龙自然会出手帮助你”。


第四百二十五章 魔毒战气

　　“多谢九位火龙前辈”。

　　说完之后，林凡离开了焚天镜，这次对于他来说，无疑是一个收获的时刻，毕竟有了九条火龙的承诺，日后有危险他心里也有了底。

　　离开焚天镜，看着眼前的两人，林凡笑着说道：“我知道你们心中有着太多疑问，不过我可以告诉你们，不管你们问什么，我都不回答你们，相信你们自身也有着属于自己的秘密”。

　　有着属于自己的秘密？

　　听到少年的话，雷疯和雷雪都赞同的点点头，此话说得很对，毕竟谁也有着属于自己的秘密，对于这一点，两人深有体会，因为在他们的身上也有着属于自己的秘密，所以两人将心中的所有疑问全部咽了回去。

　　“林凡，以你的实力似乎我们根本不需要进入阎罗谷”。

　　听到雷雪的话，雷疯也是很赞同的说道：“雪儿说的很对，你的实力足以媲美战神强者，相信五大神级战宗不会派出尊者击杀我们吧”。

　　可要知道，五大神级战宗，出了龙宗拥有两名尊者之外，其余的四大神级战宗都只有一名尊者，可以说尊者乃是一个神级战宗的根本，一般情况下，不到万不得已，神级战宗根本不会动用宗门根本。

　　刚刚已经正式见证了少年的实力有多么恐怖，出了本身实力超强之外，两人谁也没有想到，少年身边居然还有着战圣和战神存在，如此强悍的实力根本不需要走阎罗谷，就算光明正大的走五大神级战宗恐怕也没有丝毫的问题。

　　对于雷疯和雷雪心中所想，林凡又何尝不想，虽然他是拥有着焚天镜，而且焚天镜内的的确确也有着九条火龙，可这又能代表着什么，先不说自己能不能驱使九条火龙为自己作战，单说就算是能，九条火龙的行踪恐怕也不能随便暴露，否则被战神殿得知，麻烦将会惊天动地。

　　心中有些无奈，林凡说道：“此事我不便对你们说，我只能告诉你们，我没有能力对抗五大神级战宗，所以我们还是得必须走阎罗谷这条路”。

　　听到林凡的话，雷疯和雷雪心中虽然有着疑惑，不过也没有继续问下去，毕竟他们两人心里都很清楚，如果少年真的有实力带他们从五大神级战宗而过，肯定不会冒险进入阎罗谷九死一生。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“进去”。

　　说着，林凡率先进入了阎罗谷，看着已经消失不见的少年，雷疯和雷雪各自看着对方，最终只能无奈一叹，两人也只能跟随少年的步伐进入阎罗谷。

　　直到进入阎罗谷，林凡还是有些以为，阎罗谷就是自己的超神器魔鬼深渊，因为两者实在太想象了，如果不是亲眼所见，他也根本不会相信整个世界上居然还有如此想象的东西。

　　“林凡，怎么了？”

　　感受着四周黑压压的一片，雷疯和雷雪的脸色有些难看，毕竟他们已经进入了传说之中的阎罗谷，能不能活着走出去还是个问题。

　　进入阎罗谷还不到几分钟的时间，林凡就已经能够感受到，阎罗谷内的气息有些不对，脸色有些凝重，说道：“空气之中有毒，用气罩护体”。

　　听到此话，雷疯和雷雪不敢有任何的迟疑，将气罩布满全身，修为突破战皇之境，便可以在身外凝练出属于自己的战甲，雷雪和雷疯所凝练出的战甲则是黑紫色的战甲，毕竟两人修炼的都是雷电功法，体内所接引的异种也是雷电异种。

　　自从闭关三年，修为战皇之后，林凡也凝练出了属于自己的战甲，这幅战甲乃是由体内三大本源之力混合而成，三种颜色混为一体，黑色，紫色和白色。

　　三色战甲出现在身体外，先不说实力的强与弱，单说三人各自凝练出的战甲都不一样，雷疯和雷雪的战甲防御力连林凡的十分之一都不如，这就是差距。

　　不过在这一刻，雷疯和雷雪根本没有在意这个，因为这里毕竟是神级战域禁地，传说之中的古战场，无数强者进入都无法走出来的阎罗谷，这次前往战神殿，他们三人有着艰巨的使命，自己身陨是小，宗门晋升神级战宗是大。

　　“根据传说，阎罗谷前前后后占据着几万里的地域，当年几名尊者在此大战，不过最诡异的是，当年几名尊者大战过后全部消失不见，大战的地方也渐渐形成如今的阎罗谷”。

　　点点头，对于雷疯所说，林凡也是知道一二，阎罗谷被称之为古战场，原因就是因为这里乃是上古时期几名强者大战所留，至于阎罗谷到底有着什么，这个谁也不知道。

　　其实林凡心里很清楚的知道，阎罗谷虽然凶名很胜，可要是谁整个东玄大陆无人能够进入也着实有些夸张，毕竟东玄大陆上还有着两名至尊和众多尊者，就算当初阎罗谷乃是几名尊者所留下的古战场，恐怕也无法阻挡两名至尊的脚步。

　　想通这些，对于所谓的神级战域禁地林凡根本没有丝毫的担忧，说了一声我们走，随后三人的脚步终于迈出。

　　随着不断深进阎罗谷，三人发现，阎罗谷内的气息越来越难以让人忍受，这些空气除了拥有剧毒之外，还有一种让人无法忍受的气息，三人简单商量之后，三人一致认为，这种气息只要被吸入体内，不管是谁都会立即毙命，哪怕你是战皇强者也是如此。

　　“凡儿，看来当初在这里大战的几位尊者，其中一位尊者应该是修炼的魔毒战气”。

　　魔毒战气？对于这种战气，林凡根本是前所未闻，不过却也没有丝毫的惊讶，毕竟天下之大，能人义士很多，有人修炼魔毒战气也不足为虑。

　　“师父，魔毒战气的威力如何？”

　　“很强，可以这样说，天下间出了四大本源之力，恐怕就属魔毒战气的威力最强悍，比为师的死亡战气还要更胜一筹”。

　　听到师父的话，林凡心中顿时一惊，可要知道，师父所拥有的死亡战气威力很是强悍，可以说死亡战气完全能够与空间战气相媲美，可是现在呢，魔毒战气居然还要胜过死亡战气一筹，这说明了什么，现在林大少终于明白，为何大陆强者只要进入阎罗谷就会出不去，原来是因为整个阎罗谷内全部充满了魔毒战气。

　　可要知道，阎罗谷内的魔毒战气乃是一名尊者所留，可以这样说，一名战帝所拥有的魔毒战气和一名尊者所拥有的魔毒战气根本不是一个概念，两者之间所产生的威力也不能相提并论，就算拥有魔毒战气的尊者已经陨落，可就是如此，阎罗谷内的魔毒战气也非同小可，足以击杀一名战皇强者，至于能不能对战帝有危害，这一点林凡还无法证实。

　　“凡儿，你要格外小心，这个阎罗谷为师也从来没有进入过，当年只是听说，不过唯一可以确定的是，阎罗谷无法击杀战神，可是对于战圣之下的人却有着致命伤害”。

　　点点头，其实对于这一点林凡早已想到，虽然几名尊者的实力很强大，不过始终几人已经陨落，死人的实力是有限的，根本不可能击杀战神。

　　不过就算如此，林凡也是有点凝重，毕竟按照师父所说，阎罗谷内的魔毒战气能够击杀战圣之下所有人，而他和雷疯，还有雷雪只是战皇，连战帝都没有达到，如果不是靠着战甲护体，说不定早已被魔毒战气所击杀。

　　“凡儿，别人怕魔毒战气，可是你却用不着怕，因为雷电战气乃是天下一切邪恶力量的克星，你的修为突破战皇，所凝练出的三色战甲内充满了雷电本源之力，所以根本无需惧怕魔毒战气，不过你的其他两名伙伴就不行了”。

　　雷疯和雷雪？

　　听到师父说两人无法抵挡魔毒战气，林凡心中有些疑惑，因为自从进入阎罗谷后，两人一直用本身的气罩和战甲抵挡着魔毒战气，效果也很好，至今没有看见两人有任何的不适，否则林凡早已出手，根本不会等到现在，可是林凡心里却又很清楚的知道，师父不会无缘无故的欺骗自己，毕竟此事可大可小，师父根本没有必要。

　　“师父，到底是怎么回事？”

　　“如果不是看在你的份上，我根本不会说，魔毒战气有一点很可怕，他不会汹涌澎湃的攻击你，而是慢慢渗入你的体内，修为没有突破战圣，就凭自身实力和战甲根本无法抵挡魔毒战气的慢慢渗入，不要现在看他们两人无事，不出一天，相信他们两人就会被魔毒战气彻底攻入，到时候就是一命呜呼的时刻”。

　　听到此话，林凡脸色大惊，如果不是师傅提醒，他根本不会想到魔毒战气居然可以无视战皇的战甲，慢慢渗入到战皇的体内，等到发觉的时候已经无药可解，好恐怖的魔毒战气，难怪师傅说魔毒战气乃是四大战气之下最强悍的战气。


第四百二十六章 选择

　　对于师父所说的一切，林凡根本没有丝毫的怀疑，因为他心里很清楚，不管师父以前是个什么样的人，最起码他相信自己的师父。

　　不敢再有任何的迟疑，直接将雷疯和雷雪拉到身边，根本不给两人任何发问的机会，林凡体内的三色战甲直接扩张了三倍，将两人全部笼罩在其中。

　　三色战甲，分别是由三大本源之力所构成，恐怕全大陆所有战皇的战甲都没有林凡的战甲霸气，毕竟根本没有任何一个人能够同时吸收三大本源之力，林凡可以说是一个异数，一个妖孽，一个怪物。

　　“林凡，到底怎么了？”

　　直到现在，雷疯才有机会问出口，一边雷雪的脸上也是写满了疑问，不知道他们三人走的好好的，为何少年会发了神经一般。

　　“阎罗谷内的气息我已经知道是什么，整个阎罗谷布满了魔毒战气，这种战气不会立即让咱们毙命，他们会慢慢渗入我们的体内，等到我们发觉的时候，我们已经回力无天”。

　　听到少年的话，雷疯和雷雪脸色早已难看到了极点，刚刚他们还在庆幸自己的战甲能够抵挡住空气之中的气息，现在却告诉他们，他们刚刚的庆幸都是在自娱自乐，现在很兴奋，到时候连哭的机会都没有。

　　“林凡，我们的战甲无法抵挡魔毒战气，你的战甲可以吗？”

　　雷疯和雷雪都有些担忧，之前并不知道阎罗谷内这股可以让人死亡的气息到底是什么，现在知道了，两人更加担忧起来，毕竟只要少年的战甲也无法抵挡魔毒战气的话，那么他们的结果只有一个，死路一条，根本没有第二条路可走。

　　“你们放心，我修炼的战气乃是一种很强悍的战气，所凝练出的战甲足以抵挡魔毒战气，不过你们一定要谨记，等等不管遇到什么，你们两人千万不要抵抗，我不会害你们”。

　　林凡心里很清楚，阎罗谷不会只是这么简单，如果只是这么简单，那么阎罗谷也太虚有其表了，所以他已经决定，到时候如果遇到无法抵挡的危险，那么根本不用多考虑，直接进入魔鬼深渊内，相信就算是几名尊者重生也无法进入其中。

　　超神器魔鬼深渊和不知何种等级的黑色小塔比起来，从目前来看，魔鬼深渊的作用要更大一些，毕竟黑色小塔只能他独自进入，而无法带着别人一起进入，可是超神器魔鬼深渊却不一样，虽然魔鬼深渊不能移动，可却可以带着人一起进入其中。

　　林凡之所以敢进入阎罗谷，其实心里有着底，毕竟拥有了超神器魔鬼深渊和黑色小塔，就算到时遇到危险也可以立即进入其中。

　　听到少年的话，两人没有丝毫的怀疑，毕竟早已见识过少年的真实实力，可以这样说，两人现在不仅不歧视林凡，还有些崇拜林凡，如果一个人崇拜上一个人，那么这个人就会完全信服这个人。

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　虽然暂时抵挡住了阎罗谷的魔毒战气，不过两人还是有些担忧，毕竟他们现在还没有走出阎罗谷，只要一刻不离开阎罗谷，那么他们还存在着危险。

　　“我不知道，我们只有走一步算一步，毕竟我也是第一次进入阎罗谷，走”。

　　林凡走一步，两人也是左一步，林凡左一步，两人也跟着左一步，林凡右一步，两人也是右一步，三人之中，毕竟只有林凡能够抵挡住阎罗谷内的魔毒战气，他们两人如果不步步紧逼林凡的话，随时都会丢了性命。

　　就在三人不断前进一路畅通无阻的时候，一道愤怒的吼声响彻了整个天级，听到这道吼声，三人的脸色都是一变，因为三人心里都很清楚，这道吼声的存在是个什么样的存在。

　　可要知道，三人现在都是战皇强者，能够让三人都感到恐惧的存在，最次也应该是七级灵兽，甚至是八级灵兽，可不管是七级灵兽还是八级灵兽，都不是他们所能够对付了的。

　　如果是在外边，不管是七级灵兽还是八级灵兽，林凡根本无需担忧，因为在七级灵兽之中，他有着两具七级龙尸傀儡，如果是八级灵兽，他还有着八级金龙沸腾，作为八级灵兽巅峰，沸腾恐怕可以在同级之中横着走。

　　可现在让林凡感到无比郁闷的是，这里是在阎罗谷而不是在外边，如果他将八级金龙召唤出来的话，等到八级金龙解决完对手之后，恐怕本身也中了魔毒战气，到时候小命不保，自己岂不是要后悔死，毕竟一只八级金龙对自己的意义很大。

　　现在林凡就盼望着对付乃是七级灵兽而不是八级灵兽，因为如果是七级灵兽，他可以召唤两条龙尸傀儡作战，毕竟龙尸傀儡已经死去，现在乃是傀儡，根本不惧魔毒战气，可如果是八级灵兽，那么他们只有进入魔鬼深渊。

　　对于吼声，虽然两人心中也是充满了担忧，不过却没有之前那般担忧，如果是以前，两人说不定早已选择放弃，因为这次前往战神殿，根本就是一件不可能完成的事情，可是现在却不一样了，宗门给他们找了一个好帮手，出了本身实力超强悍之外，还有着众多神通，更加有着战神护体，可以这样说，有了林凡，两人对这次前往战神殿充满了信心。

　　有着前车之鉴，所以对于吼声，两人全部看向身边的少年，有着少年在，他们根本不用有任何的担忧，毕竟少年当初可是以一人之力独抗十大战圣，最后更是有着战神强者将十名战圣斥退。

　　“你们两个不要对我寄予太大的希望，我没有你们想的那般厉害，如果对方是一只八级灵兽，我们只有跑路”。

　　对于两人心中所想，林凡又何尝不知道，心中有些郁闷，虽然自己可以保两人安全，可也不能让两人过于逍遥快活，其实说实在话，林凡打心眼里有些瞧不起雷疯和雷雪，因为在他看来，宗门内的绝世天才，修炼奇才都是一些靠着宗门才能够修炼起来的纨绔弟子，如果让他们自己努力修炼，不要说战皇，就算是战王都未必能够达到。

　　像这种纨绔弟子，根本就是纸老虎，看见修为已经达到战皇巅峰，其实本身实力恐怕还不如一名中级战皇，这就是宗门所谓的修炼天才。

　　不过这次自己既然已经答应了雷宗，那么就不会食言，除了要前往战神殿取到晋升令牌外，还要保全两人的安全，等将两人送回雷宗后，那么自己与雷宗之间的一切也该画上个句号。

　　这次林凡如此帮助雷宗，主要是为了报当日之恩，因为如果不是当初雷宗出手帮助凌霄战宗，恐怕当时凌霄战宗就已经被八大战宗联手所灭，受人点滴之恩当涌泉相报，林凡是一个不愿意欠别人人情的人，所以这个恩一定报。

　　至于自己手中拥有紫炎神剑的事情，林凡已经想好，不管紫炎神剑之前是不是雷宗的宝物，而他只知道一件事，那就是紫炎神剑现在是他的，他前往战神殿是为了报恩，至于什么外宗长老，林凡从来没有想过。

　　一个人不可以成为两宗弟子，这个观念在东玄大陆还是很保守的，可以这样说，如果你是一个战宗的弟子，那么绝对不能成为另外一个战宗的弟子，所以，林凡现在已经是凌霄战宗的护宗长老，根本不可能再成为雷宗的外宗长老。

　　如果让自己在凌霄战宗和雷宗之中选择一个，那么林凡会毫不犹豫的选择凌霄战宗，因为凌霄战宗内有着他的家人。

　　除了这一点，林凡之所义无反顾选择凌霄战宗还有着更加重要的原因，那就是不管什么时候，凌霄战宗都没有放弃过自己，不管当初自己遇到何种麻烦，凌霄战宗拼着被灭也会毅然决然的站在自己这一边，人，要学会感恩。

　　其实雷宗之所以看上自己，并不是看上自己的实力和潜力，毕竟雷宗身为天级战宗，宗门内有着很多天才，雷宗之所以会选择自己，根本就是为了神剑紫炎，因为神剑紫炎乃是当年老祖宗所有，一般人根本无法得到神剑紫炎的承认。

　　自己现在已经得到神剑紫炎的认可，而且修为更是突破了战皇之境，日后成就绝对不低，雷宗恐怕就是看中这点，才让自己代表雷宗前往战神殿，日后好成为雷宗的外宗长老。

　　如果是对于其他人，那么雷宗的外宗长老可是一个高不可攀的位置，就算你是战圣都未必能够得到，可是林大少却认为自己不会答应雷宗，因为他根本不在乎一个天级战宗的外宗长老，不是自大，不要说一个天级战宗的外宗长老，就算是战神殿的外宗长老都未必会答应。

　　深吸一口气，只是三秒钟的时间，林凡心中已经有了选择，这个选择决定之后，他不会后悔，现在不会，以后更加不会。


第四百二十七章 鄙视

　　随着吼声的连绵起伏，一头将近五米的巨型怪物出现在三人面前。

　　怪物是三人之前从来没有见过的，怪物全身覆盖着一层厚厚的鳞甲，鳞甲上有着很多凸起来的尖刺，怪物有着三只眼睛，每只眼睛都有着灯笼般大小。

　　看着眼前的怪物，雷雪忍不住惊呼出声，女人毕竟女人，而且还是没有见过世面的女儿，尤其是雷雪还是雷宗的天之骄子，虽然修为已经突破战皇巅峰，可何曾见过如此场面，所以一时之间，雷雪直接下的哭了起来。

　　听到哭声，林凡一震，回头看了一眼正在哭的稀里哗啦的雷雪，有些无语的说道：“哭个屁，都是纸老虎，我真是不知道，你的修为是如何提升起来的，雷宗为何要选你前往战神殿，真是浪费国家资源”。

　　如果是平时或者以前，有人敢如此骂雷雪，雷大小姐早已发狂，毕竟雷雪在雷宗是出了名的不讲理，人长的漂亮，实力也高，也会讨人喜欢，所以雷宗上下所有人基本上都让着她，曾几何时，哪敢有人如此骂。

　　不过现在不一样，先是被怪物吓了一跳，后是有着前车之鉴，毕竟雷雪心里也很清楚，自己的修为虽然已经达到战皇巅峰，可是与真正的强者比较起来，自己还是不够看。

　　“人家害怕吗”，有些小女人样子，这一刻的雷雪显得楚楚可怜，不管是哪个男人看了都忍不住想要上去搂住好好呵护一下，不过林大少却不同。

　　虽然林凡也喜欢美女，而且还是超级喜欢美女，否则当初也不会偷看美女洗澡而被小塔砸来异界，不过喜欢归喜欢，林凡懂得做人要知足，并且不能太过分。

　　可要知道，他已经拥有了六位美娇妻，个个都是国色天香，哪一个不管是放在战域还是世俗，都是能够让男人撞南墙的主。

　　拥有六位美娇妻，林凡已经很知足，而且如果他再多收几位红颜知己的话，恐怕回去六位美娇妻非宰了他不可，为了小命安全着想，林凡现在已经剃度出家，准备一辈子拥有六位美女即可。

　　林凡不欣赏，不代表其他人不愿意欣赏，雷疯虽然和雷雪乃是兄妹，可却是表兄妹，早东玄大陆，只要不是亲兄妹都可以结合，从小到头，雷疯一直暗恋着雷雪，只是雷雪不知道罢了，不过就算如此，女人的知觉乃是天生的，尤其是这一刻，看着雷疯不断看着自己，雷雪似乎也感觉到了什么。

　　一看两人的神态，林凡就明白了一切，不过也没有多管闲事，人家结合不结合管自己鸟事，现在首先要办的就是尽快解决眼前怪物。

　　让林凡总算松了口气的是，眼前的怪物乃是一直七级巅峰灵兽，相当于战帝巅峰强者，对于这样的存在，林凡还是没有将其放在眼里，因为有着两具七级龙尸傀儡，只要不是战圣或者是八级灵兽，他都可以搞定。

　　“你们两个不要眉目传情了，等离开阎罗谷你们再继续不迟”。

　　听到少年的话，雷疯和雷雪都有些难为情，毕竟两人现在都有些明白对方的心思，被别人点出还是有些脸上挂不住。

　　“林凡，需要我们帮助吗？”

　　需要我们帮助吗？

　　听到这句话，林凡只想上去狠狠踢雷疯一脚，这尼玛也太无耻了吧，自己有几斤几两还不知道啊，居然想要自告奋勇，你是那块料么。

　　可要知道，眼前怪物乃是战帝巅峰，而雷疯却只是战皇巅峰，两者根本不是一个级别的存在，不要说一个雷疯，就算十个雷疯都未必是一个怪物的对手。

　　“需要，你独自一人搞定他”。

　　对于雷疯心中的心思，林凡又何尝不知道，毕竟但凡是个男人，都想要在自己心爱的人面前表现一番，表现归表现，也要量力而行，这尼玛都是什么情况，居然还要装大汗，如果不是看在两人还不错的份上，林凡真的想要扔下不管。

　　雷疯又何尝不知道自己有几斤几两，正如林凡所想，雷疯只是想要在雷雪面前表现一下罢了，脸上流露出一丝不好意思，说道：“林凡，这等事情还是摆脱你老人家的好，我还是为你在后边打气，雪儿，和我一起为林凡默默加油”。

　　“草”。

　　忍不住林凡爆了一句粗狂，之前他可是没有发现，雷疯居然如此无耻，就算是在雷雪面前也没有过，可是现在雷疯就好像变了一个人似的。

　　根本懒得理两人，林凡说道：“你们紧跟着我，记住，不许离开我半步，否则性命丢了可不要怪我”。

　　“明白”。

　　现在林凡说啥就是啥，两人哪还敢有半句麻烦，毕竟这里乃是阎罗谷，如果没有林凡，说不定他们两人早已死在这。

　　说完之后，林凡直接召唤出空间龙尸和雷电龙尸，两大龙尸的身躯直接覆盖了整个天地，庞大的气息直接锁定怪物，看着九天不断飞舞的骨龙，怪物彻底傻眼了，他实在没有想到，在这里居然会碰到两个如此强悍的家伙。

　　“师兄，这是巨龙吗？”

　　林凡的身边，两人早已被两具骨龙所深深震撼，虽然他们也见识过所谓的巨龙，可是却没有见过这般距离，全身上下没有丝毫的血肉，只有骨头架子，可就是如此，骨龙居然还有着如此强悍的气息，这到底是什么。

　　因为两人心里都很清楚的知道，眼前的两具骨龙已经死去，可已经死了的生物为何还能飞舞九天，看着两条骨龙，随后两人全部看向身边的少年。

　　他到底是何人？

　　不由自主，两人都在心底问着自己，因为林凡实在过于神秘，初级战皇就拥有着击杀高级战帝的实力，而且还能够以一敌十，与战圣强者大战，更是有着战圣和战神强者护体，现在更好，直接来了两条龙不龙的家伙。

　　他到底还有多少秘密？

　　对于身边的少年，两人心中充满了疑问，不过两人却没有问出来，因为之前林凡已经说过，不要多问，就算你们问我也不会答，既然明知道结果，何必去碰钉子。

　　两头龙尸傀儡就好像两只吞噬兽，根本无惧眼前的怪物，瞬间，三大灵兽就已经打到了一起，可要知道，两具龙尸傀儡不仅是七级巅峰，而且还是不死之身，根本无惧阎罗谷的魔毒战气。

　　对于大战，林凡根本没有丝毫的担忧，因为他知道，战斗如果持续下去，那么胜的一方一定是自己，因为他对两具龙尸傀儡有信心。

　　吼，吼，吼。

　　被两大龙尸傀儡左右夹击，怪物明显感受到自己的生命受到了危险，有些惊恐起来，怪物不断的嘶吼，可是龙尸乃是傀儡，根本没有一丝的怜悯之心，他们的任务就是击杀眼前怪物，怪物必死，他们根本不会停手。

　　就在怪物快被两大龙尸傀儡所击杀的时候，林凡的脸色一变，因为他感觉到，远处正有着很多强大的气息不断靠近他们，最少也有二三十只。

　　“草”。

　　听到骂声，雷疯和雷雪也早已被吓傻，毕竟他们两人也知道发生了什么事情，怪物再知道自己不敌的情况下，居然在召唤同伴，一个怪物都够恐怖的，如果再来上二三十只这样的存在，就算两具龙尸傀儡也没有丝毫的用处。

　　龙尸傀儡虽然是不死之身，可正所谓双拳难敌四手，你的拳头再硬，也抵不过无数强者来袭，有些凝重，林凡知道，阎罗谷还是没有自己想象之中那般简单。

　　“林凡，我们该怎么办？”

　　“我怎么知道”。

　　听到此话，两人的脸色更加凝重起来，两人似乎有些绝望，居然各自握着各自的手，含情脉脉的看着对方，就好像生离死别的情人一般。

　　看着雷疯和雷雪如此，林凡简直又要开始爆粗口，自己虽然无法打退强敌，可是保住你们的性命还是不成问题，至于搞的一副生离死别吗。

　　“你们两个不要这么无耻行不行，我什么时候说你们会死的”。

　　“林凡，你说什么？你的意思是说我们还有救？”听到少年的话，两人就好像从十八层地狱上来的孤魂野鬼，恨不得上去抱住少年狠狠亲上一口。

　　“我虽然没有办法击退他们，可是保住你们的性命一点问题都没有，否则我也不会轻易带你们进入阎罗谷，真是无语，鄙视”。

　　鄙视？

　　自己两人被鄙视了？

　　自己堂堂雷宗绝世天才居然被鄙视了？

　　草，这算什么，可要知道，他们两人从小到大都是生活在无数人的崇拜之中，没有一个人会鄙视鄙视他们，因为看了他们的成就，无数人崇拜还来不及，更加不要说鄙视。

　　可是现在，自己两人居然被鄙视了，如果是别人，两人早就上去狠狠暴揍对付一顿，可现在鄙视自己两人的却是林凡，就算他们拥有一万个胆子也绝对不敢，毕竟人家可是可以以一敌十的强者。


第四百二十八章 传言是假的

　　自己二人被鄙视，雷疯和雷雪根本没有任何的脾气。

　　两具龙尸傀儡击杀怪物的同时，四处立即汇聚而来二十七八头怪物，每头怪物都是战帝级别的强者，就算是两具龙尸傀儡都不可能以二敌二十七八。

　　根本没有丝毫的迟疑，林凡直接将魔鬼深渊布置出来，一时之间，整个阎罗谷全部充斥着魔鬼深渊，根本不管一脸震撼的雷疯和雷雪，直接带着两人带入魔鬼深渊内。

　　进入魔鬼深渊，林凡的心也总算轻松下来，毕竟魔鬼深渊作为超神器，不要说二十七八头怪物战帝，就算是二十七八个战神强者都未必能够进入魔鬼深渊，如果进入深渊，那就等于羊入虎口，自找死路。

　　魔鬼深渊内，看着四周黑压压的一片，雷疯有些惊叹的问道：“林凡，这是什么地方？”

　　“秘密”。

　　对于超神器魔鬼深渊的事情，林凡只对六位红颜知己和几大灵兽说过，除此之外，在无一人得知魔鬼深渊在他手中，林凡很清楚，如果自己拥有超神器魔鬼深渊的事情被外人知道，自己恐怕会有数不尽的麻烦。

　　如果这次不是进入阎罗谷，不是遇到二十几头怪物战帝，他根本不会使出魔鬼深渊，更加不会带着两人一起进入魔鬼深渊，雷疯似乎还想说什么，却被雷雪一把抓住，轻轻摇摇头，意思再简单不过。

　　雷疯也很识相的闭口不问，进入魔鬼深渊虽然能够保住性命，可是林凡至今还未能彻底掌握魔鬼深渊，所以也根本不可能让魔鬼深渊移动，否则那样林凡岂不是要天下无敌。

　　林凡没有开启魔鬼深渊的大门，毕竟他对阎罗谷还没有彻底了解，如果这里真的还有尊者存在，那么魔鬼深渊能不能困住一名尊者，至今他都心里没底，毕竟当初魔鬼尊者乃是一名尊者，所以不惧怕任何人，可是自己与魔鬼尊者安全不同，自己的境界和魔鬼尊者相差甚远。

　　进入魔鬼深渊，林凡的脸色一直有些难看，毕竟一直躲在魔鬼深渊内也不是办法，毕竟这次前往战神殿，战神殿只给了雷宗一个月时间，算算他们进入神级战域到现在，似乎已经过去整整十几天，如果继续再阎罗谷逗留太长时间，那么就算到时候顺利离开阎罗谷抵达战神殿，恐怕雷宗这次晋升神级战宗的事情也该泡汤了。

　　石头巨人和金龙沸腾出现在林凡左右两边，两人都没有说话，因为他们从来没有见过少爷如此过，时间一点一滴的流逝，整个魔鬼深渊静悄悄的，所有人都看着中间站着的少年。

　　魔鬼深渊外，二十几头怪物战帝闪烁着幽深恐怖的眼神，死死盯着眼前黑压压的空间，其实魔鬼深渊就是一个独立的空间，可以和整个世界所有地方融合在一起，现在林凡将魔鬼深渊包裹起来，所以从外边看，魔鬼深渊就是独立的空间。

　　二十几头怪物战帝瞬间化为一个个高大威猛的大汉，可要知道，灵兽只要突破七级战帝之境，便可以幻化人形，二十几个大汉好像知道魔鬼深渊是个危险之地一样，根本不进入一步，只是守护在魔鬼深渊的四周。

　　就在这时候，魔鬼深渊的不远处出现了几道身影，其中有红有蓝还有黑，黑影似乎有些震惊，声音惊讶的说道：“真是没有想到，消失了三万年的魔鬼深渊居然又重现人间，难道是魔鬼那个老怪物重生？”

　　“不可能，当年两大至尊强者联手围攻魔鬼尊者，最后更是将魔鬼尊者的肉身和灵魂彻底轰杀，不要说魔鬼尊者只是一名尊者，就算是两大至尊都不可能重生”。

　　“既然如此，那为何魔鬼深渊会出现在这里，当真是有些匪夷所思”。

　　“不管如何，当年我们和魔鬼尊者都有些交情，如果不出意外，魔鬼深渊应该是有了新主人，看来我们这次要放手一次了”。

　　说完，几道身影全部消失不见，而堵在魔鬼深渊外的二十几大汉也瞬间消失，一时之间，阎罗谷就好像变了一个地方似的，不要说其他，单说魔毒战气就已经消失的无影无踪。

　　足足等待了好几个时辰，最终没有办法，林凡还是决定出去试上一试，毕竟一直在魔鬼深渊待下去也不是办法，他们这次进入神级战域可是为了晋升令牌，如果时间全部耽误在阎罗谷的话，自己就算回去该如何交代。

　　“我们出去吧”。

　　“出去？”

　　听到眼前少年居然要出去，两人似乎都有些难以接受，毕竟刚刚二十几头怪物战帝摆在眼前，如果自己三人出去，还不被这些禽兽们活撕了。

　　对于两人的担忧，林凡又何尝不知道，不过现在已经是没办法之中的办法，就算雷疯和雷雪心中有一万个不愿意，自己也必须带着两人离开东玄大陆，生死一搏。

　　“你们两人记住，我们这次进入神级战域主要是为了雷宗，如果我们一直躲在这里，那么谁去战神殿取晋升令牌”。

　　听到此话，两人没有再说话，因为两人心里都很清楚的知道，眼前少年所说的每句话都是实话，雷疯说道：“你说的很对，我们现在就出去，就算是死在这里，也必须对的起宗门”。

　　直到现在，林凡对于眼前这个男子才算是有点另眼相看，有些满意，说道：“不要以为自己是宗门弟子就自傲牛叉，记住，在整个东玄大陆，你根本不算什么”。

　　其实林凡还想说一句话，在整个东玄大陆，你根本不算，如果将你放到整个宇宙，你更加不算什么，不过林凡不会对两人说关于异位面的事情，毕竟这件事大陆上除了少数一些人之外，根本没有一个人知道。

　　离开魔鬼深渊，林凡将魔鬼深渊收走，可是让三人感到有些惊讶的，因为之前守护在魔鬼深渊外的二十几头怪物战帝居然全部消失不见了。

　　还没有等三人搞清楚状况，整个阎罗谷传来一道飘渺无需的声音，声音充满了沧桑之感，好像经历了世间万般。

　　“魔鬼深远的传人，我们与魔鬼尊者乃有不浅的交情，这次算是还魔鬼尊者一个人情，你们可以离开阎罗谷了”。

　　话音刚落，林凡三人便感觉到一阵天旋地转，随后只见三人已经消失在原地，一片空旷的平原，林凡静静的站在原地，看着远方的尽头，不知道再想着什么。

　　刚刚阎罗谷出现的声音，林凡完全可以肯定，阎罗谷内有着尊者存在，如果不出意外的话，当年几位尊者大战，传说几位尊者已经消失不见，看来传言根本不是真的，当年在阎罗谷大战的几名尊者其实都没有死，而是活生生的就在阎罗谷内。

　　现在，这一刻，林凡终于知道，为何阎罗谷被神级战域称之为禁地，为什么所有人只要进入阎罗谷都不会活着离开，除非是两大至尊强者亲临阎罗谷内，否则就算是尊者降临阎罗谷，只要阎罗谷内的尊者不愿意，那么照样不可以。

　　“凡儿，看来阎罗谷根本不像表面看上去那般简单，我刚刚已经感受过了，整个阎罗谷最少有着四名尊者，其中还有一位是修炼空间战气的尊者”。

　　果不其然，听到师父的话，林凡根本没有丝毫的感到惊讶，因为阎罗谷内没有一位空间尊者的话，那么偌大的阎罗谷是如何建造而成，因为如此浩大的工程，恐怕只有空间尊者才可以办得到。

　　最少四名尊者，听到师父的话，林凡出了惊叹于阎罗谷拥有如此之多的尊者外，还有些疑惑，为何师父能够感受到尊者的存在，毕竟师父只是一名战神，而对方却是尊者，两者之间的差距有多大，他心里比谁都清楚的很。

　　如果说一名尊者能够感受到一名战神的气息恐怕很简单，可是说一名战神想要感受出一名尊者的气息，却是比登天还难。

　　在这一刻，林凡终于对自己的这位师傅起了疑心，毕竟他这位师傅有着太多的秘密，不仅能够感受到尊者的气息，而且还知道异位面的事情，不过林凡不会去问，因为他心里很清楚，如果师傅愿意说，那么就算自己不问，师傅也会说，可是如果师傅不愿意说，那么就算自己问，师傅也绝对不会问。

　　“师傅，你所感受的四名尊者内，是否有着一位尊者拥有魔毒战气？”

　　“有”。

　　林凡没有继续问下去，因为刚刚人家已经说了，之所以让自己三人安全离开阎罗谷，主要是看在魔鬼尊者的份上，林凡也没有想到，自己这回能够安全离开阎罗谷，居然多亏了自己那位隔世师父。

　　已经离开阎罗谷，林凡和两人开始研究下一步该如何走，毕竟通过阎罗谷，并不代表就能够离开抵达战神殿，三人大致算了一下，就算通过阎罗谷，可也只走了一半的路程。


第四百二十九章 龙族，龙宗

　　进入神级战域已经整整十三天，距离一个月的时间，还只剩下十七天。

　　通过阎罗谷，整个路程只走了一半，剩下的一半路程必须在十七天之内搞定，这对于三人来说无疑是一个巨大的挑战，可要知道，他们想要抵达战神殿，还要经过三大神级战宗，其中就包括龙宗在内。

　　“林凡，我们接下来就必须要通过龙宗，如果我们不走龙宗这条路的话，则必须走另外一条路，十万火山”。

　　十万火山，神级战域一大奇观，传说神级战域的十万火山连绵十万里，从远处看去，一片火海，一眼望不到头，不要说进入十万火山，就算是站在千米之外都能够感受到火山所散发出来的灼热，似乎都能够将人烤成烧猪。

　　现在摆在三人面前的一共有两条路，龙宗和十万火山，其实想要通过十万火山也不是不可能，只要三人乘坐两具龙尸傀儡就能够顺利穿过十万火山，可是十万火山并不是那般简单，因为传说十万火山内居住着一个奇异的种族，这个种族被神级战域称之为火灵。

　　火灵族，一个很可怕的种族，相传在十万火山内，就算是距离一族都不是火灵族的对手，可想而知，火灵族到底有多可怕。

　　阎罗谷被神级战域称之为禁地，而十万火山则是被神级战域称之为吃人不吐骨头的恶魔之地，两个地方其实严格说起来都是神级战域的禁地，一般情况下，战者根本不愿意进入阎罗谷，更加不愿意去碰触十万火山。

　　龙宗可是神级战宗，宗门内高手无数，如果硬闯龙宗似乎有些不太可能，可如果硬闯十万火山，就算有着龙尸傀儡能够飞行，可是十万火山内的火灵族却好像恶魔般一样，危险绝对不下于龙宗。

　　看着地图，林凡问道：“现在有两条路，第一条路我们硬闯龙宗，结果一定是九死一生，第二条路我们硬闯十万火山，结果依然是九死一生，选择哪条，你们选择。”

　　两条路，两个硬闯，都是九死一生。

　　听到少年的话，雷疯和雷雪都有些郁闷，心想这尼玛也太无耻点了吧，这两条路不管是哪一条，最终的结果都是一样，九死一生，这不等于是告诉他们，不管如何，自己都是一死，这选与不选有什么区别。

　　“林凡，出了这两条路，难道就没有别的路了？有没有那种九生一死的路”。

　　“有，我们原路返回，此次行动做罢”。

　　根本没有再去问雷疯和雷雪，因为林凡心里很清楚的知道，就算自己再如何问，在两人这里也得不到什么几个，既然如此，还不如少浪费时间。

　　一边是龙宗，一边是十万火山，到底该选择哪一条路，一时之间林凡也有些捉摸不定，如果龙宗内没有尊者存在，那么靠着焚天镜内的九条火龙，他完全可以硬闯龙宗，相信到时候不仅可以顺利通过龙宗，而且还可以救出自己的父母。

　　可是战神与尊者之间的差距实在太大了，这就好像是个分水岭，战神想要越级挑战尊者基本不可能，所以就算是焚天镜内的九条火龙同时出手，恐怕也不是一名尊者的对手，更何况龙宗内有着两名尊者坐镇的事情，整个神级战域众人皆知。

　　所以想要硬闯龙宗基本不太可能，对于到底选择哪条路，林凡也还拿不定主意。

　　“林凡，不如我们就硬闯龙宗吧”。

　　听到雷疯的话，林凡抬起头看着眼前一男一女，问道：“为何？”

　　脸上写满了担忧，雷疯说道：“十万火山的火灵族实在太可怕，我们根本不可能通过，阎罗谷和十万火山根本不一样，相比较起来，龙宗还是比较安全的地方，至少我们还有希望”。

　　听到雷疯的建议，林凡看向雷雪，问道：“你是如何看的？”

　　“我也感觉走龙宗比较安全，十万火山太可怕”。

　　这次前往战神殿取得晋升令牌，雷宗一共才派出三人，所以有些事情不是他一个人所能够决定了的，现在三个人，三比二，就算他心中有着其他选择，也只好服从两人的决定。

　　点点头，林凡说道：“既然如此，那我们选择龙宗，不过你们两人要记住，如果遇到危险，你们千万不许抵抗，虽然我不敢保证我们一定能够闯过龙宗，可我却可以保证，你们两个的生命不会受到危险”。

　　如果是以前，少年敢说出此话，两人绝对是鄙视外加一顿爆踹，可是现在完全不一样，虽然两人不知道少年在阎罗谷使出的是什么，可有了那件宝贝，相信正如少年所说，自己三人的安危根本不需要担忧。

　　既然已经决定选择硬闯龙宗，三人也没有再迟疑下去，龙宗身为五大神级战宗之一，乃是当之无愧的第一，毕竟龙宗有着两名尊者坐镇，如果让林凡知道，龙宗接下来很有可能从两名尊者变成四名尊者，不知道会作何感想。

　　龙宗所占据的地域也是五大神级战宗最大的，门下足足有着二十座城市，这次林凡三人也算是学精了，根本没有大摇大摆走大道，而是跟随一对商车一起前往龙宗。

　　龙宗门下二十座城市，第一大城市名叫龙城，从远处看，整座龙城的建筑就好像一条盘踞的巨龙，龙头朝天，就好像要吞天一般，气势如虹。

　　三人跟着的这个商队，乃是从天级战域而来，整个商队一共有着二三十人，林凡三人混在其中，不显山不漏水，如果三人自己不说，外人根本不知道三人就是这次雷宗派出的雷宗使者。

　　这次商队乃的第一高手是一名战帝，剩下的二十几人，最次的也是战尊，如果将这个商队放到人级战域或者是地级战域，那将会是一个很恐怖的存在，不过在神级战域，这种商队只能算是中等，毕竟神级战域乃是凌驾于其他三大战域的存在。

　　“龟老，这次多谢你们带我们一起前往龙城，如果不是你收留我们三人，恐怕我们根本找不到龙城”。

　　龟老，原名叫什么无人知晓，当初三人见到龟老的时候，龟老让三人这样称呼他，龟老乃是这个商队最强者，一名高级战帝。

　　“没什么，林兄弟，雷兄弟，你们年纪轻轻就有如此修为，看来一定是天级战宗的绝世天才”。

　　从头到尾，三人都没有对外人说他们的身份，只是告诉商队，他们三人乃是天级战域的弟子，这次前往龙城有事要办，可是却迷了路，路上正好遇到商队，恰好搭个顺风车。

　　商队也算够意思，一路之上也没有多问一句，不过对于三人的年纪和实力，所有人还是很惊叹的，毕竟三人看上去都只是二十几岁的样子，二十几岁的战皇巅峰，不要说天级战域，就算是神级战域也能够算的上市绝世天才了。

　　“不管怎么说，这次都要感谢龟老”。

　　雷疯的话音刚刚落下，有人忽然喊道：“快看，龙城到了”。

　　顺着喊声，林凡三人看向远处的龙城，整个龙城从远处看上去简直太气势如虹了，从远处看，龙城就好像一条即将腾飞的巨龙，随时都有可能一飞冲天，吞天地，还没有进入城内，林凡便已经能够从龙城之外感受到一股不可阻挡的气势。

　　对于龙宗，有些人根本难以理解，因为自从龙宗建立以来，就一直奉行着一个原则，灭杀巨龙，龙宗不管什么时候，都会将屠杀巨龙当做是第一。

　　当年龙宗和龙族大战，整个战域都为之颤动，双方的实力严格说起来，龙宗还是棋差一筹，不过当时龙宗出了一位了不起的强者，以一人之力独战龙族六大高手，从而双方搞了个两败俱伤，从此，龙族便开始一蹶不振。

　　龙族一蹶不振，龙宗也好不到哪里去，不过就算如此，龙宗还是不愿意放弃屠杀龙族，当年那位祖先与六条巨龙惨死，临死之前将毕生绝学传授下去，便是斩龙诀和灭杀战技，也正是靠着这两项战技，龙宗的实力迅速恢复，并且变得越来越强大，从而超越其他战宗，成为五大神级战宗之首。

　　为此，龙族只能只能退出大陆舞台，无数年来，没有人知道龙族的下落，更加没有人能够找到龙族，之前龙族丢失至宝神龙珠，如果是以前的龙宗，绝对会在第一时间全力诛杀龙族，可是这次的龙宗却不没有。

　　不是龙宗不想，而是龙宗更本就是力不从心，毕竟战神殿已经死死盯住了他，稍有不慎就会灭杀，这次更是选择雷宗想要取代龙宗的位置，想要屠杀龙族，首先要保住自己的位置，否则自己都被灭了，何谈去灭人家。

　　可是现在龙宗似乎不怕了，因为如果两人血脉融合成功的话，那么龙宗便会多出两名尊者，到时候足以应对战神殿和龙族，一时之间，神级战域可谓是风气涌动。


第四百三十章 喜悦

　　“龙宗不愧是五大神级战宗之首，单单是门下龙城就如此气势如虹，厉害，厉害”。

　　雷疯和雷雪都是第一次来神级战域，更加是第一次前来龙宗，对于龙宗门下的龙城，两人脸上写满了震撼和羡慕，毕竟雷宗是战宗，龙宗也是战宗，为什么两者之间的差距会这么大。

　　看着身边两人一脸的流口水样子，林凡忍不住狠狠踹了雷疯一脚，有些无语的说道：“别犯花痴”。

　　有些不好意思，雷疯也知道是自己失态，不过对于他的失态，商队的所有人却是哈哈大笑起来，龟老笑着说道：“不要紧，龙宗作为五大神级战宗之首，门下的龙城可谓是神级战域第一城”。

　　神级战域第一城？

　　三人谁也没有想到，龙城的名头居然会如此之大，神级战域第一城，可要知道，五大神级战宗门下所有城市加起来的话，最少也有着七八十座，能够被称为第一城，可见龙城有多么强悍。

　　“走吧，这还是外边，如果你们进入龙城就会真正感受到，什么叫神级战域第一城的真正魅力”。

　　说着，商队继续前进，虽然商队已经来过好几次龙城，可是每次来到龙城都似乎有着不同的感受，商队与个人不一样，龙宗作为神级战域第一城，想要进入城内首先要交十块天陨石。

　　十块天陨石，虽然不是很多，可每个人进入龙城都需要交纳十块天陨石，如果全部加起来的话，单是一天的流量足够客观的，可要知道，当初进入星辰一城的时候，每个人也只交了一块天陨石，三个人三块天陨石，可是现在想要进入龙城，每个人需要交纳十块天陨石，三个人加起来就是三十块天陨石。

　　不过商队和个人完全不一样，因为每个商队进入龙城都是做大买卖，所以龙城也很照顾一些商队，一个商队进入龙城，只需要交纳十块天陨石即可，林凡虽然不在乎三十块天陨石，可他们三人现在毕竟是商队的人，这样很安全。

　　这次雷宗一共三位使者，这件事五大神级战域都知道，所以五大神级战域早已颁下命令，只要是以三人组成对的人进入城市，立即回报。

　　这次三人加入商队，五大神级战宗门下的所有城市都不会在意，他们只顾着看三人小团队，根本没有想到三人会加入商队。

　　交纳十块天陨石，三人跟随商队安全进入龙城，进入龙城之后，三人被龙城内的一切所深深震撼，尤其是林凡，他进过很多城市，包括世俗还有战域，可是却没有任何一座城市能够与龙城相比较。

　　整个龙城繁荣至极，到处都是强者，随随便便就能够看到战尊，战皇，虽然战帝很好，不过也不是没有，这要是在人级战域，地级战域，天级战域，这么多的强者到处乱跑的话，一定会把其他人吓坏，可是在龙城内，早已见惯不惯。

　　“林兄，雷兄，你们有何打算？”

　　这次商都进入龙城，商队还要做生意，所以龟老才会有此一问，至于其他人，早已四散开来，毕竟商队乃是临时组建起来的，只是为了路上安全方便。

　　“龟老，我想问一下，你会在龙城呆几天？”

　　“一天”。

　　心中一喜，林凡继续问道：“一天之后不知道龟老准备去哪？”

　　“这次我们的商队准备前往三大城市，分别是龙城，逍遥城和飘渺城”。

　　听到龟老此话，不仅是林凡笑了，就连其他两人也笑了，因为这次前往战神殿，只要过了龙城，逍遥城和飘渺城即可，如果是他们三人独自上路很容易引起五大神级战宗的怀疑，现在龟老的商队正好要去，自己三人只要打个顺风车即可，到时候恐怕五大神级战宗还在傻乎乎的寻找他们。

　　“有事？”

　　龟老不是傻子，能够带着一个商队进入神级战域，虽然龟老只是战帝，可也能够想象到龟老的真实实力有多么强悍，出了本身实力强悍之外，最重要的是够聪慧，否则很难混下去，一看三人脸上的笑容，龟老心中就已经清楚，三人看来想要和自己一起前往。

　　林凡也没有丝毫的拐弯抹角，说道：“龟老，这次我们从天级战域而来，想要看看五大神级战宗门下的城市，可我们三人却不认路，不如这样，我们每人付给商队五千天陨石，只要商队答应让我们三人跟着即可，如何？”

　　“没问题”，根本没有丝毫的考虑，龟老便已经答应下来，虽然五千天陨石不多，可每人五千天陨石，三个人加起来就是一万五千天陨石，对于一个商队多加三个人一起上路，根本没有丝毫的影响，这样还能赚一万五千天陨石，只要不是傻子都会答应。

　　听到龟老答应自己，三人都有些欣喜，随后龟老说道：“我们自由活动一天，黄昏的时刻在这里集合即可，记住，不要在龙城随便惹事，这里可不像天级战域，不管你的背景有多牛，只要惹事都会被诛杀，而且龙城明文规定，不许在城内打架斗殴，更加不能杀人，否则不管出于何种理由，直接杀无赦”。

　　“明白”。

　　等到龟老离开，三人才算是松了一口气，对于不能在龙城内打架斗殴，三人根本没有感到丝毫惊讶，因为三人发现，五大神级战宗门下的所有城市，似乎都有着这么一条。

　　“我们三人不能走在一起，你们两人一对，我独自一人，黄昏时候我们在这里集合”。

　　虽然已经安全进入龙城，不过林凡心里很清楚的知道，如果自己三人始终在一起的话，迟早会引起城卫军和龙宗的怀疑，到时候只要稍微留点心，便可以查处三人的身份，现在好不容易少了很多麻烦，林凡可不像自讨没趣，现在最好的办法就是，他们三人不走在一起，相信龙宗也不可能找到自己。

　　“没问题”。

　　自从两人将各自的心思公开之后，恨不得每天都黏在一起，两人也从来没来过神级战域，更加没有进入过神级战域第一城，所以雷疯早已想要单独带着雷雪去逛逛，只是没有好意思说白了，现在林凡先开口，雷疯恨不得自己多长几个嘴巴答应。

　　一看到雷疯这个样子，林凡就有些鄙视，都懒得和他说话，随后离开了城门，整个龙城无限大，按照龟老之前所说，想要逛完整个龙城内部，就算是战帝强者靠着飞行都需要最少半天的时间，可想而知龙城到底有多大。

　　不过按照龙城规定，只要进入龙城，不管你是说都不许在龙城上空飞行，否则直接杀无赦，这样以来，不管是你拥有着飞行灵兽还是修为已经达到战帝，凝练出属于自己的战翼，都不许在城内飞行。

　　对于龙城这个规定，就算有人看不惯，也绝对没有人敢站出来说一句，毕竟龙宗的拳头大，你敢说，我就敢出手，嫌自己的命长尽管来，所以龙城内，虽然也有着战帝强者存在，但却没有见过一个战帝飞行。

　　商队进入龙城正是早晨，所以林凡也没有找酒楼吃饭，而是到处闲逛起来，可要知道，对于龙宗林凡可是很伤心的，毕竟严格说起来，自己也算是龙宗的人，不过他却不会承认，以前不会，现在还不会，以后更加不会，林凡只知道自己有一个宗门，那就是凌霄战宗，至于所谓的雷宗或者是龙宗，都去他妈的大头鬼。

　　之所以林凡说自己也算是龙宗的人，主要原因是因为自己的爷爷乃是龙宗弟子，与龙宗宗主更是亲兄弟，而父亲是龙宗宗主的侄儿，这样说起来，自己不仅是龙宗的弟子，而且还是最核心的弟子。

　　无语的摇摇头，对于所谓的天级战宗或者神级战宗，林凡根本瞧不上眼，其实说起来，战域内的城市和世俗内的城市相差不多，同样的买卖，里边有酒楼，客栈，商贩，如果说非要找出两者之间有何不同的话，那么只有一点，人。

　　世俗城市的人都是普通人，就算是战王在大街上行走都是一个奇迹，毕竟强者对于世俗来说就是一个奢侈，而战域内的城市却不一样，这里到处都是强者，尤其是战神级战域内的城市，不要说战王，就算是战帝都能够见到。

　　“林凡，我感觉有好东西”。

　　正在逛街的林凡忽然听到小肉团的灵识传音，林凡心中有些欢喜，可要知道，小肉团身为神兽后裔，与其他灵兽修炼所有不同，小肉团只需要睡觉即可，而且每觉起来修为都能够有所长进，对于这次的睡觉，林凡也不知道过了多长时间。

　　不过林凡不会忘记，作为神兽后裔的小肉团，有着一项很神奇的能力，寻宝，不管是空间水晶球还是焚天镜，都是小肉团帮他寻到，所以听到小肉团的话，林凡知道，肯定是小肉团找到了好宝贝，否则一般宝物又岂能入他老人家的法眼。


第四百三十一章 神龙珠

　　对于小肉团忽然清醒，林凡也是惊喜不已。

　　小肉团伸出脑袋左右看着，问道：“林凡，这是什么地方？”

　　“神级战宗龙宗门下龙城，被整个神级战域称之为第一城”。

　　对于小肉团来说，根本不知道龙城是个什么东西，不过小肉团根本不在乎龙城，而是在乎龙城内的宝物，灵识传音道：“走，我带你去找宝贝”。

　　“恩”。

　　小肉团离开林凡的怀抱，一个窜身就已经消失的无影无踪，修为突破初级战皇之境，林凡的速度再次提升，令狐九变也达到了第六变。

　　不过就算如此，林凡发现自己的速度还是无法追上小肉团，不过小肉团有意放慢速度等着身后的人，一人一猪的速度奇快，在龙城忽然引起了骚动，心中有些无语，刚刚只顾着和小肉团聊天寻宝了，根本忘了他还在龙城内。

　　没有办法，林凡告诉小猪一声，身影忽然消失在原地，黑色小塔内，林凡坐下开始修炼起来，毕竟当初林凡在外海吸收三大本源之力的时候，黑色小塔也吸收了三大本源之力，不仅如此，黑色小塔还将三大本源之力的精华全部吸了进来。

　　刚开始林凡根本没有注意到，不过现在虽然已经知道，可也没有时间在黑色小塔内修炼，当初准备闭关的时候，林凡也有想过在黑色小塔内修炼，毕竟黑色小塔内有着三大本源之力，如果修炼起来，提升的也快。

　　可是当林凡进入黑色小塔内的时候，修炼了整整三天都一无所获，没有办法，他只好在山巅修炼，现在闲来无事，只能修炼一会，毕竟刚刚他和小肉团所引起的骚动至今未能平复下来，如果引出龙宗强者的话，那么就得不偿失了。

　　黑色小塔虽然威力无比，可是唯一有个不好的弱点就是无法移动位置，过了整整一个时辰，林凡才离开黑色小塔，左右看了看，发现骚动早已平静，林少这才慢悠悠的朝着一个方向而去。

　　刚刚林凡就和小肉团商量好，不一会的时间，林凡就已经找到小肉团，这次一人一猪没有再像之前那般，一人一猪慢悠悠的走着，对于小肉团，根本没有人会有所惊讶，毕竟这里是神级战域第一城，在龙城内，各种千奇百怪的灵兽都有，更何况小肉团的样子并无特别，和普通猪也相差不多。

　　“小肉团，这次的宝物是什么东西？”

　　“保密”。

　　保密？听到小肉团的话，林凡无语的瞪了一眼自己前方的小肉团，马上就能看见宝物了，居然还和自己保密，忽然想到了什么，林凡脸色顿时一惊，五行遁使出，身影转眼间出现在小肉团面前，一把抱起地上的小肉团。

　　似乎有些疑惑，愤怒的问道：“林凡，你干什么？”

　　“小肉团，你告诉我，你这次找宝物准备去什么地方？”

　　刚刚只顾着和小肉团说宝物，林凡根本没有想起这里乃是龙城，龙宗门下第一大城，如果宝物是在无人区还好办，如果宝物在人多的地方或者直接在龙城城主府该怎么办，自己有着五行遁和小黑小塔，的确无需惧怕任何人，可这次进入龙城，他们是为了安全抵达战神殿，如果被龙宗发现自己的踪迹，到时候麻烦不断，想要抵达战神殿更是难上加难。

　　“我怎么知道，林凡，你可要想好，这次的宝物很牛，最次也能够比拟你手中的空间水晶球和焚天镜，要不要在于你，我无所谓”，小猪一脸的鄙视，不再说话，毕竟每次寻到的宝物都是林凡的，他一件也得不到。

　　听了小肉团的话，林凡开始沉默起来，这就是机遇，小肉团虽然能够帮他得到宝物，可却不知道宝物在何地，万一宝物要在城主府或者人多的地方，那么到时候麻烦一定会很多，说不定更是会打草惊蛇，无法安全抵达战神殿。

　　可听到这次的宝物居然可以比拟焚天镜和空间水晶球，林凡的心又再次动摇起来，如果是其他神器，他为了这次能够安全抵达战神殿可以不去，可这次的宝物非同小可，居然能够比拟焚天镜和空间水晶球。

　　林凡可是心里很清楚空间水晶球和焚天镜都是什么样的存在，一个是战神殿殿主的神器，一个是里边封印着九条火龙的神器，不管是焚天镜还是空间水晶球，都是逆天的宝物。

　　“错过这次机会，也不知道何年马月能够得到”，毕竟宝物不等人，这次代表雷宗前往战神殿，一切都是为了报恩，自己不是圣人，一瞬间，林凡就已经有了决定。

　　“有决定了？”

　　似乎早已猜到林凡会答应，小肉团脸上似笑非笑，点点头，林凡说道：“决定了，人不为己天诛地灭，能够比拟焚天镜和空间水晶球的神器，我一定要得到”。

　　“这才对么，好了，你放开我，我现在就带着你去”。

　　“好”，既然已经决定，林凡也没有任何的顾虑，由小肉团带路，他尾随其后，一人一猪再次开始寻宝起来。

　　等到小肉团找到目的地的时候，虽然林凡已经决定不管是什么地方，他都要得到这件宝物，可毕竟心里还是有些担忧，这里始终都是龙宗，五大神级战宗之首，一个不慎就会寸步难行。

　　不过这次小肉团所要寻找的宝物却是在一处无人的地段，这里似乎是整个龙城的垃圾堆，到处摆满了垃圾，空气之中弥漫着一股股臭味。

　　“小肉团，你确定宝物就在这里？”

　　“当然，虽然这里脏点，臭点，不过谁也不会想到，一个垃圾堆里却有着绝世珍宝，林凡，你这次算是捡到宝贝了”。

　　“小肉团，到底是什么宝贝，你也别一点口风都不透啊”。

　　“嘿嘿，之前你不是说要找龙族至宝神龙珠吗”。

　　神龙珠？

　　听到小肉团的话，就算林凡再如何迟钝，也能够听懂话中的意思，脸色骤变，似乎还有些不太相信，问道：“小肉团，你的意思是不是说，垃圾堆里有着龙族至宝神龙珠？”

　　看见小肉团点头，林凡心在一股惊喜直冲脑门，可要知道，前段时间龙族丢失神龙珠的事情，搞的整个大陆尽人皆知，为此，龙族再次降临大陆，而且根据九条火龙的话，林凡知道，神龙族根本不是一件神器，而是一件超神器。

　　超神器与神器根本就是两个概念，可以这样说，一名高级战神如果拥有一件属于自己的神器，那么凭借这件神器，高级战神完全可以战胜一名战神巅峰并且击杀，可是高级战神想要凭借手中的神器击杀一名尊者，基本不可能，但是高级战神手中如果拥有一件超神器的话，完全可以击杀尊者。

　　可要知道，龙族族长只是一名九级巅峰巅峰灵兽，可是龙族族长凭借着手中的超神器神龙珠，居然可以与尊者相抗衡，也正是因为如此，当龙族丢失了神龙珠之后，整个龙族都慌了。

　　按照林凡一直的猜想，龙族的神龙族应该是被一名尊者所盗，所以从头到尾，他根本不奢望自己能够得到神龙珠，毕竟不仅是龙族想要找回神龙珠，就算全天下人，包括金龙沸腾和焚天镜内的九条火龙也想要得道。

　　当初九条火龙怕两大至尊夺宝杀人，所以才将神龙珠暂时放到了龙族保管，失去了神龙珠，九条火龙这么多年来都没有恢复，更何况，没有了神龙珠，九条火龙根本无法离开这个位面。

　　林凡真是怀疑，自己的人品是不是又再次爆发了，龙族丢失的神龙珠居然这样也能够被自己得到，难道是天长眼？不过林凡心里很清楚的知道，自己这次能够找到神龙珠，百分之百的功劳是小肉团的。

　　抱起小肉团，林凡笑着说道：“小肉团，这次你算是立了大功”。

　　“哼，每次帮你找到宝物，你也不分我一点，每次都花言巧语，我要是个女人，一定阉了你”。

　　草，听到小肉团的话，林凡有些无语，心想现在的世道真可怕，一个灵兽居然也懂这些，没有再废话，林凡问道：“小肉团，神龙珠在什么位置，你指给我”。

　　“就在左前方的垃圾堆里”。

　　小肉团的话音刚落，林凡直接将小肉团塞回怀里，整个地段都是垃圾段，如果不是小肉团拥有着寻宝神通，根本不会有人想到垃圾堆里有着至宝，而且还是人人想要得到的神龙珠。

　　看着左前方的垃圾堆，在这一刻，林凡根本不嫌臭味，一步步走向垃圾堆。

　　“等等，你是何人？”。

　　就在这时候，远处走来一位穿着破烂的大汉，大汉手中还拖着两个硕大的垃圾袋，一看就知道是垃圾收购员，不过林少不想节外生枝，还是笑脸说道：“我是做生意的，家里前几天刚刚给我寄了一封信来，我不小心弄丢了，听说这里有个垃圾堆，我就想来这里碰碰运气，看看能不能找到那封家书”。


第四百三十二章 十年？一年？

　　“哦，那你当心点，如果有用得着我的地方尽管说”。

　　垃圾收购员只是一名普通战者，如果不是当垃圾收购员，他根本无法在龙城内立足并且生存下去，点点他，林凡笑着说道：“多谢，这里是一百块天陨石，这里我想暂时不要让别人来，我怕找不到我的家书”。

　　“多谢”，一百块天陨石对于一个垃圾收购员来说，无疑是一笔巨大的财富，大汉当然不会拒绝，收人钱财替人消灾，大汉离开垃圾堆，果然将整个垃圾堆的防护栏全部拦了起来。

　　看着大汉的举动，林凡笑了，不愧是有钱能使鬼推磨，现在整个垃圾场地只剩下他一人，走向垃圾堆，林凡忍住臭气熏天，不知道林少手中何时多了一双手套，随后开始了翻垃圾大业。

　　不管是在地球上还是东玄大陆上，林少都从来没有干过这种买卖，如果不是为了超神器神龙珠，说什么也不会如此干，翻着臭气熏天的垃圾，林凡心里狠狠的鄙视着把神龙珠丢在垃圾堆的。

　　就在林凡翻遍整个垃圾堆的时候，一颗金黄色的小珠子出现在视线之中，当看到金黄色的小珠子时，林凡心中再也忍不住惊喜，一把抓住躺在垃圾堆里的神龙珠，一个转身就已经消失在原地。

　　要了一间客房，林凡独自一人慢慢欣赏起手中的神龙珠，超神器神龙珠，威力绝对不下于魔鬼深渊，只不过现在林凡还无法知道神龙珠的真正用处。

　　“凡儿，你手中的可是神龙珠？”

　　看着眼前忽然出现的黑色身影，林凡心中大惊，有些震惊的说道：“师父，你怎么出来了？”

　　出现在林凡面前的黑色身影正是死神，当初死神为了救林凡从而差点消失，不过最后被三大本源之力救活，当林凡得到魔鬼深渊的时候，死神就曾经说过，只要他在魔鬼深渊恢复，便可以重生。

　　可不管怎么说，现在的死神始终都是以灵魂状态存在，根本不可以现身，否则随时有可能烟消云散，所以当林凡看到眼前的师父时，整个人都傻眼了。

　　死神脸上写满了惊喜，根本顾不上自己弟子再说着什么，问道：“我的宝贝弟子，你到底是什么样的一个人，为师现在真的有点看不懂你了”。

　　对于师父的话，林凡有些不知所措，不知道师父到底是怎么回事，自己到底怎么了，问道：“师父，你到底怎么了？是不是灵魂错乱？”

　　灵魂错乱？

　　“哈哈哈，不是为师灵魂错乱，是为师太佩服你了，之前你已经得到了魔鬼深渊，现在居然又得到了神龙珠，凡儿，你是否知道，神龙珠到底是什么？”

　　神龙珠到底是什么？听到师父的问话，林凡有些不明白，神龙珠能是什么，不就是超神器吗？还能是什么？

　　“师父，你到底在说什么，是否能够说明白一点”。

　　“好，好，为师今天高兴，就告诉你一些你之前不知道的事情，你所生存的东玄大陆乃是一个低级位面，这点相信你应该明白吧”。

　　点点头，对于东玄大陆乃是低级位面的事情，林凡当然知道。

　　“其实在东玄大陆外边，还有着更多的位面，其实为师也不是这个位面的，为师来自其他位面，不过为师所在的位面，却要比东玄大陆高级的多”。

　　听到师父的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为他早已猜到自己的这位师父根本不是东玄大陆这个位面的，而是来自其他位面。

　　看着自己这位弟子如此冷静，死神倒是有点惊讶，不过也没有多想，说道：“东玄大陆很小，最强大的存在也只是至尊，凡儿，为师可以告诉你，如果你想要变的更加强大，那么就必须离开这里，去外边的世界看看，如果有一天你能够在神级位面站住脚跟，那么你就算是整个宇宙的一名强者”。

　　整个宇宙的一名强者，听到此话，林凡也有些热血澎湃起来，说道：“师父，你能不能和我说说关于异位面的事情？”

　　“不能，你现在才是什么实力，小小的初级战皇，在东玄大陆这个位面也许你还算是一名强者，不过为师可以明确的告诉你，以你这样的实力如果去了其他位面，哪怕是中级位面，你都是站在底层，想要了解更多的位面，你就要不断增强自己的实力，等你的修为什么时候达到战神，为师在和你说”。

　　又是这句话，听到师父的话，林凡有些无语，不过也没有多问，问道：“师父，这颗神龙珠是不是大有来头？”

　　“当然，凡儿，你要知道，东玄位面上的龙族只不过是最低等的，整个龙族只有黑龙一族和金龙一族还算强点，其他的龙族根本就是垃圾，在宇宙更高的位面也存在着龙族，不过相比较起来的话，高级位面的龙族要比这个位面的龙族强大的太多”。

　　对于这一点，林凡算是深有体会，先不说自己了解不了解外面的世界，单说九条火龙就可以知道一切，毕竟九条火龙的真实修为可是能够与至尊强者比拟，可想而知，外面的龙族到底有多么的强悍。

　　“这颗神龙珠乃是神级位面的宝物，真是没有想到，神龙珠居然会出现在低级位面”。

　　“师父，你这次出来，不会只为了神龙珠吧？”

　　林凡不是傻子，如果只是超神器，师父不会冒着烟消云散的危险出来，点点头，死神对于自己的弟子也没有多少隐瞒，说道：“你猜测的很对，为师不只是为了一颗神龙珠出来，之前有着超神器魔鬼深渊的帮助，为师想要重生最少也需要十年，不过现在有了神龙珠，为师只需要一年即可”。

　　虾米？一年？

　　听到师父的话，林凡也是一阵惊喜，可要知道，师父现在乃是以灵魂状态存在，想要重生根本不可能，可是自从有了超神器魔鬼深渊后，不可能变成了有可能，不过最少也需要十年时间，可是有了神龙珠，林凡实在没有想到，十年居然直接降低成为一年。

　　师父能够重生，他这个做弟子的当然开心，问道：“师父，我该怎么办？”

　　“你什么都不需要做，只要将神龙珠借给为师三天，三天之后，为师就可以利用神龙珠内的力量融合魔鬼深渊的力量突破极致”。

　　“师父，我有个问题想要问你”。

　　“问”。

　　“师父，你的修为应该不止是战神级别吧？”

　　听到战神，林凡能够明显感受到师父的身体颤抖了一下，看到此处，林凡心里就已经知道，看来自己的猜想百分之百正确，师父的的确确不是战神级别的强者，毕竟师父那是从异位面而来，如果只是战神实在有点说不过去。

　　“你猜想的不错，为师的却不是战神，为师可以告诉你，在整个东玄大陆上，没有一个人是为师的对手，就算两大至尊强者联手都不行”。

　　两大至尊强者联手都不行？

　　听到师父的话，林凡有些震惊，可要知道，当初从九条火龙口里得知，整个东玄大陆一共有着两名至尊强者坐镇，分别是九幽岛和战神殿，可以说，两名至尊强者乃是当今世上，东玄大陆的最强者，可是让林少没有想到的是，两大至尊联手都不是师父的对手，这说明了什么，看来师父最次也要比至尊强。

　　虽然林少知道师父的实力要比至尊强大，可却不知道至尊强者上是什么境界，毕竟他对于外边的世界根本不了解，而东玄大陆最强者才只是至尊，他就是想要了解也没机会。

　　“师父，你能不能告诉我，至尊之上是什么境界”。

　　“不行，为师说过，除非你的修为突破战神，否则这些事情为师是不会和你说的，不过为师却可以告诉你一点，至尊也分为三大等级，分别是初级至尊，中级至尊和高级至尊，而东玄大陆上的两名至尊都是初级至尊”。

　　初级至尊，中级至尊，高级至尊，不管是战神殿的至尊还是九幽岛的至尊，原来都只是初级至尊，林凡现在终于知道，为何东玄大陆被称之为低级位面，原来整个位面上连名中级至尊都没有。

　　无奈的摇摇头，如果不是九条火龙和师父，他根本不知道东玄大陆外边还有着其他位面，更加不知道至尊根本不是终极强者，在这一刻，林凡很想去外面的世界看看，不过他心里却很清楚的知道，以他如今的实力如果出去，那么只有死路一条，按照师父的话，想要去外面的位面混，修为最次也要达到尊者境界。

　　尊者，现在自己的修为是初级战皇，战皇上面还有着战帝，战圣，战神和尊者，整整四个大等级，十二个阶位，想要从初级战皇突破到尊者谈何容易，根本不是一朝一夕的事情，就算自己拥有着黑色小塔帮忙，可境界这东西欲速则不达。


第四百三十三章 生死一线天

　　似乎能够猜到自己这位弟子心中所想，死神脸上终于流露出一丝笑容。

　　“凡儿，你一定要记住一点，一个男人一定要有野心，如果你只想龟缩在这个低级位面，那么不出十年，以你的天赋和潜能，绝对能够纵横天下，不过你想要去外面的世界看看，你的实力还不够看”。

　　“师父，弟子明白”。

　　说着，林凡将手中的神龙珠递了出去，死神也没有丝毫的推脱，接过神龙珠就消失在原地进入到了魔鬼深渊内。

　　超神器魔鬼深渊，以林凡如今的实力根本无法驱动，所以想要让人进入魔鬼深渊，除非林凡找到地方先释放出魔鬼深渊，至于石头居然和金龙沸腾则是原本就在魔鬼深渊，魔鬼尊者的跟班，所以其他人想要进入魔鬼深渊似乎不可能。

　　不过死神乃是灵魂，只要林凡愿意，死神完全可以进入魔鬼深渊内，至于之前利用灵魂召唤术收服的那些死灵，则是被死神师父全部要了去，按照死神师父的话说，有了这些所谓的死灵，他的灵魂便会更加壮大，到时候重生更有把握一些。

　　如果是其他人和林少要死灵大军，林少百分之百不会答应，毕竟死灵大军已经被死灵本源之力淬炼过，日后的成就不可限量，说不定可以成为一直异常恐怖的力量，不过死神刚刚告诉他，外面的位面根本不容许这种死灵大军存在，一旦被发现，立即会被追杀。

　　现在和自己要死灵大军的是师父，不管出于何种原因，自己都必须将死灵大军交给师父，毕竟这是关乎到师父是否能够重生的大事。

　　林凡也着实没有想到，这次进入龙城居然能够得到神龙珠，对于自己得到神龙珠的事情，林凡既没有告诉焚天镜内的九条火龙，也没有告诉金龙沸腾，毕竟对于神龙珠，林凡根本没有打算给任何人。

　　先不说神龙珠的价值，单说现在师傅就需要神龙珠，而且神龙珠乃是一件超神器，到时候自己的修为提升上来，左手有超神器魔鬼深渊，右手有超神器神龙珠，不要说低级位面东玄大陆，就算是在高级位面都能够闯出一番天地。

　　找到神龙珠，林凡抬起头看了看窗户外，发现已经黄昏，按照之前约定，黄昏他们所有人都必须在城门口聚集，然后离开龙城赶往下一个目标，毕竟在龙城住上一晚，所需要的费用实在太昂贵，一般情况下，商队根本不会在城内过夜。

　　不过林凡刚刚走出门外，四股恐怖的天地之力直接层层相加，一浪接着一浪，全部压向林少，心中骤变，林凡实在没有想到，龙宗这次居然派来四名战神，而且全部毫无声息的守候在客栈外，只等着自己羊入虎口。

　　如果是别人，不要说战皇，就算是战神都说不定都会被冷不丁的击杀，可是四大战神遇到的是自己，一个妖孽版的存在，严格说起来，林少也不是东玄位面的人，而是地球位面的人，只不过被黑色小塔砸中，砸到了东玄位面的。

　　心中虽然有些震惊，不过林凡还算是比较冷静，手中忽然出现空间水晶球，冰封空间瞬间使出，百米之内的所有空间被冰封。

　　可现在是四名战神而来，而且看起来实力都还不错，所以对于林少所使出的冰封空间，转眼间就已经被破，根本没有对四名战神有任何的反作用。

　　“居然真的是战神殿的空间水晶球”。

　　“我们要捉活的”。

　　四大战神脸色全部冰冷至极，出手狠毒至极，如果是战神殿殿主使出空间水晶球，那么就算是四大战神联手都未必是对手，可现在使出空间水晶球的却是林凡，一个初级战皇使用空间水晶球，根本无法伤害战神强者。

　　空间水晶球无用，林凡便没有继续浪费力气，收回空间水晶球，使出九柄血刀，九柄血刀就好像吞噬兽一般，可对方毕竟是四名战神，九柄血刀就算威力再大，也根本无法伤害到四名战神。

　　打不过就离开，实在不行直接躲进黑色小塔即可，可是当林凡想要进入黑色小塔的时候却震撼的发现，自己不管如何都无法进入黑色小塔，可要知道，自从穿越到东玄大陆以来，经历过无数危险，不管是哪一次九死一生，都是靠着黑色小塔，如果不是黑色小塔，说不定他早已命丧黄泉。

　　如果进入黑色小塔，林凡算是真的急了，胸口受了战神一掌，如果不是四大战神要留活口，说不定单是这一掌就能够要了自己的命。

　　不过这一掌没有要了他的命，林凡也算是三魂丢了七魄，不敢再有半点的留下，立即展开五行遁准备离去，可让林少感到无比震撼的是，他不仅无法进入黑色小塔内，就连五行遁也无法使出。

　　草，心中狠狠骂了一句，现在林凡终于可以肯定，这次四大战神乃是有备而来，看来一定是使用了某种神通，禁锢了自己四周的所有空间，要不然自己不可能既无法进入黑色小塔，又无法使出五行遁。

　　可要知道，五行遁和黑色小塔乃是林少两大保命神器，可是现在不管是黑色小塔还是五行遁都不管用，这尼玛还怎么混下去。

　　其实林凡还有着保命宝贝，那就是超神器魔鬼深渊，只要将魔鬼深渊使出，相信就算是四大战神都未必能够奈何自己，不过林少有着自己的担忧，自己得到魔鬼深渊的事情，至今无人知晓，如果让四大战神知道的话，那么龙宗便也会知道，如果照这样的速度下去，相信不出一天时间，整个战域所有人都会知道自己得到魔鬼深渊的事情，到时候恐怕自己真的成了大陆公敌，毕竟一件超神器代表着什么，他心里比谁都要清楚。

　　所以不到万不得已，林凡根本不会使出超神器魔鬼深渊，又是一掌击中，林凡口吐鲜血，整个人就好像散了架一般，如果不是本身实力够强悍，说不定他早已死在客栈之内。

　　强受了两大战神的两掌，林凡好不容易离开客栈，可是四大战神根本没有丝毫打算要放过他的意思，紧紧跟着，就算是一路之上，林凡还是无法使出五行遁，也进入不了黑色小塔内。

　　“小子，你今天跑不了了，只要你回去和我交代清楚，说不定你还有生路可走”。

　　“交代什么？我与龙宗无冤无仇，这次我代表雷宗前往战神殿，也是还人恩惠，龙宗何必苦苦相逼，难不成想要以大欺小”。

　　“哼，小子，你不要不识好歹，这次我们四人前来，就是要抓你回去，你身怀龙宗绝学灭迹战技，此事你要是不说清楚，龙宗就算是追你到天涯海角，也绝对会将你抓回来”。

　　灭迹战技？

　　果不其然，其实当林少知道自己的父亲居然是龙宗弟子时，就已经猜出当年传给自己的两大战技，灭迹战域和斩龙诀乃是龙宗的两大绝学，否则以父亲一个人级战宗的弟子，又怎么可能会拥有如此逆天的战技，不过明明知道，可林凡也绝对不会不使用两大战技，毕竟两大战技威力奇大。

　　现在龙宗已经将父亲抓走，其中父亲与龙宗之间到底有何恩怨，他一点都不知道，所以林凡根本不会将灭迹战技是父亲传授给自己的事情告诉四大战神和龙宗。

　　再次口吐鲜血，林凡感觉自己就快要承受不住了，如果在这样继续下去的话，恐怕他这次很难活着离开龙城，最后想要保全性命，看来只能使出超神魔鬼深渊了。

　　龙宗不许打架斗殴，更加不许杀人，可是这里是什么地方，这里乃是龙城，龙宗门下龙城，也是神级战域第一城，如果是别人如此，说不定龙城内的城卫军早已出动，可现在却不一样，出手的是龙宗四大战神，谁敢管，恐怕就算敢管也不会管。

　　也许是从来没有见过有人敢在龙城内动手，一时之间，整个龙城都骚动起来，所有人全部出来看着从面前而过的双方，并且一个个脸上写满了震撼。

　　“到底是什么人，居然敢在龙城内动手，难道他们不想要命了吗”。

　　“嘘，你知道什么，你刚刚没有感受到天地之力吗，天地之力，战神，刚刚过去的乃是四名战神”。

　　四名战神，听到在龙城内出手的却是四名战神，这下所有人都不敢在说什么，毕竟战神就算是在神级战域，都是一方强者，更何况敢在龙城内出手，如果不出意外的话，那么四大战神一定是龙宗的人。

　　人家在自己的地盘行凶，谁敢多说一句，可要知道，龙宗乃是五大神级战宗之首，恐怕整个大陆除了战神殿和九幽岛能够压龙宗一头之外，再无任何一方势力能够压倒龙宗，而且所有人都发现，大战已经进行了这么长时间，龙城的城卫军至今未出现，只要是明眼人都知道发生了什么事情。


第四百三十四章 糗大了

　　龙城城门口内。

　　整个商队包括雷疯和雷雪全部汇集在一起，按照之前约定好的，只要所有人全部汇集就马上离开龙城赶往下一个目的地，可是当所有人全部汇集到龙城城门口的时候，却发现唯独少了一个人，那就是林凡。

　　整个商队除了龟老之外，其余人都有些不太高兴，毕竟时间对于商队来说最重要，更何况天马上就要黑了，如果再不走的话，就要留在龙城过夜，其实过夜也无所谓，毕竟一晚上也耽误不了多少时间，可在龙城住一夜实在太贵了。

　　“龟老，我们还需要多久才可以出发，眼看天就要大黑了，如果再不走的话，等等龙城就要关闭城门，到时候我们则必须住下”。

　　听到这里，所有人的脸上都有些心疼，龟老也是有些焦急起来，毕竟他是商队的带头人，不管什么时候，他都要为自己的商队着想。

　　“雷兄，不知道林兄去做什么了，你如果能够联系到他，还请让他尽快与我们汇集，如果晚了的话，我们就必须在龙城内住一晚了”。

　　“龟老，不如这样，你们先离开龙城，如果今晚还看不见我们三人出去的话，就不必在等我们”。

　　对于林凡没有与他们汇集，雷疯和雷雪有着无尽的担忧，虽然他们三人相处的时间并不长，可两人对林凡多多少少也算了解一些，两人心里都很清楚的知道，林凡绝对不是一个没有时间观念的人。

　　两人心里充满了担忧，因为他们知道，林凡现在还没有与他们汇集，百分之百是出了问题，如果不出意外，林凡一定是遇到了龙宗的强者，否则以林凡的实力，只要不是战神恐怕都无法留住他。

　　战神，两人只要一想到林凡很有可能已经遇到了龙宗战神，心中的担忧就越发强烈起来，可是两人却又不敢去找林凡，毕竟如果真的遇到战神，他们两人去了不仅帮不到任何的忙，反而会成为累赘。

　　刚开始的时候，两人还认为这次前往战神殿是一件很容易的事情，就算五大神级战宗出面干涉，恐怕也不会派出战帝以上的强者，所以两人对于这次的任务根本就是信心满满，志在必得，所以从头到尾，两人一直看不起林凡。

　　可要知道，他们两人乃是雷宗的绝世天才，从小到头受尽各种朝拜，对于一个比自己弱的同龄人，两人当人不会放在心上，不过仅仅十几天的时间，两人对于林凡算是彻底改变了看法，少年虽然只是初级战皇，可本身实力却能够与一名战圣正面对抗，如果不是亲眼所见，说敢相信。

　　“既然如此，那我们就先离开了，等林兄回来之后，你们尽早出城与我们会和，我们会在城门外等你们三人”。

　　“多谢龟老”，两人根本没有怪人家，毕竟一个商队想要在龙城居住一夜，所要花费的天陨石实在太昂贵，双方只是刚刚认识罢了，龟老没有必要为自己三人从而损失自己的利益和得罪商队其他人。

　　就在商队准备离开的时候，不知道是谁喊了一句快看，随后只见一道被鲜血染尽的少年铺面而来，更加可怕的是，少年身后居然有着四大恐怖的气息直追而来，每道气息就好像整个天地一样，一瞬间就将所有空间全部封印。

　　天地之力？

　　感受着四道恐怖的天地之力，所有人全部傻眼了，因为战神不仅对于其他战域乃是高不可攀的存在，就算是在神级战域，战神同样是高不可攀，平时想要见到一名战神都不可能，可是现在却一下子出现了四名战神，一时之间，整个商队都傻眼了。

　　狠狠吞了一下自己的口水，看着身边的龟老问道：“龟老，被四名战神联手追杀的少年是不是林兄弟，是不是我的眼花了，还是我看错了？”

　　使劲的揉了揉自己的眼睛，龟老也是一副不相信的样子，不过雷疯和雷雪却又是一副表情，两人已经猜到林凡之所以没有如约而来，恐怕是遇到了龙宗强者，看猜到是猜到，当两人看到当真有四名战神追杀林凡的时候，两人还是有些震撼。

　　“你们两个混在商队里，千万不要暴露身份，我没事”。

　　灵识传音完毕，林凡根本没有看两人一眼，毕竟这次四名战神的主要目标是他，如果两人不主动暴露身份的话，相信四人也不会自降身份去对付两人。

　　听了林凡的灵识传音，雷疯和雷雪果然没有暴露身份，不过心中却是充满了无尽的担忧，还没有等所有人搞清楚状况，林凡和四大战神已经离开了龙城。

　　五人虽然是离开了，可整个龙城却是彻底骚动起来，就在这时候，龙城城卫军才开始出现在众人的视线之中，慢慢清理着现场。

　　其他人似乎想说什么，龟老摆摆手，带着众人就离开了龙城，等到离开龙城大约一万米的时候，商队才停了下来，不过自从离开龙城之后，众人看向雷疯和雷雪的眼神已经变的完全不一样，虽然四名战神没有追杀两人，可是追杀的却是两人的同伴。

　　可要知道，能够在四名战神殿的联手之下逃去，这样的实力绝对是很恐怖的，龟老看着众人脸上的表情，心中微微一叹，说道：“雷兄，真是没有想到，林兄居然和龙宗有恩怨，四名战神，林兄好大的手笔”。

　　对于龟老的话，两人都很明白，毕竟龙宗乃是五大神级战宗之一，本身实力根本没话说，他们只是一个小小的商队，跟龙宗这样的庞然大物相比较起来的话，根本就是一只蝼蚁般的存在，整个商队的所有人都知道，如果被龙宗知道此事，恐怕他们都难逃一死，甚至连累家人朋友。

　　雷疯不是傻子，当然明白商队的意思，说道：“龟老，你的意思我都明白，此事不关商队的事情，我们三人的的确确与龙宗有着恩怨，放心，我们从现在分开，商队不认识我们，我们也从来不认识商队”。

　　转头看着身边的师妹，说了一声走，随后两人也没有征求龟老的意愿，掉转身就离开了商队，整个商队看着离去的两人，每个人在这一刻都不知道该说什么。

　　另一个地方，林凡正在全力飞驰着，虽然已经被四名战神所击伤，不过死神及时将体内的死亡之气过户给林凡，有了师父的暂时帮助，林凡才得以支持到现在。

　　不过四名战神苦苦想追，不知道四人到底用了何种办法，居然可以冻结四周的空间气流，使得自己根本无法进入黑色小塔或者使出五行遁，没有办法，一路追逐的过程中，林凡全凭令狐九变保住自己的性命。

　　在追逐的过程之中，四名战神也是心惊不已，因为如果在平时，一名战皇在他们眼里根本就是楼一般的存在，他们不要说追逐击杀，恐怕只要动动手指头就能够灭杀一名战皇，可是现在呢，一个小小的初级战皇，就算手里有着空间水晶球和紫炎神剑也不至于能够渡过他们四人的联手追杀，这要是传出去，他们的人算是丢大了。

　　“这样下去不是办法，我们必须想个好办法尽快抓住此人，否则要是被他逃掉就很难再抓住此人了”。

　　其他三位战神也是赞同的点点头，其中一名战神说道：“不如我们分开追，这次我还不相信此人能够逃出去”。

　　“好”，说着，三名战神分开，这次四大战神乃是志在必得要抓林凡回去复命，不过他们还是太小看了林凡，刚开始四大战神联手，在动用神器的情况下才可以暂时冻结空间流速，可是现在四人已经分开，力量也已经分散，根本再无法冻结空间流速。

　　四名战神一分开，一直没有再进入黑色小塔的林凡猛然试了试，可是这一试下，居然成功进入黑色小塔内，心中一喜，既然已经能够进入，那么林凡可没有任何的客气，直接进入黑色小塔内。

　　看着忽然消失不见的少年，正在追逐的四名战神彻底傻眼了，可要知道，这次他们为了抓住少年，可是下了无数工夫，才好不容易控制住少年，可现在居然还是给少年跑了，这要是回去之后该如何交代。

　　四名战神会和，四人的脸色都有些难看，毕竟对方只是一名初级战皇，而他们却是高高在上的战神，不要说四人同时出手，就算是一名战神出手对付少年都有些被人耻笑，这次失利，四人算是糗大了。

　　“这从该怎么办？”。

　　“真是没有想到，此子果然有些门道，居然能够在我们四人的联手之下逃掉，看来所言非虚”。

　　“恩，此人绝不简单，居然能够在你我四人手底下僵持这么久的时间，这次算我们失算，如果不是我们四人分开，相信这次少年就算有再大的本事也插翅难逃”。


第四百三十五章 十年之内，战神必成

　　四名战神这次追杀失败，算是彻底糗大了。

　　四名战神也没有继续留下来，因为他们知道，这次的任务已经失败，就算他们继续留下也没有多大用处，既然如此，还不如早点回去，看看是否想其他办法继续抓少年。

　　等到四名战神离开之后，进入黑色小塔内的林凡才出现，不过刚刚中了两名战神的两掌，林凡不死也算命大，浑身上下全身血迹斑斑，从远处看，林少就好像是一个从地狱走出来的修罗。

　　捂着胸口，林凡强忍住心中的伤势，林凡的眼神之中充满了冰冷之情，没有办法，现在自己已经受了重伤，不管在什么地方都是不安全的，只有两个地方最安全，一个是超神器魔鬼深渊，一个是黑色小塔。

　　这次林凡不打算进入黑色小塔，毕竟他现在已经受了重伤需要休养，先是找到一处僻静的地方，林凡将魔鬼深渊布置出来然后进入。

　　“少爷，你受伤了？”

　　看到忽然进来满身血迹斑斑的少年，石头居然和金龙沸腾都是脸色大变，可要知道，少年虽然只是初级战皇之境，不过却拥有着超神器魔鬼深渊，只要少爷使出魔鬼深渊，相信天下之大，根本无人能够伤害的了少爷。

　　“我没事，只是被四名战神联手追杀而已，我现在需要静养，记住，三天之内如果无法出来的话，你们则必须进入大殿叫我”。

　　“明白，少爷”，虽然心中有着一万个疑惑，不过石头巨人和金龙沸腾都知道现在还不是问的时候，毕竟少爷已经身受重伤，现在耽误一分就多一分危险。

　　知会了两人一声，林凡的身影已经消失在原地，进入魔鬼殿内，林凡也没有丝毫的迟疑，毕竟他被两大战神各击中一掌，如果不是自己的实力够强悍，说不定早已死在外面，哪还会有机会站在魔鬼殿内。

　　坐下，林凡开始养伤起来，体内的三大本源之力缓缓旋转起来，还没有等林凡进入养伤境界，死神的身影忽然出现在魔鬼殿内。

　　睁开双眼，看着眼前的黑色身影，林凡有些疑惑的问道：“师父，你有事情？”

　　点点头，对于自己这位弟子能够从四名战神手里逃出来，死神也是倍感欣慰，因为在死神看来，自己的弟子就应该在不断的磨练之中成长起来，毕竟有危险才有磨练，才能够更加成长起来，不管是在低级位面还是在高级位面，亦是神级位面都不可能有战皇从战神手里逃掉，更何况还是四大战神联手，这个消息如果传出去，恐怕弟子算是彻底出名了。

　　“这次你做的很好，虽然受了伤，不过为师相信，以你这样的不断磨练下去，你的实力会提升很快，如果不出意外，等你伤势彻底好起来的话，你的修为便会突破初级战皇达到中级战皇，这样的提升速度，就算放在高级位面都算不错的”。

　　对于师父所说，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟刚刚自己被四大战神追杀，也受了重伤，可不管怎么样，有危险才有机遇，危险与机遇是并存的，林凡相信，等到自己这次的伤势彻底好起来之后，修为一定能够突破达到中级战皇之境。

　　如此提升速度，林凡自信整个东玄大陆都没有人能够超越自己，毕竟在几个月前，他的修为才刚刚达到初级战皇之境，前后还没有几个月的时间就已经再次突破。

　　“凡儿，你的伤势很严重，如果单靠你的力量想要彻底恢复，恐怕最短也需要一个月的时间，你距离前往战神殿只剩下不到十四天的时间，一个月后，等你恢复恐怕也来不及，那么到时候恐怕你根本无心养伤，这样为师也很担忧”。

　　“师父，你是否有办法让我的伤势加快恢复？”

　　对于师父所说，林凡当然清楚，毕竟自己的修为只是刚刚达到初级战皇，想要恢复伤势很难，师父所说一个月还是保守数字，林凡清楚，自己想要彻底恢复伤势，最少也需要四十天的时间，毕竟这次他是被两名战神所伤。

　　而且师父说的很对，这次前往战神殿只有一个月的时间，算算时间，他们自从进入神级战域已经整整过去十六条的时间，距离前往战神殿只剩下十四天的时间，养伤需要四十天，算算时间根本不够，所以为了能够成功抵达战神殿，那么他势必会无法彻底养好伤势，那么到时候如果再遇到麻烦的时候，便会麻烦更大。

　　林凡心里很清楚，师父不会无缘无故出来说这些，应该是师父有着让自己能够更快养好伤的办法，林凡从来都不是一个矫情的人，更何况眼前的黑色身影还是自己的师父，师父与弟子之间何必见外。

　　“你很聪明，如果是平时，为师也没有其他好办法，就算能够帮助你，最多让你养好伤的世界缩短十分之一，可缩短十分之一对你简直就是杯水车薪，不过你放心，这次也算是你自己帮了自己”。

　　自己帮助自己？听到师父的话，林凡不是很理解，似乎能够看出自己这位弟子心中的疑惑，死神说道：“神龙珠”。

　　神龙珠？

　　林凡虽然已经想到，不过还是不敢确定，现在听到师父说是，林凡也有些惊讶，死神从怀里取出神龙珠，递给弟子说道：“神龙珠乃是异位面至宝，就算是更强大的存在都想要得到，神龙珠除了有着不可思议的威力外，还能替人疗伤，有了他，最多两天，你的伤势便可以彻底恢复”。

　　两天？听到恢复自己的伤势只需要两天时间，林凡心中顿时一喜，毕竟两天和三十天根本就是一个不同的存在，两天虽然很长，不过也不会耽误。

　　“师父，我该如何用神龙珠恢复自己的实力？”自己的修为还没有达到一定境界，所以对神龙珠根本不会用，不过师父却不一样，死神乃是异位面强者，超越至尊的强者，自己不知道并不代表师父不知道。

　　随后死神将神龙珠的作用与用法告诉眼前弟子，随后便消失不见，看着手中的神龙珠，林凡立即闭上双眼开始恢复伤势起来。

　　时间一点一滴的过去，魔鬼殿外，石头巨人和金龙沸腾自从少爷进入魔鬼深渊后，就一直守在魔鬼殿外，毕竟他们也很担忧少爷的伤势，好不容易找了一个新主人，如果新主人都死了，那么想要等到下一任主人又不知道何年何月。

　　“沸腾，你说少爷会不会有麻烦？”

　　“草，石头，你少给我乌鸦嘴，少爷怎么可能出事，你死了少爷都不会有事”。

　　“我又没说少爷会死，你这人怎么这样”。

　　“记住，少爷之前已经说了，三天之后还不见他出来，就必须进去找他，现在已经过去两天，还差一天就是三天期满，到时候如果少爷还未出来的话，我们则进入找少爷”。

　　“恩，不过说实话，我真的很佩服少爷，虽然我们这个新主人实力不怎么样，可是提升速度还是不错，而且本身的潜力也厉害，居然能够在四名战神的联手追杀下逃出来，沸腾，这样的实力不要说你我，恐怕就算是阴阳人都未必能够做得到”。

　　“石头，你居然在我的背后说坏话，信不信我把你的嘴撕烂”。

　　就在这时候，一个不男不女的人出现在魔鬼殿外，正是魔鬼深渊三大守护者，最后一名守护者阴阳战神，按照石头战帝和金龙沸腾的话说，阴阳战神乃是战神巅峰强者，最接近尊者的存在，如果不是阴阳战神被关押在魔鬼深渊无法出去，这三万年来，阴阳战神说不定早已突破极致达到尊者。

　　“阴阳大哥，你怎么来了？”

　　看着眼前的阴阳人，石头巨人和金龙沸腾都有些疑惑，可要知道，虽然少爷已经得到魔鬼深渊，却没有得到阴阳战神的认可，阴阳战神说了，除非少爷能够拥有比他强悍的实力，否则这一辈子都不会臣服。

　　其实少爷已经是魔鬼深渊的新主人，想要击杀阴阳战神简直轻而易举，不过少爷却没有这么做，相反，少爷也一直没有去找过阴阳战神，两人就好像陌生人一般，可是现在阴阳战神却出现在魔鬼殿外，如何不让他们两人感到惊讶。

　　“此人不错，正如石头所说，虽然实力不咋地，不过潜力无限，中级战皇，相信不出十年，此人的修为必定能够突破战神”。

　　十年之内，战神必成？

　　石头巨人似乎有些不太相信，毕竟想要从战皇突破到战神有着多大困难，他心里很清楚，十年？恐怕一千年都未必可能，说道：“阴阳人，你是不是脑子进水了？之前你还口口声声说不跟少爷，怎么现在却如此夸赞少爷，而且还说十年之内，少爷必成战神之位，可能吗？你从战皇突破到战神需要多长时间，你心里应该比谁都有数”。


第四百三十六章 金窝银窝不如自己的狗窝

　　根本无视石头巨人，阴阳战神冷笑一声。

　　“阴阳人，你笑是什么意思？”

　　“没意思”。

　　没意思？听到这句话，石头巨人气的不轻，不过也没有办法，毕竟自己与阴阳战神之间的差距实在太大，一个是战帝，一个是战神，严格说起来，阴阳战神说话的权利更加大一些。

　　当年魔鬼尊者收服阴阳战神的时候，虽然与阴阳战神大战了三天三夜，不过不管是石头巨人还是金龙沸腾，心里都很清楚的知道，当年的老主任魔鬼尊者其实最在乎阴阳战神，要不然以阴阳战神的脾气，早不知道被魔鬼尊者杀了多少回了。

　　“我们三人在一起也不是一天两天了，你们两人何时见过我说过大话和谎话，说实在的，当初林凡得到魔鬼深渊的时候，我真的很不服气，也很鄙视他，毕竟如果不是他得到了魔鬼天碑的承认，又怎么可能以战尊的实力就得到魔鬼深渊，不管怎么说，魔鬼深渊都是超神器，又其实随随便便什么人都能够得到的”。

　　听到阴阳战神的话，石头巨人和金龙沸腾都有些沉思起来，因为阴阳战神所说的很对，整整三万年，他们三人在魔鬼深渊整整相处了三万年，对于阴阳人的为人如何，两人心里都有数，从古至今，他们没有见阴阳人说过一句谎话，一就是一，二就是二。

　　“阴阳人，那你的意思是不是说，你心里已经承认了少爷？”

　　“不是”。

　　这下两人完全被阴阳人搞糊涂了，既然刚刚那么夸赞少爷，现在却又不是，阴阳人到底是什么意思，彻底将石头巨人和金龙沸腾搞蒙了。

　　笑了笑，阴阳战神说道：“我当初已经说过，林凡的实力何时能够超过我，我才会心甘情愿的臣服于他，不过我不得不承认，林凡的潜力无限，而且我也没有信口开河，以如此速度下去，林凡在十年之内必定能够成为战神”。

　　“如果真是那样，那就要借你吉言”。

　　“好了，你们继续留在这里，魔鬼深渊内，相信林凡不会有事”。

　　说着，阴阳战神的身影瞬间消失，对于这位阴阳怪人，石头巨人和金龙沸腾还是比较钦佩的，毕竟当年阴阳人与魔鬼尊者大战整整三天三夜，这样的实力堪比一名尊者，两人相信，只要阴阳战神的实力一旦成功突破最后瓶颈达到尊者，那么相信在尊者里面一定可以是最强。

　　等到阴阳战神离开，石头巨人和金龙沸腾依然没有离开，而是静静的等待在魔鬼殿外，毕竟少爷至今未能出来，他们放心不下，虽然这里是魔鬼深渊，两人根本不用担忧有人会进来，可毕竟少爷现在受了重伤。

　　两天已过，林凡缓缓睁开双眼，感受着体内汹涌澎湃的力量，林凡脸上不自觉的流露出一丝笑容，因为正如他和师父所预料那般，这次危险虽然差点要了他的命，可也算是富贵险中求，修为可以凭借伤势突破达到中级战皇。

　　初级战皇和中级战皇虽然只是一个阶位相差，不过两者之间的差距却是很大，现在就算对上高级战帝，林凡也有着绝对的把握可以击杀高级战帝，至于战圣，除非是修为突破战帝，否则根本没有可能。

　　“你很不错，修为果然再次突破”。

　　“师父”。

　　黑色身影忽然出现，林凡看着眼前的师父，心里的确有些感激，毕竟没有死神师父，他也没有今天的地步，点点头，死神说道：“你今天所拥有的一切，都是你自己争取的，记住，男儿志在四方”。

　　“明白，师父，这是神龙珠”。

　　似乎知道自己这位弟子要说什么，死神摇摇头，说道：“神龙珠对我已经没用，不出一年，为师凭借着两大超神器的力量完全可以重生，这一年内，为师可能不会在你身边，因为为师要在魔鬼深渊内全力冲击最后一关，只要成功，为师便可以在一年之后重生”。

　　“师父放心在这里修炼，这一年内绝对没有人会来打扰你”。

　　“好，既然已经痊愈，你就赶快出去上路吧，距离前往战神殿你还只剩下十二天的时间”。

　　十二天时间？听到这次前往战神殿只剩下十二天的时间，林凡心中也难免有些着急起来，可要知道，想要抵达战神殿，还要路过逍遥战宗和飘渺战宗，剩下十二天时间恐怕不够，现在出去必须全力赶路，否则这次想要按规定时间抵达战神殿恐怕不会成功了。

　　“师父，我想问你一件事，不过这次你不许敷衍我，必须正面回答”。

　　有些惊讶，死神有些疑惑的说道：“问吧，不过为师先说一件事，关于异位面的事情为师决定不会和你说的，还是那句话，除非你的修为能够突破战神之境，否则一切免谈”。

　　“师父放心，这件事不是关于异位面的，而是关于师父你的”。

　　“关于我的？不妨问来看看，为师也很想知道你问什么”。

　　“师父，一年之后你便可以重生，等你恢复本尊实力的时候，是不是就要离开东玄大陆回到自己的位面？”

　　对于这件事，林凡已经想了好久，不管怎么说，师父都是异位面的强者，虽然他不知道师父是因为什么才降临到东玄位面，可是林凡心里却很清楚的知道，师父迟早有一天会离开这里。

　　有一句话，金窝银窝不如自己的狗窝，而且东玄大陆只是一个低级位面，按照师父的话说，他的本尊实力可以说是大陆最强的，就算两大尊者联手都未必是师父的对手，高手是寂寞的，师父现在只是以灵魂状态存在，当然不想回去，也无法回去，可是等到恢复本尊实力却不一样了。

　　提到这件事，死神也沉默起来，正如林少所说的一样，死神的的确确想要回到自己的位面，因为他自从降临东玄位面到现在，也不知道过了多少年，打心底，死神很想念自己的家。


第四百三十七章 不要白不要

　　一看师父脸上的表情，林凡就已经猜出师父心中所想，心中微微一叹，出口问道：“师父，你是不是真的要离开？”

　　点点头，死神似乎也有些感叹，说道：“为师自从降临东玄位面也不知道过去了多少年，说实话，如果为师真的能够重生并且实力恢复如初，为师真的想离开东玄位面，回到自己的位面”。

　　“师父，一年之后，你如果真的重生，那么需要多久可以恢复本尊实力？”

　　“一年”。

　　一年？对于师父能够在一年之内恢复本身实力，林凡也着实有些惊讶，重生需要一年，恢复本尊实力又需要一年时间，两者相加起来只需要两年时间，也就是说，两年之后，师傅就会离开东玄位面回到属于自己的位面。

　　对于师父要返回属于自己的位面，林凡虽然心里有着一万个不愿意，可是却很清楚的知道，自己作为弟子，根本不可能阻止师父。

　　似乎能够看出自己这位弟子心中所想，死神说道：“凡儿，你不必舍不得为师，记住，以你的潜力和天赋，最多不会超过十年便可以来异位面寻找师父，十年，转眼间即过”。

　　十年，心中有些沧桑，虽然林凡也知道十年很短，不过十年之间却可以发生很多事情，不过他也没有办法，说道：“师父放心，我会以最快的速度去找师父”。

　　“恩，去吧，为师也要修炼了”。

　　点点头，林凡也没有继续呆在魔鬼殿内，看着守护在魔鬼殿外的石头巨人和金龙沸腾，林凡脸上由衷的笑着说道：“你们两人很不错”。

　　“少爷，你没事了？”

　　听到少爷的话，两人也笑了，不过对于少爷能够在两天之内彻底恢复伤势，石头巨人和金龙沸腾也是有些惊讶，毕竟之前少年可是被四大战神追杀，而且还是被两大战神击中少爷，以少爷的实力能够躲过一劫，也算是不幸之中的万幸。

　　“没事”。

　　“少爷，到底是谁要杀你？”

　　“龙宗”。

　　龙宗？听到龙宗，石头巨人根本没有任何感想，不过金龙沸腾却是脸色骤变，因为金龙沸腾乃是龙族一员，当然知道龙族和龙宗的事情，龙宗屠杀巨龙出名，当年更是将整个龙族赶出大陆，现在听到想要击杀少爷的居然也是龙宗，如何不让他感到震撼。

　　只要一看金龙沸腾的脸色，林凡就已经猜出事情的大概，说道：“沸腾，此事与你我关，你们两个好好在魔鬼深渊内修炼，争取达到更高的境界”。

　　“少爷，你也知道，想要在魔鬼深渊内修炼提升修为简直难如登天”。

　　石头巨人和金龙沸腾都是脸色稍微有些无奈，毕竟魔鬼深渊内根本没有天地灵气，根本不可能修炼，否则阴阳战神整整三万年过去也没有突破。

　　对于这一点，林凡之前也有想过，不过以他如今的修为根本无法掌控超神器魔鬼深渊，林凡心里其实很清楚，就算当年的魔鬼尊者恐怕也无法完全使用魔鬼神器，否则不可能无法改变魔鬼深渊，从而让三大守护者无法在里面修炼。

　　“没有办法，你们两人暂时进入魔鬼殿内修炼”。

　　进入魔鬼殿，听到少爷居然让自己两人进入魔鬼殿，不管是石头巨人还是金龙沸腾都是有些感动，因为魔鬼殿乃是整个魔鬼深渊的核心，也是魔鬼深渊唯一能够修炼的地方，当年魔鬼尊者得到超神器魔鬼深渊的时候，根本不会让两人进入魔鬼殿，不要说他们，就算是阴阳战神都不可以进入。

　　“少爷，你真的让我进入魔鬼殿修炼？”

　　“废话”，说着，林凡反手一挥，石头巨人和金龙沸腾已经消失在原地进入到了魔鬼殿内，没有继续留在魔鬼深渊，林凡随后也离开了，毕竟他还要赶往战神殿。

　　收起魔鬼深渊，林凡左右看了看，发现自己依然在龙宗范围内，不过两天已过，龙宗早已松懈下来，四大战神都无法抓到自己，龙宗恐怕也不会再派其他人前来。

　　两天前自己被龙宗四大战神追杀，无奈之下与雷疯和雷雪失散，神级战域如此之大，林少真是不知道该上哪里去寻找两人，毕竟他现在根本不知道两人身在何处，就算想要找也不知道该从何处下手。

　　没有办法，林凡最终只能前往战神殿，这次他们三人同时代表雷宗前往战神殿，一个月为限，不管是谁抵达战神殿都算雷宗晋升成功，他心里很清楚，自己现在还是不要顾两人，如果两人命大活下来，那么自己先前往战神殿也无可厚非，万一两人运气背，那么也算是为两人了了一个心愿。

　　不管两人，林凡继续上路，现在距离前往战神殿所剩下的时间已经不多，必须全力以赴才有希望抵达，否则雷宗这次晋升失败，他到时候面子上也下不去。

　　路上，林凡还路过龙宗门下其他的城市，不过却没有进入，因为直到现在他都想不通，为什么自己三人乔装在商队内进入龙城还是被发现，最后更是被四名战神所击杀，并且专门使用神器控制空间流速，如果说这不是早已预备好的，就算打死他都不相信。

　　所以为了保险起见，林凡最后还是决定不进入城市，毕竟他现在所剩下的时间已经不多，实在耽误不起，出了龙宗的范围，林凡接下来进入的便是五大神级战宗之一的逍遥战宗。

　　逍遥战宗，之所以取这个名字乃是有典故的，传说逍遥战宗的老祖宗逍遥老祖乃是一位美男子，当年手无缚鸡之力，整整二十年被无数人欺负，最终自己的父母老婆孩子更是被仇家屠杀，也不知道是怎么一回事，自从逍遥老祖狂心大发，居然将仇家全部屠戮。

　　当时这件事震动了整个战域，因为逍遥老祖当时根本就是一个普通人，对方里却有着战王存在，普通人击杀战王？这件事说出去恐怕谁也不会相信，不过事情的的确确发生。

　　从此逍遥老祖消失不见，整整一百年，当逍遥老祖再次降临大陆的时候已经是一名尊者，被战域称之为逍遥尊者。

　　逍遥尊者实力很强悍，以一人之力独自建立了逍遥战宗，逍遥战宗当初只是一个人级战宗，不过在短短的几年时间，逍遥战宗就已经成为了五大神级战宗之一，在神级战域内，逍遥尊者一直都是一个神话般的任务。

　　五大神级战宗之内，逍遥战宗最是与世无争，如果不是战神殿最近几百年一直苦苦相逼，逍遥战宗根本不会插手江湖事，可以这样说，逍遥战宗之所以出面完全是出于自保。

　　这次雷宗晋升神级战宗，五大神级战宗唯独逍遥战宗没有表态，虽然也参与了出手截杀雷宗的行动，不过整个神级战域都知道，逍遥战宗其实根本不想出手，只是五大神级战宗现在乃是一体，如果五大神级战宗联手，就算是战神殿都未必敢轻易动手。

　　进入逍遥战宗门下的第一城逍遥城，林凡这次独自一人进城，整整呆了好几个时辰，都没有见逍遥战宗任何人出面对付自己，由此可知，逍遥战宗根本不知道自己已经进入逍遥城，否则几个时辰没有理由还不出手，唯一的解释就是这。

　　当初龙宗四大战神虽然没有成功抓住自己和击杀自己，可是林少却是先后被两名战神各自击中一掌，就算不死恐怕也得半残，按照四大战神的估算，少年中了两掌，就算能够恢复最次也要两个月的时间，两个月足以改变一切，所以五大神级战宗暂时对林凡放松了警惕。

　　没有人会想到，林凡被两大战神击中，只是用了两天时间就已经恢复如初，如此速度恐怕就算战神也很难办到，不过这一切还是对亏了师父和神龙珠。

　　在逍遥城内多逛了逛，看见天已经快黑，林凡便准备离开，可是正当林少准备离开逍遥城的时候，双眼一邓，死死盯着远处的三名老者。

　　“看来九幽岛还是不肯放过我，既然如此，就陪你们玩玩”。

　　远处的三名老者不是别人，正是九幽岛的三名长老，如果是九幽岛其他强者，林凡恐怕还无法认识，不过三名老者，林凡却是怎么也忘不了。

　　因为当初大闹九幽岛的时候，林少曾经被三名老者围攻过，虽然并没有受伤，不过林少可是一个有仇必报的人，正所谓你敬我一尺，我敬你一丈，你要是犯贱，那么对不起，我就打得你不犯贱。

　　如果是以前，林凡见到战圣只有跑路，虽然已他的修为依然无法与战圣强者对抗，不过林凡一点都不担忧，因为他手中现在所拥有的力量，已经足以击杀战圣。

　　不管是两具龙是傀儡还是金龙沸腾，如果单打独斗，相信三大战圣都有可能被自己击杀，对于九幽岛，林少可没有多少好感，既然已经送上口来了，不要白不要。


第四百三十八章 老虎嘴里拔牙

　　三名战圣似乎在寻找着什么，不过看来一无所获，没有多久就已经离开逍遥城。

　　看着已经离开逍遥城的九幽三圣，林凡嘴角勾画出一丝冷笑，简直一副阴狠奸诈的小人，不过林凡现在已经不股那么多，小人一次又何妨，不做君子谁来管，只要自己心里爽，管他南北西东上天入地，林凡也没有丝毫的迟疑，跟着九幽三圣离开了逍遥城。

　　“大哥，我们来到神级战域已经整整十几天了，刚开始还能给打听到林凡的消息，可是最近几天林凡就好像人间蒸发一般”。

　　“二哥，这个林凡还真是个人物，当初在九幽殿，以一人之力对抗十大战圣，据说几天前，林凡又是从四名战神手下逃去，如果此人不是九幽岛的敌人，我一定要与他结交”。

　　“恩，当初我们三人也与此人交过手，虽然只是战尊，不过本身实力加上神通的确是个人才，只不过非我族类必须杀之，现在岛主已经颁下九幽追杀令，不要说一个林凡，就算是战神殿都要倒霉”。

　　“只是可惜这么一个人才了，如果不是得罪我们九幽岛，以此子的天赋和潜力，不出百年，一定能够成为战神之中的无敌强者”。

　　“不要说这些了，九幽追杀令已出，此子必死”。

　　“大哥，我们也想早点杀了此人回去领功，可是这么多天都没有林凡的任何消息，你说他会不会已经死了，毕竟他可是被两名战神击中，不要说一个战尊，就算是战圣都是必死无疑”。

　　短短两天时间，林凡被四大战神追杀，然后从四大战神手里逃离的事情早已传遍了整个战域，一时之间，林少成为了神级战域的热门话题，到哪都能够听到关于林少的传说，刚刚进入逍遥城，林凡也听到了各种版本，不过却没有多说什么，只是无奈的笑了笑。

　　不过有一种版本最为广大群众所接受，前面的大同小异，只不过后面却说林凡被两名战神所击中，虽然已经成功逃出去，不过却是凶多吉少，说不定早已死在荒山野岭被野狗叼去吃了。

　　这个版本大部分人全部信了，毕竟四大战神联手之下能够逃出去已经很不错，可是说少年居然不死，那么就算告诉谁也不会相信的。

　　“岛主说了，活要见人死要见尸，现在我们只是道听途说，根本没有见过林凡的尸体，所以我们不能当做他已经死了，现在距离战神殿只剩下飘渺战宗，如果我们抵达战神殿还无法找到此人，那么说明此人已经陨落，到时候回去交差”。

　　“战神殿？大哥，你也知道战神殿和我们九幽岛之间的恩怨，自从当年落败，战神殿根本不容许九幽岛的人进入战神殿方圆万米之内，这次如果我们进入，万一被战神殿抓住话柄，相信到时候九幽岛也不会为了你我兄弟三人而大动干戈”。

　　“所以不到万不得已，我们绝对不能表露身份”。

　　点点头，随后三名老者全部离去，从头到尾，三人的对话林凡是一字不了的全部进入了耳朵里，本来想要出手的林大少却是临时改变了注意。

　　不知不觉，五天已过，一前一后，九幽三圣前面赶路根本没有注意到他们早已被跟追，一个劲傻兮兮的往前走，很快，三人和林凡已经走出飘渺战宗，接下来便是最后一站战神殿。

　　“大哥，再走一个时辰就到了战神城，我们确定要进入？”

　　“走”。

　　看着三人朝着远处的战神城走去，林凡的身体鬼魅般的出现，再次鬼魅般的消失，整个人就好像一个幽灵一般，不要说三名战圣，就算是三名战神恐怕都无法发现。

　　战神城，战神殿之下唯一一座城市，龙城虽然被称之为神级战域第一城，可是战神城却是被称之为整个战域第一城，在战神城，就算你是一名战帝都有老老实实，否则一个不慎就会命丧黄泉，而且你还不敢有任何的脾气，毕竟这里是战神城，敢在战神城出手的哪一个不是大人物。

　　战神城面积很大，足足抵得上十个龙城，如果说进入其他城市对于一般人是一个奢侈的话，那么战神城绝对是世俗之中的皇宫，因为单是想要进入战神城，每次就要交出一千块天陨石，想要在战神城过夜的话，那么所要花费的开销绝对是一个无比庞大的数字。

　　由此可见，一般人就算想要进入战神城也是有心无力，所以只要能够进入战神城的人，哪一个不是一方霸主，尤其是在战神城有住处的人更是了不起。

　　九幽三圣乃是九幽岛三大长老，身上有着很丰厚的财富，区区三千天陨石对于三人来说根本不算什么，不要说进入战神城，就算是想要在战神城内过夜都行。

　　三人连眼睛都没有眨一下，交了三千天陨石便进入战神城，林凡也没有丝毫的犹豫，取出一千天陨石交给城卫军，跟着三名战圣一起进入战神城。

　　战神城不愧是整个战域第一城，四个字形容，太震撼了，走在街道上，随随便便就能够看到战尊，战帝强者，就算是战圣有时候都能看到，不愧是整个大陆最顶级的存在，这样的实力，恐怕除了九幽岛根本没有一方势力能够与之抗衡。

　　三名九幽岛长老似乎也是第一次进入战神城，同样也被战神城的一切所震撼，不过这次他们知道自己三人是为了什么而来，短暂的震撼过后，立即开始打问起来关于林凡的一切消息。

　　三人心里都很清楚的知道，战神城乃是他们最后的希望之地，如果在战神城还是无法得到关于林凡的消息，那么他们就算是再无希望，毕竟战神城后边就是战神殿，大陆两大超级势力之一，根本不是他们三个小小战圣所能够撒野的地方。

　　三人为了不暴露身份，自从进入战神殿都是小心翼翼，毕竟战神殿和九幽岛当年一战，九幽岛被战神殿赶出大陆进入外海，两大圣地曾经约定，不管是哪一方都不得进入各自的地盘，否则直接杀无赦，这么多年，两方也是一直相安无事。

　　三人心里更加清楚，虽然九幽岛准备出手对付战神殿，可是现在时机还未到，如果三人真的被战神殿发现，到时候被战神殿所击杀，那么九幽岛就算知道，也一定会顾全大局不会做什么。

　　三人一直小心翼翼不想让战神殿知道，可是却有人巴不得将此事公众于世，这个人不是别人，正是咱们的林大少。

　　一处僻静的地方，林凡手持一百天陨石，正在看着眼前六名战王，说道：“这是一百天陨石，只要你们将此事办的漂漂亮亮，一百天陨石就是你们的”。

　　一百天陨石虽然在战神城不算多，不过林凡所说之事很简单，轻轻松松赚一百天陨石，六名战王又如何不愿意，根本没有丝毫的考虑，六人接过林少手中的一百天陨石直接散开。

　　不到三分钟的时间，整个战神城开始骚动起来，已经很少出动的战神城卫军居然出现，战神城的城卫军乃是整个战域所有城市，所有城卫军之中实力最强悍的，每个城卫军修为最低的也是一名战皇，其中更是有着战帝，而且城卫军的头头乃是一名战神强者，由此可见，战神城的城卫军有多么强悍。

　　城卫军虽然整体实力不错，不过遇到一些强者依然不惧，因为这里乃是战神城，战神殿就在后面，有谁吃了雄心豹子的敢在太岁他，老虎嘴里拔牙。

　　所以战神城的城卫军一个个很牛叉，就算本身实力不怎么样，可也没有敢轻易招惹他们这些人，毕竟在战神城内，人家就是天王老子，出了战神殿之外，其余不管是谁一律不给面子，就算是五大神级战宗同样如此。

　　这次城卫军足足出动了一百多名，看着清一色的城卫军，战神城内的所有人都是有些惊讶，因为就算战神殿内有打架斗殴，城卫军也只会派出几名城卫军搞定，像这般动用一百名的城卫军，在战神城有史以来似乎还从来没有发生过。

　　“到底发生了什么事情，如此规模之大的城卫军出动，有史以来似乎还从来没有出现过”。

　　“恩，看来这次是大事情，真是不知道，有谁可以让一百多名城卫军出动，我一定要见识一下此人”。

　　“对，赶快去看看，如此惊天动地的事情，我们一定要去看看”。

　　一时之间，整个战神城全部骚动起来，随着一百多名城卫军，四周所有人全部在屁股后面跟着，不过似乎根本顾不上理，城卫军依然朝着前方走去，带着一股股杀气，一百多名城卫军就好像一支杀人魔队。

　　这次出动的不仅有一百多名城卫军，而且连战神都出动了，这次城卫军出动，主要是因为城卫军得到消息，有九幽岛奸细已经进入战神城。


第四百三十九章 跟班

　　正在打问林凡的九幽三圣，根本不知道发生了什么事情。

　　林凡一路之上没有出手击杀三名战圣，为的就是搞这一出，九幽岛和战神殿一直是死对头，两大势力当初还决战于大陆，只不过最终战神殿胜，九幽岛败，九幽岛更是被赶出大陆进入外海。

　　九幽岛虽然被赶出大陆，可是无数年来，九幽岛一直蠢蠢欲动，不甘只在外海称霸，不过两大至尊强者，似乎战神殿的至尊要比九幽岛的至尊强一些，如果不是这样，九幽岛又岂会落败。

　　虽然无数年来，两大势力一直相安无事，可两大圣地暗地里却是水火不容，并且定下约定，对方不准踏入各自对方一步，否则直接杀无赦。

　　正是因为知道这一点，林凡才想出此计谋，要用战神殿的力量击杀九幽三大战圣，到时候这个责任也不是自己的，管他战神殿和九幽岛打死打活。

　　三大九幽长老根本没有意识到，自己的命运将会就此总结，还没有等三名战圣来的及反应，一股恐怖的天地之力直接将三人笼罩在内。

　　“战神强者”。

　　“不知道是哪位战神强者降临？”

　　“哼，你们三个乌龟王八蛋，九幽岛和战神殿一直有着约定，不许踏入各子对方的边境，你们居然不遵守承诺，我按照两方约定，现在直接将你们杀无赦”。

　　杀无赦一出，三大战圣就已经知道事情已经无法挽回，根本没有再有丝毫的狡辩，既然人家已经杀上门来，自己三人如果不采取措施，恐怕最终的结果就是死路一条，谁愿意死，尤其是活了这么多年的老怪物更加不愿意死，这些所谓的战圣要比普通人更加怕死，一看见战神要击杀他们，三人直接分开三路准备离去。

　　三人心里都很清楚的知道，如果三人全部一个方向，恐怕最后一个都跑不了，可是如果分开三路跑的话，那么一名战神不可能有分身之术，最终只追一人，那么剩下的两人便可以有机会离开战神城。

　　用一个人的代价换取两个人的命，值了，所以三大战圣就好像喝了酒的兔子，跑起来特别快，正如三人所想的那般，这次城卫军只是派出一名战神，剩下的队伍都是一下战帝，甚至连战圣都没有，所以战神只能追其中的一人。

　　不过城卫军也不是吃素的，正所谓养兵千日用兵一时，一百名战帝的威力还是很强大的，而且只要将对方困住，那么等到援军一到，到时候三人插翅难逃。

　　战神追的是老大，毫无疑问，这名战神的命运已经被注定，剩下的两名战圣一左一右，一百名战帝最终还是商量先追一人，否则分开追恐怕会得不偿失。

　　看着两人已经有了追逐对象，剩下的老三却没有人追，林凡嘴角流露出一丝冷笑，随后只见林凡的身影消失在原地，五行遁展开。

　　有着五行遁和灵魂九变，林凡的速度可谓是奇快无比，就算是一名战圣都未必是林凡的对手，转眼间，林凡就已经追上老三，不过林凡却没有直接拦住，而是一直跟在老三的身后。

　　不得不承认，老三的逃命工夫的的确确很牛，根本没有人查到，一处无人的僻静地方，老三看着身后无人追来，这才总算是松了一口气。

　　可是一想到自己的两位哥哥很有可能已经陨落，老三的心情就好像从天堂掉到地狱，毕竟他们三人从小到大一直相依为命，一起吃饭，一起睡觉，一起修炼，从来没有分开，一想到自己的两位哥哥惨死，老三的牙恨得牙痒痒。

　　“草，到底他妈谁告的秘”。

　　恶狠狠的骂了一句，身为九幽岛长老，又是一位战圣强者，老三不是傻子，当然知道这次的事情乃是有人告密，否则自己三人刚刚进入战神城，只要自己三人不说，这个世界上除了熟人和九幽岛的人之外，还会有谁认识他们。

　　所以老三可以肯定的猜到，这次的事情乃是有人故意向战神殿告密，一看就是想要置自己三人于死地，老三想破脑袋都想不出，到底是谁知道自己三人的行踪，然后告诉了战神殿，如果不是大哥二哥帮自己脱身，说不定这次自己三人都会死在战神殿。

　　“不管怎么样，我现在必须先离开战神城，呆在这里只有死路一条”。

　　老三身为九幽岛的长老，当然明白战神殿代表着什么，虽然这里是战神城，根本不是战神殿的老巢，可老三心里很清楚的知道，战神城绝对不是只有一名战神坐镇，否则这么大的战神城，怎么可能一直相安无事。

　　“阁下，既然来了，就这么快要离开了”。

　　正准备离开的老三听到天地间忽然传来的声音，脸色骤变，因为他乃是一名战圣，自认为出了战神强者可以击杀他之外，同级之中根本没有可能，更加不要说战圣之下，可是现在对方明显不是战神，因为他根本感觉不到丝毫的天地之力。

　　“我是谁不重要，最重要的是我知道你是谁，真是没有想到，九幽岛堂堂长老居然会落到如此地步，如果被世人知道的话，不知道会作何感想”。

　　听到此话，老三的脸色瞬间冷却，声音更是冰冷无比的问道：“这次向战神殿告密的人是你？你为何要置我们三兄弟于死地？”

　　“哈哈哈哈，置你们于死地？对，你说的很对，我就是要置你们于死地，怎么了，不服吗？我就是看你们三个不顺眼，就是要整死你们，不服可以去死”。

　　“草，你到底是谁，有本事给老子出来，老子活刮了你”。

　　“嘘，这里是战神城，你要是将城卫军引到这里来，你可就别想活着离开战神城了”。

　　努力平复了一下自己的情绪，老三知道神秘人说的很对，这里始终都是战神城，战神殿的地盘，自己作为九幽岛的长老，战神殿既然已经发现了自己三人，百分之百不会放过自己三人。

　　可要知道，这无数年来，九幽岛和战神殿一直在暗斗，九幽岛想尽各种办法想要重新回到大陆夺取霸主之位，而战神殿则是想尽各种办法要保住大陆霸主之位，两大超级势力迟早会有一战，现在能够击杀对方三名战圣，战神殿只要不是傻子一定愿意做。

　　人算不如天算，老三也没有想到自己三人这次居然会栽到一个神秘人的手里，老三知道，自己如果想要安全离开战神城的话，则必须将这个神秘人找出来，否则他休想活着离开。

　　庞大的战域直接将周围的空间全部笼罩，作为一名初级战圣，所拥有的战域还是很客观的，不过三圈下来，让老三感到悲哀的是，根本没有丝毫的收获，似乎刚刚说话的人，声音好像是凭空而来。

　　对方一定不是战神强者，否则根本不需要向战神殿告密，直接自己动手就行，不过如果对方不是战神强者，那么就算是高级战圣都不可能躲过自己的搜查，难道是自己见了鬼？

　　“你到底是人是鬼？”

　　“哈哈哈，我是人是鬼？真是没有想到，堂堂九幽岛长老，一名战圣强者，居然会说出如此荒唐的话，真是可笑至极”。

　　“哼，虽然我不知道你是人是鬼，不过我不管你是人是鬼，你不要在老子面前装神弄鬼，有本事现身一战，如果你能够战胜我，我愿意自刎在这里”。

　　激将法，看见神秘人始终没有出来，老三算是彻底急了，因为他呆在战神城多一分，危险就多一分，如果战神解决了大哥二哥以后，那么接下来肯定要对付他，一名战神，他根本不是对手。

　　“虽然我知道你用的是激将法，无非就是想把我引出来速战速决，不过我成全你，只要你能够答应我的跟班，那么我就容许你离开，否则你败了，不必自刎，我会亲自动手”。

　　“好”。

　　说完，只见金光一闪，一名光头大汉出现在老三面前，正是魔鬼深渊的金龙沸腾，作为八级灵兽，沸腾的修为早已达到了高级战圣，要比老三的境界足足高出两个，而且金龙一族本就是龙族最强悍，同级之中很少有敌手。

　　“你就是向战神殿告密的人？”

　　感受着眼前金色光头大汉身上所散发出的气息，老三的脸色难看到了极点，因为他在大汉身上感受到了比自己更加强大的气息，战圣，眼前大汉最次也是一名中级战圣，比自己强。

　　“哈哈哈，告密？你太小看我家少爷了，就凭你，如果不是想和你玩玩，你早就死了，哪还会进入战神城，真是可笑”。

　　少爷？老三实在没有想到，眼前这位光头战圣只是一个跟班，跟班都是一名战神，那么他家少爷又是什么样的存在，战神？尊者？

　　现在老三的心里彻底乱了，毕竟一名眼前的大汉是一名战圣，最让他忌惮的是，这名战圣只是跟班，上面还有少爷。


第四百四十章 男人

　　对于忽然出现的光头大汉，老三心里犹如泛起了滔天大浪。

　　还没有等老三出手，金龙沸腾的身影快如闪电般来到老三面前，单手成拳，一拳狠狠的击在老三的胸口之上。

　　毫无悬念，沸腾本身就是八级巅峰之境，相当于战圣巅峰，而且还是金龙一族，这一拳虽然看上去普普通通，可威力却犹如轰天，一拳就将老三的胸口砸开了一个大洞。

　　一拳砸死一个战圣，虽然知道金龙沸腾的实力很强悍，可是林凡却是没有真正见识过，现在终于见识了，也有些被金龙沸腾的实力所震撼。

　　“沸腾，你的实力真是强悍，一拳居然就砸死了此人”。

　　“多谢少爷夸奖”。

　　说着，金龙沸腾回到了魔鬼深渊内，看着地上被金龙沸腾所击杀的战圣，林凡也没有放弃，虽然是死人却依然可以吞噬，阴阳吞噬瞬间使出，自从得到阴阳吞噬后，林凡很是使出这门神功，毕竟阴阳吞噬过于有伤天和，不到万不得已，林少绝对不愿意使出。

　　不过对于地上的尸体，林少可却没有多少怜惜，阴阳吞噬使出，林凡开始吞噬起尸体体内的战气和本命精血，虽然可以吞噬，不过尸体始终是尸体，吞噬得到的力量很有限。

　　不到一分钟的时间，林凡已经吞噬完毕，一脚踢开地上的尸体，听到远处传来的脚步声，林凡笑了笑，身影消失在原地。

　　林凡刚刚离开，二十三个城卫军已经到了现场，看见地上的尸体，二十三人似乎有些愤恨，就算地上的人已经死了，每个城卫军还是狠狠揣着地上的尸体。

　　九幽岛和战神殿的积怨随着时间越来越久，不仅没有随着时间的淡化，凡儿越来越加深，现在尤其是九幽岛的长老，城卫军还不狠狠糟蹋一下尸体，由此可见九幽岛和战神殿之间的恩怨到底有多么深。

　　对于这一切，林凡根本不知道，击杀了老三，林凡心里很清楚，老大和老二如果不出意外，恐怕也不会活着离开战神城，解决了九幽岛三位长老，他也算是可以彻底轻松下来，毕竟被三名战圣时刻惦记着，任谁心里也不会好受。

　　对于九幽岛这三年来一直苦苦相逼，林凡根本选择无视，一方面除了他必须闭关突破战皇，更重要的是林凡心里很清楚的知道，以他现在的实力还根本无法与九幽岛正面对抗，否则连累的是他的家人，毕竟在这个世上不是他独活，他有家人兄弟宗门。

　　不过让林凡感到唯一能忍受的是，这三年不管九幽岛如何寻找他的踪迹，始终都没有出手动凌霄战宗，更加没有出手动凌霄战宗的家人，没有触及到他的底线，林凡自认自己还能够忍下去。

　　林凡心里更加清楚，这次九幽岛不可能只派出三名战圣，不管怎么样，解决了三人，林凡心里感到异常轻松无比。

　　算算时间，自从进入神级战域以来，时间已经过去整整二十九天，也就是说，明天就是距离雷宗晋升神级战宗最后一天，如果在明天黄昏之前还无法赶到战神殿，那么也就宣告着这次雷宗晋升神级战宗失败。

　　战神殿就在战神城，对于一名战皇来说，这点距离咫尺天涯，根本不需要一天一夜的时间，最多一个时辰便可抵达战神殿。

　　现在唯一让林凡感到有点不爽的是，从龙城到这里一直未见雷疯和雷雪，也不知道两人是生是死，虽然他基本上已经成功抵达战神殿，可以说任务已经完成了百分之九十九点九，可雷宗这次派出的两名使者却一个不见，这尼玛回去就算雷宗不提，自己面子上也不好说。

　　时间已经不多，如果还有几天时间的话，林凡一定不会先抵达战神殿，而是准备找到两人一起赶往战神殿，严格说起来，他根本不是雷宗的人。

　　虽然按照雷疯的话说，谁要是能够得到神剑紫炎并且得到神剑紫炎的认可，谁就可以成为雷宗的外宗长老，一个天级战宗，甚至有可能成为神级战宗的外宗长老，这地位，绝对要比凌霄战宗的护宗长老强悍的多。

　　不过从头到尾，林凡就没有想过自己要成为雷宗的什么外宗长老，自己得到紫炎神剑并且得到紫炎神剑，主要是自己和紫炎神剑有缘，管雷宗鸟事，就为了一柄剑，想要自己成为他们的附属，可能吗。

　　心中似乎有些烦躁，林凡没有再去想，而是离开战神城准备赶往战神殿，不过就在这时候，死神师父的灵识传音忽然到了。

　　“凡儿，你是准备独自一人前往战神殿？”

　　点点头，虽然不知道师父说此话到底有何用意，可是林凡却知道，自己这次进入神级战域，主要就是为了帮助雷宗这次得到晋升令牌，如果雷疯和雷雪全部都在的话，自己作为一个人就不准备前往战神殿，毕竟雷疯和雷雪才是正统雷宗使者。

　　不过现在雷疯和雷雪都不在，自己距离战神殿也只差一步之遥，难道要自己现在放弃？这似乎根本不可能，不过林凡却没有立即表态，因为他心里知道，师父不会平白无故出来说这件事，可要知道，师父现在正在闭关努力重生，现在时间对于师父来说，无疑就是最宝贵的。

　　“师父，怎么了？”

　　“凡儿，相信你也应该知道，战神殿在东玄大陆的地位，虽然东玄大陆只是一个低级位面，不过却依然有着两名至尊强者，其中一位至尊便是战神殿，以战神殿的神通广大，你收服三牟黄金狮和黑龙的事情，战神殿百分之百已经知道，虽然我不知道为何战神岛至今不对你出手，可是为师可以保证，只要你前往战神殿，那么你想要再离开可就难上加难了”。

　　三牟黄金狮？黑龙？

　　听到师父的话，林凡的脸色也瞬间转冷，先不提黑龙，虽然黑龙乃是被大陆称之为最邪恶的龙族，可不管怎么说，黑龙始终都是龙族，战神殿也不会自讨没趣。

　　不过对于三牟黄金狮，林凡却是心里很清楚的知道，当年战神殿屠戮整个三牟黄金狮，大黄只是唯一的幸存者，如果战神殿真的得知自己已经收服三牟黄金狮，正如师父所说，战神殿百分之百肯定会对自己出手。

　　不过林凡现在唯一不能确定的是，战神殿到底知道不知道自己收服三牟黄金狮的事情，如果真的知道，自己真的抵达战神殿，那么还真是凶多吉少。

　　似乎能够看出自己这位弟子心中所想，死神灵识传音道：“凡儿，虽然为师至今还不知道你到底有着什么秘密，可是为师却要提醒你，你现在的实力还不行，如果想要以后更好的发展，则必须保证性命，一个人连命都没有了，谈何以后，战神殿作为大陆两大超级势力，只要你去，活着离开的几率为零”。

　　“师父，为人之托，弟子明明已经做到，可是为了顾及自己的安危却不去做，这样算不算不是男人，弟子已经决定，管他战神殿是龙潭虎穴，弟子都要闯上一闯”。

　　对于战神殿虽然心里很忌惮，不过林凡却一点都不但有，毕竟自己有着黑色小塔和五行遁，现在更是有了超神器魔鬼深渊，就算到时候自己抵达战神殿遇到战神殿的截杀，他也有着绝对的把握能够活着离开战神殿。

　　当初他大闹九幽殿，整个九幽岛对他截杀，最终的结果是什么，照样让他安全离开，可要知道，九幽岛和战神殿可是并存的超级势力，他能够安全离开九幽岛，就也能够安全离开战神殿。

　　似乎早已决定自己这位弟子会这样选择，死神并没有感到任何的惊讶，叹息的说道：“你是个好弟子，为师不会阻拦你，如果有危险，记住要及时和为师联系，千万不要拿自己的性命开玩笑”。

　　“明白”。

　　等死神师父重新回到魔鬼深渊之后，林凡也没有继续犹豫下去，朝着战神城后面的战神殿而去，战神城和战神殿距离不远，与林凡如今战皇的实力，再加上灵魂九变，速度之上绝对要胜过一名战圣强者。

　　战神城虽然热闹无比，不过战神殿却是冰冷之中，整个战神殿方圆千里之内没有一个人，不管怎么说，战神殿乃是整个大陆的霸主，不管是哪个战域的战宗都受制于战神殿，除了本战神殿的以往，战神殿周围是禁止有人出入。

　　虽然有些人对此有些埋怨，不过却是敢怒不敢言，在这个世界上，强者为尊，谁的拳头厉害，谁就可以制定规则，战神殿内有着至尊强者，大陆最强者，所以战神殿可以制定属于自己的规则，只要有人敢不遵守，那么对不起，直接将你灭掉。

　　对于战神殿的实力到底如何，至今无人知道，一般人根本不知道战神殿内有着至尊强者，就算是五大神级战宗联手都不敢轻易招惹战神殿。


第四百四十一章 变数

　　只是用了一个时辰的时间，林凡就已经来到战神殿前。

　　还没有等林凡来得及登峰，三道人影瞬间从山峰上急速而下，呼吸之间已经到了林凡面前。

　　战神，三名战神，看着眼前两男一女，林凡有些惊讶，毕竟三名战神站在一起还是够恐怖的，真是没有想到，战神殿居然会让三名战神迎接自己。

　　“你是雷宗使者林凡？”

　　对于三人为何知道自己的名字，林凡没有感到一丝惊讶，毕竟这次雷宗晋升神级战宗所派出的三位使者，战神殿早已知道，而且现在林少又是神级战域的名人，从龙宗四名战神手下逃离升天，如此战绩，如果不被轰动。

　　“正是，不知道三位是？”

　　“战神殿长老李伟达”。

　　“战神殿长老李连英”。

　　“战神殿长老李宝莲”。

　　听到眼前三人乃是战神殿的长老，林凡并没有多少异样，可是听到三人的名字时，整个人的脸色都变了，不是愤怒，而且憋笑，李伟达，李宝莲，李连英，尤其是李连英，让林少想到了公公大人，当初在地球没有能够亲眼见到传说之中的公公大人，可是却在异界见到了。

　　不过林凡没有笑，毕竟强者爱面子，这次自己是来代表雷宗取得晋升令牌，可不是找麻烦的，说道：“林凡代表雷宗取晋升令牌，一个月为限，时间刚刚好，还请三位将令牌交给我，也好让我回去有个交代”。

　　既然战神殿三位战神都在这里，那么自己能不上去就别上去了，毕竟战神殿如果真的得知自己收服三牟黄金狮的事情，那么肯定会对自己不利，以自己如今的实力，就算是高级战帝都不放在眼里，如果加上金龙沸腾的话，相信战圣都不是问题，可战神殿是什么地方，两大圣地之一，战神殿内有着无数强者，战神都不知道有多少，万一再像上次被几大战神改变空间流速，那么就是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“林凡，这次雷宗晋升神级战宗，战神殿给予一个月的时间，不过战神殿前几天刚刚颁出新的条例，不管是哪个战宗晋升，派出的使者必须全部如时到达，就算少一个人都不予通过，不好意思，雷宗这次一共派出三名使者，可是却只有你一人而来，所以这次雷宗晋升神级战宗失败”。

　　晋升失败？

　　听到李连英的话，林凡的脸色有些难看，可要知道，战神殿这次摆明是不想让雷宗晋升成功，否则条例早不改晚不改，偏偏这个时候改条例，这不是明显不想让雷宗晋升成功么。

　　心中有些愤怒，毕竟自己三人拼死拼活好不容易来到战神殿，而且雷疯和雷雪更是生死不知，现在只差一步就可以成功，可是战神殿却出尔反尔，这尼玛不是欺负人吗。

　　“你是不是不服气？”

　　看着眼前少年的脸色，三名战神脸色也慢慢冷了下来，毕竟这里是战神殿，大陆霸主之地，而他们更是战神殿长老，同样是战神强者，有谁敢对他们耍脸色，不是找死吗。

　　“不是不服气，我只是感觉有些悲哀，堂堂战神殿，之前明明答应，可是现在却又反悔，真是不知道，战神殿为何可以成为大陆霸主，又为什么可以在大陆上存活这么久，如果不是战神殿有位老祖宗坐镇，恐怕你们早已被灭”。

　　“小子，你说什么”。

　　脸色大怒，听到少年的话，三名战神身上不约而同的散发出一股股恐怖的杀气，从古至今，从来没有人敢如此对战神殿说话，这尼玛根本不是将战神殿放在眼里。

　　“怒了？”

　　林凡现在的的确确是动了真怒，毕竟任谁遇到这件事都会发狂，已经站在了战神殿前，可是却被耍了，这还是林凡脾气好，否则早就开火了，战神殿又如何，当初大闹九幽殿，林少的眼睛都没有眨一下，毕竟九幽岛和战神殿乃是并存的超级势力，反正自己迟早也要与战神殿正面开战，现在既然战神殿找麻烦，那么晚还不如早。

　　“林凡，我知道你的来历，林凡，今年二十二岁，父亲林无双，龙宗直系弟子，当年被破离开龙宗，整整百年不见踪迹，二十二岁的战皇强者，并且能够以一敌十，从四名战神手里逃出，你很不错，真的不错”。

　　听到眼前战神的叙述，林凡心中也有些惊讶，他实在没有想到，战神殿早已将自己的身份背景调查的一清二楚，就连自己父亲是龙宗弟子的事情也是搞的明明白白，不愧是大陆霸主。

　　不过林凡脸上却没有表现任何慌张的意思，看到这里，三名战神都是心理各自点点头，如果被一般人得知自己居然是龙宗弟子，那么不开心才怪。

　　因为根据战神殿所查，眼前少年根本不知道自己乃是龙宗直系弟子，可要知道，龙宗乃是五大神级战宗之一，更是五大神级战宗之首，更是能够将整个龙族赶出大陆的超级势力，作为龙宗的直系弟子，如果少年能够认祖归宗的话，那么可以说前途无可限量。

　　“你很镇定？”

　　“多谢三位夸奖，我可以告诉三位，我不是什么龙宗的弟子，我是凌霄战宗护宗长老，这次代表雷宗前来战神殿取得令牌”。

　　“好，不亏可以在二十二岁就能够达到战皇之境，如此心境再加上你的天赋和潜力，不出百年，你绝对会成就尊者之位”。

　　尊者，除了两大至尊强者之外的最强者，整个大陆也没有多少尊者，尊者不仅在各大战宗很吃香，就算是在战神殿和九幽岛同样很吃香，百年必成尊者之位，这样的潜力的却很可怕。

　　对于自己是否能够在百年之内突破尊者，林凡现在一点都不关心，毕竟人不可以好高骛远，他能够在短短几年内从一个普通人成为现在的战皇强者，林凡已经很知足，虽然人要往前看，可也不能急功近利，那样的话，不仅不可以达到预期的效果，反而会被反噬。

　　“多谢三位夸奖”。

　　“虽然你的潜力无限，如果是平时，我们一定会将你收归门下好好教导，不过现在”。

　　不过现在，听到三位战神此话，林凡的脸色终于变了，因为他不是傻子，当然能够听出战神话中的意思，看来这次战神殿根本就是故意的，而故意的原因根本不是因为雷宗，而是因为他，看来这次战神殿早已等待他落网。

　　一时之间，双方充满了暗流涌动，林凡也做好了准备，只要三名战神敢有任何的动作，那么他马上回躲入黑色小塔内，让三名战神瞪着眼干着急。

　　“不知三位此话到底是什么意思？”

　　“林凡，我们也很欣赏你的天赋，如果你只是龙宗的弟子，我们不会出手对付你，可你居然敢与三牟黄金狮厮混在一起，这是战神殿无法忍受的”。

　　“不仅如此，你居然还收服了一条黑龙”。

　　果不其然，在来战神殿之前，死神师父就已经提醒过自己，战神殿已经有可能知道了这件事情，如果真是这样，那么战神殿一定会出手对付他。

　　林凡对战神殿是否知道这件事根本无所谓，毕竟纸是保不住火的，战神殿迟早会知道，而且以战神殿的神通广大一定会查出来，早晚都会知道，那有何必多加在意呢，可是林凡实在没有想到，战神殿居然会如此卑鄙，居然会自毁身份出尔反尔。

　　按照林凡的意思，战神殿就算要出手对付自己，恐怕也要先答应雷宗晋升成为神级战宗的事情，毕竟战神殿作为掌管所有战宗，必须为所有战宗负责，否则以后还会有谁会服他们。

　　“看来战神殿已经全部知道，那我也不否认，我的却收服了三牟黄金狮和黑龙吉尔，不过这与战神殿有何关系，你与他们的恩怨那是你们的事情，也不关我的事情”。

　　“说的很对，你说的很对，我们与三牟黄金狮一族的恩怨，的确与你无关，不过你收服了三牟黄金狮，这就与你有关”。

　　“好，这件事不管怎么说，都是我们之间的恩怨，与雷宗晋升神级战宗没有关系，这次我代表雷宗已经成功抵达战神殿，所以按照条例，战神殿应该将晋升令牌给我，让雷宗晋升成为神级战宗，不知道我说的是否可对？”

　　“恩，我们没意见，不过战神殿为了惜才，所以有了一个决定，只要你将三牟黄金狮交给战神殿，那么我们的恩怨一笔勾销，雷宗不仅可以顺利晋升成为神级战宗，我们战神殿更加会照顾你，让你百年之内可以顺利突破尊者，如何？”

　　“还有，你如果将三牟黄金狮交出来，黑龙吉尔我们可以不要，他依然是你的灵兽”。

　　交出三牟黄金狮，不要黑龙吉尔，不仅可以让雷宗顺利晋升成为神级战宗，更加会教导自己在百年之内突破尊者之位。


第四百四十二章 战神殿殿主

　　对于一般人，这个条件简直太诱人了，毕竟尊者乃是世间强者，百年之内突破尊者，这是多少战者梦寐以求的事情。

　　不要说他，就算是战神巅峰强者如果听到这个条件，恐怕也会像饿极了的野兽，就算是一百年又如何，对于强悍的战者来说，时间根本不是问题。

　　对于战神殿开出的条件，三名战神有着绝对的信心和把握，因为三人心里很清楚的知道，对于这个条件根本没有人能够拒绝。

　　心中冷笑一声，当初既然要选择收服三牟黄金狮，那么不管是什么时候，都不会为了强权而放弃三牟黄金狮，林凡当然知道，如果自己交出三牟黄金狮的话，那么不仅可以成全雷宗晋升成为神级战宗，自己日后也算是找了一个靠山，到时候靠着这个靠山，不仅自己有很大好处，就连凌霄战宗也跟着受益良多。

　　可是如果不交出三牟黄金狮，那么战神殿一定不会放过自己，不仅会追杀自己，说不定还会出手对付凌霄战宗。

　　“林凡，考虑的如何？”

　　三名战神似乎已经等待的不耐烦，虽然眼前的少年还算是有潜力，不过对于战神殿来说，这种天才多的是，如果不是想要知道三牟黄金狮的下落，说不定战神殿根本不会和少年多说一句废话，直接出手杀无赦。

　　“三位”。

　　还没有等林凡说话，站在左边的李宝莲说道：“听说阁下手中还有着战神殿至宝空间水晶球，你不仅要交出三牟黄金狮，空间水晶球也要交出去，而且要交代清楚是怎么得到的空间水晶球”。

　　空间水晶球？听到三位战神又提到了空间水晶球，林凡根本没有丝毫的诧异，因为当初他使出空间水晶球的时候，就没有想要隐瞒天下的打算，毕竟空间水晶球很是逆天，有些时候真的能够帮助他死里逃生。

　　对于空间水晶球，林凡根本不会放手，就算是空间水晶球是战神殿殿主的宝物又如何，宝物有灵性，会自助选择，既然上天让自己得到空间水晶球，那么空间水晶球就是自己，就算战神殿出手要也不行。

　　“空间水晶球的确是无意之中得到，不过既然我已经得到了空间水晶球，那么空间水晶球就是我的，战神殿想要取回，对不起，恕我未能为例”。

　　听到少年此话，三名战神的脸色都有些难看，毕竟三人都感觉眼前的少年过于狂妄，现在是大陆霸主战神殿和他说，他居然还不识相，一而再再而三的顶撞战神殿，根本没有将战神殿放在眼里，没有把他们三人放在眼里。

　　“三牟黄金狮呢？空间水晶球你不想交出来，不会连三牟黄金狮也不愿意交出来吧？”

　　“恭喜三位，你们答对了，不管是空间水晶球还是三牟黄金狮，现在已经都是我的，既然如此，战神殿想要夺取，是不是有些霸王政策，不好意思，我不仅不会交出空间水晶球，更加不会交出三牟黄金狮，至于战神殿愿不愿意让雷宗晋升成为神级战宗，那么就要看战神殿的了，不过我相信，如果战神殿到时候不答应雷宗晋升成为神级战宗，那么一定会被全天下所有人所耻笑”。

　　“你是在威胁我们？”

　　三名战神似乎已经到了忍无可忍的地步，因为眼前的少年明显是在威胁他们，如果传出去，他们的脸面何存，战神殿的颜面何存？

　　“不敢，战神殿作为大陆霸主，凌驾于所有战宗之上，相信一定不会让所有人失望，这次雷宗已经已经成功晋升，战神殿却出尔反尔，是否对称天下人自由定论”。

　　三名战神你看看我我看看你，都从各自的眼神之中看出一丝杀意，虽然战神殿吩咐下来，再没有得到空间水晶球和三牟黄金狮之前，绝对不可以胡乱来，否则少年一死，不管是三牟黄金狮还是空间水晶球就会再次下落不明。

　　空间水晶球作为上古神器，乃是神器之中很霸道的，战神殿殿主正是因为拥有了空间水晶球，当年与九幽岛岛主罗天对战的时候才技高一筹，自从丢失空间水晶球以后，战神殿一直到处寻找，不过这么多年过去一直没有消息。

　　就在前不久，战神殿终于得到消息，空间水晶球重现人间，被一个少年所得，听到这个消息，战神殿殿主大喜，毕竟自己的宝贝失而复得，怎能不开心。

　　三名战神心中有些愤怒，不过却没办法，没有见到空间水晶球和三牟黄金狮，他们根本不敢轻举妄动，脸色有些难看的说道：“林凡，做人要识时务者为俊杰，你一个小小的战皇就算得到空间水晶球又如何，而且三牟黄金狮乃是异族，当年被战神殿所灭，我们也是为名除害，你身为东玄大陆一份子，难道不该为大陆做点事情？”

　　这么大个屎盆子扣上来，林凡根本无视，现在说不通，居然用整个大陆来说，如果对于其他人来说，这个屎盆子扣下来的话，那么一定会乖乖就范，可是自己却不一样，对于战神殿的计谋自己又岂会不知道。

　　“三位，不是我不将空间水晶球还给你们，而是你们说空间水晶球属于战神殿，你们可有证据？”

　　“林凡，你不要强词夺理，整个大陆所有人都知道空间水晶球乃是战神殿殿主的宝物，你现在居然会怀疑，你当真是不知好歹”。

　　“天下人都知道？是否太夸张了，空间水晶球我是万万不会还给你们的，你们也不必多说”。

　　灵识传音。

　　“我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，此人不知好歹，不如出手杀了”。

　　“不行，出来之前殿主亲自吩咐下来，不管付出什么代价都要得到空间水晶球和三牟黄金狮，现在两样都没有见到，如果我们将此人击杀的话，到时候殿主怪罪下来怎么办？”

　　一想到殿主，三人都开始沉默起来，就在这时候，战神峰上忽然再次射下三道身影，呼吸之间就已经来到双方面前。

　　看着中间站着的一位中年儒生，三名战神齐齐行礼，恭恭敬敬异口同声的喊道：“拜见殿主”。

　　拜见殿主？

　　听到三名战神所说之话，林凡心中大惊，战神殿殿主代表着什么，他心里比谁都要清楚，战神殿作为大陆霸主，殿主更是高高在上，而且战神殿殿主更是一名战神巅峰存在，据说很有可能突破最后一层瓶颈达到尊者之位。

　　龙宗少宗主是战神巅峰，战神殿殿主也是战神巅峰，至于九幽岛岛主罗天同样是一名战神巅峰，三人同样都是战神巅峰，不过实力却是天地之差，一个九幽岛岛主或者战神殿殿主，完全可以以一敌三。

　　“你就是林凡”。

　　点点头，林凡说道：“正是”。

　　“我是战神殿殿主田光，这两位乃是战神殿长老，都是战神巅峰”。

　　站在战神殿殿主田光两侧的老者都是战神巅峰，林凡心中也有些吃惊，可要知道，短短的半个时辰，他的眼前已经有了三名战神巅峰，三名战神，如此实力足以横扫任何一个战宗。

　　“林凡有礼”。

　　“你很不错，小小年纪便已经成为战皇，而起还引动九霄神雷，日后战神必成，就算是尊者之位都有可能，咦”。

　　正在赞赏的时候，田光脸色忽然有些变化，仔仔细细看着眼前的少年，就好像男人看女人一样，如果不是田光身为战神殿殿主，说不定其他四人还会认为他在搞基，毕竟这一刻田光看林凡的眼神实在太暧昧了。

　　“殿主”。

　　摆摆手，田光根本没有看向其他人，而是对着眼前的少年问道：“我现在问你一个问题，你要老老实实回答我，如何？”

　　虽然心里有着一万个疑问，不过林凡还是答应了下来，不管怎么说，就算战神殿再怎么不是人，可他还是很佩服眼前男人，能够成为战神殿殿主，并且成为战神巅峰强者，足以说明此人有多么优秀。

　　“你是否已经感悟了道？”

　　感悟了道？少年感悟了道？

　　听到此话，其他五名战神全部脸色大变，因为他们心里都很清楚感悟道代表着什么，那可是超越战神的存在，大陆真正的强者。

　　可以这样说，只要能够感悟道的战者，日后都会成为超越战神的存在，天下之所以谣传九幽岛岛主罗天和战神殿殿主田光都会在不久之后突破现有境界，成为超于战神的存在，就是因为两人已经感悟了各自的道。

　　可以这样说，感悟道就是通向光明大道的身份证，有了这个身份证，那么日后成为超于战神的存在就是铁板上的事实，当田光看到眼前少年居然已经感悟了道，也着实有些不相信。

　　战皇感悟道？不是不可能，而是很少有，在整个大陆无数年来，能够在战皇之境就感悟出属于自己的道绝对不会超出一人，可想而知。


第四百四十三章 谈崩

　　对于少年居然感悟了道，五大战神都是心惊不已，因为在场的六位战神之中，也只有战神殿殿主田光感悟了道而已，至于其他五位战神则是全都没有感悟属于自己的道。

　　刚才对于少年，三名战神心里充满了鄙视，可是现在，三名战神对于眼前的少年却是充满了敬佩，毕竟能够以战皇之境感悟道，并不是每一个人都能够做到的。

　　东玄大陆从古至今，不知道有多少战神强者困在悟道这一关卡，从而死的那一刻都不能闭目，可以这样说，只要在尊者之前感悟了道，那么日后百分之百能够成就尊者之位。

　　对于战神殿殿主能够一眼看出自己已经感悟了道，林凡心里也是有些惊讶，毕竟自己当初感悟生命之道，也是无意之中的事情。

　　一想到生命之道，林凡就想起自己那个未出世的孩子，整整三年零六个月，梦儿肚里的孩子依然没有出世，不管是在地球还是在东玄大陆，根本没有出现过如此怪事。

　　不过林凡不会歧视自己的孩子，不管怎么样，自己的孩子始终都是自己的，就算孩子是个怪物，他也永远会是怪物的爹，这一点一辈子都无法改变。

　　“田殿主果然厉害，没错，当初我无意之中感悟了属于自己的道”。

　　其实对于道，林凡没有多大感触，因为就算他没有机会感悟自己的道，也可以借助别人的道，毕竟不管是当初在九幽岛感悟的神仙玉璧，还是魔鬼尊者所留下的道，只要林少愿意随时可以，不过林大少要坚持走自己的道罢了。

　　对于少年的承认，六名战神包括田光在内还是有些震撼，田光似乎有些欣赏，赞叹道：“不愧是龙宗绝世天才的孙子，你很不错，不知道你所感悟的是哪一道”。

　　“生命之道”。

　　“居然会是生命之道，生命之道，生生不息”。

　　对于少年感悟的居然是生命之道，田光心中也是震撼不已，他与其他人不同，他已经感悟了属于自己的道，对于生命之道当然很清楚代表着什么，如果他能够感悟出生命之道的话，说不定早已突破最后境界提升到了尊者之位。

　　“多谢田殿主夸奖”。

　　“林凡，这次我来，主要是想和你谈谈”。

　　“可以”。

　　“那就请随我一起上战神峰，我们坐下来好好谈谈”。

　　上战神峰？对于战神殿殿主田光的好意，林凡着实有些鄙夷，因为他心里很清楚，田光根本不是想要和自己谈，而是想要将自己骗上战神峰，到时候来个关门打狗，就算他有着黑色小塔又能如何。

　　林凡不是傻子，不会拿着自己的性命随便开玩笑，摇摇头，林凡说道：“多谢田殿主的好意，我还有要事要办，如果有什么事情，还请田殿主在这里说借口”。

　　似乎早已猜到眼前少年会如此说，田光脸上并没有丝毫的愤怒，声音更是平静无比的说道：“既然你已经决定，我也不好说什么，我这人不喜欢拐弯抹角，就和你直说，你手中现在不仅有着我的宝物空间水晶球，更是收服了战神殿乃至整个大陆的敌人三牟黄金狮后裔，林凡，你不要以为自己是个天才，就可以将全天下所有人都不放在眼里”。

　　心里冷笑一声，林凡声音淡漠的回答道：“田殿主，战神殿与三牟黄金狮一族的恩怨与我无关，我收服三牟黄金狮并没有要和整个天下为敌，所以田殿主不必将这么大个屎盆子扣在我的头上，至于空间水晶球，这是我得到的，就是我的，当初是你丢了，不要怪别人”。

　　想用天下人来压自己？

　　虽然林凡并不惧怕，可不管怎么样，战神殿现在给自己扣屎盆子，自己不能乖乖受着，不要说一个战神殿，一个战神殿殿主，就是天王老子都不行。

　　“林凡，你的意思是不是说，你根本不想交出空间水晶球和三牟黄金狮？”

　　“对，这是属于我的，战神殿虽然乃是大陆霸主，可也不能抢夺”。

　　“好一个抢夺，拿着我的东西居然说我抢夺，可以，只要你答应我一件事，我可以不要空间水晶球和三牟黄金狮后裔，如何？”

　　“殿主，万万不可”。

　　还没有等属下说什么，田光摆摆手，淡漠的说道：“你们不必多说，我心里自有分寸”。

　　“是，殿主”，虽然五大战神心里都有些疑惑和不满，毕竟空间水晶球乃是战神殿至宝，只不过田光乃是殿主，所以才交给他保管，剩下的三牟黄金狮更是战神殿的心头之恨，这两样可以说每一件都必不可少，可是殿主现在居然要选择放弃，不过五大战神却无能为力，毕竟对方是殿主，身份有别。

　　对于田光的话，林凡也是着实被疑惑了，毕竟不管是三牟黄金狮后裔还是空间水晶球，对于战神殿和田光来说，无疑都是巨大的财富和麻烦，如果可以，战神殿绝对不会轻易放弃，可是现在田光又如此说，正所谓天下没有白吃的午餐。

　　“田殿主想让我答应你什么？”

　　“之前我一直没有想到，你居然已经感悟了属于自己的道，而且还是生命之道，不瞒你，我早在十年前已经感悟道，可是我所感悟的道却没有你的深奥，如果这样下去，就算我能够突破尊者，可也不知道需要多久”。

　　还是没有听懂，不管是五大战神还是林大少，都没有听懂田光的意思，这次田光也没有继续支支吾吾下去，开门见山的说道：“我对你的生命之道很感兴趣，如果你能够让我也感悟生命之道，我可以在这里保证，不仅我不会再追究三牟黄金狮和空间水晶球的事情，而且我还会无条件答应你一件事，如何？”

　　听到殿主的话，五名战神都有些焦急起来，不过五人却没有多说，因为他们心里都已经知道殿主的意思，可要知道，殿主早在十年前就已经感悟出属于自己的道，不过却一直无法突破，按照殿主所说，他之所以苦苦无法感悟道，原因就是他所感悟的道太差，甚至连九幽岛岛主罗天所感悟的道都不如。

　　果不其然，听到眼前儒生的要求，林凡已经有了猜想，只不过他没有想到，身为战神殿殿主居然会如此不要脸，为了自己的利益可以不顾战神殿。

　　不过林凡却不鄙视田光，正所谓人不为己天诛地灭，如果田光能够从战神巅峰突破尊者，那么不管是身份还是待遇都会有着实质性的飞跃。

　　“田殿主，你真厉害，不过我可以明确的告诉你，我不会同意，你以为你是什么东西，你就是个垃圾，只顾着自己的利益，却根本不管战神殿，我要是战神殿，早就开除你了，拜拜再见，本少爷不和你玩了”。

　　说着，林凡的身影消失在原地，这下田光被气的不轻，可要知道，身为战神殿殿主，田光可以说是整个大陆最具实权的几人之一，除非是战神殿一些老辈出面，否则还不是他最大。

　　现在他却被一个少年指着鼻子骂，这在他看来根本没有机会发生，动了怒，六大战神直接寻找起来，六股恐怖的天地之力瞬间而出，将所有空间全部封锁，只要少年敢出来，那么只有死路一条。

　　“吩咐下去，多排人手，不管付出什么代价，都要给我找出来”。

　　看到殿主居然真的动了真怒，五大战神谁也不敢多说一句话，因为田光在战神殿出了名的好脾气，根本没有脾气，虽然是殿主，可对于手下却是很好，也从来不发火，永远都是和和气气，可是这次呢，被少年气的半死。

　　五大战神根本不敢有任何的迟疑，看着四周的空间，田光冷声说道：“林凡，我知道你还在这里，你记住，这次不将你碎尸万段，战神殿绝对不善罢甘休，你好自为之”。

　　对于少年能够从他们手里逃出去，六大战神根本没有感到丝毫的惊讶，只是有些气愤罢了，毕竟当初林凡从四名战神联手之下逃出来，括号，林凡还被两大战神击中两掌，命在旦夕，这样也能逃出去，这样已经不难发现，少年一定是有着什么绝命神通，否则不可能如此。

　　不到半个时辰，密密麻麻的人全部挤在这里，本来按照正常情况下，田光根本不会留下来，可是这一次不同，不仅他来了，就算是整个战神殿能够动用的力量已经全部动用，看来这次田光殿主是下定决心要铲除此人。

　　“吩咐下去，每八个人一组，每组搜索六个时辰，轮流换班，这次不管付出什么代价，我都要抓住此人”。

　　“殿主，不如你先回去，这里交给我们，只要此人不离开，我们一定会抓住他”。

　　“恩，有劳几位张来”，说完之后，田光也没有继续留下来，毕竟谁也不知道少年要躲多久，万一来个一年半载，难不成堂堂战神殿殿主要在这里死守一直等下去？


第四百四十四章 步步为营

　　田光离开，整个战神峰方圆千米之内全部被封锁，毕竟战神殿有着绝对的把握，少年虽然消失不见，只是暂时性消失而已，少年百分之百还没有离开战神峰。

　　黑色小塔内，感受着外边很多股恐怖的气息，林凡嘴角勾画出一丝冷笑，刚刚还没有等战神殿对自己出手，他就已经进入了黑色小塔，以黑色小塔的威力，不要说其他，就算是尊者都未必能够找到，更加不要说进入黑色小塔内。

　　林凡根本不急，不管怎么样，他已经如约抵达战神殿，这次的任务也算是圆满完成，至于战神殿是否同意雷宗晋升成为神级战宗，他已经有心无力。

　　至于说战神殿会出手对付凌霄战宗，林凡根本没有丝毫的担忧，因为战神殿始终都是大陆霸主，只要不是到了生死关头，根本不会轻易自毁自己的名声。

　　坐下开始修炼，自从被四名战神追杀从而修为突破中级战皇以来，林凡准备趁热打铁，一举达到高级战皇甚至战皇巅峰，那么接下来他就可以全力冲击战帝之境。

　　战皇和战帝根本就是两个不同的概念，如果修为突破战帝之境，林凡有着绝对的自信，可以击杀战圣，至于战神恐怕最次也要等到修为达到战圣之境。

　　自从修炼以来，林凡一直都是越级战斗，可要知道，现在已林少初级战皇的实力，却可以击杀高级战帝，如此战绩，恐怕并不是每个人都可以办到的。

　　坐下开始修炼，趁着战神殿在寻找自己的这段时间，林凡准备好好巩固一下自己的修为，因为自从修为突破中级战皇以来，他还没有时间来得及好好巩固一下。

　　体内三大本源之力快速旋转起来，当初林少吸收三大本源之力的时候，黑色小塔也没有闲着，将三大本源之力的精华全部吸收到黑色小塔之内，所以现在林凡准备利用黑色小塔内的三大本源之力修炼，希望能够突破更高的境界。

　　随着双方的矛盾不断升级，雷宗这次失败的消息就好像长了翅膀的鸽子一样，不到一天时间就已经传遍了整个大陆，听到这个消息，所有人都是有些鄙视战神殿，因为这次的事情明显是战神殿找麻烦，不想让雷宗晋升成为神级战宗。

　　如果雷宗没有按照规定时间抵达战神殿，战神殿不给于雷宗晋升成功那么也无可厚非，可现在的问题是，战神殿根本就是没事找事，居然想出这么龌龊的办法阻止雷宗晋升，虽然各大战宗心里都有些鄙视，不过却都是敢怒不敢言。

　　雷宗更是愤怒不已，因为雷疯和雷雪根本没有出事，而是安全回到了宗门，不过虽然两人没有顺利抵达战神殿，可林凡却是成功抵达战神殿，按照晋升条例，战宗使者只要有一人能够在规定时间内成功抵达战神殿，那么便可以顺利晋升。

　　可是战神殿现在却出尔反尔，这是雷宗万万都没有想到的，所以雷宗派出三大使者再次前往战神殿，这次不是以晋升使者去，而是以宗门使者去，不管怎么样，雷宗都要讨个说法，毕竟他们已经拥有了晋升实力，并且成功取得晋升令牌，如果被无缘无故拒绝，这尼玛也太受制了。

　　一时之间，整个战域风气涌动，因为战神殿私自改动晋升条例，这惹来整个战域所有战宗的不满，尤其是五大战宗带头抗议，使得双方的矛盾也越来越加剧。

　　不过战神殿始终都是大陆霸主，五大战宗就算带着所有战宗抗议，不过还是有些忌惮战神殿，可要知道，战神殿内有着一位至尊坐镇，如果惹怒这位战神殿的老祖宗，恐怕只需要一人就可以横扫整个战域。

　　整整七天七夜过去，战神殿似乎下了狠心准备屠杀少年，七天七夜不停换人搜素，誓死也要抓住少年，可是不管战神殿如何寻找，七天七夜来一直无法寻找到少年的任何踪迹。

　　战神殿内，战神殿殿主田光脸色有些阴冷，如果在平时，有人看到他们和蔼可亲的殿主居然会有这幅嘴脸，一定不敢相信这就是他们的殿主，因为田光以好脾气出名，不管对谁都是一副和蔼可亲的表情。

　　不过为了林凡，田光算是动了真怒，毕竟不管是三牟黄金狮后裔还是空间水晶球，少年居然都不愿意交出来，不愿意就不愿意吧，为了能够让自己成为尊者，就算不要三牟黄金狮后裔和空间水晶球又如何。

　　刚开始的时候，田光就已经决定先让少年交出空间水晶球和三牟黄金狮后裔，立即出手击杀少年，毕竟斩草不除根，春风吹又生。

　　可是让这位战神殿殿主实在没有想到的是，少年居然已经感悟了道，如果少年感悟的只是普通道，那么他的原计划依然不会改变，可是却让他实在无法想象的是，一名战皇居然感悟了生命之道。

　　修为达到战神巅峰，而田光又是战神殿殿主，对于一些事情还是很清楚的，尊者之内也有高低之分，而决定尊者实力的却是感悟的道，在尊者之中，有几种道异常强大，其中便有着生命之道，因为生命之道象征着生生不息，与他所感悟的道相比较起来，根本就是一个天一个地。

　　十年之前，田光的修为就已经突破战神巅峰，而且也感悟出属于自己的道，可他所感悟的道却是低等道，想要突破尊者之位也不知道需要多久，田光心里很清楚的知道，自己只要能够借助少年感悟生命之道，那么他成就尊者之位也是指日可待。

　　“怎么样了，林凡是否已经找到？”问出这话的时候，田光心里本身就已经知道结果，不过生命之道对于他来说很重要，甚至要超过三牟黄金狮后裔和空间水晶球，毕竟生命之道能够让他成为尊者，超越战神的存在。

　　“殿主，至今未找到林凡的任何踪迹，如果不出意外，此人已经离开了战神殿”。

　　已经离开了战神殿？听到此话，田光心里虽然不愿意承认，不过却很清楚的知道，少年如果不出意外，应该是已经离开了战神峰，心中有着无尽的不甘，毕竟到嘴的肉居然让它给跑掉了，任谁都有些愤怒。

　　深深呼吸了几口气，努力不让自己心中的火山爆发，整整五分钟，田光才说道：“传令下去，让所有人停止行动”。

　　“是，殿主”。

　　“给我传下战神追杀令，在全大陆诛杀此人，记住，我要抓活的”。

　　“是，殿主”。

　　战神追杀令和九幽追杀令的性质一般，大陆两大超级势力的追杀令，只要发出都是百分之百的成功率，一般情况下，两大超级势力根本不会随便发出追杀令，不过战神殿这次发出追杀令却不是真的要击杀林凡，而是要活捉，毕竟田光还想得到少年的生命之道。

　　看着空荡荡的战神殿，田光的双眼之中爆发出一股股深幽的阴冷，这与平时那个对待任何人都是和蔼可亲的战神殿殿主根本判若两人。

　　第八天，战神殿撤退所有人，不过在同一时刻，战神殿再次颁发出战神追杀令，在大陆全力追杀凌霄战宗护宗长老林凡。

　　消息一出，整个大陆都为之动荡，因为在这一刻，全大陆所有人全部都知道了林凡这个名字，毕竟能够被大陆两大超级势力都发出追杀令，就算林凡是个普通人，现在也成为了大陆的超级名人。

　　一时之间，不仅林凡，就连凌霄战宗也是轰动了天下，毕竟林凡乃是凌霄战宗的护宗长老，能够被两大超级势力追杀，这样的人，这样的战宗。

　　等到战神殿众多强者离去之后，林凡也从修炼之中清醒过来，这次修为巩固也算是颇有收获，毕竟修为不可以一味的快速提升，而要先巩固在提升，步步为营。

　　虽然这次修炼，修为根本没有丝毫的突破，不过林凡却已经很满足，毕竟他能够在短短两三年内就由此成绩，已经足以自傲，可要知道，以他现在的实力想要击杀一名高级战帝都是一件很容易的事情，越级挑战，在东玄大陆基本不太可能，可是在林大少这里却是家常便饭。

　　彻底将境界巩固在中级战皇，林凡脸上流露出满意的笑容，从黑色小塔内离开来到外边，看着外边空空如也，林凡早已猜到战神殿不会寻找自己太长时间，毕竟时间越长，对于战神殿的名声越加不好。

　　现在自己与战神殿闹成这般，也就预示着自己与战神殿彻底走上了对立面，只是让林凡没有想到，自己会如此之早与战神殿为敌，可要知道，现在与战神殿成为了生死之地，再加上九幽岛，他一个人居然与世间两大超级势力有了过节，而且还是生死之仇。

　　不过林凡却没有半点担忧，就算与两大超级势力为敌又如何，毕竟此事战神殿故意为之，根本怨不得自己。


第四百四十五章 恩将仇报

　　林凡有着自己做人的原则，人不犯我我不犯人，人要犯我我必杀之。

　　就算对方是天王老子，只要惹了自己照样不给面子，不管是九幽岛还是战神殿，只要惹了自己，那么就会得到自己的无尽怒火。

　　林凡心里很清楚，以自己如今的实力想要与两大超级势力对抗，根本就不是一件可能的事情，可他却是潜力股，只要给他足够的时间，他有绝对的信心能够将两大超级势力连根拔起。

　　当初师父也说过，东玄大陆只是整个宇宙一个低级位面，虽然至尊乃是东玄位面的最强者，可是在整个宇宙却不算什么，按照师父所说，自己最多十年便可以纵横大陆，到时候两大超级势力谁还能给阻挡自己。

　　不管是战神殿还是九幽岛，林凡都没有将两大超级势力放在眼里，毕竟他的舞台不是在东玄位面，而是整个宇宙，成为东玄位面的最强者根本不算什么，要做就做到最好，成为宇宙强者，能够纵横各大位面。

　　现在唯一能够做的事，自己闭关修炼，争取早日突破更高的境界，毕竟修为越高，实力就越强，到时候两大超级势力杀上门来也有自保能力。

　　离开战神峰，林凡没有立即赶回凌霄战宗，虽然心里很清楚的知道，战神殿就算对自己恨之入骨，可是为了顾及超级势力的脸面，不会对凌霄战宗出手，可是自己如果返回宗门，那么性质就会完全变的不一样，到时候战神殿出师有名，自己算是间接害了宗门和家人。

　　刚刚进入飘渺城，林凡就已经得到三个消息，第一个消息就是雷宗这次晋升失败，不过不知道为什么，战神殿居然承认了这次雷宗晋升行动，也就是说，雷宗现在已经不再是个天级战宗，一个月之后，只要雷宗举宗全部迁移到神级战域，那么也就意味着雷宗正式成为神级战宗。

　　对于战神殿的忽然改变，林凡着实有些想不通，因为当初战神殿的态度很明确，只要自己不交出空间水晶球和三牟黄金狮后裔，那么战神殿根本不会同意雷宗晋升成为神级战宗，现在只不过八天，战神殿居然同意了，这到底是为何？

　　如果没有第二个消息，林凡一定会认为是战神殿不再与自己为难，毕竟答应雷宗晋升成为神级战宗，那么也就意味着与自己之间的恩怨接触，可是可能吗？连林少自己都不太相信，虽然只是见了战神殿殿主田光一面，可是对于此人林少却是有点了解，表面看上去很温和，实际上肚子里全部都是阴狠。

　　对于第一个消息，林凡根本无法想通，这件事必须亲自赶往雷宗问清楚，第二个消息乃是在林大少的预料之中，就在昨天，战神殿发出战神追杀令，全大陆追杀自己，所以听到这个消息，林凡才直接推翻了第一个消息。

　　第三个消息比较没什么爆炸性，那就是传言林凡已经被战神殿抓住并且处死，听到这个消息，林凡只是笑了笑，根本没有在意，毕竟自己就站在这里，这种谣传岂不是不攻自破。

　　三个消息，出了第三个消息之外，前两个总体来说还算是有用，林凡没有继续停留在飘渺城，对于第一个消息，林少已经决定必须搞清楚，否则他寝食难安，谁知道这里面到底是怎么回事，不要到时候自己被卖都不知道，反而要调过来感谢人家。

　　这次雷宗无法晋升成为神级战宗，根本不怪自己，对于这一点，林凡无愧于心，至于为何现在战神殿又答应了雷宗，林凡心里虽然有了一丝猜想，不过没有得到证实之前，他是不会妄下定论。

　　这次是一个人，所以一路之上林凡都很小心，不管是战神殿还是五大神级战宗都没有能够发现他的踪迹，从神级战域到天级战域，林凡很是顺利的抵达。

　　雷宗乃是天级战域排名前三的天级战宗，而且现在更是晋升成功，成为了神级战宗，也就是说，现在整个大陆战域再次发生了变化，之前凌霄战宗晋升成功，成为地级战域第三十七个地级战宗，现在雷宗晋升成功，也就是说，现在天级战域有着十七个天级战宗，而神级战域则是多了一个神级战宗，成为了六大神级战宗。

　　虽然雷宗这次晋升成功，成为新的神级战宗，不过毫无疑问，在神级战域的六大神级战宗之内，雷宗的实力绝对是倒数第一，毕竟五大神级战宗已经存在了多少年，这次如果不是战神殿罩着，雷宗想要成功晋升基本不可能。

　　早就有传言，天级战域内的十八个天级战宗，其实有些天级战宗早已有了战神坐镇，不过就是因为神级战域内有着五大神级战宗坐镇，根本不容许有外来战宗插足，所以这么多年来，神级战域一直保持着五个数字。

　　现在战域发生了翻天覆地的改变，其实大陆所有人心里都很清楚，大陆要开始动荡了，不过大多数人都在观望状态，能够参与其中的都是有野心的，毕竟在每次大陆动荡，只要把握机会，说不定就会龙飞冲天，一举成名。

　　进入天级战域，林凡直接朝着雷宗而去，在去雷宗的路上，林凡再次得到一个消息，那就是雷宗的两大绝世天才，雷疯和雷雪都安全回到宗门，听到这个消息，林凡也是为两人感到开心，并没有因为两人没有前往战神殿而感到丝毫的不悦。

　　毕竟两人只是战皇之境，在天级战域还算是超级天才，可是放在神级战域，两人根本不算什么，而且这次五大神级直接派出的乃是战圣，战神，以两人的实力根本无法做到什么，现在能够保住性命已经算是不幸之中的万幸。

　　以林凡如今的速度，想要抵达雷宗最多需要四天时间，第五天清晨，林凡已经站在了雷峰下，雷宗作为天级战域三大天级战宗，在整个天级战域地位斐然。

　　同样没有上峰，林凡已经猜出事情的大概，只不过还未能肯定一般，召唤出石头巨人，说道：“你给我吼一声，叫雷疯下来”。

　　点点头，对于这种事情，石头巨人可以说是很乐意效劳，转过身，看着眼前巨大的山峰，直接裂开嗓子吼道：“雷疯速速下来见我家少爷，否则杀无赦，雷疯速速下来见我家少爷，否则杀无赦”。

　　雷疯速速下来见我家少爷，否则杀无赦，雷疯速速下来见我家少爷，否则杀无赦，声音远远飘去，一秒钟的时间，石头巨人的声音已经传遍了整个雷锋四周，听到石头巨人的吼声，林凡无语至极，将石头巨人送回魔鬼深渊，林凡恨不得上去爆踹石头巨人一顿。

　　自己只是要叫，并没有说杀无赦，现在石头巨人如此说，让雷宗和雷疯听到还以为自己这次来是找麻烦的，不过还没有等林凡缓缓神，从雷锋上快速两道身影。

　　两道身影的速度奇快，转眼间已经来到峰底，看到眼前的少年居然是林凡，两人脸上有着说不出来的异样，问道：“林凡，你这次来雷宗有事？”

　　听到此话，林凡心中顿时一动，毕竟他不是傻子，当然能够听出雷疯话中的意思，灵识传音道：“雷疯，到底发生了什么事情，为何雷宗会晋升成功，成为神级战宗？”

　　这次前来雷宗，林凡最重要的就是想要搞清楚这个状态，毕竟这次前往神级战域自己出了很大的力，如果对自己连个交代都没有的话，这件事怎么也说不过去。

　　“林凡，此事我不好交代，我只是知道战神殿和雷宗达成了某种协议，要对你不利，我真心将你当做朋友，不过我始终都是雷宗的弟子，你赶快离开这里，雷宗也没有办法，如果不答应，战神殿就会出手对付雷宗”。

　　听到雷疯的灵识传音，林凡并没有感到丝毫的震撼，因为林少早已猜出事情是这样子的，毕竟战神殿刚开始不答应雷宗晋升成为神级战宗，现在却又答应了，出了两大势力达成某种协议以外，林凡实在想不到还有什么可能。

　　“多谢，这次的提醒我会铭记在心，日后若有机会，我一定会相报”。

　　点点头，雷疯脸色也有些伤感，毕竟眼前少年的的确确是帮助了雷宗，可是现在呢，雷宗却反过来要对付少年，这件事要是传出去，雷宗的名声算是彻底毁了。

　　以前，雷疯因为自己是雷宗的弟子而感到自豪，可是现在，雷疯却因为自己是雷宗的弟子而感到伤感，毕竟宗门出尔反尔，而且这次自己和林凡一起前往的战神殿，对于林凡是如何为宗门出的力，他可是看在眼里。

　　不过就是这样，宗门还是不行，为了能够晋升成为神级战宗不择手段，恩将仇报，虽然战神殿以此为要挟，可是战神殿也不能说什么就是什么。


第四百四十六章 雷宗大屠杀

　　正准备离开的林凡忽然脸色大变，因为整个雷疯忽然射下来很多强悍的气息。

　　林凡瞬间感觉到，从雷峰山上射下来的强者大约有着四五十人，其中修为最次的也是战尊，最高的乃是战圣，不过只有一名罢了。

　　最高战圣，看着快速向自己射来的四五十人，林凡嘴角勾画出一丝冷笑，以他现在的实力外加各种神通，想要屠戮整个雷宗根本不是问题，就算雷宗有着战神又如何，以他五行遁和黑色小塔的威力，战神也根本不放在眼里。

　　林凡站在原地根本不动，虽然已经得到了雷疯的提醒，可是林凡心中这口气实在咽不下去，这尼玛也太坑爹了，如果不找个说法，林凡恐怕连觉都睡不着。

　　转眼间，四五十道人影已经来到林凡面前，其中便有着雷宗宗主雷善，乃是一名战帝级别的强者，看着眼前少年居然站在原地一动不动，雷善似乎有些惊讶，说道：“林凡，你可知罪？”

　　我可知罪？

　　草，听到雷善的话，林凡有些鄙视的说道：“雷善，我真是有点懒得骂你，我们开门见山说，这次我帮助雷宗前往战神殿，乃是因为当初雷宗帮助凌霄战宗，可是你们却不要脸，这次晋升失败怪谁，是战神殿不要脸出尔反尔”。

　　“林凡，我真是没有想到，你居然收服了大陆公敌三牟黄金狮一族的后裔，早知如此，当初雷宗绝对不会让你前往战神殿”。

　　“废话少说，你们想要如何？”

　　“林凡，不管怎么样，你始终都是神剑紫炎所承认之人，所以雷宗给你个机会，只要你乖乖和我们走，到时候我可保证你的性命，如何？”

　　“去你妈的”，根本不想再多说，林凡直接取出神剑紫炎，以林少如今中级战皇的实力，这里除了战圣之外，其余人就和屠杀相差不多。

　　不过雷宗既然已经答应战神殿联手，那么根本不会给林凡任何的机会，这次直接派出战圣强者，就是为了一击即中，所以看见少年出手，这名雷宗战圣也瞬间出手，两人直接开战。

　　不过刚刚交战一招，林凡就已经退了出来，根本不与战圣对战，有着灵魂九变和五行遁作保障，战圣想要追到林凡根本不太可能，没有了战圣危险，林凡直接开始了雷宗大屠杀。

　　一剑劈死一名战尊，林凡再次展开五行遁消失在原地，以林凡如今的实力，五行遁一遁可以两百五十米，后面的战圣就算想要追上也根本不太可能，只能看着眼前少年一个个剑杀自己宗门的弟子。

　　可要知道，一个战宗虽然必须有着超级强者坐镇，可根本还是中坚力量，如果一个战宗没有后续力量补上，一旦超级坐镇强者陨落，那么这个战宗无需多少年便会慢慢消失在时间的长河之中。

　　前后不到三分钟的时间，林凡已经击杀了七名战尊和一名战皇，看着少年不断的击杀弟子，战圣的脸色越来越冷，毕竟这样下去，雷宗到时候就算能够抓住少年，恐怕雷宗的根本也会被伤害，到时候雷宗就会慢慢走上灭亡。

　　“林凡，你给我住手”。

　　根本无视身后的雷宗战圣，林少甚至连头都没有调过去，你吼你的，老子杀老子的，什么时候等老子杀的痛快完毕，咱们再说。

　　看到少年居然不理自己，雷宗战圣怪吼一声，身为雷宗的守护神，出了雷宗战神之外，整个雷宗可以说他最强悍，地位最高，何曾有人敢如此无视自己，居然将自己的话当做耳旁风。

　　“林凡，我现在给你发出最后通牒，如果你再敢杀我雷宗弟子，我现在立即前往地级战域，屠戮整个凌霄战宗，一个不留”。

　　赶往地级战域，屠戮整个凌霄战宗，一个不留，听到雷宗战圣的话，林凡准备展开五行遁瞬间停下，冷眼看着身后的老者，问道：“你刚刚说什么？”

　　“哼，你终于停下来了，我说我现在就去地级战域屠戮整个地级战域，一个不留”。

　　“很好，好”，说完好字，林凡手中忽然多出空间水晶球，九柄血刀也好像九道幽灵杀向战圣，其实林凡心里很清楚，以他现在的实力根本不是一名战圣的对手。

　　不过林凡有着属于自己的底线，林大少的底线就是家人，尤其是六位红颜知己，本来林凡只是想出口气，毕竟雷宗太不是东西，不过也能够理解雷宗，不管怎么说，战神殿都是大陆超级势力之一，根本不是一个雷宗所能抗衡了的。

　　可是雷宗战圣居然以他的家人为要挟，对于这一点，林凡是忍无可忍，九柄血刀和空间水晶球同时使出，两大神器配合威力可不是一加一，而且林凡现在的修为已经突破中级战皇，使出的冰封空间时间也不是刚开始的那般。

　　感受着四周空间被禁锢，雷宗战圣脸色大变，眼睁睁看着空中九柄血刀朝着自己射来，怒吼一声，吼声震天动地，直接将冰封空间破开，体外有着一层防护罩，九柄血刀似乎很难渗透进去。

　　“空间水晶球，你果然拥有着战神殿至宝，林凡，这次是你找死，正所谓天作孽犹可话，自作孽不可活，不要怪我”。

　　对于战圣强者，林凡的确不是对手，毕竟就算能够越级挑战杀敌，可林凡最多可以越级斩杀高级战帝，至于战圣，他还不行。

　　林凡一直都不是一个逞强的人，将八级金龙沸腾从魔鬼深渊内召唤出来，自己直接朝着其他雷宗弟子而且，根本不需要多解释，金龙沸腾就已经知道发生了什么事情，眼神一冷，怪叫一声，直接朝着雷宗战圣而去。

　　金龙沸腾作为八级巅峰巨龙，相当于战圣巅峰强者，同级之中可以说罕有对手，两大战圣对战，其实结果已经注定。

　　至于林大少，没有了战圣的威胁，现在更是与虎添翼，就算现在雷宗有着战帝强者坐镇，可是以他如今的实力，斩杀战帝巅峰强者都不在话下。

　　右手持神剑紫炎，左手持空间水晶球，先是空间水晶球不断使出冰封空间，然后紫炎神剑配合灭迹战技挥出，除了战帝之外，剩下的其余人根本无法抵挡，短短几分钟的时间，雷宗刚刚派出的四五十号人，现在居然只剩下不到十人，这是何等的恐怖。

　　十人之中，有着一名战圣，两战帝，两名战皇，五名战尊，看着身边的弟子不断陨落，自己却是无能为力，这下雷宗战圣算是彻底被激怒了，根本不管三七二十一，就好像疯狗一般。

　　站在远处观看大战的雷疯，在这一刻算是彻底被震惊了，不过雷疯却是没有感到半点惊讶，因为他早已见识过少年的真正实力，那可是连战圣都不甩的人，而且可以在四大战神手里逃出来，这是何等的实力，如果现在雷宗能够将少年留下，他才会感到惊讶。

　　可是在短短几分钟内，少年已经诛杀了三四十号人物，这样下去，雷宗真的会有麻烦，自己身为雷宗弟子，按照道理一定要出手，可是雷疯却没有脸出手，因为他感觉是雷宗对不起少年，而不是少年对不起雷宗。

　　刚刚少年已经准备动身离去，可雷宗却苦苦相逼，还将宗门老祖宗派出，只要是明眼人一眼都能够看出，雷宗这次是准备开杀戒。

　　“我到底该不该出手？”

　　其实雷疯心里也很清楚，就算他出手又能如何，除了给人家当下酒菜以外还无用处，就在雷疯想此事的这段时间，林凡再次出手，将剩下的全部解决。

　　自此，雷宗派出的四五十号人，除了一名战圣和两名战帝之外已经全部被诛，战圣和金龙沸腾对战早已渐渐不支，落败被击杀只是时间问题，至于剩下的两名战帝，林凡根本没有将其放在眼里。

　　两名活着的战帝之前，就有雷宗宗主雷善，看着自己带出那么多强者居然被屠戮一空，雷善的脸色已经难看到了极点，因为很多人已经对他说过，林凡此人虽然只是一个地级战宗的长老，而且也只是战皇，可本身实力却是异常强悍，就算是战神想要击杀此人都不可能。

　　刚开始，雷善只是笑笑，虽然少年得到了雷宗神器紫炎神剑的认可，可不管怎么说，少年始终都是一名战皇，战皇的实力再怎么强大，总不能越级直接斩杀战圣吧。

　　不过正所谓宁可信其有不可信其无，雷善为了妥善期间，还是将雷宗的老祖宗请了出来，就是怕到时候少年真的有什么杀招，有着老祖宗坐镇，就算少年有三头六臂也不怕。

　　可就在这短短的十几分钟，雷宗刚刚下来的四五十号强者几乎全部被屠戮一空，看着眼前的战斗，雷善心里很清楚，在这样下去，老祖宗恐怕也坚持不了多久，如果真是那般，那么整个雷宗的实力就会大减，这对于刚刚晋升成为神级战宗的雷宗来说，无疑就是一个巨大的打击。


第四百四十七章 雷均战神

　　“林凡，住手”。

　　正准备出手击杀剩下的最后两名战帝时，听到雷宗宗主雷善的话，林凡心中也是有些疑惑，停下手饶有兴趣的看着眼前之人，不知道这雷宗宗主会说什么。

　　“雷善宗主，不知道你要说什么？”

　　“林凡，我承认之前是我小看了你，真是没有想到，一个小小的地级战宗弟子居然有着如此实力，我有点羡慕起凌霄战宗，说实话，之前我们发现你身上居然有着雷宗至宝神剑紫炎，并且已经得到神剑认主，我们当时也很开心，毕竟神剑紫炎已经消失很多年，现在重现人间，说不定乃是我雷宗的一个机遇”。

　　林凡没有说话，只是静静的听着，因为对于神剑紫炎乃是父亲所传授，他根本不会听雷宗的一面之词就认定神剑紫炎是雷宗的宝物。

　　“林凡，当初雷让你前往战神殿取得晋升令牌，就是为了让你立一次大功，只要你能够顺利帮助雷宗晋升成为神级战宗，那么你日后一定可以成为雷宗的外宗长老，可惜你得罪了战神殿，如果不是我答应战神殿，不仅你要倒霉，就算是雷宗都有可能被灭”。

　　听到这些，林凡心里也很清楚，这次雷宗出手对付他，主要是为了战神殿的原因，毕竟战神殿威胁，雷宗也不敢不听，否则战神殿如果真的铁了心要灭掉雷宗，恐怕雷宗就算是晋升成为神级战宗也无多大用处。

　　不过林凡却根本不认同这种说法，不管怎么样，自己始终代表着雷宗不管生死去战神殿取得晋升令牌，可雷宗却如此对自己，这如何让自己感到不生气。

　　冷笑一声，林凡说道：“雷善宗主，你现在说的很好听，可你要记住，之前我出生入死帮助雷宗取得晋升令牌，虽然最后没有成功，可那不能怪我，雷宗这次不仅没有感谢一声，反而准备出手击杀我，这是何等道理？”

　　似乎也有些无道理，雷山心里只能无奈一叹，毕竟个人与整个宗门比较起来根本不算什么，为了宗门不灭，他这个做宗主的可以付出一切代价。

　　而且雷宗经过五十年来的不断努力，好不容易才晋升成为神级战宗，如果这个时候惹怒战神殿而招来杀身之祸，那么他就算死了下去地狱也无脸见雷宗的列祖列宗。

　　“林凡，你心里应该清楚，这个世界就是强者为尊，战神殿有权利可以颠倒黑白，因为战神殿有足够的实力”。

　　强者为尊，听到这句话，林凡也是深有体会，不过不管怎么说，雷宗这次都是先不对在先，冷笑着说道：“雷善宗主，你也说了，这是一个以强者为尊的世界，你为了忌惮战神殿而不得不对我出手，那是因为战神殿拳头硬，你对我出手，也是因为雷宗的拳头硬，现在我要以手还手，至于谁胜谁败谁也不敢保证，所以”。

　　说完，林凡的身影直接消失在原地，左手的空间水晶球直接使出冰封空间，右手的神剑紫炎狠狠的劈出，划过一条长虹斩向两名战帝。

　　“啊”，就在这个时候，一道凄惨的吼声响起，那边两人对战，金龙沸腾也一拳击杀了雷宗战圣，在这一刻，雷宗四五十号强者只剩下了两名战帝，就连老祖宗一名战圣也被击杀。

　　看着少爷也已经出手，金龙沸腾则是站在了一边，对于自己这位少爷的实力，他心里最清楚不过，除非是遇到战圣，否则两名战帝还是难不住少爷的。

　　感受着四周空间瞬间被禁锢，两人的脸色再次大变，因为对于战神殿至宝空间水晶球，他们也是略有所闻，只不过一直无缘相见而已，只不过让几人感到无比郁闷的是，现在是亲眼见到了传说之中的空间水晶球，却是用雷宗很多条强者的性命换来的，如果是这样，他们宁愿这一辈子都不愿意见。

　　神剑紫炎配合上灭迹战技，威力何其大，就算对方是两名战帝巅峰，一时之间也被林凡逼得手脚大乱，不知所措。

　　一个是战神殿至宝空间水晶球，一个雷宗至宝神剑紫炎，不管是空间水晶球还是神剑紫炎都是强悍无比的神器，不要说两大神器齐聚在同一个人的身上，就算是出现其中一件都很可悲的事情。

　　现在雷善终于明白为何有很多人要提醒自己多加小心此人，就连站在远处的雷疯也曾经如此说，可不管怎么样，现在说什么也是为时晚矣，少年斩杀了雷宗这么多的强者，从此之后，雷宗和少年之间就算是生死之地，直到一方陨落，否则战斗将会无休止的进行下去。

　　“给我住手”。

　　就在两大战帝抵挡不住的时候，整个天地传来一道吼声，随后随见一波波恐怖异常的天地之力降临，直接压在整个空间。

　　天地之力？雷宗战神？

　　可要知道，这次雷宗晋升成为神级战宗，主要就是因为雷宗如今有了一名战神坐镇，可以这样说，这名战神对于雷宗根本就是天与地，如果战神陨落，雷宗可以说算是彻底完蛋，所以一般情况下，雷宗战神根本不会轻易出手。

　　可是事情已经到了此等地步，如果他再不出手的话，雷宗说不定到时候连个活人都没有，战神毕竟是战神，速度也是奇快无比，呼吸之间就已经来到了峰下。

　　看着眼前少年，战神问道：“你就是林凡？”

　　“没错，不知道阁下是何人？”

　　这是一名眉毛黑紫色，头发黑紫色的老者，一看便知道修炼的乃是雷电战气，老者似乎也很客气，说道：“你可以叫老夫为雷均”。

　　雷均战神，虽然对方乃是一名战神，不过林凡也没有丝毫的担忧，只要不是多名战神使用空间神器禁锢空间流速，他根本不需要担忧战神会他做什么，因为有着黑色小塔，情况不对直接进入黑色小塔内。

　　“不知道雷均战神这次下峰有何贵干？”

　　听到此话，雷均的脸色有些难看，可要知道，眼前少年已经屠杀雷宗达到四五十人，更是将自己的弟子击杀，那可是一名战圣，现在只剩下最后两名战帝，其中还有着一名是宗主，如果也被少年斩杀的话，那么就算雷宗还可以继续存活下去，那么日后还有颜面何尝？

　　“林凡，明人不说暗话，这次雷宗对你出手的的确确是我们不对，不过你也要理解我们，如果不是到了万不得已的情况，雷宗也不会对你出手，毕竟你已经得到神剑紫炎的认可，日后你就是雷宗的外宗长老”。

　　雷宗的外宗长老？

　　听到此话，林凡仰天大笑三声，说道：“雷均战神，你说话真有意思，你要记住，不要以为雷宗的外宗长老就是每个人都愿意答应，这次是你雷宗不对在先，我也能够理解，毕竟还有个战神殿，而且刚刚我也准备离开，可是你雷宗却不答应，这能怪谁？难道怪我？难不成我要束手就擒？”

　　听到此话，雷均的脸色也越来越难看，回头狠狠看了一眼身后脸色早已变得苍白的两人，可要知道，如果不是雷均战神及时出现，他们两人说不定也已经命丧黄泉，哪还有机会继续呆在这里晒太阳。

　　“雷善，我不是告诉过你，此事我们虽然已经答应了战神殿，可要睁一只眼闭一只眼，林凡已经得到神剑紫炎的认可，说明也已经得到了老祖宗的认可，你如此咄咄逼人，让我如何向人家交代”。

　　这件事从头到尾都是雷宗不对，对于这一点雷均战神心里也很清楚，正如少年所说，雷宗已经杀到人家的头上，难不成人家还要坐着不理，任由别人斩杀自己？

　　所以刚刚从山峰下来，雷均战神只是利用天敌之力暂时禁锢少年，怕少年还是对两名后辈出手，可是说到自己亲自出手，雷均战神实在无法出手，如果自己今天击杀了少年，那么就算雷宗成为神级战宗，日后也一定会被天下人所耻笑。

　　“老祖宗，战神殿使者昨天已经再次来过，下了死命令，如果雷宗不对付少年，那么雷宗将会被灭”。

　　脸色有些难看，对于战神殿，雷均心里也很是不满，不过却也没有多说什么，毕竟他也能够理解雷善，身为一个战宗的宗主，首先要为整个战宗考虑而不是自己，战神殿已经下了死命令，如果雷宗不出手，那么雷宗将会遭遇到天大的灾难。

　　其实对于这次雷宗晋升是否成功，雷均和整个雷宗根本不在乎，毕竟战神殿不愿意谁也不愿意，就算无法晋升成为神级战宗，那么日后雷宗在整个天级战域内绝对是超级巨无霸的存在。

　　可现在战神殿根本不管雷宗是否愿意成为神级战宗，而是直接出口威胁，只要雷宗不愿意，那么直接以灭宗为要挟，战神殿乃是大陆霸主，不要说一个雷宗，就算是五大神级战宗联合起来都未必是战神殿的对手。


第四百四十八章 信念

　　先不说战神殿的实力如何，单说战神殿有位至尊坐镇，战神殿的地位就不会受到任何的威胁。

　　对于雷宗，战神殿就好像一座无法逾越的高山，雷均说道：“这次是我雷宗不对，不过有着战神殿的战神追杀令，雷宗必须出手，不过我可以答应你，一个月之内雷宗不会再出手，今日之事日后雷宗一定会讨回”。

　　“既然如此，告辞”。

　　林凡才不会和雷宗客气，转身直接离去，转眼间消失的无影无踪，看着已经消失不见的少年，雷善顿时急了，说道：“老祖宗，我们这次放过林凡，日后战神殿怪罪起来怎么办？”

　　“哼，成事不足败事有余，战神殿这次明显是在故意坐收渔翁之利，就算晋升成功我们也只会是炮灰而已，你不好好报仇实力，居然为了战神殿的一句威胁就损失了这么多人，而且连叶儿也陨落，你如何对得起雷宗”。

　　被老祖宗一顿呵斥，雷善渐渐冷却下来，尤其是那句炮灰，就好像一盆冷水直接将他从头浇到尾，激灵灵的打了个冷颤。

　　“老祖宗，弟子知错了”。

　　“明天你就将宗主之位让出，然后去雷城当一名农夫”。

　　让出宗主之位？在雷城当一名农夫？

　　听到此话，雷善脸色骤变，因为他怎么也没有想到，这次的一次失误居然会惹来如此大祸，直接被灭去宗主之位，更是让在雷城当一名农夫，这样的事情传出去或者被看到，他的脸面往哪放，如果这是这样，那简直就是生不如死。

　　对于自己这么后辈之中最优秀的弟子，雷均战神真的是恨铁不成钢，对于雷善心中所想，他又岂会不知道，脸色变冷，说道：“雷善，这些年自从你成为雷宗宗主以来，修为一直停滞不前，这是为何，难道你一点都不知道？”

　　看着眼前的老祖宗，雷善想起自己乃是雷宗近百年来最优秀的弟子，三十岁突破战帝成为雷宗宗主，可整整二十年过去，他的修为只是从初级战帝成为了战帝巅峰，如果是别人，这样的提升速度已经很厉害，可是对于一个昔日的天才来说，二十年都未能突破战圣，这就有些说不过去，至于为何，至今雷善都不知道。

　　“还请老祖宗明示”。

　　“明示个屁，自从你成为雷宗宗主，将所有心力精力全部灌输到名利之上，何曾在努力修炼过，记住，现能成为农夫”。

　　“多谢老祖宗教导，等回去弟子立即退位让贤，去雷城成为一名农夫”。

　　听到此话，雷均战神才算是流露出一丝满意的神情，说道：“记住一点，如果你能够彻底放下自己心中的尊严，那么便是你一飞冲天的时刻”。

　　“多谢老祖宗”。

　　离开雷宗，林凡本来想要再去一趟战神殿，因为林少已经猜出，四大本源之力之中的五行本源之力百分之百在战神殿。

　　世间四大本源之力，雷电本源之力，空间本源之力，死灵本源之力和五行本源之力，身为两大超级势力，九幽岛有着两种本源之力，分别是死灵本源之力和空间本源之力，不过死灵本源之力相当于一个摆设，毕竟整个大陆都没有人能够修炼死灵本源之力。

　　至于雷电本源之力则是在青湖岛上，至今出了青湖岛无人发现，也就是说，剩下的最后一种本源之力，五行本源之力百分之百在战神殿内，对于这件事，林凡有着百分之百肯定。

　　九幽岛，战神殿，东玄位面两大超级势力，九幽岛有着空间本源之力，战神殿有着五行本源之力，至于剩下的两大本源之力，死灵本源之力无法修炼，至于雷电本源之力却是在青湖岛，至今未被发现。

　　不过随后想想，林凡还是决定不去，不管怎么说，他现在都已经和战神殿闹僵，就算现在前往战神殿，是否能够找到五行本源之地都还是个未知数。

　　可要知道，林少现在已经吸收了三大本源之力，如果能够找到五行本源之地的话，林少有着百分之百的把握，可以将五行之力也吸收到丹田之内，到时候四大本源之力汇集丹田，说不定修为可以有着突破性的长进。

　　不过林凡已经决定，对于战神殿所拥有的五行本源之力，他乃是志在必得，只要修为再次突破，那么便是前往战神殿之时。

　　现在被两大超级势力所追杀，林凡也觉着有些好笑，不过也没有太放在心上，毕竟不管是九幽岛还是战神殿，两大势力都没有办法成功抓到自己。

　　九幽追杀令和战神令追杀令就好像两道阎王帖一般，不管是谁得到其中的一个都会寝食难安，因为你不管是接到九幽追杀令还是战神追杀令，都代表着你接到了死亡令，因为接到两大追杀令根本没有一个人能够独活，更何况现在还是两大追杀令齐聚在同一个人身上，这种事情千百年来难遇。

　　等到林凡离开雷宗的第三天，林少打听到一个消息，不知道为什么，五大神级战宗和战神殿本意加剧的矛盾忽然间得到缓和，尤其是龙宗和战神殿，现在似乎变成了没死人似的。

　　龙宗作为五大神级战宗之首，刚开始战神殿就准备拿龙宗开刀，这件事五大神级战宗和战神殿都心知肚明，只是谁也没有捅破这张窗户纸罢了。

　　对于两大势力的矛盾升级，就算是龙宗的死对头龙族重现人间，龙宗都没有顾上对付龙族，由此可见，龙宗和战神殿之间的矛盾到底有多深。

　　可就是这么深的矛盾，现在龙宗和战神殿居然和解了，真是让人百思不得其解，没有了战神殿威胁，龙宗当然会掉过头来对付龙族，至今为此，大路上谁也不知道为何龙宗就要死活对付龙宗，好像搞得生死之仇一般。

　　这次龙族丢失神龙珠，根本无心思与龙宗正面对抗，正是因为如此，龙宗得寸进尺，派出很多强者击杀距离，一时之间，整个战域都能够看到龙宗和龙族的大战。

　　正常情况下，龙族巨龙与龙宗弟子，同等级之中一般都是巨龙比较强悍一点，可龙宗的核心弟子基本都会灭迹战技和斩龙诀，这两项战技乃是当年龙宗老祖宗亲自所创，就是为了对付龙族，不要说同级，就算是初级战皇对付中级战皇的巨龙都可以轻松击杀，可以这样说，有了两项战技的龙宗弟子，可以说是龙族巨龙的克星。

　　随着这次的战况慢慢开始，龙族立即呈现出溃败之势，对于龙宗，龙族可谓是头疼至极，如果遇到其他战宗或者是势力，龙族根本不担心，可偏偏龙宗有着两大战技，乃是龙族的克星，死在龙宗手里的巨龙不知道有多少。

　　对于大陆风气涌动，林凡也有兴趣参加一把，如果是之前，他就是想要参与其中也有心无力，毕竟以他当时的实力，出去就代表着死，可是现在不一样了，以他如今的实力完全可以击杀高级战帝以下的所有战者，有着金龙沸腾的帮忙，就算是战圣基本也可以全部搞定，就算无法搞定战神，林少也有着绝对的把握能够保证安全。

　　虽然知道自己乃是龙宗的直系弟子，不过林凡却不会为此帮助龙宗对付龙族，因为从头到尾，林少从来没有承认过自己是龙宗的弟子，而且龙宗还让他的父母受了二十年罪，现在更是抓走自己的父母，生死未知。

　　现在虽然已经有了足够的实力，不过林凡却不会一味的盲目认为自己乃是天下无敌，龙宗既然能够成为五大神级战宗之首，本身实力一定超级强悍，两名尊者坐镇战宗，这可不是开玩笑，尊者乃是超越战神的存在，大陆除了两大至尊以外的最强者，真正主宰大陆的人。

　　林凡心里很清楚，如果自己一时愤怒杀上龙宗，就算有着黑色小塔的保命，可是万一出个什么事情，到时候谁还去救父母，如果真是那般，那么父母将会一辈子没有希望。

　　林凡每次想念父母的时候，总会在心里不断的告诫自己，要尽快提升自身实力，只要修为能够突破尊者，那么前往龙宗救出父母根本不在话下，可是他如今的修为才是中级战皇，想要突破尊者之位谈何容易，可要知道，战技战皇到尊者，其中整整四个等级，十几个阶位。

　　不过再难也要做，现在唯一能做的就是尽快提升实力，就算无法提升到尊者，最次也要达到战神之境，到了那个时候，就算无法战圣龙宗尊者，想要救出自己的父母也有了筹码。

　　林凡这次离开雷宗，并没有去地方，而是朝着地级战域而去，不过林凡回到宗门却没有告诉任何人，包括宗门的人和六位红颜知己，因为林凡怕给凌霄战宗带去灭顶之灾。

　　还是那座山峰，那座林凡闭关三年，引动九霄神雷的山峰，时隔三个月，林凡再次踏上山峰之巅。


第十三卷


第四百四十九章 十年零八个月

　　山巅，风轻轻的吹着，整个山巅出了林少空无一人。

　　山巅，夕阳西下，黑暗前的黄昏悄悄降临。

　　林少独自一人站在山巅看着远方的尽头，当初在这座山峰之巅闭关三年，从而使得修为突破到了战皇之境，并且引来了万年难遇的九霄神雷。

　　自从林少引动九霄神雷成就战皇之位以来，这座山峰就成为了整个战域的奇观，毕竟九霄神雷乃是传说之中最强悍的雷劫，一直以来，战域都有个说法，九霄神雷，战神必成，意思就是说只要能够引动九霄神雷，那么日后最次的成就都是战神。

　　这次重新回到地级战域，林凡准备再次闭关，想要一举将修为推向战皇巅峰，为突破战帝境界做准备，毕竟战皇和战帝之间的差距很大，可以说是一个天一个地，以他如今战皇的实力就可以横扫战帝，那么如果修为突破战帝，岂不是可以越级诛杀战圣。

　　这次来回，林凡连凌霄战宗都没有回去，毕竟他现在可不像以前，身上怀有两大战技的事情已经被龙宗知道，龙宗就算要对付龙族，百分之百也会找自己将此事搞清楚，否则龙宗日后将会吃不消睡不着，永无安宁之日。

　　除了龙宗要找自己麻烦之外，还有着两大超级势力九幽岛和战神殿，可要知道，不管是九幽岛还是战神殿都已经对自己发出追杀令，两大超级势力可是和龙宗不同，实力就摆在那里。

　　现在自己惹了三大实力，不管是哪一方都可以轻易灭掉凌霄战宗，如果被三大势力得知自己已经回到凌霄战宗，那么到时候自己是可以安全离开，可凌霄战宗怎么办？

　　做人不可以这样，不管怎么说，凌霄战宗都是他的宗门，如果因为自己从而让凌霄战宗被灭的话，那么他这一辈子也不会好受。

　　虽然修为已经突破中级战皇，可是林凡心里却很清楚的知道，想要从中级战皇突破到战皇巅峰甚至战帝有多么难。

　　眼神之中充斥着一股坚定，不管是为了谁，家人还是自己都必须尽快提升实力，哪怕前方是刀山火海，自己也要坚定的迈过去。

　　正当林凡准备闭关修炼时，最够忽然勾出一丝冷笑，似乎双眼能够看透远方的虚空，身上也散发出一股股冰冷的气息。

　　因为就在刚刚，林少感受到山峰四周忽然射来很多道强悍的气息，其中居然还有着战神强者，虽然只有六名战神，林凡的脸色也有些骤变，毕竟四名战神代表这什么，他心里比谁都清楚，最起码出了两大超级势力和龙宗之外，谁也不可能一下子出动如此之多的战神强者。

　　对于六名战神，林凡完全可以百分之百肯定，六名战神乃是三大势力所派出，分别是龙宗，九幽岛和战神殿。

　　不过林凡根本没有丝毫的担忧，三大实力派出六名战神，至于其他根本无视，因为林少在进入山峰之前，曾经在山峰四周布下了死亡迷宫和魔鬼深渊。

　　死亡迷宫说不定三大势力会破解，可是对于超神器魔鬼深渊林少却有着绝对的自信，不要说小小的战神，就算是尊者降临都不可能毁掉一件超神器。

　　对于尊者进入魔鬼深渊能不能困住，林凡至今还不敢肯定，因为他从头到尾只是听说过尊者却没有真正见过尊者，更加没有与尊者交过手，可是对于战神，他却有着百分之百的肯定，只要战神进入魔鬼深渊，那么肯定无法安全离开，到时候还不是任由自己摆布。

　　没有去管，林凡坐下闭上双眼开始静静修炼起来，春去秋来，花开花落，转眼间过去七年零两个月，林凡坐在山巅一直未曾动过，七年来，三大势力曾经派出无数人前来山峰，可都是一无所获。

　　凌霄战宗。

　　后峰僻静的一排独院，最放最优雅宁静的小阁楼内，在这一刻却是异常热闹，出了以白狐为首，林雨欣，百灵，柳烟，海棠全部站在小阁楼外，其中还有着冰火凤凰，大黄，吉尔，四大灵兽，童大宝，周子君，金大牛，不仅如此，就连雷宗老祖宗凌雷，雷宗宗主凌云，雷宗第一强者凌天，欧阳鸿白，方洪全部坐在小阁楼外。

　　可以这样说，今天雷宗的所有高层全部齐聚小阁楼，因为今天会发生一件天大的事情，林凡的妻子凌梦儿怀胎整整十年零八月，今天终于要出生了。

　　当初凌梦儿自从怀孕以来，整整三年零六个月还未临盆，当时已经被很多人传为佳话，自从林凡离开宗门已经消失整整七年，可在七年内，凌梦儿的肚子依然未见动静，这让所有人都感到无比的震撼。

　　对于凌霄战宗有着护宗长老的六位红颜知己的事情，已经被雷宗定为最高机密，不管是谁，只要胆敢泄露出去，直接赶出宗门杀无赦。

　　所以这七年来，虽然有着很多势力再不断寻找着护宗长老的踪迹，可却一直没有找过凌霄战宗的麻烦，从而也没有找到六人。

　　“啊，啊”。

　　“梦儿小姐，你要用力”。

　　听着阁楼内的沉重呼吸声，所有人都是紧张万分，不知道该如何是好，尤其是白狐这一方的人，都是林凡最亲近的人，现在林少已经离开宗门七年之久，至今未归，如果梦儿和孩子有个什么三长两短，等到林凡回来，他们该如何向其交代。

　　“哇哇哇哇哇……”。

　　一声啼哭声响起，所有人脸色都大喜，因为所有人都知道，梦儿的孩子降临了，小阁楼的门被打开，里面两位半老徐娘各自抱着一个孩子走了出来。

　　双胞胎？

　　看着两人手中的孩子，所有人再次一喜，谁也没有想到，梦儿这一次居然生下双胞胎，白狐五人各自抱起孩子，直接冲进小阁楼内。

　　小阁楼内一张雪白的大床上，梦儿大汗淋漓的呼吸着，白狐上前两步，拉起梦儿的手，说道：“梦儿妹妹，你辛苦了，我替林凡谢谢你”。

　　这句话一出，屋内六人都笑了，尤其是梦儿，能够为自己所爱之人剩下一对双胞胎，这恐怕是每个女人都希望的事情，伸出手，笑着说道：“快给我看看孩子”。

　　柳烟和林雨欣将各自手中的孩子依次送到梦儿的床前，看着一儿一女，凌梦儿是由衷的笑了，不过似乎想到了什么，有些伤感的说道：“整整十年零八个月，两个孩子才降临人间，可凡哥却是迟迟未归，整整七年，白狐姐姐，凡哥不会有事吧？”

　　刚刚还为了孩子的事情开心不已的几人，再听到林凡的事情全部沉默不已起来，毕竟七年未归，谁也会担心，如果林凡真的出事，她们该如何。

　　其实对于林凡，白狐心里也有些担忧，不过身为六人的顶梁柱，白狐心里很清楚，自己绝对不能像其他五人一般，脸上没有丝毫的异样，说道：“你们怎么了，我不是说过吗，以林凡如今的实力再加上神通，根本无人能够伤害了他，之前林凡已经通知我，他安然无事，让咱们不用担心”。

　　“白狐姐姐，你说的可当真？”

　　“白狐姐姐，你没有骗我们吧，凡哥没事就好了”。

　　听着眼前五人你一句我一语，白狐心中微微一叹，对于这个谎言，她问心无愧，毕竟这个谎言可以让五人不用每天愁眉苦脸。

　　不过白狐唯一可以肯定的事情，林凡的的确确没有事情，否则各大势力也不会成天寻找林凡的踪迹，光是来凌霄战宗，七年已经来过七十几次。

　　对于七年来一直无法找到少年的踪迹，三大实力可谓是发了狂一般，按照正常情况下，林凡已经闭关修炼，大陆上已经对其的传说慢慢淡化，可是现在的情况，不仅没有淡化凡儿加剧，毕竟三大势力共同发出追杀令，这样的人大陆又有几人，恐怕除了林大少之外在无一人。

　　尤其是林少当年引动九霄神雷的山峰，已经成为了地级战域的奇观，每年都有无数人前来观摩，不过从头到尾，不管是谁都不敢轻易踏入其中一步，因为当初有人曾经进入，可只能听到惨叫却不见人影返回。

　　所以山峰被地级战域定为九霄神雷峰，前来观摩的人越来越多，整整七年零两个月，林凡坐在山巅一动未动。

　　清晨，曙光普照大地，新的一天开始，闭关修炼七年的林凡终于睁开双眼，这七年的闭关修炼，虽然只是从中级战皇提升到了高级战皇，不过对于林凡来说，这七年来的闭关修炼却是受益匪浅，对日后有着举足轻重的作用。

　　因为在这七年内，林少除了提升修为之外，还一直对感悟的生命之道加深理解，七年，对于生命之道有了更加深的理解，如果要毕竟的话，那么七年前和七年后的生命之道有着天壤之别，根本就是一个天堂一个地狱，如果不是对生命之道感悟加深，那么他的修为也不会从中级战皇提升到高级战皇。


第四百五十章 屠戮一空

　　站起身，这一刻的林少似乎变得有些不一样了。

　　七年前，林少在山巅闭关修炼，七年后，林少在山巅闭关结束。

　　不过林凡却已经决定，这次就算修为有所突破，他还是不会前往凌霄战宗，毕竟以他如今的实力，还是无法保护好凌霄战宗的安全，既然无法保证安全，那么还不如不去。

　　“我的孩子现在应该已经诞生了”。

　　现在唯一让林少牵挂的只有两件事，第一件事就是自己的父母被龙宗抓走，第二件事乃是凌梦儿肚里的孩子和六位红颜知己。

　　明明知道自己的孩子已经出生，说不定现在都已经六七岁了，可是自己却无法回去看，林凡心里有种苦闷，这一切都是三大势力所逼。

　　从闭关中醒来，林凡离开山峰并没有回到凌霄战宗，而是前往外海，当初前往外海，除了带走梦儿意外，还成功吸收了三大本源之力，可以这样说，没有那次外海之行，也没有他如今的成就，吸收三大本源之力就好像一个跳跳板，使得的实力更上一层楼。

　　林凡心里很清楚，吸收了三大本源之力，虽然的好处还不多，可是这东西就好像放长线钓大鱼一般，越往后好处越大。

　　至于这次为何还要前往外海，林凡准备去一趟青湖岛，毕竟当初自己大闹九幽岛，身为青湖岛使者，九幽岛一定会将怒火释放在青湖岛上，虽然知道，如果九幽岛要对青湖岛出手的话，那么就算自己现在去恐怕为时晚矣，不过不管怎么样，这次都是自己连累了青湖岛，必须去一趟。

　　整整一个月，当林少站在青湖岛上的时候，脸色已经难看到了极点，因为经过打问，早在三年前，九幽岛就已经找了一个借口灭了整个青湖岛，当时青湖岛奋起反抗，出乎所有人的意料，青湖岛的实力居然可以威胁到九幽岛。

　　整整损失了一位尊者，四位战神，九幽岛才勉强灭掉青湖岛，虽然九幽岛乃是外海霸主，可一名尊者和四名战神对于九幽岛来说，也是一个沉重的打击。

　　不过当九幽岛进驻青湖岛的时候，却无意之中发现了雷电本源之地，这一发现让九幽岛开心的差点死去，因为有了雷电本源之地，那么假以时日，九幽岛的实力完全可以凌驾于战神殿之上，到时候称霸整个大陆也是指日可待。

　　可以这样说，大陆四大本源之力，战神殿百分之九十有着五行本源之力，至于剩下的三大本源之力，则全部都是在九幽岛，抛去死灵本源之力无法修炼之外，九幽岛一共有着雷电本源之地和空间本源之地。

　　听完这些，林凡心中有着滔天怒火，可要知道，当初青湖岛老祖宗和青湖岛对自己都不错，而且还答应让自己代表青湖岛参加战神殿的神岛大比，可是现在呢，青湖岛因为自己遭来杀身之祸，整个岛被屠戮一空。

　　青湖岛身为外海一百零八岛屿之一，人口少数也有几千万，可就是为了自己，几千万人口就这样被全部屠戮。

　　之前对于九幽岛不断追杀自己，林凡一直没有放在心上，毕竟自己带走了人家的亲身女儿，九幽岛对自己喊打喊杀也属正常，可是你对我喊打喊杀也就算了，为何要屠戮几千万人口，简直就是是可忍孰不可忍。

　　整个青湖岛现在已经被九幽岛所霸占，似乎很重视青湖岛上的雷电本源之地，九幽岛居然派出一名尊者坐镇青湖岛，这样以来，就算林凡想要有所动作，也不得不考虑事情的结果。

　　不过就此罢休，林凡心中根本不甘心，如果就这样算了，尼玛自己活在这个世上还有什么意思，虽然已自己如今的实力还无法对抗尊者和战神，可是击杀战圣之下的战者还是有把握的。

　　身影毫无声息的消失在原地，现在青湖岛已经被霸主，九幽岛派出大量的弟子进驻青湖岛，至于雷电本源之地，九幽岛还没有人敢轻易进入其中。

　　可要知道，虽然四大本源之力威力奇大，可是想要吸收一种都是困难重重，更加不要说吸收多种，当初九幽岛成功了解空间本源之地，整整花费了无数年的时间，现在得到雷电本源之地还不到三年时间，就是九幽岛再如何心急，心急也吃不了热豆腐。

　　雷电本源之地外，虽然九幽岛至今还无法参悟雷电本源的秘密，不过对于雷电本源之地却是异常重视，整整两名战神，四名战圣守护者雷电本源之地，不管是谁敢轻易踏进雷电本源之地一步，直接杀无赦。

　　对于雷电本源之地外的六名强者，林凡也是有些无奈，虽然他有着金龙沸腾的帮助，可是想要击杀六大强者似乎根本不可能，没有办法，林少暂时放过六人，朝着市中心而去。

　　有着五行遁和九柄血刀，林凡击杀战皇之下完全可以做到秒杀，至于战帝，林少现在还没有出手，毕竟他不想过早暴漏身份。

　　短暂的三个时辰，林少就已经杀了两名战皇，六名战尊，十八名战王，这些都是在暗地里秒杀，做的干干净净，九幽岛一时之间也根本发现不了。

　　一家僻静的酒楼，林凡很是低调的坐在角落独自一人吃着，整个酒楼空荡荡的并无几人，只有对面一桌坐着三人。

　　不过对于三人，林凡倒是无比的震撼，因为三人乃是两男一女，女的最多二十岁，长的没话说，足以媲美白狐，至于少女身边的两名男子都在四五十岁，虽然两人已经隐瞒了气息，不过林凡却是可以清晰的感受到，两人身上有着很恐怖的气息，最次也应该是战神强者。

　　少女到底是什么人？为何有着两名战神做保镖，不过林少为了低调，根本没有多看三人一眼，只是静静的吃着，可要知道，他这次前来青湖岛可是有着大事情要做。

　　林少对面的桌子上，少女美艳的脸上有着一丝调皮，左右看了看，发现整个酒楼出了自己之外，只剩下对面的桌子上有着一位少年，嘿嘿一笑，少女似乎想到了什么，眼珠子咕噜噜的乱转个不停。

　　“大小姐，我们这次前来青湖岛乃是为了正经事，岛主让我二人看着你”。

　　自从得到雷电本源之地后，九幽岛想尽各种办法想要参悟雷电本源之地，可却没有办法能够成功，不过在一个月前，一次意外九幽岛居然发觉九幽岛大小姐居然是雷电之体，别人不可以进入雷电本源之地，可是九幽岛大小姐却可以。

　　这次九幽岛派出两名战神护送大小姐前来青湖岛，为的就是能够让大小姐进入雷电本源之地吸收雷电本源之气，如果成功的话，那么大小姐日后的成就不可限量。

　　九幽岛岛主就这么一位女儿，名叫罗莉莉，为人古灵精怪，不过却是整个九幽岛少数超级天才之一，以二十岁的年纪就已经达到了战皇，如果能够吸收雷电本源之力，说不定可以突破战皇达到战帝。

　　“两位叔叔，这次好不容易有机会出玩一会，我怎么可以放过，两位叔叔就不要管我了，我可以保证，等我玩够了就进入雷电本源之地去吸收雷电本源之力，好吗？”

　　摇摇头，两名战神这次主要任务就是保护大小姐的安全，而且出来之前岛主曾经专门提醒过，不管怎么样都要安全让大小姐进入雷电本源之地，如果大小姐出个什么事情，他们万死难辞其咎。

　　“两位叔叔，你们就答应吧，我保证，如果你们不让我去玩，我就不进入雷电本源之地”，轻哼一声，罗莉莉从小到大都生活在宠溺之中，每天除了玩就是玩，如果不是她太贪玩，说不定修为早已突破到战帝之境。

　　说完，罗莉莉根本不管两名战神叔叔，站起身快速离开，再次左右看了看，发现整个酒楼只剩下少年一人，没有办法，他就是想要捉弄人，只能选择林少。

　　三年前，九幽岛出手灭掉整个青湖岛，谁也没有想到，青湖岛居然也有着尊者坐镇，双方大战死伤无数，最后青湖岛几千万人口全部被击杀，虽然九幽岛派出很多弟子和居民进入青湖岛，可是九幽岛也不可能在短短几年内，就派出几千万人口进驻青湖岛。

　　青湖岛被屠杀，整个青湖岛所有的酒楼都是空空的，对于少女来到自己跟前，林凡直接选择无视，自顾自的吃着桌子上的东西。

　　对于少年居然无视自己，罗莉莉脸色立即变冷，从小到大她可是千金之躯，从来都是被人捧在天上，何曾有人如此顶撞过自己。

　　“你叫什么？”

　　林少不说话。

　　“你叫什么？”

　　林少还是不说话，不过抬起头看了一眼站在自己身边的少女，有些疑惑的问道：“请问姑娘，我叫什么管你什么事情，为什么要告诉你，你家里人没有告诉过你吗，别人吃饭之前不要无缘无故打扰”。


第四百五十一章 欲哭无泪

　　听到少年此话，罗莉莉的脸色再次一变。

　　从小到大根本没有人敢如此对待自己，罗莉莉如何能够受得了，根本不管对方是什么人，直接出手准备斩杀少年。

　　可要知道，这里乃是青湖岛，已经被九幽岛所占据，而九幽岛又是整个外海的霸主，身为九幽岛岛主的亲身女儿，就算他将整个青湖岛灭杀也没有人敢多说一句话。

　　“大小姐，不可”。

　　虽然身为九幽岛大小姐，可也不能想做什么就做什么，否则九幽岛也不可能派出两名战神跟着大小姐，而且现在明显是大小姐不对，在人家吃饭途中找麻烦。

　　战神和战皇之间的差距很大，两名战神出手直接阻止了大小姐，似乎还有些愤怒，罗莉莉几乎吼道：“两位叔叔，此人欺负我，如果你们不出手将他诛杀，我说什么也不会进入雷电本源之地”。

　　听到此话，两名战神脸色一变，毕竟自从得到雷电本源之地以来，九幽岛想尽各种办法都无法参悟透雷电本源之地，现在好不容易在九幽岛找到一个身居雷电之体的人，而且还是九幽岛岛主亲身女儿，如果罗莉莉能够进入雷电本源之地吸收雷电本源之力，那么不管是对于罗莉莉本人还是九幽岛都是一件好事。

　　“大小姐，此事非同小可，你千万不可胡闹，否则我们两人立即回禀岛主，请他老人家亲自前来青湖岛一趟”。

　　听到双方的话，林凡心中一动，眼前少女居然要进入雷电本源之地？这岂不是说明少女可以吸收雷电本源之力？

　　看向眼前的少女，林凡着实有些惊讶，听少女的口气，似乎整个九幽岛只有他一人能够进入雷电本源之地一般，要不然也不会以此作为要挟。

　　虽然两名战神暂时阻止了少女，不过林凡却是做好了随时离开的准备，只要两名战神有所行动，自己离开展开五行遁离开，管他两名战神，难不成还能追上自己？

　　“两位叔叔，这次我是铁了心，如果你们不出手对付此人，说什么我也不会进入雷电本源之地，就算父亲亲临也同样会如此。”

　　撅着可爱的小嘴，不过对于少女的狠毒，林凡算是知道了什么叫天使的面孔恶魔的心，这尼玛也叫女人？如此狠毒的心，如果不是少女是九幽岛岛主的亲身女儿，说不定早已死了，哪还有机会在这里对自己耀武扬威。

　　可要知道，不管是在哪里，虽然女人的美貌很重要，可心更加重要，你拥有再美的容颜，可是你却有着一颗狠毒的心，那么你同样不会得到男人的心。

　　刚开始感受到少女居然是一名战皇，而且还能够吸收雷电本源之力，不过现在，对于少女林少心中只有鄙视和讨厌，就好像耳边不断飞着一直可恶的苍蝇一般。

　　看见少年这样，罗莉莉更加愤怒起来，她不是傻子，当然明白少年的脸上的表情是什么意思，鄙视自己，自己虽然有些时候很贪玩，可从来没有被人鄙视和讨厌过，整个外海想要追她的人不知道有多少。

　　“你们两个给我听着，我现在以九幽岛大小姐的身份命令你们，给我杀了此人，否则我立刻自刎在这里”，不知何时，少女手中忽然多出一柄短剑，黑黝黝的剑刃上散发出一丝冰冷的气息，举剑就准备自刎。

　　看到少女如此，两名战神脸色大惊，天地之力瞬间使出阻止了少女自刎，脸色有些难看，可要知道，他们两人乃是货真价实的战神强者，现在居然要帮助人去欺负人，这尼玛要是传出去，他们两人以后的颜面何尝，岂不是要被天下人笑死。

　　可是不听眼前少女的话，万一少女有个什么三长两短，九幽岛岛主和九幽岛恐怕都不会放过自己两人，自己二人也不会放过自己。

　　出手不是，不出手也不是，一时之间，三人就僵持在了酒楼内，眼神有些冰冷，林凡实在是忍无可忍，直接开口骂道：“我去尼玛，你们在这里做什么自我多情，你说你一个好好的姑娘不好好在家生孩子，跑出来喊打喊杀，如果不是有着两位战神跟着，你敢这样？早不知道被男人强奸了多少回，本少爷在这里吃的好好的，你唧唧歪歪，搞的本少爷连吃饭的胃口都没有，世间上有你这种人，真是他妈的悲剧”。

　　说完之后，林少根本不给三人任何反驳的机会，直接展开五行遁消失在酒楼内，一遁两百五十米，早已离去。

　　看着已经消失不见的少年，不管是两位战神强者还是罗莉莉都是被惊呆了，因为无数年来，从来还没有敢有人对九幽岛无理，更何况现在站在少年面前的是九幽岛岛主的女儿，少年如此，岂不是自掘坟墓？

　　“你们两个给我滚，我不进入雷电本源之地，我要回去亲自告诉父亲，父亲派你们来保护我，现在我被人欺负成这样，你们两个居然无动于衷，我居然还叫你们叔叔”。

　　“大小姐，此事”。

　　“不必多说，我现在就回去”。

　　拦住大小姐，如果真的被大小姐返回九幽岛，将今日之事告诉岛主的话，就算岛主不责怪他们，他们的脸面也没地方放，有些凝重的说道：“大小姐放心，我们两人向你保证，三天之内一定将此人抓到你面前任由你处置”。

　　听到此话，罗莉莉的脸色才稍微有些好看起来，不过依然很愤怒的说道：“好，我就给你们三天时间，三天后如果你们不能将此人抓到我面前，那么我立即返回九幽岛告诉父亲，到时候你们亲自去向父亲交代”。

　　说完之后，罗莉莉直接甩袖离去，两名战神都是无奈的摇摇头，大小姐个方面全都好，就是这一点不好，太任性。

　　展开五行遁，直到离开酒楼几千米之外才停了下来，左右看了看，发现没有人的时候，林凡这次松了一口气，虽然他自信以他现在的实力可以击杀高级战帝甚至是战帝巅峰，可遇到战神强者的话，除非是魔鬼深渊内的阴阳战神或者是焚天镜内的九条火龙出手，否则他根本不可能与战神对抗。

　　对于今天的事情，林凡只能表示无奈，谁让自己的运气不好，就算是吃顿饭也能够遇到这种事情，这尼玛，居然还是遇到的九幽岛大小姐。

　　众所周知，所有人都知道九幽岛岛主有个亲身女儿，为人不仅倾国倾城，更是超级天才，小小年纪就已经达到了战皇巅峰，不过为人却是太任性。

　　今日所见，与传言没有一丝不同，如果不是少女身边有着两名战神守护，林少一定要出手好好教训一下少女一番。

　　对于这次的相遇，林凡更加小心起来，因为他心里很清楚的知道，以少女的性格一定不会就此罢休，百分之百会派出两名战神追杀自己。

　　林凡也没有立即前往岸边，因为以少女的影响力，完全可以封锁整个岸边，如果自己出现，茫茫大海自己不可能离开外海，虽然他手中有着避水珠，可是海中灵兽何其多，说不定还有着神兽，如果真是那般，那么自己可就是欲哭无泪了。

　　刚刚吃饭并没有吃饱，好好的一顿饭被个女人搞坏，林凡没有办法，正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，修为达到战皇之境，就算一年半载不吃饭也不会饿死，人如果连吃饭也没有了，那还活着有什么意思。

　　所以林凡不管什么时候，都会吃上几口，算是修炼之外的另外一种乐趣，再次找到一家僻静的酒楼，这次林凡还是选择角落一个人慢慢的吃着。

　　正如林少所预料的那般，刚刚与罗莉莉分开不超过一分钟的时间，整个青湖岛似乎都动了起来，先是码头被封锁，不准任何人随意出入，后是青湖岛的九幽岛弟子全部出动缉拿一名少年，现在青湖岛根本就是九幽岛的天下，想要找出少年还不是易如反掌的事情。

　　看着酒楼下骚动的街道，林凡脸上冷笑一声，根本无视，不要说九幽岛的弟子，就算是九幽岛战神亲临他也根本不惧，毕竟有着黑色小塔和五行遁，根本没有人能够寻找到自己。

　　“你们快看，宗门要找的人是不是坐在角落的那个少年”。

　　“是，你们快去禀报宗门，就算我们已经发现了可疑人的踪迹，让宗门立即派人前来缉拿少年”。

　　“好，我立即去”。

　　刚刚罗莉莉离开酒楼之后，立即叫人将林凡的画像画了下来，传令下去，三天之内必须找到少年，如果能够提供少年的踪迹，那么就会有重奖。

　　听到远处店小二的话，林凡心中一动，看来自己还是被发现了，如果等到九幽岛派来大堆强者，自己就算离开恐怕也会轰动，到时候传出去，自己岂不是很麻烦，既然如此，那还不如早点离开酒楼的好。


第四百五十二章 克星

　　这次前来青湖岛，主要就是为了替青湖大报仇，不管怎么说，青湖岛几千万人口都是为了自己而被灭杀，自己如果就这样走了，先不说对不对得起别人，就算是自己这一关都似乎不可能通过。

　　五行遁使出，林凡的身影瞬间消失在酒楼内，看着忽然消失的少年，所有人脸色均是一变，谁也没有发现，少年到底是如何离开的。

　　“你们有谁看见少年是如何离开的”。

　　“掌柜的，我刚刚可是一眼不眨的看着少年，少年就好像鬼魂一般，瞬间消失不见”。

　　“掌柜，现在少年已经离开，我们还要不要去禀报宗门？”

　　“哼，当然不用，如果宗门派人前来没有发现少年的踪迹，到时候给你定个欺骗的罪，你他妈不是没事找事干，都别说了，各干各的去”。

　　离开酒楼，林凡继续着他的灭杀大计，出了战圣和战神之外，其余战者都一个个被林少暗地里灭杀，刚开始的时候，九幽岛根本没有发现弟子被逐一暗杀，可是随着很多的战尊，战皇被击杀，甚至有战帝被击杀，九幽岛渐渐发现其中的不对劲。

　　林凡每次诛杀九幽岛弟子，都会将尸体毁尸灭迹，所以整整七天九幽岛都未曾发现，不过在第八天的时候，终于有人发现了不对劲，一时之间，整个青湖岛都充满了暗流涌动。

　　对于九幽岛发现了不对劲，林凡根本没有将其放在心上，不过九幽岛依然无法找到真凶，最后禀报守护在雷电本源之地的尊者。

　　这次九幽岛派出的尊者听到此话立即大怒，不过对于雷电本源之地来说，其他事情根本都是小事情，只是将两名战神和四名战圣派了出去，整个雷电本源之地外只剩下一名尊者，不过有着尊者看守，九幽岛根本不怕有人会进入雷电本源之地。

　　一时之间，整个青湖岛都在搜查着真凶，看看到底是何人敢在老虎嘴里拔牙，毕竟青湖岛已经被九幽岛攻占，整个外海的霸主乃是九幽岛，一般情况下，除了战神殿之外根本没有人敢轻易招惹九幽岛。

　　已经吸收了雷电本源之力，而且黑色小塔内也有着雷电本源之力，可以这样说，现在的黑色小塔相当于三大本源之地汇集在一起，如果林少想要在三大本源之地修炼，随时可以进入黑色小塔内修炼，根本不需要进入雷电本源之地修炼。

　　更何况现在雷电本源之地外已经有着尊者守护，就算自己想要有所动作，恐怕九幽岛尊者也不会答应，所以林少决定，等解决九幽岛留守在青湖岛的弟子外，他就准备离开青湖岛，去外海的其他岛屿看看，毕竟不管上次前来外海还是这次都没有去过其他岛屿，这次既然来了，说什么也要去看看。

　　林凡准备再次暗杀九幽岛弟子的时候，九幽岛已经有了防范，两名战神和四名战圣带着众多强者不断搜查着整个青湖岛。

　　没有办法，自己已经杀了不少九幽岛的弟子，就算再杀下去也没有什么意思，林凡展开五行遁，拿出避水珠进入大海离开了青湖岛。

　　现在青湖岛已经封锁了整个岸边，不想让九幽岛知道这件事是自己干的，虽然自己的修为已经突破中级战皇，可是与整个九幽岛相比较起来的话，还是有些不够看。

　　现在已经惹了九幽岛和战神殿，还有龙宗，虽然与九幽岛之间有着恩怨，不过却也没有达到生死恩怨，如果被九幽岛知道是自己杀了他们在青湖岛上的弟子，一定会誓死击杀自己，誓不罢休。

　　不管怎么样，九幽岛都是梦儿的亲娘家，如果自己做的太绝，到时候梦儿那边也会不好受，就算九幽岛灭了青湖岛，那也不能自己出手灭掉九幽岛。

　　有着避水珠在手，林凡根本无视大海，不过也是很小心，毕竟大海内的灵兽多如牛毛，谁也不知道大海里有多少强悍的灵兽，其中到底有没有神兽，万一一个不走运的话，遇到一只神兽，自己到时候真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　将全身气息全部隐藏，林凡手持避水珠慢慢朝着外海其他岛屿而去，其中遇到过灵兽，不过却是一些四五级的灵兽，以林少如今的实力根本不需要担忧。

　　不过就在这时候，林凡眼神忽然一凝，因为在他的远方不远处，忽然快速射来一条巨蟒，整个巨蟒大约有着三十几米长，庞大的身躯却是灵活的游动着，两只眼睛就好像两盏灯笼，闪烁着碧绿的幽光。

　　七级灵兽，感受着巨蟒神兽不断散发出的恐怖气息，第一时间林凡就已经猜出巨蟒的真实修为，七级巅峰灵兽，相当于战帝巅峰。

　　如果是以前，林凡根本没有丝毫的把握能够击杀一只七级巅峰灵兽，可是现在却变的完全不一样，自从修为突破战皇，引动九霄神雷之后，林凡的修为虽然只是达到了战皇之境，可本身实力却能够诛杀战帝级别的强者，所以这一刻遇到七级巅峰巨蟒，林凡并没有召唤八级金龙沸腾和两具龙尸傀儡，因为林少准备自己迎战。

　　神剑紫炎出手在手中，脸上有些期待，因为在同等级之中，灵兽的实力都要强过战者几分，现在他是可以击杀一名高级战帝，可是对于是否能够击杀一只七级巅峰灵兽，林凡还从来没有试过。

　　灭迹战技瞬间使出，空间似乎被改变一般，大海波涛汹涌，整个天地都黑压压的一片，灭迹一出，天地变色，当年龙宗老祖宗凭借着灭迹战技斩杀巨龙无数，最后更是奠定了两大势力的胜利。

　　直到如今，林凡还只是领悟了灭迹战技第一境界灭杀，至于灭迹战技的第二境界屠戮和灭迹战技的第三境界轮回，林凡至今无法领悟，不过对于灭迹战技的后面两大境界，林凡却是异常期待，因为第一境界灭杀已经威力霸气十足。

　　不过让林少唯一感到很无奈的是，如今修为已经达到了中级战皇，可是却一直是第一境界灭杀，对于第二境界屠戮还是无法领悟，没有办法，不要说灭迹战技，就算是斩龙诀都没有丝毫的进展。

　　神剑紫炎配合着灭迹战技的第一境界灭杀，完全有着毁天灭世的威力，巨蟒仰起头不断的怒吼着，似乎感觉自己的目标太大，刚刚还三十几米的身躯转眼间变成了三米多长的身躯。

　　一剑落空，林凡根本没有丝毫的惊讶，毕竟对方怎么说也是一只七级巅峰灵兽，而且又是在外海，巨蟒的实力足以傲视七级灵兽。

　　一剑落空，第二剑再次挥出，不过巨蟒的速度奇快，快的有些离谱，林少的紫炎神剑根本无法碰触到巨蟒的一丝一毫，虽然巨蟒没有还击，可随着时间的不断推移，林凡心中的震撼越来越强烈。

　　巨蟒似乎在嘲笑眼前的人类，卷起千层浪，一浪高过一浪，浪浪叠加，没有办法，虽然有着避水珠护身，可是林凡也不能无视巨蟒的攻击。

　　三色战甲直接出现在身上，一般情况下，林凡根本不会使用三色战甲，因为他心里很清楚的知道，自己的三色战甲对于战帝之上的强者根本无用，不过现在看来，三色战甲必须使出。

　　吼，吼，吼……

　　巨蟒一击没有成功，似乎已经被彻底惹怒，恐怖的尾巴狠狠甩来，心中冷笑一声，九柄血刀瞬间使出，九柄血刀就好像九个吸血鬼一般，狠狠的斩在了蛇尾之上。

　　九柄血刀的威力何其大，更何况林凡现在的修为已经突破中级战皇，九柄血刀毫无悬念的将巨蟒的尾巴斩了下来，整整九段，鲜血流遍了大海，到处都是血水。

　　巨蟒尾巴一断，就好像被结扎了的女人一般，这个痛苦就别提了，愤怒的吼声不断响彻在整个大海之上，巨蟒的身躯再次变成三十几米长，庞大的身躯不断甩打着整个海面，整个外海都还想被拍打的颤动起来。

　　“人类，你居然敢斩断我的尾巴，我今天要你生不如死”。

　　听着巨蟒的吼叫声，林凡脸上有的只是冷笑连连，现在巨蟒还是在外海之上，如果是在陆地，相信自己想要击杀巨蟒也不是一件太困难的事情。

　　九柄血刀好像就是巨蟒的克星一般，九柄血刀飞舞在巨蟒的四周，分别九个方向对着巨蟒，只要巨蟒敢动一下，那么九柄血刀就会毫无顾忌的上去将巨蟒斩杀。

　　正所谓敌不动我不动，敌若动我先动，九柄血刀静静的飞舞在半空之中，死死的盯住巨蟒，正所谓一朝被蛇咬十年怕井蛇，看见九柄血刀随时都有可能向自己发动进攻，这一刻的巨蟒着实害怕了，毕竟刚刚就是九柄血刀斩杀了他的蛇尾。

　　“人类，你居然敢伤害我，难道你不会怕死吗？”

　　“死你妹，你以为你是什么东西，除了身材高大点就是一个废物”。


第四百五十三章 离去

　　听到人类居然辱骂自己，巨蟒不断的怒吼着，吼声惊天动地，响彻整个大海。

　　巨蟒的两只眼睛散发着碧绿的幽光，常常的舌头不断的吞吐着，刚刚被九柄血刀斩杀的蛇尾依然在冒着鲜血，将整个大海都染红了一般。

　　九柄血刀依然飞舞在半空之中，九柄血刀就好像九条毒蛇一般，死死的盯着眼前的巨蟒，似乎巨蟒敢动一下，九柄血刀就会率先出动一般。

　　“人类，我一定会回来找你的”。

　　说完之后，巨蟒三十几米长的身躯直接消失在大海，看到巨蟒消失，林凡冷笑一声，刚刚巨蟒已经被九柄血刀斩断了蛇尾，如果再继续斗下去的话，巨蟒心里也很清楚，他必死无疑。

　　之前没有和巨蟒一战，林凡还不敢确定自己是否能够战胜七级巅峰巨蟒，可是现在，林凡没有继续呆在海里，刚刚与巨蟒一战似乎有些累了，林凡就近找了一处无人居住的荒岛上岸，准备在荒岛上休息一下。

　　就在这时候，林凡脑海之中忽然传来一道灵识传音，心中顿时大喜，没有丝毫的犹豫，将魔鬼深渊布置在荒岛上，随后林少的身影消失在原地进入到了魔鬼深渊内。

　　魔鬼深渊内除了石头巨人和金龙沸腾之外，还有着一名黑衣人，脸上有着一道三尺刀疤，写满了沧桑，黑衣人不是别人，正是林少的师父死神。

　　看到师父重生，林凡心中大喜，没有在魔鬼深渊内谈话，带着师父离开魔鬼深渊，收起魔鬼深渊，荒岛上的林凡问道：“师父，你重生了？”

　　点点头，死神也有些欣喜，说道：“七年前为师开始闭关，经过一年时间重生，不过为师并没有通知，因为在这六年内，为师一直都在尽量恢复实力”。

　　早在七年前，死神就凭借着超神器魔鬼深渊和超神器神龙珠开始闭关，经过一年时间终于重生，不过重生和恢复实力根本就是两个不同的概念，经过六年时间，死神也只是恢复了三层实力，达到了战圣境界。

　　“当年为师被仇家所伤，无奈之下只能进入东玄位面，这么多年过去，真是没有想到，为师居然还有重见天日的时候，凡儿，为师谢谢你”。

　　“师父，你太客气了，这都是弟子应该做的，现在师父你已经重生，不知道何时会离开东玄位面？”

　　林凡心里很清楚的知道，师父现在已经重生并且恢复到了战圣实力，百分之百会离开东玄位面，不管怎么样，师父都不属于东玄位面，只不过时间早晚罢了。

　　自从在断魂崖遇到师父以来，师父帮了他很多，在林少心里，一直将死神师父当成自己的亲人，如果死神要离开东玄大陆，他还真舍不得。

　　“恩，刚开始为师是准备等到修为突破尊者以后再离开，不过为师已经东玄位面已经很多年，实在无法等下去，所以为师已经决定，这次趁着你前来外海，为师准备离开东玄位面”。

　　离开东玄大陆？听到师父居然要马上离开东玄位面，林凡心中有些惊讶，问道：“师父，你的意思就是说，外海有着通往外界的通道”。

　　点点头，对于自己这个弟子，死神没有丝毫的隐瞒，说道：“东玄位面通往宇宙的通道有很多，外海有一个，就是九幽秘境”。

　　九幽秘境？听到师父说九幽秘境就是通往外界的通道，林凡便已经想到了自己当初前往九幽秘境，师父看着九幽秘境的通道发愣，原来九幽秘境可以通往外界的宇宙。

　　“凡儿，既然已经决定，那么我们也不要再迟疑下去，现在你我已经到了外海，趁着这次机会，我们前去九幽岛九幽秘境”。

　　点点头，既然是师父要求离开东玄位面，林凡也不在阻拦，不能进入魔鬼深渊，因为现在的师父已经和之前不一样，毕竟之前师父乃是以灵魂状态存在于世，现在却是以真身在世，以灵魂状态在魔鬼深渊的话，那么林凡完全可以带着魔鬼深渊一起，不过现在却不能。

　　两人先是在荒岛上休息了一个时辰，然后利用避水珠进入大海里，死神的实力虽然没有彻底恢复到巅峰状态，不过感悟周围的气息却是很有一套，一路之上，死神和林凡根本没有遇到一只像样的灵兽，所以两人神不知鬼不觉的进入了九幽岛。

　　随着发现青湖岛上的雷电本源之地，九幽岛似乎将重心全部转移到了青湖岛上，而且神岛还是九幽岛的大本营，九幽岛根本不担心有人不开眼会前来九幽岛找麻烦。

　　凭借师徒两人的神通和实力，很快就已经进入了九幽秘境，最深处，一处巨大的空间之门前，黑色的幽光散发着一丝冰冷的气息。

　　看着眼前的空间之门，林凡知道，只要自己随着师父一起进入空间之门，那么他便可以离开东玄大陆，去其他位面看看，不过自己可以吗？

　　先不说其他，单是六位红颜知己自己如果真的走了怎么办，更何况以他现在的实力不要说进入其他高级位面，就是在东玄位面这个低级位面都无法做到最强。

　　当初闭关修炼，修为从中级战皇突破至高级战皇，虽然整整七年才提升了一个境界，不过林凡根本没有丝毫的担忧，因为在这七年内，他体内的三大本源之力也变的越加凝固，对于生命之道的感悟越加深厚，似乎有种感觉，最多三年，自己的修为便可以突破成为战神强者。

　　如果告诉外人，在三年之内从战皇突破到战神，恐怕没有一个人会选择相信，毕竟从战皇到战神有着足足两个等级的差距，一般人不要说三年，就是三十年，三百年都未必能够达到，可是林少却不担忧。

　　林少已经决定，等到师父离开东玄位面，他就开始在整个大陆历练，争取在三年之内突破战神，然后利用生命之道冲击更高的尊者之位，告诉以他的本身实力完全可以在大陆横着走。

　　其实林凡心里也有着一丝遗憾，因为师父如果能够恢复本身实力，那么不管是九幽岛还是战神殿，他根本不用再放在心上，有着师父出马，就算是两大至尊联手出击，恐怕都不是师父一个人的对手。

　　“师父，这就是通往宇宙的通道？”

　　点点头，看着眼前的空间之门，死神眼神之中充满了思念，不管怎么样，东玄大陆始终都不是他的家乡，离开自己的家乡这么久，死神又何尝不想念自己的家乡，现在只要能够通过空间之门，那么便可以离开东玄位面回到自己的家乡。

　　“师父，以你如今的实力，万一回去遇到仇家该怎么办？”

　　林凡不是傻子，当初师父被仇家追杀，最后更是毁掉肉身进入东玄位面，五十年来，如果不是遇到自己，师父说不定这一辈子都无法重生，现在凭借着两件超神器好不容易重生，修为只是刚刚恢复到战圣，如果现在回去遇到仇家的话，那么结果可想而知。

　　“不必担忧，为师既然已经决定离开东玄位面，那么就有着把握能够安然无恙，凡儿，为师这次离开，你我师徒不知道要用多久才能够重逢，不过以的天赋和潜力，相信不久之后便可以离开东玄位面，记住，这是宇宙罗盘，罗盘上的红点就是为师的家乡，你只要按照罗盘上的位置即可”。

　　“师父放心，弟子一定以最快的速度去找你”。

　　对于离开东玄大陆，这是林凡日后必定会做的事情，三年之内有着绝对的把握成为战神，至于成为尊者，林凡有着更大的把握，毕竟自己已经感悟了生命之道，成为尊者已经是铁板上的事情。

　　按照师父所说，只要自己的修为能够突破尊者之位，便可以离开东玄大陆去外边的世界闯闯，在这一刻，林凡对实力的渴望越加强烈起来。

　　接着师父递给自己的罗盘，林凡小心翼翼的将罗盘收回到空间戒指内，毕竟罗盘可以让他和师父日后重逢，说道：“师父，你现在就要离开？”

　　“恩，已经到了这一步，为师不想继续呆在东玄大陆，因为以为师如今的状态，就算在东玄大陆过上几万年，修为都未必能够恢复到巅峰，等这次回去，只要能够找到那件东西，为师的实力会很快恢复”。

　　听到死神的话，林凡也没有继续阻拦，问道：“师父，你所在的位面是哪一个层次的位面？”

　　林凡已经现在不是当初那个一无所知的少年，经过这么多年的历练，不要说东玄大陆，就算是外面的宇宙都有所了解，整个宇宙一共分为四大等级，分别是低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，东玄大陆只是低级位面，最强者也只是至尊而已，而至今为此，林凡还不知道死神师父到底是哪个等级位面的存在，不过唯一知道的是，师父所在的位面等级一定高过东玄位面。


第四百五十四章 整个搬走

　　“为师所在的位面乃是一个高级位面，你现在还无法理解高级位面和低级位面的不同”。

　　点点头，对于师父乃是高级位面的存在，没有继续问下去，至于为何师父重生之后的实力才之恢复到战圣之境，这一点林凡也很懂。

　　虽然师父靠着两大超神器能够重生，毕竟在重生的过程之中消耗了太多的心里和灵魂之力，按照死神所说，如果能够在高级位面找到一样东西，他的实力便可以尽快恢复。

　　“凡儿，为师现在就走了，记住，修为没有突破尊者之前，你不可以轻易踏入宇宙”。

　　“师父凡事多加小心，弟子谨记于心”。

　　点点头，对于自己的这个弟子，死神还是很放心的，没有继续迟疑下去，现在好不容易重生，死神似乎一刻都不想等下去，身影没入到了空间之门内。

　　看着消失不见的师父，林凡由衷的替师父高兴，毕竟师父能够重生，还能给返回属于自己的位面，作为弟子的自己如何不为师父欣慰。

　　欣慰归欣慰，师父虽然已经重生并且离开东玄位面，可自己却依然要奋斗下去，现在自己身临九幽岛，以九幽岛对自己的仇恨，如果被九幽岛自己就在他们的地盘上，不彻底疯了才怪。

　　离开九幽秘境，对于九幽秘境的秘密，林凡相信就算是九幽岛都未必知道，否则也不可能将九幽秘境定为九幽岛禁地，不过九幽岛高层是否知道，这他就不得而知了。

　　离开九幽秘境，林凡并没有立即离开九幽岛，因为林少准备先去神仙玉璧前再次看看所谓的道，虽然他已经感悟了道，可日后自己的亲人却也要感悟道，虽然自己已经感悟了生命之道，可不代表别人也能够感悟属于自己的道。

　　可要知道，想要感悟出属于自己的道谈何容易，魔鬼深渊内，魔鬼尊者留下的道已经被石头巨人和金龙沸腾霸占，当初自己也亲口答应两人，不管是谁先领悟出魔鬼尊者留下的道，那么便可以继承魔鬼尊者的一切。

　　一路之上，有着五行遁防身，九幽岛根本没有人能够发现林少的踪迹，一个时辰后，林凡避开九幽岛其他人，已经站在了神仙玉璧前。

　　九幽岛的神仙玉璧，一般情况下根本不对外开放，不要说外人，就算是九幽岛本岛弟子想要进入神仙玉璧感悟也很难，更何况现在九幽岛又在青湖岛发现了雷电本源之地，并且九幽岛已经发出诏令，不管是九幽岛任何人，只要想进入青湖岛的都可以。

　　如果单是这个条件，九幽岛根本不会有人愿意迁移，可是九幽岛答应，不管是谁进入青湖岛，日后只要能够彻底弄清楚雷电本源之地，那么进入青湖岛的弟子都有机会进入雷电本源之地修炼，听到这个承诺，九幽岛的弟子就好像发了疯一般，哪还顾上在神仙玉璧前感悟。

　　不管怎么说，当年那位尊者在九幽岛留下神仙玉璧，至今无数年都没有人能够参悟透彻，虽然尊者很要，不过对于九幽岛来说，一名尊者和雷电本源之地相比较起来根本不算什么，毕竟九幽岛内也有着尊者坐镇。

　　看着眼前的神仙玉璧，林凡这次根本没有选择感悟，而是直接将整个神仙玉璧移走，如果是空间戒指，恐怕无法装下神仙玉璧，可是有着超神器魔鬼深渊，想要装个神仙玉璧似乎是一件很容易的事情。

　　以林少如今的实力，想要让人进入魔鬼深渊并且移动恐怕根本不可能，可是要将死物带入魔鬼深渊并且移动，这倒是很简单。

　　虽然神仙玉璧和雷电本源之地比较起来不算什么，可始终都是一名尊者所留，如果九幽岛有人能够感悟出道，那么便可以多出一位尊者。

　　远处守护神仙玉璧的九幽岛弟子，忽然看见神仙玉璧不见了，都是脸色骤变，一副见了鬼的神情，毕竟光天化日之下，一座通天石碑就这样平白无故的消失，如果不是亲眼所见，恐怕谁也不愿意相信。

　　“快去禀报岛主，就说神仙玉璧消失了”。

　　“好，你们先去看看到底发生了什么事情，为什么神仙玉璧会无缘无故消失不见”。

　　对于有人胆敢盗走神仙玉璧，这件事九幽岛根本没有想到，毕竟九幽岛乃是外海霸主，整个外海甚至包括整个大陆，出了战神殿之外，根本没有人敢轻易招惹九幽岛。

　　收走神仙玉璧，林凡也不是傻子，直接进入黑色小塔内，不到半个时辰，九幽岛岛主罗天带着众多九幽岛强者来到神仙玉璧前，看着早已空空如也的地面，所有人的脸上全部写满了震撼与不信，神仙玉璧在九幽岛存在已经无数年，根本没有消失过。

　　“岛主，神仙玉璧忽然消失，似乎根本不是天灾”。

　　不是天灾？听到九幽岛长老的话，所有人脸色一变，因为话中的意思已经很明确，不是天灾就是人祸，意思就是神仙玉璧之所以消失，乃是人为的。

　　不久前刚刚在青湖岛发现了雷电本源之地，罗天从外到里都是一副惊喜的表情，毕竟有了雷电本源之地，九幽岛日后一定可以超越战神殿，重新成为大陆霸主，可是现在呢，在自己门口，神仙玉璧居然就这样被人盗走了，如果传出去，九幽岛的颜面何存？

　　“给我传令下去，封锁整个九幽岛，不管付出任何代价，都要将盗走神仙玉璧的人抓住，我要将他碎尸万段”。

　　罗天的发火彻底将所有人镇住，因为自从罗天继承九幽岛岛主之位后，脾气是出了名的好，什么时候能够见到九幽岛岛主发火的时候，众人依稀记得，罗天岛主上次发火似乎还是十年前的事情，少年大闹九幽岛，差点没有将罗天岛主气了个半死。

　　一时之间，整个九幽岛都动了起来，到处都在搜查着盗走神仙玉璧的人，不过盗走神仙玉璧的人现在却逍遥快活的修炼。

　　黑色小塔内，林凡进入塔内再也没有出去，现在正是关键时刻，如果自己露头被九幽岛发现，就算九幽岛无法击杀自己，那么日后自己与九幽岛之间的恩怨势必会水火不容，自己倒是不怕，可凌霄战宗却不得不考虑，正所谓狗急还跳墙，如果逼急了九幽岛，到时候对凌霄战宗出手，恐怕根本不会顾及什么。

　　相信这次丢失了神仙玉璧，九幽岛一段时间内根本不会善罢甘休，既然如此，林少也没有浪费一点时间，在黑色小塔内开始修炼起来。

　　用了整整七年时间沉淀，林凡对于自己日后的修为提升充满了信心，体内的三大本源之力和黑色小塔内的三大本源之力瞬间沟通，瞬间林少就已经进入了修炼状态之中。

　　转眼间五天已过，刚开始的时候，九幽岛就好像发了疯一般在整个九幽岛搜查着，不过整整五天五夜，九幽岛连个毛都没有找到，至此，九幽岛也没有再白浪费力气，因为每一个人心里都很清楚，这次九幽岛丢失神仙玉璧的事情过于离奇，现在有些人甚至开始怀疑，丢失神仙玉璧到底是天灾还是人祸。

　　在黑色小塔内修炼了整整五天，林凡感受着外边已经没有了气息存在，这才从黑色小塔内出来，左右看了看，发现九幽岛似乎已经淡忘了此事，心中有的只是一丝冷笑。

　　可要知道，从大陆上最顶级的势力地盘上搬走神仙玉璧，不要说做了，只要想想都感觉很爽，五行遁展开，林少的身影直接消失在原地。

　　搬走神仙玉璧，林凡还是打算没有就此离开九幽岛，因为九幽岛灭了青湖岛，一切都是因为自己，如果自己就这样离开九幽岛，那如何向死去的几千万青湖岛人口交代。

　　为了不想让九幽岛发现自己，林少最终还是决定不打草惊蛇，先不动战圣以上的人，至于战帝，战皇，以林少如今的实力，再加上金龙沸腾的话，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　接下来的日子里，九幽岛完全生活在了无知之中，因为每一天都有着很多九幽岛弟子被暗杀，可是九幽岛却依然被蒙在鼓里。

　　不过纸是永远保不住火的，九幽岛虽然家大业大，不过门下护法无缘无故始终，而且还不止是一两个，九幽岛也开始慢慢发觉，一时之间，九幽岛搞的人心惶惶。

　　如果没有神仙玉璧丢失这件事，九幽岛也不会担忧，可存在了无数年的神仙玉璧，居然毫无声息的消失了，现在九幽岛的很多弟子和护法又平白无故消失，两件事加起来，很是让人担忧。

　　九幽殿内，罗天的脸色无比的难看，不到十天的时间，九幽岛前后发生了两件事，两件事到如今却毫无头绪，从上古到现在，九幽岛根本没有发生过这样的事情，就算当初与战神殿大战都没有如此过。


第四百五十五章 随心所欲

　　九幽岛似乎被彻底惹怒，整个九幽岛彻底调动起来。

　　身为九幽岛岛主的罗天，接二连三的发生这种事情，就算九幽岛其他人没有说什么，他自己也有些自责。

　　不到七天的时间，林凡已经杀了很多九幽岛弟子，不过杀归杀，林凡不管是杀谁都不会使出阴阳吞噬，虽然阴阳吞噬威力奇大，不顾却有伤天和，只要不是什么深仇大恨，林凡就不会使出阴阳吞噬去吞噬别人体内的战气和精血。

　　如今九幽岛已经有了防范，而且还将整个九幽岛封锁，不要说一个人，就是一只苍蝇都未必能够从九幽岛飞出去，不过拥有着五行遁的林少也根本不担心。

　　来到九幽岛岸边，林凡连续两次使出五行遁，大概就是五百米左右的距离，根本没有任何人发现林少的踪迹，手中出现避水珠，林少的身影瞬间没入到大海之中。

　　这次林凡也算是小心翼翼，并没有再遇到海中灵兽，不知道是不是林少的人品再次爆发，刚刚离开九幽岛第二天的时候，林少便在海上遇到了一艘航船。

　　虽然在海上遇到了航船，不过却没有这样直接上船，如果真是那般，相信整艘船都会当他是怪物，没有办法，林凡只能装扮成半死不活的手上人，尸体慢慢浮上水面。

　　林少遇到的这艘船，乃是外海一百零八岛屿之一的神龙岛，传说神龙岛的祖先乃是一条九级巨龙，不过随着时间的慢慢推移，神龙岛在外海一百零八岛屿之中的地位越来越低下，原因很简单，因为神龙岛的势力大不如前，如果在这样下去的话，说不定神龙岛就会被排挤出一百零八岛屿。

　　可要知道，外海根本不止一百零八岛屿，只不过势力排在前一百零八位的岛屿才能成为外海岛屿，其余的岛屿只能附属在一百零八岛屿之下，不过有些时候，附属的岛屿势力如果超越本岛屿的话，那么就会取而代之。

　　这次神龙岛外出的乃是神龙岛岛主的亲生儿子叶尘，乃是一名战王，航船船头，叶尘英俊的外表两道剑眉有些愁云，双眼看着大海远处的无尽虚空，不知道这一刻到底在想着什么。

　　就在这时候，叶尘双眼忽然一凝，看着不远处海面上飘荡着的尸体，说道：“前方有人，赶快去救他”。

　　“是，少岛主”。

　　几名大汉放下救生圈，然后合力将尸体捞了上来，看着船板上的尸体，其中一名大汉有些疑惑的说道：“少岛主，此人居然没有死，当真是匪夷所思。”

　　可要知道，外海一望无际，一眼望不到尽头，一般人如果受伤掉入大海，百分之九十九点九都会命丧大海，可是现在被自己众人救出来的人居然没有死。

　　“你们想办法弄醒他”。

　　“明白，少爷”。

　　十几分钟后，林凡也感觉假装的差不多了，双眼慢慢转醒，看着眼前的众人，脸上写满了疑惑，问道：“你们是何人？”

　　站起身，林凡拍了拍身上的污垢，刚刚还全身湿透的衣服瞬间枯干，看到此处，叶尘脸色一变，因为他发现以自己如今战王的实力，居然无法看透眼前少年的实力，这说明了什么？

　　“我乃是神龙岛少岛主叶尘，不知道阁下是何人？为何会出现在海面上？”

　　神龙岛？对于眼前之人乃是神龙岛少岛主，林凡心里其实根本无所谓，毕竟对于神龙岛他根本不知道，外海一百零八岛屿，自己不可能知道每一座岛屿。

　　“我叫林凡，内陆人”。

　　林凡？

　　听到眼前少年居然叫林凡，在场的所有人包括叶尘在内全部都是脸色大变，似乎感觉有些不太可能，叶尘试探性的问道：“林兄，你就是九幽岛发出九幽追杀令的那个林凡？”

　　林凡当年大闹九幽殿，被九幽岛发出九幽追杀令追杀的事情，搞的整个外海尽人皆知，笑了笑，林凡说道：“当然不是，如果我有那么强的实力和名声，我也不用沦落于此”。

　　对于眼前少年的解释，众人根本没有半点怀疑，毕竟能够大闹九幽殿，被九幽岛发出九幽追杀令，而且至今没有被抓到，根本不用见也知道那位传说之中的林凡到底是什么人。

　　“林兄，你是被仇家所伤？”

　　点点头，林凡说道：“没错，几天前我前来外海找东西，不幸遇到以前的仇家，不料他们既然以多欺少，最终我虽然击杀了他们，可也落了个精疲力竭，多谢叶兄相救”。

　　“林兄太客气了，我看林兄现在的伤势还没有大好，不如先随我一起回神龙岛，等到伤势完全好转之后再离开不迟”。

　　“既然如此，那就麻烦叶兄了”。

　　这次前来外海，除了看看青湖岛之外，其实林凡还是想要走走更多的地方，闭关七年，对于三大本源之力和生命之道已经有了很深的感悟，林凡心里很清楚，就算自己继续闭关修炼下去，结果还是一样，想要有更高的突破，除非是外出历练。

　　“吩咐下去，立即开船返回神龙岛”。

　　话音刚落，刚刚驶出外海的航程立即掉头返回，船舱内，两人喝着酒聊天，通过与叶尘的聊天，林凡终于知道了关于神龙岛的大概。

　　外海一百零八岛屿，神龙岛只能排在倒数，按照叶尘所说，如今神龙岛上，最强的乃是他父亲，一名高级战皇。

　　一个神龙岛只有着一名战皇坐镇，这样算起来，神龙岛的实力和人级战宗相差无几，不管是在内陆还是在外海，没有足够强悍的实力就会挨打，尤其是最近几年，神龙岛的第一强者，叶尘的父亲被人打伤，虽然没有性命之忧，不过本身实力已经完全打了折扣。

　　趁着这个机会，其他附属岛屿还不趁机灭掉神龙岛，从而取而代之，没有办法，叶尘只能想办法离开神龙岛外出寻找帮手，可是随着神龙岛的实力不断下降，他的父亲又身受重伤，以前与神龙岛交好的那些岛屿现在居然翻脸不认人。

　　在这一刻，叶尘才终于知道，什么叫树倒猢狲散，之前你有实力，别人恨不得每天巴结你，现在你不行了，其他岛屿没有落井下石已经很不错了，想让他们帮你？做梦。

　　听到这些，林凡只是象征性的点点头，因为他知道，不管走到什么地方，这种事情都会发生，这是一个比谁的拳头硬的世界，你没有实力就只有挨打，如果你敢有怨言，对不起，那么你只有等着被灭。

　　“林兄，恕我冒昧的问一句，不知道林兄如今是什么境界？”

　　从救起少年为止到现在，叶尘就已经知道一件事，自己的实力不如眼前之人，如果不出意外，少年最次也应该是一名战尊，说不定还会是战皇，如果真是那样，那么这次神龙岛的危机就会有救，只要给神龙岛喘息的机会，日后一定可以翻身，现在的叶尘没有一点办法，只能病急乱投医，管他是谁，只要能够救了神龙岛就行。

　　对于眼前神龙岛少岛主心中所想，林少又何尝不知道，笑着说道：“少岛主，看来你神龙岛这次算是有了大麻烦了”。

　　有些哭笑的说道：“林兄有所不知，之前神龙岛麾下一共有着三座岛屿，这三座岛屿最强的存在也只是战尊，不过不知道为什么，在最近几年，三座岛屿先后都有人突破战皇，其中更是有一座岛屿有着两名战皇强者，而我神龙岛出了父亲之外，也只有两名初级战皇坐镇，如果三座岛屿联手的话，我怕神龙岛抵挡不住”。

　　按照叶尘的说法，神龙岛一共有着三名战皇，而神龙岛麾下的三座岛屿，战皇数量加起来的话，恐怕有着四位，如果神龙岛岛主没有受伤，相信再给三座岛屿一万个胆子都未必敢招惹神龙岛，可是现在情况完全不一样了，神龙岛岛主，第一强者受了伤，趁着这次机会，三座岛屿如果不出手取而代之才是傻瓜。

　　对于战皇，林凡根本没有放在心上，因为以他如今的实力，战圣之下基本可以横扫，除非是遇到战圣，那也可以召唤金龙沸腾出手，如果三座岛屿有着战神坐镇，那么他就无能为力。

　　既然这次被自己遇到了，林凡准备帮助神龙岛一次，随心所欲，现在林少想要的就是四个字，随心所欲，因为修为突破高级战皇之境，并且对生命之道的感悟越来越深，想要有更高的提升，除非完全放开自己的心界。

　　“如果开战，战皇我可以帮你解决，至于其他人，我不会出手”。

　　听到此话，叶尘脸色顿时一喜，果不其然，眼前少年果然是一名战皇强者，否则根本不会夸下如此海口，只要少年能够帮助神龙岛解决三座岛屿的四名战皇，那么其余人神龙岛根本不惧，有些惊喜，有些后怕，不过之前的担忧早已一扫而尽。


第四百五十六章 得寸进尺

　　“多谢林兄”。

　　“叶兄，我冒昧的问一句，既然神龙岛怕其他三座岛屿日后造反，为何不趁早彻底灭除三座岛屿？”

　　对于这一点林少一直没有相同，可要知道，虽然神龙岛在一百零八岛屿之中实力倒数，不过与附属岛屿相比较起来的话，似乎还能稳操胜券，既然如此，趁着神龙岛还在全盛时期，为何不出手将三座岛屿彻底灭杀，到时候就算神龙岛真的有个三长两短，也不用担忧三座岛屿会造反。

　　正所谓打江山容易守江山难，神龙岛能够打下一百零八岛屿的位置，可是想要永远保住一百零八岛屿的位置却是难上加难，为了能够更好的保住位置，有时候必须先做点防患。

　　说到这件事，叶尘的脸色就有些难看，说道：“林兄有所不知，我们也很想斩草除根，毕竟谁也不愿意自己后院放只随时会咬人的老虎，可我们却不能如此做”。

　　“哦，这是为何？”

　　对于叶尘的话，林凡着实有些惊讶，神龙岛作为外海一百零八岛屿之一，想要灭杀三个附属三个岛屿似乎根本不太难，可听叶尘的口气似乎有什么难言之隐，难道这里面还有古怪？

　　对于这位新结交的少年，叶尘似乎也没有任何的隐瞒，毕竟日后神龙岛还要用上少年，说道：“林兄，当初神龙岛便已经出手对付三座岛屿，可神岛却发出命令不许，神岛为我们定下一个约定，除非三座岛屿先对付神龙岛，否则神龙岛绝对不能先对三座岛屿出手”。

　　“草”。

　　听到叶尘的话，林少没有忍住直接骂出口，心想尼玛啊，战神殿摆明是帮助三座岛屿欺负神龙岛，意思在明显不过，只要三座岛屿不对付神龙岛，那么神龙岛便不可以出手对付三座岛屿，有着九幽岛的约束，神龙岛根本不敢轻举妄动，就算明知道三座岛屿是个大隐患，神龙岛照样不可以。

　　可是等神龙岛有一天出了问题，那么三座岛屿完全可以联手出手对付神龙岛，到了那个时候，相信一百零八岛屿的位置神龙岛就要让出。

　　林少有一点实在想不通，既然神龙岛身为一百零八岛屿，臣服于九幽岛之下，不管怎么样，神龙岛的作用都在大过三座岛屿，九幽岛为何要帮助三座岛屿？

　　对于眼前少年心中所想，叶尘似乎能够猜到，无奈的说道：“对于神岛为何要帮助三座岛屿，我们至今也想要弄明白这件事情，不过神岛一直不肯说”。

　　点点头，对于九幽岛为何要这样说，恐怕这个世界上除了九幽岛之外再无其他人知道，没有继续讨论这个问题，林少问道：“不知道你父亲如今伤势如何？”

　　说到父亲，叶尘的脸色就有些难看，似乎有些难言，支支吾吾不愿意说，看到这里，林凡说道：“叶兄既然有难言之隐，那我也不多问了”。

　　摆摆手，叶尘说道：“这件事的却有些难言之隐，不过现在我当林兄是朋友，告诉你也无妨，三年前，父亲与一位散修战皇大战，可惜被打成重伤，整整三年，父亲的伤势依然没有任何的好转，按照其他人的说法，父亲再有两年还无法恢复伤势的话，那么父亲永远将会失去实力”。

　　对于神龙岛岛主的伤势，林凡也是有心无力，两人没有继续聊下去，因为该聊的已经全部聊完，随后两人开始喝酒。

　　茫茫大海，一艘航船孤独的航行着，说也奇怪，一路之上，神龙岛的航船根本没有遇到一只海上灵兽，对于这一点林凡可谓是惊讶不已。

　　随后问了叶尘，按照叶尘的说法，外海所有岛屿的航船上全部安装着一种导航器，对于海上的灵兽气息感应很敏感，方圆百里之内就可以感应到气息，所以只要一感应到，航船就会躲的远远，根本不靠近。

　　“林兄，也许你不相信，外海深不可测，就算是外海霸主神岛都未能彻底研究透整个外海”。

　　对于这一点，林凡也是深有体会，毕竟外海和内陆不一样，外海实在太大了，根本找不到尽头，对于外海里到底有着什么样的存在，这个谁也不知道，说不定还会有着神兽存在，神兽，林凡至今还没有见过。

　　不知不觉，航船已经慢慢靠近一座岛屿，整个岛屿看上去很大，航船刚刚靠岸，叶尘的脸色就有些难看，左右看了一会，发现地上还躺着两具尸体，叶尘的脸色更加难看起来。

　　“叶兄，怎么了？”林凡有些疑惑，不知道叶尘到底怎么了，可是林凡也不是傻子，只要看看地上的两具尸体就已经猜到了一些。

　　“林兄，看来三座岛屿已经等待不急，如果我没有猜错的话，三座岛屿应该已经杀上门来”。

　　果不其然，现在已经知道三座岛屿的强者杀上门来，林凡和叶尘也不敢有丝毫的迟疑，两人以最快的速度赶往内岛。

　　神龙岛内岛，一处很大的宫殿外，一名长相和叶尘有着七八分相似的男子，脸色有些难看的看着眼前四人，男子正是神龙岛岛主，当初的第一强者，高级战皇叶飞。

　　自从三年前一战被打成重伤，叶飞的伤势至今没有好，身为神龙岛岛主，又是神龙岛第一强者，叶飞的伤势直接影响了神龙岛的位置，现在神龙岛一共才有着三名战皇，出了他之外，就还剩下两名初级战皇，可是眼前的四人却都是战皇，其中最次的也都是中级战皇。

　　对于三座岛屿这么快窜出战皇，而且还都是中级战皇，其中更是有着高级战皇，神龙岛一直都有怀疑，毕竟一座岛屿如果能够有战皇出现，一般都会想要成为一百零八岛屿。

　　有时候，神龙岛甚至怀疑三座岛屿之所以有着战皇出现，完全是因为九幽岛的原因，毕竟按照叶尘的说法，神岛一直看神龙岛不顺眼。

　　“叶飞，废话少说，这次我们三人前来，就是为了能够取而代之，我们顺利成为新的一百零八岛屿”。

　　说话的乃是一位老者，满脸褶子，秃顶，眼睛小的可怕，说起话来甚至连眼睛都看不见，这位老者乃是神龙岛附属岛屿，力岛的第一强者大力战皇。

　　听到大力战皇的话，叶飞的脸色有些难看起来，就连站在叶飞左右两边的两位初级战皇都有些愤怒，当初叶飞没有受伤的时候，三座岛屿就好像三只摇尾乞怜的哈巴狗，每天对神龙岛点头哈腰，让人看了就想吐。

　　可是现在呢？

　　自从神龙岛岛主，第一强者受伤之后，三座岛屿开始蠢蠢欲动起来，不过没有确定下来，三座岛屿还不敢轻举妄动，经过三年的调差，三座岛屿终于确定了神龙岛岛主叶飞身受重伤，没有再拖延下去，三座岛屿的四名战皇经过再三商量，终于确定在今日不管付出何种代价，都要将神龙岛灭杀，到时候至于哪个岛屿可以晋升成为一百零八岛屿，三座岛屿再商量。

　　“大力，你们不要得寸进尺，虽然我的伤势至今还未痊愈，可是想要击杀你们四个似乎不难，不信你们可以试试，不过我先要告诉你们一点，这次是你们先找麻烦，就算我杀了你们，恐怕也没有多说一句”。

　　对于战神殿当年的约定，双方至今记忆犹新，其实双方心理都很明白，战神殿当初的命令就是为了帮助三座岛屿，不过神岛乃是外海霸主，就算偏袒哪一方都没有人敢多说一句。

　　不过三座岛屿的四名战皇心理更加清楚，正所谓瘦死的骆驼比马大，不管怎么样，叶飞都是神龙岛的第一强者，神龙岛更是传言，三年前叶飞的修为就已经突破了战皇巅峰，只差一步就可以晋升成为战帝强者，不过一次对战，叶飞直接被打成重伤，甚至差点一命呜呼，这件事在外海尽人皆知。

　　听到眼前叶飞的话，四名战皇的脸色都有些变了，虽然三年来已经确定眼前之人真的受了重伤，可看到男子好端端的站在自己面前，四人还是有些不敢轻举妄动。

　　其实四名战皇心理还有担忧的事情，虽然叶飞身受重伤，不过至今依然还是战皇强者，如果叶飞到时候真的发了狂对付自己四人，那么就算四人能够击杀对付，自己一方四人恐怕也最少会损失三人。

　　四名战皇没有再说话，都在灵识传音看看到底该怎么办，可要知道，当初战神殿是说过神龙岛不许出手对付三座岛屿，可那要在三座岛屿不找麻烦的前提下，现在他们主动上门找麻烦，就算到时候神龙岛出手对付三座岛屿，他们也无话可说，神岛更加不会出面干涉。

　　此事的却很难办，出手如果成功的话，三座岛屿便可以取而代之成为新的一百零八岛屿，如果不成功，那么三座岛屿就会有被灭的可能，是开战还是撤退，四名战皇一时之间也想不出个所以然。


第四百五十七章 我在骂脑残

　　一时之间，双方都不敢轻举妄动。

　　不知道过了多久，大力战皇忽然仰天冷笑起来。

　　看着眼前的战皇忽然神经般的笑了起来，所有人都有些疑惑，都在疑惑的想着，难道大力战皇受不了压迫被逼疯了？

　　“大力，你笑什么？”

　　再次冷笑一声，大力战皇冷笑着说道：“叶飞，如今神龙岛已经走到了死亡的尽头，至于你的伤势到底如何，相信你比谁都知道，叶飞，如果你现在束手就擒的话，我可以保证，我们三大岛屿不会屠杀神龙岛任何一人，我们只要你的命，如何？”

　　听到此话，叶飞的脸色已经难看到了极点，毕竟自己的伤势三年都未曾恢复，他想尽各种办法都不行，按照他的伤势，本身实力最多能够击杀战尊，至于和战皇对战，根本不用想。

　　现在神龙岛出了他之外，还剩下两名初级战皇，而三座岛屿的战皇数量加起来足足有着四位，其中最次的也是中级战皇，如果三座岛屿真的想要灭掉神龙岛，那么根本不是一件太困难的事情。

　　看到岛主忽然沉思下来，神龙岛的两名初级战皇同时脸色大变，异口同声的说道：“岛主，此事万万不可，我们誓死与岛主共存亡，与神龙岛共存亡”。

　　听到两人的话，叶飞似乎有些感动，看着眼前的四名战皇说道：“大力，你刚刚所说是否当真”。

　　还没有等两名初级战皇说什么，叶飞摆摆手，说道：“我乃是神龙岛岛主，你们听我的即可”。

　　心中有些叹息，两名初级战皇没有再说什么，毕竟正如叶飞所说，叶飞乃是神龙岛岛主，一切大小事全部乃是岛主做主，他们根本无法过问。

　　听到叶飞此话，大力战皇还有其他三名战皇全部脸色一喜，虽然他们这次对灭杀神龙岛有着百分之百的把握，可不管怎么样，叶飞始终都是神龙岛第一强者，万一到时候叶飞誓死反抗，就算他们能够灭杀神龙岛，恐怕也会伤敌一千自损八百。

　　“叶飞，我说话算话，只要你自刎在这里，我们三大岛屿不会伤害神龙岛一人，不要说人，就算是一只牲口我们都不会动”。

　　“好，希望你们四位说话算话”。

　　说完之后，叶飞取出一柄七尺长剑，最后看了一眼四周，叶飞就准备举剑自刎，可就在这时候，远处射来两道身影，转眼间就已经来到叶飞面前。

　　一把打掉父亲手中的利剑，叶尘有些愤怒的吼道：“父亲，你这是干什么？难道你真的认为你死了，他们就会放过神龙岛吗？”

　　虽然没有亲眼所见刚才所发生的事情，可叶尘又不是傻子，当然能够猜出其中所发生的一切，有些愤怒的看着眼前四名战皇。

　　从头到尾，林凡一直没有开口说话，只是看了一眼，林少就已经发现四名战皇的实力，其中三人乃是中级战皇，只有一人是高级战皇，这名高级战皇正是大力战皇。

　　“尘儿，你为何又回来了？”

　　“父亲，你要记住一点，只要你自刎在这里，他们到时候不仅不会放过神龙岛，更加不会放过神龙岛上的任何一个人”。

　　根本没有回到父亲的问题，叶尘对于刚刚父亲差点自刎的事情依然感到后怕，如果父亲真的自刎，那么神龙岛的结果可想而知。

　　“尘儿，难道你还不明白，如果为父今日不自刎在这里，三座岛屿根本不会放过神龙岛，与其到时候生灵涂炭，还不如为父一人自刎的好”。

　　“父亲，当初九幽岛曾经说过，如果三座岛屿先对神龙岛出手，那么神龙岛便可以出手对付三座岛屿，现在既然三座岛屿先毁掉约定，我们也不必顾忌什么”。

　　“叶尘，看来你现在还没有搞清楚状况，神龙岛凭什么和我们斗？”

　　听到神龙岛少岛主的话，四名战皇都是冷笑连连，他们不知道，到底是什么给了少年如此信心，一个战王在他们眼里就和一直蝼蚁相差无几，毕竟战皇和战王之间的差距实在太大，简直就是一个天一个地。

　　“凭什么和你斗？就凭你们三座岛屿乃是神龙岛的附属岛屿，如果当初不是神岛阻拦，你们三座岛屿早已被神龙岛所灭，居然还在这里唧唧歪歪，当真是不要脸至极”。

　　“叶尘，你算什么东西，居然敢在这里指手画脚，现在连你父亲都被我们逼得要自刎”。

　　当年神岛出面帮助三座岛屿的时候，一直被三座岛屿当成丑闻，虽然三座岛屿一直都是神龙岛的附属岛屿，可不管怎么样，谁也不想让别人说闲话，如果到时候三座岛屿能够晋升成为一百零八岛屿，那么那件事就会被当成话柄。

　　现在少年旧事重提，四名战皇又如何不怒，没有再和少年废话，大力战皇转过头看向已经放下剑的叶飞，冷声说道：“叶飞，我现在最后给你一个机会，如果你再不自刎在这里，我们四个立即屠杀整个神龙岛，保证鸡犬不留”。

　　“自刎？真是好笑，四个跳梁小丑而已，居然也学人家要别人自刎，真是不自量力”。

　　听到忽然传来的冷嘲热讽，四名战皇包括叶飞在内全部脸色一震，全部转过头看向说话的人，发现居然是一个从来没有见过的少年，所有人脸上都写满了疑惑，不知道少年到底是何人。

　　“你是何人？”四名战皇不是傻子，他们四人震撼的发现，以他们的实力居然无法看清楚眼前少年的真实修为，这说明了什么，四人无法看透眼前之人只有两种可能，第一种可能就是少年修炼了可以隐藏气息的功法，第二种就是少年的实力比四人强悍。

　　“我是何人管你鸟事，本少爷见过犯贱的，却没有见过像你们四个如此犯贱的，人家当初放你们一马，你们现在居然恩将仇报，我看自刎的不是叶岛主，而是你们四个老乌龟”。

　　“尘儿，此人到底是何人？”

　　就算叶飞再如何迟钝，现在似乎也明白了什么，自己的儿子之前明明是出去寻找帮手，现在还不到一天的时间就已经返回，而且还带回一个少年，如果不是有着绝对把握，恐怕自己的儿子也不会乱来。

　　“父亲，此人叫做林凡，乃是我在大海之中无意遇到”。

　　对于被自己所救的林凡实力到底如何，叶尘其实心里也没有底，不过现在他是病急乱投医，没有丝毫的办法，如果少年真的没有实力，那么他们也就认了，可如果少年乃是扮猪吃虎的角色，这次神龙岛可以说是有救，只要等到父亲能够恢复伤势，到时候根本无惧三座岛屿。

　　“林凡？当年大闹九幽殿，被九幽岛发出九幽追杀令诛杀的林凡？”

　　“父亲，你误会了，当初我也问过林兄整个问题，不过我可以确定他不是当初那个大闹九幽殿的林凡，如果很是他，恐怕也不会被我所救”。

　　听到此人不是当初大闹九幽殿的林凡，叶飞心里总算松了一口，可要知道，当初林凡大闹九幽殿的事情，在整个外海可谓是影响极大，简直就是无人不止无人不晓，就连千年未出的九幽追杀令都用了上来，可想而知九幽岛对当初那件事是多么的在意。

　　叶飞心里很清楚，如果这次真是林凡帮忙，那么就算神龙岛解决了这次的危机，相信日后的危机更大，如果被神岛得知自己居然与林凡有所关联，相信到时候神岛一定会灭了神龙岛。

　　“阁下，这件事是我们与神龙岛之间的恩怨，阁下完全没有必要进来，如果到时候”。

　　根本不给大力战皇任何说话的机会，林凡似乎有些不耐烦的摆摆手，说道：“我与叶兄一见如故，我也将叶兄当成朋友，朋友有难，我一定会出手，我现在给你们四个一个机会，你们四人之中只能活着离开两人”。

　　四人之中只能活着两人？这是什么意思？听到眼前少年居然如此狂妄，四名战皇脸色一冷，互相看了看，似乎有了决定一般，大力战皇说道：“你们三个去对付神龙岛，此人交给我”。

　　三名战皇各自点点头，随后全部射向叶飞几人，至于大力战皇则是双眼死死盯着眼前的少年，没有立即出手，因为大力战皇根本看不出眼前少年的真实修为，万一碰到个硬钉子怎么办，自己到时候是怎么死的都不知道。

　　“阁下到底是何人？为何要插手我们之间的恩怨？”

　　“我真是怀疑你的脑子是不是被驴给踢了，我之前已经说过，我这次出手是为了帮助朋友，还有看不惯你们这群狗杂种”。

　　“你在骂谁”。

　　“我在骂脑残”。

　　说着，林凡的身影忽然消失在原地，看到此情形，大力战皇脸色骤变，一副难以置信的表情，毕竟就算以他的实力都不可能做到瞬间消失，这就好比大白天见了鬼一样。


第四百五十八章 逼走

　　对于一名高级战皇，林凡根本没有将其放在眼里，可以这样说，战帝之下林少完全可以做到秒杀。

　　紫炎巨剑配合着灭杀直接斩在了大力战皇身上，毫无悬念，大力战皇被一剑斩成两段，鲜血流了一地，身体分成左右。

　　杀了大力战皇，林凡也没有任何的犹豫，既然已经开了杀戒，那么就要趁机斩草除根，否则到时候三座岛屿逃出去将此事告诉九幽岛，不管如何，九幽岛都会前来追查，自己凭借着五行遁和黑色小塔，林少完全可以无视九幽岛，可却不想连累神龙岛。

　　五行遁再次使出，林凡的紫炎巨剑连续挥出三剑，一剑一个，剩下的三名初级战皇全部被剑杀，至此，三座岛屿的四名战皇全部被林少所击杀。

　　看着地上的四具尸体，所有人都是一副呆呆的样子，尤其是神龙岛少岛主叶尘，心中更是翻起了滔天大浪，毕竟他也没有想到，那个被自己救起来的少年居然有如此实力，一剑杀一名战皇，就算是战帝恐怕也无法做到。

　　战帝？战圣？

　　对于眼前众人心中的疑惑，林凡又岂会不知道，声音淡漠的说道：“你们不必瞎猜，我并没有你们想象之中的修为”。

　　“林兄，不管如何，你始终都一招杀了四名战皇，真是没有想到，林兄的实力如此强悍”。

　　“林前辈，快快请，神龙岛要好好感谢你这次出手”。

　　林前辈？听到叶飞对林凡的称呼，不管是林凡还是叶尘都有些无语，可要知道，叶尘称呼林凡为林兄，按照辈分来讲，叶飞应该称呼林凡为师侄，可是叶飞却称呼林少为前辈，这尼玛辈分全部乱套了。

　　似乎也感觉刚刚自己所说有些乱了，叶飞有些不好意思的说道：“尘儿，我们各论各的，林前辈请”。

　　没有办法，既然叶飞已经如此说了，林凡也没有办法，一行众人进入神龙殿，神龙殿内，叶飞右手恭恭敬敬的行礼道：“林前辈请上座”。

　　“叶岛主客气，不必叫我林前辈，如果不嫌弃的话，可以称呼我为林凡即可，你是主人我是客人，不管怎么样你都应该座上首位”。

　　说完之后，林凡走向左边的位置坐了下来，没有办法，叶飞和两大初级战皇，还有叶尘全部落座，坐下之后，叶飞直到此刻似乎还有些不太相信刚刚所发生的事情，一个如此年轻的少年，居然可以瞬间击杀四名战皇，其中更是有着有着一名高级战皇。

　　“林凡，从你的举止言谈看，你不像外海中人”。

　　点点头，林凡说道：“叶岛主好眼光，我的确不是外海中人，我来自中部大陆的地级战域”。

　　中部大陆的地级战域？

　　听到此话，四人的脸色都有些变化，不过很快就恢复了平静，可要知道，当初九幽岛和战神殿大战，最终九幽岛落败被逼离开大陆进入外海，经过无数年，九幽岛终于成为了外海的霸主。

　　虽然这么多年以来，战神殿和九幽岛都相安无事，不过所有人心里都很清楚的知道，战神殿和九幽岛都是暗地里水火不容，这么多年来，九幽岛一直想要找个机会东山再起，杀回大陆。

　　一般情况下，大陆战域内的人根本不愿意进入外海，因为九幽岛曾经发出命令，不管是谁进入外海都要直接杀无赦，所以当四人听到刚刚出手击杀四名战皇的少年居然是战域的人时，才会有那种表情。

　　“真是没有想到，林凡你居然会是大陆战域的人，既然如此，不知道你听过没有，当初神岛与战神殿大战，最终落败进入外海，曾经颁下命令，不管是大陆战域的何人进入外海，遇到直接杀无赦”。

　　遇到直接杀无赦？草，真他妈狠，对于九幽岛这个命令，林凡还真是有些鄙视，心想九幽岛还真是小肚鸡肠，当初九幽岛是与战神殿大战，最后也是被战神殿大炮，这与四大战域有何关系？

　　听到叶飞的话，林凡的脸色有些阴冷下来，问道：“叶岛主如此说，是不是打算准备对我出手？好去对神岛邀功”。

　　“林凡你错了，先不说我们是否是你的对手，单说刚刚你救了整个神龙岛，我们就不可能对你出手”。

　　其实四人心里都很清楚，就算神龙岛出手想要击杀眼前此人，可神龙岛有这个实力吗？并且人家刚刚还救了自己，如果不是少年，说不定现在神龙岛早已成为了三座岛屿的阶下囚。

　　“那就多谢叶岛主了”。

　　心里冷笑一声，对于叶飞如此好心不斩杀自己，林凡根本没有丝毫的感谢，毕竟他心里知道，如果神龙岛有着斩杀他的实力，绝对不会放过这个机会。

　　似乎不想再在这个问题上纠缠下去，叶飞说道：“林凡，不知道你这次前来外海有何贵干？如果有什么地方用得着神龙岛，神龙岛绝对不会推辞”。

　　听到叶飞的口气，林凡心中冷笑一声，说道：“不麻烦叶岛主了，既然神龙岛已经解决了三座岛屿的麻烦，那我就不留下打扰了，告辞”。

　　“林凡等等，好不容易前来外海一次，不如我吩咐人带着林凡你到处转转，如何？”

　　刚刚起身准备离开的林少听到此话，脸色瞬间冷却下来，他不是傻子，当然能够听出叶飞话中的意思，虽然神龙岛现在没有实力对付他，可不代表神龙岛到时候不会向九幽岛告密，到时候被九幽岛得知自己前来外海的事情，那么九幽岛就一定会知道之前发生的一切。

　　转过头，声音有些冷漠的问道：“看来叶岛主是想要留下我了？”

　　“哈哈哈，林凡你太多心了，我只是想要尽一下地主之谊罢了，不管怎么说，你都是第一次前来外海，如果不出去玩玩的话，岂不是对不起这次前来外海”。

　　似乎也感觉双方的气氛不对，叶尘站起身急忙打圆场的说道：“林兄，你太多心了，父亲并没有其他意思，只是想要带着林兄你多转转外海”。

　　看了一眼面前的叶尘，再看看已经站起身的两名初级战皇，林凡知道，虽然神龙岛不敢对自己出手，恐怕会想尽各种办法留下自己。

　　“不必，叶兄，你要记住一点，这次我出手帮助神龙岛乃是把你当做朋友看待，只不过我不想被人当真羊头耍，这次的事情我不会记在心上，不过如果有下次的话，我不建议灭掉整个神龙岛，告辞”。

　　说完之后，林凡的身影瞬间消失在原地，听到刚刚少年所说的不建议灭掉整个神龙岛的时候，四人的脸色都是一边，如果是以前，对于少年所说之话，四人根本不会放在心上，可是之前已经见识到了少年的真实实力，四人对少年还是很忌惮的。

　　对于父亲如今的所作所为似乎有些不满，叶尘声音有些责怪的问道：“虽然林兄乃是大陆战域中人，可是不管怎么样，他始终刚刚救了你，也救了整个神龙岛，如果我们这样对他，是不是有些过分”。

　　叶尘并不是傻子，从刚刚双方的语气之中已经听出了大概，对于父亲如今的做法，说实话，叶尘很是不满，正如林凡临走之前所说，他这次出手帮助神龙岛，完全是因为把他当做为朋友，可是自己呢？

　　“尘儿，你当为父愿意如此吗？如果不是为父如此做，日后被神岛知道我们既然收留了大陆战域的人，相信神龙岛最终的结果只能被灭，为了不让大家都难做，为父只能赶他走”。

　　故意？

　　对于叶飞故意赶自己走，其实林少心里早已猜出，否则根本不会那么轻易就离开，林少有着自己做人的原则，当初林少帮助神龙岛灭杀四名战皇，解决了神龙岛的危机，如果神龙岛真的要对他不利的话，恐怕林少早已出手灭掉整个神龙岛。

　　可要知道，以林凡如今的实力，想要灭杀整个神龙岛根本没有丝毫的难度，毕竟整个神龙岛之上，出了两名初级战皇外，根本没有第三个战皇。

　　林凡没有计较，除了神龙岛还没有实际行动对自己不利外，最重要的原因是因为林少真的把叶尘当做朋友，朋友有时候是要理解。

　　“父亲，不管怎么说，我都始终认为这次是你的错，是神龙岛对不起林兄，如果我们不将林兄是大陆战域的人告诉神岛，相信神岛也根本不会知道这件事”。

　　“话虽然如此说，不要天下没有不透露的风，到时候万一被神岛得知此事，神龙岛该怎么办？尘儿，你从小到大只知道修炼结交朋友，根本不懂一个岛屿的根本是什么，日后若有机会再遇到，你替为父向林凡道个歉吧”。

　　心中微微一叹，叶尘心里很清楚，这件事已经没有了挽回的余地，毕竟林少已经被父亲逼走，正如父亲所说，日后只有自己再遇到林兄，亲自向林兄道歉赔罪。


第四百五十九章 屁股

　　离开神龙岛，林凡对于刚刚那件事根本没有放在心上。

　　虽然叶飞出尔反尔恩将仇报，可他的朋友是叶尘，如果不是中间有着叶尘，他也根本不会出手帮助神龙岛抵挡三座岛屿。

　　有时候，朋友不要计较的太多，这次离开神龙岛，林凡并没有使用避水珠走水底，而是找到了一艘航船，没有找任何人，而是自己开船离开。

　　距离林少的航船大概几千米的距离，一艘很是豪华的航船正在朝着林少驶来，航船船头站着两人，一个是绿衣老者，一个却是李屁股。

　　当初林凡在西部大陆救了冰火凤凰，绿衣老者带着李屁股一直追下来，也不知道绿衣老者从哪里得来的消息，居然得知林凡进入了外海，没有丝毫的迟疑，为了上次那件事，绿衣老者发誓要将放走冰火凤凰的人五马分尸。

　　“屁股，你确定林凡已经进入了外海？”

　　屁股？每次听到师父叫自己屁股，他心里就有种愤恨和鄙视，如果不是因为对方是自己的师父，而且本身实力比自己强悍太多，让真的很想上去狠狠爆踹绿衣老头一顿。

　　就算心里有着一万个不愿意，李屁股还是回答道：“师父放心，我之前已经打听到，林凡曾经在西部大陆出现过，如果不出意外，他一定是进入了大海”。

　　“虽然能够确定此人进入大海，不过茫茫大海，我们要到哪里去寻找此人？”

　　说到这里，李屁股也是一副无奈的样子，虽然他想尽各种办法打听到林凡的踪迹，可正如师父所说，茫茫大海之中，想要找到一个人谈何容易，更何况自己两人的踪迹还不能被九幽岛发现，否则九幽岛一定会追杀自己两人。

　　虽然绿衣老头乃是一名战神，可对于整个九幽岛来说，一名战神的确不算什么，不过就在这时候，两人的眼神同时一凝，因为两人看到远处的大海上缓缓驶来一艘航船，而航船船头却站着一名少年。

　　“师父，林凡果然在外海”。

　　点点头，绿衣老者脸上也是一副惊喜的样子，毕竟在外海能够找到少年，那么也就意味着找到了冰火凤凰，可要知道，当初丢失冰火凤凰，就相当于要了他的命根子一般。

　　“吩咐下去，朝着前面的航船开”。

　　“是，师父”。

　　坐在航船的船头，林少在神龙岛购买的这艘航船乃是无人驾驶自从起航的那种，离开神龙岛已经三个时辰，根本没有发现远处驶来的航船，换句话说，就算林少发现远方行驶而来航船恐怕也不会有任何的提防，毕竟外海无限大，来来往往驶入的航船太多。

　　不一会的时间，两艘航船很快碰头，这次似乎根本不打算放过少年，两艘航船刚刚碰头，一股恐怖的天地之力瞬间降临，笼罩了坐在船头的林少。

　　天地之力刚刚降临，林凡的身影就已经消失不见，虽然之前没有注意到航船和航船上的两人，不过以林少如今的实力，完全可以感受到有杀意降临，所以才会在天地之力降临的事情快速使出五行遁消失不见。

　　看着忽然消失不见的少年，不管是绿衣老者还是李屁股都是一副震惊的表情，毕竟绿衣老者乃是一名战神，所使出的乃是天地之力，一般情况下，就算是战圣都未必能够抵挡的住。

　　对于少年的实力两人最清楚不过，尤其是李屁股，少年满打满算也最多是一名战皇，可战皇和战神之间的差距何其大，根本就不是一个档次的存在。

　　搞笑版的揉了揉自己的双眼，直到现在，李屁股都有些无法接受之前的事实，从刚开始到现在，他一直被林凡压迫，先是搞的家破人亡，后是被直接斩杀，如果不是师傅及时相救，说他是什么千年难遇的体制，说不定他现在早已去见阎王了。

　　本以为有了师傅的亲自出马，这次击杀少年乃是百分之百的事情，根本不会再有任何的闪失，可是现在呢？在一名战神的眼皮子底下，少年就这样凭空消失了。

　　“师父”。

　　摆摆手，绿衣老者也是一副很难看的样子，声音更是冷漠无比的说道：“不必多说，此人虽然只是战皇，不过却有些邪门，不过我却可以确定，此人并没有离开这里”。

　　点点头，李屁股没有再说什么，虽然他很愤怒和鄙视自己的这位师父，不过对于绿衣老头的实力，李屁股却是知道的一清二楚，师父说少年还在此地，那么林凡就一定还在。

　　师徒两人没有立即离开航船，而是坐在船上静静的等候着，只要少年再次出现，那么这次绿衣老者绝对不会迟疑。

　　黑色小塔内，感受着外边的两股气息，一强一弱，林凡有些郁闷，心想你妹啊，劳资这次前来外海根本没有人知道，可现在却还是被绿衣老者找来，对于绿衣老者和李屁股这次前来外海的目的，根本没有丝毫的悬念，当初他释放冰火凤凰，绿衣老者本就气的差点升天。

　　对于一名战神为何非要抓冰火凤凰，林凡至今都搞不清楚，不过不管怎么样，现在自己都无法离开黑色小塔，虽然他很自信自己的实力，不过也没有自信到可以对付一名战神的地步。

　　盘膝坐在黑色小塔内，林凡体内的三大本源之力快速运转起来，当初黑色小塔吸收了三大本源之力，林凡现在是想要何时修炼都可以。

　　反正外边有着一位战神守着，暂时无法离开黑色小塔，既然如此，出了修炼似乎没有别的事情可做了。

　　黄昏降临，夕阳落下，第二天清晨的曙光很快来到，在大海之中守护了整整一夜，至今还没有看到少年的踪迹，有时候，李屁股甚至怀疑少年是不是已经离开了这里，否则不可能一夜未见。

　　虽然心里有着疑问，不过李屁股却不敢问出口，因为自从他被师父救活以后，从来不敢多说一句，师父说什么就是什么，只要他敢多说一句，轻则一顿挨骂，重则被揍一顿。

　　“哼，此人果然有些门道，居然在我的眼皮子底下溜掉”。

　　看见师父说话，李屁股依然不敢说话，只是低着头，因为他知道，在师父的眼皮子底下让对方离去，师父的面子可算是丢大了，现在也正是师父最愤怒的时刻，一个不慎最后倒霉的肯定是自己。

　　“屁股，你过去将此人的航船烧了，我们去别的地方”。

　　“明白师父”。

　　李屁股不敢有丝毫的不愿意，跳上林凡之前所坐的航船，一把火点燃航船，熊熊大火瞬间而起，照亮了半个大海，从远处看简直就是一片火海。

　　两人都知道留下没有任何的用处，所以开着航船慢慢离去，等到李屁股的航船彻底离开之后，林凡的身影才出现，有着避水珠根本可以无视大海，可看着眼前的航船正在燃烧着，林凡对于绿衣老者和李屁股可谓是记下了仇。

　　此仇不报非君子，尤其是李屁股，自己当初杀了李屁股，根本不用心软，直接将李屁股的尸体五马分尸，看看他如何重生。

　　有些郁闷，本以为这次有了航船不用再在水里行走，虽然有着避水珠，可不管怎么样，他都是人，而不是海中灵兽，长时间行走在水底也是一件很痛苦的事情。

　　不过现在没有办法，就算心中有着一万个不愿意在水底行走，可是航船现在已经被烧坏，就算自己现在救下航船，恐怕也不可能继续航行，看着四周茫茫大海，根本看不到一艘航船，没有办法，林凡只好取出避水珠进入水底。

　　解决了青湖岛的事情，虽然青湖岛的事情没有解决彻底，不过林凡也打算就此先告一段落，毕竟九幽岛的实力摆在那里，以他如今的实力根本不可能与九幽岛硬碰硬，与其在这里浪费时间，还不如多走一些地方，希望自己的修为有所提升，早日突破战神之境。

　　“林凡，你如今在何处？”

　　正在海底郁闷行走的林凡，听到怀里小肉团的灵识传音，有些惊喜，说道：“我如今在外海海底，小肉团，你这次睡觉修为突破何种境界了？”

　　“六级巅峰吧，如果下一次睡觉恐怕就能够突破七级境界了”。

　　六级巅峰？岂不是比自己的修为还要强点？对于小肉团睡觉能够提升修为的事情，林少早已见怪不怪，毕竟作为神兽后裔，小肉团日后百分之百会是一只神兽，而且不管是他的父母还是爷爷奶奶，就算是叔叔都是神兽，一窝子神兽的传承记忆何等恐怖，小肉团由此神通也不为过。

　　“既然如此，那你为何不多睡会，说不定等下次醒来直接就是神兽了”。

　　“哼，你以为神兽那么好达到啊，告诉你，虽然我是神兽后裔，神兽之前的境界只要我睡觉就可以突破，不过想要突破神兽之境，也必须靠我自己的努力才可以”。


第四百六十章 黑洞空间

　　没有继续在这个问题上纠结下去，林凡问道：“小肉团，你这次醒来找我是不是有事？”

　　林凡不是傻子，当然知道小肉团忽然对自己灵识传音不是为了想念自己，似乎已经猜到一些，林少的嘴角不自然间勾画出一丝笑容，因为小肉团每次睡觉起来对自己灵识传音，百分之百是找到了好东西，上次就是这样，在龙城找到了龙族至宝神龙珠。

　　“恩，也不是什么大事，只是我感觉到这里有宝物存在”。

　　宝物存在？果不其然，听到小肉团的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，不过就算如此，还是忍不住一阵惊喜，因为每次小肉团找到的宝物都是非同小可，只要看看前面所找到的宝物就知道一切。

　　“小肉团，你的意思是不是说，外海海底内有着宝物存在？”

　　“没错”。

　　“是什么宝物？”

　　“还无法确定，我先要确定位置才可以知道是何种宝物，不过林凡你要先做好心理准备，虽然我已经在海底找到宝物，不过宝物有着强大的灵兽守护”。

　　灵兽守护？对于宝物身边有着灵兽守护，林凡依然没有感到任何的惊讶，正所谓宝物有灵性，只要是好东西旁边都会有强悍的灵兽守护，对于这一点，经过几次寻宝林少可谓是很有经验。

　　“小肉团，你是否知道守护在宝物身边的灵兽是何等修为？”

　　林少最关心的还是这一点，他根本不怕宝物身边有灵兽，因为守护的灵兽实力越强大，说明宝物越值钱，如果守护在宝物身边的是神兽，草泥马，那才叫爽呆了。

　　“最次也是八级灵兽”。

　　八级灵兽？相当于战圣强者，听小肉团的口气，这次的宝物非同小可，最次都是八级灵兽，说不定到时候会出现九级灵兽，说道：“小肉团，既然已经找到宝物，我们事不宜迟赶快前往，你带路”。

　　“林凡，我正要和你说这件事，这次守护在宝物身边的灵兽，似乎是我父母的仇敌的后辈，如果可以，我想求你办件事”。

　　求？听到小肉团的话，林凡知道这次小肉团乃是认真的，因为自从小肉团能够灵识传音后，一直和他都是嬉皮笑脸，从来没有如此认真过，仇家的后辈？小肉团的父母乃是神兽，能够成为神兽的仇家，说明对方也是神兽，神兽的后辈说不定也会是神兽后裔。

　　“小肉团，我知道该怎么办，如果可以的话，我一定会帮你处理你的仇家”。

　　“多谢”。

　　“和我何必如此客气”。

　　“不说此事了，我现在就带你去海底深处，不过你万事要小心，我父母仇家的后辈也是一只神兽后裔，现在更是突破八级境界，这里还是大海，如果被他发现我们，恐怕以我们的实力还不是他的对手”。

　　“明白”。

　　说完之后，小肉团指着大海底的一个方向，说道：“林凡，你一直吵着这个方向而下，大约一万米的深底就能够找到了”。

　　海底？

　　自己现在不是在海底吗？有些疑惑，不过林凡也没有多问，因为他心里很清楚的知道，小肉团根本不会骗自己，朝着小肉团所指的方向而去，让林凡感到无比惊讶的是，大约千米之外居然有着一个巨大的黑洞，面积虽然与整个大海比较起来不大，可林凡知道，黑洞的面积绝对不小。

　　“林凡，你还在犹豫什么，黑洞下面就是宝物所在，不过你要千万小心，这个黑洞是当年我父母仇家所建，里面充满了危险”。

　　神兽所建？深吸一口气，林凡才不会去管黑洞到底是不是神兽所建，正所谓有危险才会有机遇，黑洞内虽然危险重重，不过却有着宝物，林凡相信，黑洞内的宝物一定是当年神兽所留，能够被神兽视为宝物，那么宝物一定非同凡响。

　　右脚终于踏出瞬间没入黑洞，转眼间林凡的整个身躯已经消失在黑洞之中，有些时候林凡实在无法想象，黑洞如此之大，九幽岛难道就没有发现？对于这一点，林凡心里充满了疑惑，可要知道，九幽岛身为外海霸主，不可能发现不了黑洞。

　　疑惑归疑惑，林凡也没有再在这件事上纠结，因为黑洞的秘密其他人不知道更好，进入黑洞，里面的世界和外面相差无几，只不过黑洞内的光线比较暗淡罢了。

　　除了暗淡之外，林凡还发现黑洞内的海底有着一丝不对劲，似乎避水珠起到的作用很小，可要知道，利用避水珠，林凡在外边的海底完全可以避开百米之外的空间，可是在黑洞内，不要说百米，就算是十米都似乎很难。

　　幸亏自己所暂居的面积比较小，要不然还真的会被海水淹死，林凡现在算是明白了，如果想要进入黑洞夺宝，第一件事不是怕有危险，而是先准备一颗避水珠，因为进入黑洞后，你还没有找到宝物就已经被水淹死了。

　　“在你的左下方万米之深，你要加快速度，我已经能够感觉到对付的气息”。

　　点点头，林凡也没有再迟疑，毕竟对方乃是一只神兽后裔，更是八级灵兽，如果被对付发现自己，宝物是否能够得到还是两码事，虽然为了小肉团，他一定会出手对付守护在宝物身边的灵兽，不过一切还是先要得到宝物为主。

　　万米距离，对于如今林凡的速度来说根本不是一个问题，大概需要十来分钟的时间，林凡就可以抵达，一路之上，林凡尽量隐藏自己的气息，将避水珠避开的十米方位也缩小到三米，为的就是做到让所有人发现不了他的踪迹。

　　“林凡，你赶快离开这里，左方正有一只七级灵兽朝着你而来”。

　　七级灵兽？相当于战帝强者，如果真的战斗起来，林凡根本无需惧怕七级灵兽，就算是在海中，林少也有着绝对的把握能够击杀一只七级灵兽，因为就在不久前他就差点击杀了一只七级巅峰巨蟒。

　　不过林凡不是傻子，虽然他可以击杀七级灵兽，可却会打草惊蛇，到时候灵兽有了防范之心，想要再得到的宝物就很困难了。

　　对于黑洞内还有着其他灵兽，林凡一点都不感到惊讶，因为黑洞说什么也是神兽所建，如果只有神兽后裔守护宝物那才叫奇怪。

　　就算是在黑洞，也根本无法阻挡林凡进入黑色小塔，当林少消失的第三分钟，一头长相奇怪，像龙不是龙，像马不是马，像蛇又不是蛇，也不知道是什么怪物，怪物来到林凡之前所在的位置，左右看着，鼻子不断的闻着，似乎有些疑惑，刚刚明明感受到有着陌生的气息，为何自己来了却又不见了。

　　无奈的摇摇头，黑洞内的灵兽似乎已经很久没有见过陌生气息，所以刚刚一闻到，哪怕是一丝都显得异常兴奋。

　　等到怪物离开之后，林凡才从黑色小塔内出来，有些郁闷，又有些疑惑，不知道自己已经尽量隐藏了气息，为何灵兽还能够发现自己。

　　“小肉团，黑洞内的灵兽是不是有着什么特殊的神通？”

　　“当然没有，他们之所以能够感受你的气息，完全是因为这里乃是黑洞，他们在黑洞内生活了如此之久，就算无法感受到你的气息，也会通过海水流速发现你”。

　　通过海水流速发现自己？听到小肉团的话，林凡也算是有些长了见识，有了这次的被怪物发现，林凡可谓是小心再加小心。

　　不知道为什么，越是靠近小肉团所说的宝物所在地，林凡越感觉海底空间的不对劲，似乎有着无名的力量掌管着黑洞内的一切，林凡有种被人玩弄的感觉。

　　怎么回事？难道这就是神兽的力量？

　　狠狠的甩了一下头，林凡努力使自己的心境平静下来，因为他知道，建立黑洞空间的神兽已经陨落，根本不可能还活在这个世界上，对于一个死神兽，就算他再如何强悍，自己也无需惧怕。

　　“林凡，你有没有感觉到有种力量掌管着这里的一切？”

　　听到小肉团的话，林凡心中一惊，因为他知道，自己的这种感觉看来不是自己才会有，既然小肉团也会有，那么说明这个感觉就是真实的，想到这里，林凡心中大惊。

　　“小肉团，这到底是怎么一回事？”

　　林凡开口问着，因为他知道，小肉团作为神兽后裔，对于神兽的本领最清楚不过，而且黑洞的主人还是小肉团父母的仇家，如果连小肉团都不知道的话，那么他更加不可能知道。

　　“林凡，你要知道，不管是我的父母还是他们的仇家，都是无比强大的神兽，就算他们已经陨落彻底消失在这个世界上，可是他们所遗留下的某种力量却依然存在着，就好像这个黑洞空间，只要不离开这里，那么神兽所留下的力量就还会在，我们刚刚的感觉如果不出意外的话，应该就是神兽死前所留下的力量”。


第四百六十一章 开天神斧

　　神兽死后所留下的力量，在某种特殊的环境下也是很恐怖的，这是林凡对于刚刚小肉团所说之话的理解。

　　知道了一切，林凡更加小心起来，虽然有着黑色小塔和五行遁做保障，可是不知道为什么，对于未知的神兽，林少心里还是多多少少有点顾忌。

　　神兽，凌驾于所有灵兽之上的超级存在，相当于尊者，通过师父林凡知道，东玄大陆上的两名至尊虽然在东玄位面可以称王称霸，可是在整个宇宙却也不是强者，而且他还知道，在至尊之上还有着更加强大的存在，只是他不知道罢了。

　　虽然早已听说过神兽的传说，不过对于神兽的力量林少却是从来没有见识过，不过只要看看身临其境的黑洞空间，林少就已经能够感受到神兽的力量。

　　“林凡，大概还有千米距离就可以抵达，我已经能够感受到这件宝物，原来真是它，林凡，我可以告诉你，如果你能够得到这件宝物，那么你日后的修为提升完全可以提升一倍”。

　　修炼速度提升一倍？听到小肉团的话，林凡的脸色都完全变了，因为他知道修炼速度提升一倍代表着什么意思，也就是说，本来他从战皇提升到战帝需要一年时间，可是有了这件宝物，完全可以将一年时间缩短成为半年时间，整整一倍的提升，这是何等的恐怖。

　　超神器，第一时间林凡就已经猜到，黑洞空间内的宝物百分之百是一件超神器，否则根本不可能拥有如此威力，这次可是赚大了，上次在龙城找到超神器神龙珠，现在又在黑洞空间找到一件超神器，如果真的能够得到，那么林凡身上已经有了三件超神器，分别是神龙珠，魔鬼深渊和不明宝物。

　　“小肉团，这件宝物到底是何物？”

　　似乎有些期待起来，因为林凡知道，超神器代表着什么，不要说东玄大陆这个低级位面，按照师父所说，一件超神器就算是在神级位面都是无可睥睨的宝贝，拥有着一件超神器完全可以越级战斗。

　　“为了这件宝物，当年我的父母和仇家大战，四大神兽在外海打的昏天暗地，最终更是四大神兽全部陨落，没有想到，这件宝物最后还是落在他们的手里，这个宝物乃是一柄神斧”。

　　神斧？

　　斧头？

　　现在终于知道黑洞空间内的超神器是何物，原来是一柄神斧，不管怎么样，这件超神器林少是势在必得，毕竟能够被四大神兽以性命交换的宝物，岂又是凡品。

　　“林凡，根据我的传承记忆，对于神斧的事情很少，我现在就将我知道的一切告诉你，至于你是否能够得到神斧，那就看你的造化了，我没有办法”。

　　“多谢”。

　　林凡心里很清楚的知道，小肉团已经尽了全力，随后小肉团缓缓说道：“传说神斧的真名为开天神斧，乃是当年东玄大陆一位超级强者的超神器，当时这位超级强者凭借着开天神斧和开天三十六斧绝技，打遍天下无敌手，一斧能够将天地劈开一道裂缝”。

　　一斧能够将天地劈开一道裂缝？

　　草，对于这位传说之中的超级强者，林凡可谓是充满了敬佩，可要知道，想要将天地劈开裂缝是何等困难，虽然他没有见识过尊者的实力，不过林少却完全可以肯定，以尊者的实力根本做不到，至于至尊是否能够做到，这他就不得而知了。

　　“不知道为何，这位超级强者随后消失的无影无踪，不过他的超神器开天神斧却留了下来，经过几番争斗，开天神斧终于被我的父母发现，可是却被他们的好朋友无耻的算计，如果不是背后偷袭，我的父母也不会陨落”。

　　原来是朋友算计，听到此话，林凡也是微微一叹，朋友虽然很可贵，可有些时候也要看交朋友的质量，如果交友不慎将会自讨苦吃。

　　对于这位超级强者为何会无缘无故的消失不见，林凡可不认为这位超级强者是被击杀，因为以小肉团的说法，这位超级强者的实力在东玄位面绝对可以排在第一位，就算是在至尊里面，也应该是很强悍的那种，更何况，大陆上也没有传来关于任何此人被击杀的消息。

　　所以林凡只想到了一个可能，那就是这位超级强者很有可能已经离开东玄位面，去了宇宙其他位面闯荡，毕竟高手是寂寞的，以这位超级强者的实力，呆在东玄位面实在是太寂寞了，如果不出意外，这位超级强者百分之九十九是离开了东玄位面。

　　“小肉团，我有一点无法想明白，既然当初是他们得到了开天神斧，而且他们还有着自己的后裔，如果真是那般，他们的后裔完全可以取得开天神斧”。

　　对于这一点林凡着实有些疑惑，毕竟守着一件超神器，但凡是个生物就应该有夺取之心，小肉团说道：“林凡，当初那位超级强者离开，留下开天神斧，可开天神斧作为超神器，按照记忆传承，开天神斧就算是在超神器之中也是靠前的存在，所以开天神斧并不是每一个人能够使用的”。

　　原来如此，没有继续聊下去，因为这里不管怎么说都是黑洞空间，多推迟一分钟就是一分钟，毕竟他们这次进入黑洞的主要目标就是为了夺得开天神斧，至于是否能够击杀小肉团的仇家，这点日后也能办到。

　　边走边聊，当走了七八百米的时候，林凡的双眼忽然一凝，因为在他两百米开外的地方居然有着一座宫殿，一座黄金宫殿，看上去金光闪闪。

　　虽然还没有走到跟前，不过林凡已经看到宫殿上的四个斗大的金黄色字体，开天宫殿，原来这个黑洞空间里有着当年那位超级强者所留下的宝物，如果不出意外，两大神兽一定是怕有人找到这座宫殿，所以才会在宫殿的四周布置下黑洞空间。

　　在宫殿的下方有着一个庞然大物，麒麟，虽然只是见过两次麒麟，不过对于麒麟林少还是比较熟悉的，让林少实在没有想到的是，守护在宫殿外的神兽后裔居然是麒麟，八级麒麟。

　　麒麟一族和巨龙一族一样，族内分为很多种族，麒麟一族，族内分别有着水麒麟一族，火麒麟一族，土麒麟一族等，而且水麒麟一族都是蓝白色，火麒麟一族是火色，可是蹲在宫殿之外的麒麟却是五颜六色。

　　难怪是神兽后裔，只是看了麒麟一眼，林凡就已经知道，蹲在宫殿下的麒麟乃是麒麟一族的皇族，被大陆称之为墨麒麟。

　　看到墨麒麟，林凡明显感觉到怀里的小肉团有些躁动起来，心里有些微叹，灵识传音道：“小肉团，你稍安勿躁，当年你父母的愁我们一定会报，可是以我们现在的实力还无法行动，我答应你，最多三年，三年之内我一定取他性命”。

　　听到林少此话，躁动不已的小肉团才算是慢慢冷静下来，这一刻，林凡没有继续靠近，因为两百米的距离刚刚好，如果再靠近一点的话，那么就会被墨麒麟发现。

　　“宫殿的大门是关闭的，如果能够开启就好了”。

　　有些郁闷，看着紧闭大门的宫殿，林凡恨不得上去一脚将其踹开，因为如果宫殿的大门开启的话，他完全可以利用五行遁进入其中，而且还不会被墨麒麟发现，因为以他如今的实力，只要使出五行遁，一遁完全有着两百五十米的距离，而他现在距离宫殿大概有着两百米的距离，所以只要宫殿开启，他一遁就可以直接进入宫殿。

　　“林凡，如果你们其他好办法，不如我去引开墨麒麟，到时候你直接进入”。

　　“不行”，根本没有任何的商量余地，虽然林凡知道自己是很想要得到宫殿里面的超神器开天神斧，可是要牺牲小肉团来得到，他宁可不要开天神斧。

　　可要知道，虽然小肉团乃是神兽后裔，可不管怎么样，小肉团如今只是刚刚六级巅峰境界，与对面的八级墨麒麟有着本质上的区别，如果小肉团到时候被墨麒麟抓住的话，那么后果没有丝毫的悬念。

　　“林凡，你听我说，我的速度你也有目共睹，至于墨麒麟虽然比我的实力强大一点，可是说起速度的话，墨麒麟和我根本就不是一个档次的存在，到时候等你进入宫殿，我就在黑洞空间门口等你，如何？”

　　“不行”。

　　虽然林凡心里很清楚，小肉团所说的这个办法的确是如今最好的办法，可是林凡却不敢赌，万一到时候墨麒麟的速度能够追的上小肉团该如何是好，一边是超神器开天神斧，一边是与他一直以来相依为命的小肉团，如果两边只能选择其一的话，那么林少会毫无犹豫的选择小肉团而放弃超神器开天神斧。

　　“林凡，你可要知道，宫殿内不仅有着开天神斧，而起还有着开天三十六斧，如果你能够得到这两样东西，那么你的实力便可以成倍的提升”。


第四百六十二章 钥匙？蛮力？

　　开天神斧？开天三十六斧绝技？

　　林凡当然知道这两样都是绝世宝物，如果能够同时得到两样东西，不仅对他的修炼所有帮助，日后也能够凭借两样纵横天下。

　　可要用小肉团的性命来换取两样东西，说什么林少也不会答应，小肉团似乎还想说什么，被林凡直接打断说道：“小肉团，我知道你要说什么，你不必多说，我已经说过，如果要用你的性命去换开天神斧和开天三十六斧，我宁可不要，哪怕是有一点危险我都不会那么做”。

　　听到此话，小肉团沉默不语，似乎有些被感动，没有继续说下去，林凡静静的站在原地看着远处的宫殿和宫殿下面的墨麒麟，大脑里却以一百八十迈不停的转动。

　　没有办法，最终林凡还是没有能够想到一个好办法，既然无计可施，那么就要兵行险招，博上一搏，如果成功就可以得到两样绝世宝物，如果失败大不了一死。

　　既然已经决定，林凡可不是一个婆婆妈妈的人，五行遁使出，身影瞬间消失在原地，左前方两百五十米外，当林凡出现的时候故意将身上的气息放到最大，因为他要让宫殿下的墨麒麟感受到自己的存在。

　　果不其然，正在宫殿下沉睡的墨麒麟忽然感受到一股陌生的气息降临，双眼忽然睁开，刚刚还是麒麟之体，转眼间幻化成为一名魁梧大汉，浓眉大眼，额头老高，头上只有三根毛发，让林凡看的蛋疼不已，因为在地球上的时候，有一部影响很大的片子，里面的主人公似乎就叫三毛。

　　墨麒麟双眼冰冷的看向林凡的方向，发现果然站着一个人的时候，整个人身上都爆发出一股杀意，没有立即追去，而是站在宫殿之下瞪着冰冷的双眼问道：“你是何人，为何会出现在这里？”

　　对于墨麒麟没有立即追上来，林凡当然知道原因，其实大家心照不宣，对于宫殿内有着什么宝物都清楚，墨麒麟可不是傻子，能够成为八级灵兽，智商绝对不比人类差多少。

　　万一中套，到时候连哭的机会都没有，冷笑一声，林凡说道：“墨麒麟，我刚刚在外面见到一副骸骨，看起来好像是令尊的骸骨，不知道你有没有兴趣陪我去看看”。

　　“滚，你他妈的，说话不经过大闹，老子父母的骸骨根本不在黑洞空间内，你居然在这里找到，我真是怀疑你是不是有些神经”。

　　“你不信？那算了，看来是我搞错了，既然如此，那我就将骸骨焚烧”。

　　说着，林凡迈开脚步准备离去，听到此话，墨麒麟的脸色骤变，因为他知道，刚刚是自己说了谎，父母的骸骨的的确确在黑洞空间，只不过是他亲手埋葬，可是不怕一万就怕万一，万一真的被人类找到毁尸灭迹，那么他如何对得起自己的父母。

　　“人类，你这是在找死”。

　　听到这句话，看着墨麒麟就好像发了疯似的追了上来，林凡心中大笑三声，灵兽始终都是灵兽，只要稍微骗骗就能上钩。

　　林凡站在原地没有动，等到墨麒麟距离自己只剩下不到十米距离的时候，林凡五行遁再次展开，身影瞬间消失，一秒钟，林凡的身影已经出现在了宫殿前。

　　根本没有去管墨麒麟，林凡看着眼前的巨大黄金宫殿，脑海里快速的运转着，因为他只有一分钟的时间开启宫殿大门，毕竟墨麒麟追去，加上返回还有不知所以然的时间，最多能够给自己腾出一分钟的时间。

　　看了三秒钟，林凡就已经知道自己根本无法打开宫殿大门，没有办法，立即灵识传音道：“小肉团，你的传承记忆力是否有开启宫殿大门的办法？”

　　林凡心里很清楚，自己没有打开宫殿的办法，并不代表小肉团也没有，可要知道，小肉团作为神兽后裔，完全能够得到父母生前所有的记忆，当初四大神兽打开争夺开天神斧，恐怕小肉团的父母应该知道该如何开启宫殿。

　　“有，用蛮力打开宫殿，否则只能先找到钥匙”。

　　钥匙？蛮力？

　　两种办法，可是现在让自己去哪里寻找钥匙，有些无语，没有办法，林凡只能选择蛮力，墨麒麟追了上去，似乎发现有点不对劲，掉转身看见少年正在举着巨剑劈向宫殿，疯狂的怒吼一声，千算万算最终还是被人所算计。

　　“该死的人类，你他奶奶的居然敢欺骗你大爷，今日不将你碎尸万段，大爷我誓不罢休”。

　　这次墨麒麟是动了真怒，可要知道，当初为了宫殿内的宝物，他的父母和朋友反目成仇，最后更是全部陨落，自己自从降临到这个世界以来，每天的任务就是守护宫殿，希望有一天能够得到宫殿内的宝物。

　　当初四大神兽大战，小肉团的父母得到了宫殿的钥匙，可是却藏了起来，至于墨麒麟的父母则是什么也没有得到，只能在宫殿四周布置下黑洞空间，防止外人进入。

　　取出紫炎巨剑，毫无犹豫的劈了下去，毫无悬念，林凡的一剑根本无法劈开宫殿的大门，再想要试试第二剑，可惜墨麒麟已经赶了回来，嘴里还一直不停的大骂着。

　　虽然心里很不甘心，不过林凡也知道哪头重哪头轻，收回紫炎巨剑，林凡直接使出五行遁消失在宫殿前，两百五十米之外，看着已经回去的墨麒麟，林凡没有继续呆下去，而是再次展开五行遁离去。

　　一处偏僻的珊瑚礁上，林凡坐在珊瑚礁上考虑着事情，刚刚小肉团所说的两个办法，第一个办法用蛮力明显通不过，第一剑不要说劈开整个宫殿，就是一丝裂缝都没有留下。

　　现在开来，只能有着第二个办法，可是刚刚与小肉团交谈了一会，根据记忆传承小肉团得知，当初他的父母虽然陨落，可是在最后却得到了开启宫殿的钥匙，只不过钥匙放在一个很隐蔽危险的地方，除非是小肉团能够修为突破神兽之境，否则就算他进入都有着生命危险。

　　对于小肉团父母的安排，林凡还算是能够理解，毕竟小肉团的修为没有突破神兽之前就得到开天神斧，那么就算得到了也会惹来大麻烦。

　　似乎想通了，林凡站起身，看着远方的无尽虚空，说道：“我已经决定去找钥匙”。

　　对于林凡的决定，小肉团没有丝毫的惊讶，毕竟一件超神器，一本绝世功法对于一名战者来说，诱惑力实在是太大了，如果不知道钥匙无法打开宫殿也就算了，可是现在明明知道钥匙在何地，只要找到钥匙就能够开启宫殿，只要不是傻子都会如此做。

　　“林凡，既然你已经决定，那么我也不拦着你，不过你要记住一句话，放钥匙的地方很是危险，一个不慎就会有生命危险”。

　　“我明白，既然我已经想通，就不会怕危险，小肉团，释放钥匙的地方是哪里？”

　　等到小肉团告诉林凡钥匙锁放的地瓜时，林凡的身影已经消失在原地，不过唯一让林少感到郁闷的是，放钥匙的地方居然会是九幽岛。

　　可要知道，自己与九幽岛乃是有着不共戴天之仇，之前自己更是斩杀了很多九幽岛的弟子，更是将神仙玉璧整个搬走，自己之前刚刚离开九幽岛，现在再从新回去？

　　不过没有办法，虽然不想再返回九幽岛，可是没有办法，谁让当初小肉团的父母将钥匙放在了九幽岛之内，自己就算现在不去，日后也得去，与其日后去还不如现在，赶早不赶晚，早一点得到开天神斧早一点心里安慰。

　　离开黑洞空间，林凡靠着避水珠避开其他灵兽，路上好不容易遇到个岛屿，居然还是无人岛屿，提起这件事就让林少感到郁闷，因为外海除了九幽岛之外，还有着一百零八岛屿和大大小小的其他岛屿，可是自己却一座岛屿都没有找到，更加不要说得到一艘航船。

　　没有办法，找不到岛屿，又找不到任何的航船，只能靠着避水珠在水底行走，不过从黑洞空间走到九幽岛似乎需要很长时间，林少大概算了一下时间，最次也需要十天左右。

　　如果是在陆地，利用五行遁和灵魂九变的话，最多需要四天时间，可现在却是在水底，虽然有着避水珠，可是令狐九变却无法使出，如果光使用五行遁的话，恐怕赶到九幽岛也累死了。

　　九幽岛先是被人盗走神仙玉璧，后是大量弟子和护法被人暗杀，整个九幽岛疯狂的封锁九幽岛，不过随着时间的推移，九幽岛慢慢开始放弃，毕竟再这样继续封锁下去也没有用，如果能够早点抓到凶手，也不用等这么久。

　　九幽殿，罗天的脸色已经难看到了极点，这么多天已经过去，可是依然没有找到真凶，这件事虽然被九幽岛可以隐瞒，可是天下没有不透露的风，不知道是谁透露了出去，整个外海都知道了此事。


第四百六十三章 老祖宗

　　自从接管九幽岛岛主之位以来，罗天还从来没有遇到过这么多事情，先是被少年大闹九幽殿，后是神仙玉璧被盗走，弟子护法被暗杀，最重要的是，直到如今九幽岛还未能发现真凶。

　　“岛主，九幽岛已经全部解封”。

　　点点头，摆摆手，让下人离开，整个九幽殿只剩下罗天一人，心里有些愤怒，不甘，因为自从他成为九幽岛岛主后，无时无刻想着能够让九幽岛变成第一势力，进军大陆，可是还没有等理想实现，却接二连三发生这样的事情，对九幽岛的打击实在太大。

　　“天儿”。

　　听到忽然传来的声音，刚刚还一脸冰冷的罗天脸色瞬间大变，站起身，恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗，你出关了？”

　　话音刚落，一名灰衣老者忽然出现在九幽殿内，看着眼前的罗天，老者脸上没有任何的表情，写满了沧桑之感。

　　灰衣老者不是别人，正是九幽岛老祖宗，也就是第一强者，不仅如此，灰衣老者更是大陆顶级强者，与战神殿的那位老祖宗并列称之为大陆超级强者，也就是东玄位面唯一的两位至尊强者。

　　也不知道灰衣老者是如何移动，身影快速消失，等到再出现的时候已经在罗天身边，坐在罗天原先坐的位置上，老者开口问道：“九幽岛所发生的一切我已经听说，天儿，你办事很不利”。

　　你办事很不利？听到这句话，罗天的脸色有些低沉，如果是别人说他，他可以当做是放屁，可现在说他的却是九幽岛老祖宗，如果老祖宗要罢免他的岛主之位，那么整个九幽岛没有一个人敢站出来为他说一句话。

　　“老祖宗，是弟子办事不利，至今没有抓到真凶”。

　　“神仙玉璧乃是当年我的一位好友所留，为的就是能够让九幽岛后辈弟子参悟出他所走的道，一名尊者所留下的道是何等重要，无数年来，九幽岛都没有丢了神仙玉璧，可是你，本以为你当上岛主会带领九幽岛走上繁荣，可是我错了，先是与战神殿大战落败，被赶出大陆，现在更是发生如此荒唐的事情，你可知罪？”

　　听到此话，罗天急忙跪下，额头上冷汗直流，因为他心里知道，这次老祖宗是动了真怒，当年九幽岛和战神殿并存大陆，两大超级势力一直相安无事，可是等到他成为九幽岛新任岛主之后，励精图治，将九幽岛发展的不错。

　　罗天自认为自己一直都是个有野心的人，如果他能带着九幽岛灭了战神殿，成为东玄大陆当之无愧的霸主，那么他便可以成为大陆永垂不朽的人物。

　　最后罗天感觉九幽岛实力已经发展的不错，所以向老祖宗提出大战，刚开始九幽岛所有人都不同意，毕竟两大超级势力实力相差无几，如果大战的话，到时候就算能够灭掉战神殿，恐怕九幽岛也剩下半口气，万一其他势力乘虚而入的话，岂不是让人左手渔翁之利。

　　不过罗天靠着他的伶牙俐齿居然说通了九幽岛的老祖宗，老祖宗一点同意，整个九幽岛便无人再敢多说一句，最后九幽岛决定向战神殿开战。

　　当年九幽岛和战神殿大战死伤无数，搞的整个大陆尸横遍野血流成河，虽然其他势力不愿意加入其中，可是两大超级势力开战，怕最后搞个两败俱伤从而便宜了别人，所以两大超级势力开战之前就已经将其他所有势力拉了进来。

　　双方开战整整持续了十年之久，最后战神殿胜出，九幽岛落败，而且九幽岛还被逼离开大陆，远走外海，对于这件事，九幽岛虽然没有人提起，可是罗天知道，九幽岛上下都在埋怨着他，如果不是背后有着老祖宗，说不定九幽岛早已容不下他。

　　当初向战神殿开战，是经过老祖宗的首肯，所以最后老祖宗也没有多说什么，可是罗天更加知道，对于这件事，老祖宗一直耿耿于怀。

　　现在九幽岛又发生了此事，老祖宗居然从闭关出来，看来此事无法善后了，还没有等老祖宗说话，罗天率先开口说道：“老祖宗，这件事的确是我的不对，不过我已经查出是谁干的”。

　　“哦，是谁？”听到居然查出是谁，灰衣老者脸色也有些惊讶，不过脸色很快就冷却了下来，问道：“既然知道是谁，你为何不出手将此人抓住”。

　　心中一颤，罗天尽量让自己的心境平静下来，说道：“老祖宗，虽然我已经知道是谁干的，不过却没有办法将此人抓住，因为此人很邪门”。

　　邪门？

　　“有何邪门？”

　　随后罗天将当初林凡大闹九幽殿的事情一五一十说了出来，现在一直无法找到真凶的下落，如果继续这样下去的话，他不仅无法保住九幽岛岛主之位，说不定还会受到惩罚。

　　听完之后，灰衣老者的脸色也有些惊讶，因为听到少年可以以战尊实力对抗十大战圣，并且可以平白无故的消失不见，如此人物的却有些邪门。

　　“此人叫什么？”

　　“林凡，乃是大陆地级战宗凌霄战宗的护宗长老，当初我亲自带领岛屿强者前往大陆，可是却一直无法抓到此人”。

　　“大陆战域？既然如此，那这件事稍后再说，这次我出关，主要是看看九幽岛有没有事情发生，既然无事，我准备闭关修炼，冲击一下更高的境界”。

　　“老祖宗，你有希望突破更高的境界？”

　　听到老祖宗居然有希望突破更高的境界，罗天的脸色顿时一喜，可要知道，当初九幽岛和战神殿大战，之所以九幽岛最后落败，最重要的原因根本不是因为九幽岛实力低于战神殿，而是因为当年两大至尊对战，战神殿的老祖宗实力要强过九幽岛的老祖宗一丝，所以最终九幽岛不得不退居外海让出大陆霸主之位。

　　如果真如老祖宗所说，他的修为可以有所提升的话，那么这次九幽岛便可以卷土重来，到时候只要老祖宗能够击败战神殿的老祖宗，九幽岛就有希望取而代之，灭掉战神殿成为大陆新的霸主。

　　“这个应该可以肯定了，不过需要多长时间突破，我心里还没有铺，不过这段时间你要好好管理九幽岛，不要惹是生非，只要等我的修为突破更高的境界，便是九幽岛取回自己东西的时刻”。

　　“恭喜老祖宗，预祝老祖宗早已突破更高的境界，带领九幽岛建立春秋大业”。

　　“好了，我不需要你的拍马屁，你只要给我好好管理九幽岛即可，记住，如果遇到无法解决的事情，你就去找几位隐士长老”。

　　“弟子谨记老祖宗教导”。

　　当罗天抬起头的时候，发现老祖宗早已不见踪影，对于这位老祖宗，罗天可谓是又怕又怒，一直以来，他都无时无刻的想要超越老祖宗，只要他的修为能够突破至尊，那么不要说九幽岛，就算是天下之大又有谁能够阻止自己。

　　“来人”。

　　“岛主”。

　　“传令下去，让外面的所有弟子全部返回九幽岛”。

　　“是岛主，不过岛主，派出青湖岛的弟子是否也要召回？”

　　可要知道，九幽岛灭掉青湖岛几千万人口，无意之中得到了雷电本源之地，这一发现让九幽岛上下欣喜不已，最后九幽岛更是派出大量弟子进入青湖岛。

　　“不必，只要将其他地方的所有人召回即可”。

　　“是，岛主”。

　　等到弟子离开之后，罗天一个人静静的呆在九幽殿内，如果老祖宗真的突破更高的境界，便可以击杀战神殿的那位老祖宗，那么九幽岛便可以大举进攻战神殿，到时候一旦九幽岛成功灭掉战神殿，那么自己便可以成为大陆第一超级势力的岛主。

　　远处，地级战域凌霄战宗内，距离凌梦儿生下孩子已经过去整整几个月，可就在这个几个月内，整个凌霄战宗已经被搞的鸡犬不宁。

　　因为：

　　一个只有不到半米的孩子正在举着一块很大的石头不断砸向凌霄弟子，不仅如此，孩子嘴里还在不断的大嚷着别走，我要砸你。

　　孩子的长相与林凡有着七八分想象，正是凌梦儿和林凡的爱情结晶，整整七年多的时间，凌梦儿一直未曾见过林凡，所以无奈之下，经过其他五位妹妹姐姐的通过商议，最后给孩子取名为林念，寓意就是六位美女很思念他们的爱人。

　　“念儿，快来娘这里”。

　　“娘，他们欺负孩儿”。

　　看到忽然出现的美少妇和其他五位美女，林念终于放开手中的石块，三步两步来到美少妇跟前，一个跟头直接跳了上去。

　　一把抱起念儿，凌梦儿无奈的笑着摇摇头，自从她怀孩子开始，整整十年零八个月，此事情在整个凌霄战宗被称为佳话，孩子从出世的那刻起，两个孩子都居然会开口说话，短短几个月的时间，两个孩子不仅可以起身走路，而且都同样很有天赋。


第四百六十四章 遗留之地

　　“哥哥又调皮，羞羞”。

　　白狐怀里同样抱着一个和男孩子一般大小的女孩子，两个男孩子几乎长的一模一样，正是凌梦儿怀胎十年零八个月所剩下的一对龙凤胎。

　　凌梦儿怀里的孩子名叫林念，白狐手里的孩子却叫林思，两个孩子名字加起来就是思念，整整七年多过去，林凡至今还未归，六人实在有些等待不下去。

　　两个孩子可以说是整个凌霄战宗的宝贝，不到几个月的时间，两个孩子居然都已经成为中级战者，只不过两个孩子的性格大不相同，一个是冲动野蛮，一个是乖巧冷静。

　　几个月大的孩子就已经成为中级战者，对于这件事，凌霄战宗的几位高层都是惊奇不已，最后凌天和林雷各自收了凌梦儿两个孩子为弟子。

　　“林凡，还有多长时间可以抵达九幽岛？”

　　大海海底，已经赶了整整八天时间，林凡算算时间，自己距离九幽岛只剩下不到一天的时间，如果加把劲，相信今天晚上就可以抵达九幽岛。

　　“相信黄昏之前应该能够赶到九幽岛”。

　　“恩，你要加快速度，记住，这件事千万不能让第二个人知道，否则黑洞的秘密就会公众于世，到时候你想要再得到开天神斧就难上加难了”。

　　“恩，小肉团”。

　　“有事？”

　　“多谢”。

　　“晕，何必多谢，如果当初不是你带着我回家，说不定我现在早已被野兽吞蚀，严格说起来，我应该感谢你才对”。

　　林凡没有说话，只是笑了笑，虽然小肉团说的很对，当初如果不是救了小肉团，说不定他早已被野兽吞蚀，可一码归一码，小肉团自从跟了自己以后，帮他得到很多宝物，其中光是超神器就有着三件之多，其中还有着焚天镜，空间水晶球等。

　　林凡剩下的路程忽然加快速度，果真在黄昏之前终于赶到了九幽岛，左右看了看，发现九幽岛居然静悄悄的，林凡心中有些疑惑，不知道九幽岛再搞什么鬼，不过九幽岛静也是好事，自己可以进入其中夺取钥匙。

　　不过还没有等林少上岛，脸色忽然一变，急忙手持避水珠进入海底，就在林少刚刚进入海底的时候，四周有着很多航船朝着九幽岛驶来，整整三个时辰，无数弟子进入九幽岛。

　　直到所有人进入九幽岛之后，林凡才从海里出来，着实有些怀疑，因为这么多弟子忽然转回九幽岛，难道是九幽岛发生了大事？

　　没有去管九幽岛，林凡巴不得九幽岛有事，省的自己到时候亲自出手，没有去管其他，林凡朝着小肉团告诉自己的位置而去。

　　这次进入九幽岛主要就是为了夺取开启宫殿的钥匙，虽然这已经不再是第一次进入九幽岛，可林凡还是小心翼翼，如果惊动了九幽岛，那么他再想要取得钥匙的话，就会难上加难。

　　“小肉团，为什么钥匙的位置是一片空地？”

　　看着眼前空空如也的空地，林凡有些疑惑，因为根据小肉团的传承记忆，这里就是释放钥匙的地方，可是这里却是一片空地，四处没有任何的入口，难道钥匙在地底？

　　“我不知道，我也是根据传承记忆将知道的事情全部告诉给你，至于钥匙到底在不在这里，我无法告诉你”。

　　对于小肉团的回答，林凡也是有些不好意思，因为正如小肉团所说的一样，一切都是他靠着传承记忆知道事情一切，按照小肉团父母的传承记忆，说是等到小肉团的修为能够突破神兽之境的话，那么才可以寻找钥匙开启宫殿。

　　现在小肉团的修为明显还没有突破神兽之境，不过自己有些心急，因为谁也不知道日后会发生什么事情，万一到时候被其他人打开宫殿得到里面的开天生神斧，自己一定会遗憾终身。

　　所以为了防患于未然，林凡最终还是决定先打开宫殿取得里面的宝物再说，既然无法指望小肉团的传承记忆，林凡准备靠自己找到钥匙。

　　整个空地出了泥土以外再无其他，左右看了看，确定没有人的情况下，林凡取出空间水晶球，准备利用空间水晶球试试看看能不能照出钥匙的位置。

　　可要知道，空间水晶球乃是战神殿殿主的神器，本身具有两大神通，第一是冰封空间，第二是能够看见千米之内的所有东西。

　　其实林凡心里也很清楚，空间水晶球虽然威力很强，不过想要靠着空间水晶球照出钥匙的位置，这件事情似乎有些过于困难。

　　空间水晶球使出千里眼，千米之内的所有场景全部尽在水晶球内，根本没有去管关于九幽岛的场景，林凡一眼不眨的看着水晶球，看看是否能够照出钥匙的位置。

　　正当林凡准备收回空间水晶球的时候，林凡的双眼一凝，因为林凡从空间水晶球上忽然看见一道空间之门，就在他的左前方不到两米的距离。

　　心中顿时大惊，林凡的目光离开空间水晶球，看向左前方两米之外的位置，可却是空空如也，再次将头转向空间水晶球，可是空间水晶球内的的确确有着一道空间之门。

　　收起空间水晶球，林凡做到最前方两米之外的位置，伸出右手摸了摸，可是却只能够摸到一片空气，心中实在有些好奇。

　　不过林凡却可以明确的肯定，刚刚空间水晶球内的空间之门，百分之百会是释放钥匙的地方，可虽然明知道空间之门内有着钥匙，可却无法进入其中，这就好比一个饿了三天三夜的大汉，忽然看到一堆馒头却无法动手吃一般。

　　“林凡，你找到释放钥匙的位置了？”

　　点点头，林凡对于小肉团没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情告诉了小肉团，听完之后，小肉团灵识传音道：“根据传承记忆，释放钥匙的地方的的确确是一道空间之门，按照父亲给我的记忆，说是释放钥匙的地方乃是一个独立的空间，想要进入空间之门，必须以空间战气开启”。

　　空间战气？

　　草，对于空间战气，林凡可是一点都不陌生，因为当初在九幽岛，他曾经吸收过空间本源之力，不仅如此，他还接引了空间异种，成就了空间战气。

　　既然想要开启空间之门需要空间战气，林凡可一点都不会迟疑，体内的空间战气快速汇集到右手之中，对着半空之中的空间之门慢慢推着，果不其然，战气缓缓灌输到半空之中，随后只见半空之中忽然出现了一道空间之门。

　　没有丝毫的迟疑，这里不管怎么说都是九幽岛，如果被九幽岛发现自己或者是半空之中的空间之门，那么事情就会变的很麻烦，可要知道，九幽岛能够成就空间战气的人有很多，到时候万一被九幽岛得知此事，那么九幽岛肯定会插只脚进来。

　　一个转身进入空间之门，随后空间之门消失在半空之中，空间之门后面乃是一件石室，不大不小，大约有着二十几平方米，整个石室内除了有着一张石桌，石桌上摆放着一把淡黄色的钥匙。

　　钥匙？

　　看到放在石桌上的钥匙，林凡心中顿时一喜，因为他可以完全肯定，石桌上的钥匙百分之百就是开启宫殿之门的那把钥匙。

　　其实这件事从头到尾都应该感谢小肉团，因为如果没有小肉团，那么不要说找到钥匙，就算是找到海底宫殿都不可能，拍了拍怀里的小肉团，林凡灵识传音道：“小肉团，我找到开启宫殿的钥匙了”。

　　“当真？”

　　“恩，事不宜迟，既然已经找到钥匙，我们立即赶往黑洞空间开启宫殿，尽快夺得宫殿内的开天神斧”。

　　“好，我也很想看看传说之中的开天神斧是个什么样子，当初父亲和母亲为了开天神斧不幸陨落，更是为了开天神斧搞的朋友反目成仇，我真的很想看看，开天神斧到底是个什么东西，威力到底如何？”

　　“你别说，我也很想见识一下传说之中的超神器开天神斧”，其实林凡没有说完，他很想见识一下传说之中的超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，如果能够得到两样东西，那么日后等到他的修为提升起来，完全可以凭借两样东西纵横天下。

　　当年那位超级强者靠着超神器开天神斧和绝学开天三十六斧纵横天下无敌手，最后更是寂寞难当离开了东玄位面，可想而知，开天神斧和开天三十六斧有多么强悍。

　　取到钥匙，林凡更加期待起宫殿之内的两样东西，开天神斧和开天三十六斧，不过林少并没有立即离开石室，因为他不敢确定九幽岛会不会有人经过此处，现在已经是黄昏，再过几个时辰黑夜就会降临，到时候自己再出去要比较安全一点。

　　坐下来，收起石桌上的钥匙，林凡将小肉团从怀里抱了出来，因为这里乃是当年小肉团父母所留之地，好不容易看见父母遗留之地，林凡如何能够不让小肉团出来见见。


第四百六十五章 追逐，进入

　　左右看着整个石室，小肉团并没有说话。

　　如今小肉团的修为已经突破六级巅峰，只差一步便可以达到七级境界，只要小肉团能够成为七级灵兽，那么便可以幻化成人。

　　“原来这里就是父母所留下的石室”。

　　“恩，小肉团，我们先在这里呆上几个时辰，等到黑夜降临，我们就离开这里前往黑洞空间开启宫殿”。

　　点点头，小肉团并没有丝毫的反对，一个纵身跳上石桌爬了下来，也不知道再想着什么，至于林凡也没有去打扰小肉团，一人一猪就这样静静的呆在石室内，等到黑夜的降临。

　　时间也算是过的很快，转眼将黄昏已过，黑夜降临，整个九幽岛黑压压的一片，林凡带着小肉团离开石室，没有在九幽岛多逗留。

　　“你是何人？”

　　刚刚离开石室，林凡还没有顾上来得及离开九幽岛，就被从远处走来的几名九幽岛弟子发现，心中一沉，本来以为黑夜降临，九幽岛没有人会来这里，如果早知道被人发现，离开石室就应该使出五行遁，相信那样的话根本不会被人发现。

　　没有转过身，林凡放低声音说道：“我是九幽岛分岛的弟子，最近刚刚赶回来，只不过有点迷路”。

　　迷路？分岛弟子？对于林凡所说之话，几名九幽岛弟子似乎也没有什么怀疑，毕竟最近九幽岛很多弟子都返回了九幽岛，尤其是八大分岛的弟子也相继赶了回来，现在九幽岛到处都是人，有的分岛弟子根本没有来过九幽岛，所以一时之间迷了路也不为过。

　　“原来是分岛的兄弟，没事，你跟着我们就行”。

　　“好，多谢”。

　　林凡转过身，跟着眼前四名九幽岛弟子而去，走到半路，林少的眼神忽然一冷，身形忽然一转，出手如电，快速将四名九幽岛弟子击杀。

　　以林少如今的实力，想要击杀九幽岛四名普通的弟子简直就是一件轻而易举的事情，可以说是不费吹灰之力，可万事都有个意外，林少刚刚击杀了四名九幽岛弟子，刚好被走来的两名九幽岛弟子所看见。

　　“你是何人？居然敢在九幽岛行凶？”看见有人居然敢在九幽岛内杀人，两名九幽岛弟子有些发懵，可要知道，九幽岛乃是外海霸主，整个外海根本没有人敢在九幽岛乱来。

　　“来人啊，有人杀人了”。

　　就是这一嗓子，刚刚还寂静的九幽岛忽然传来一阵阵脚步声，转眼时间，少说也有上百人来到了这里，看见地上的四具尸体，所有人都是脸色大变，根本没有任何的废话，有人敢在九幽岛行凶，不管出于何种理由，先将少年拿下再说。

　　上百人，其中更是有着战皇强者，虽然可以无视，不过林凡却不想纠结下去，否则等等惹来更多的强者，到时候就麻烦大了。

　　这次进入九幽岛，自己主要是为了开启宫殿的钥匙，其他事情他根本不想去管，现在钥匙已经到手，林少没有继续留下来，五行遁直接展开，林少的身影瞬间消失在原地。

　　两百五十米之外，林少根本没有丝毫的迟疑，全速朝着岸边而去，灵狐九变和五行遁交替不断使出，不到几分钟的时间，林少已经来到岸边，没有上船，而是取出避水珠直接进入水底，因为进入茫茫大海之中，相信就算以九幽岛的实力都未必能够找到自己。

　　林少刚刚凭借着避水珠进入水底，九幽岛彻底骚动起来，就连罗天也亲自赶来，岸边，罗天脸色有些愤怒的问道：“人呢？”

　　“回禀岛主，人已经进入海底”。

　　“海底？”

　　一瞬间，罗天就已经猜出对付百分之百是有着避水珠，冷笑一声，说道：“通知下去，派出十名战圣，二十名战皇全部带着避水珠下海底寻找此人，不管付出何种代价都要给我找出来”。

　　不一会的时间，九幽岛十名战圣和二十名战皇瞬间下入海底，因为九幽岛的每一个人都清楚，刚刚杀了九幽岛四名弟子的人，应该就是之前盗走神仙玉璧，击杀九幽岛众多弟子的真凶。

　　九幽岛十名战圣和二十名战皇进入水中，其中分成十个方向分别去追，一名战圣带着两名战皇，正好十个方向，可要知道，这里乃是外海，茫茫大海之中想要找到一个人谈何容易。

　　不过三十名强者心里都很清楚，此人很有可能就是当初盗走神仙玉璧，击杀九幽岛众多弟子的真凶，如果这次无法抓到此人的话，他们回去绝对吃不了兜着走。

　　感受着身后不远处的众多气息，心中冷笑一声，既然九幽岛派出如此之多的强者追逐自己，那么林少已经决定，现在先不前往黑洞空间，等解决完身后的苍蝇再说。

　　可要知道，外海有着黑洞空间的事情，相信很少人知道，否则这么长时间，黑洞空间不可能还安然无恙，在海底，林凡一般不会使出五行遁，灵魂九变快速使出，林少的身影就好像一道道残影。

　　十名战圣分成十个方向而去，对于战圣强者，林凡还没有能力击杀，不过对于战皇却有着十足的把握，这次追杀真凶，九幽岛并没有派出战帝强者。

　　本来因为可以引开战圣击杀战皇，可是林凡试了好多次，九幽岛的人始终都不上当，没有办法，林少知道，就算继续拖延下去也没有丝毫的好处，最后无奈只能先去开启宫殿夺得开天神斧。

　　一路上尽量隐藏自己的气息，进入黑洞空间后，林凡直接朝着宫殿而去，几个时辰后，一队人马终于发现了黑洞空间，不过却没有立即进入，而是分出人回去报信。

　　如果按照正常的情况下，从黑洞空间到九幽岛来回最少需要十几天的时间，不过黑洞空间的事情可大可小，最终一名战圣不惜自损自己体内的精血，直接以最快的速度赶了回去，不过就算如此，等到九幽岛来到黑洞空间的时候，也是几天后的事情了。

　　至于剩下的九名战圣和二十名战皇则是将整个黑洞空间团团包围，众多强者之所以没有立即进入黑洞空间，是因为外海一直有个传说，那就是外海海底有着一座开天宫殿，里面有着当年一位绝世强者所留下的超神器和绝学。

　　宫殿两百米之外，林凡先取出钥匙，深吸一口气，身影消失在原地，五行遁一遁两百五十米，这次并没有去勾引墨麒麟，而是直接来到墨麒麟的身边狠狠一脚，毫无声息的踹在墨麒麟的屁股上。

　　“妈的，是谁替老子的屁股”。

　　墨麒麟是以本体存在，就算如此，墨麒麟也被林少的一脚直接踢了起来，直接在半空之中翻了三个跟头，然后在狠狠的摔在地上。

　　“又是你人类，他妈的，这次老子一定要将你碎尸万段”。

　　是可忍孰不可忍，更何况墨麒麟还是神兽后裔，麒麟族内的皇族，现在三番两次被同一个人类如此玩弄，这尼玛简直丢大人了。

　　足足追了一千多米，林凡看着也差不多了，急忙使出五行遁，为了能够争取更多的时间，林凡不畏幸苦直接连续使出四次五行遁，一千米距离转眼即到，看着眼前的巨大黄金宫殿，林少的嘴角不自然的笑了起来。

　　取出手中的钥匙，轻轻的放入正门的钥匙孔内，轰隆隆，轰隆隆，一阵阵地动山摇的响声传来，远在一千米之外的墨麒麟听到这股声音，脸色大变，大呼上当受骗，恨得咬牙切齿。

　　不过等到墨麒麟回来的时候发现已经晚了，宫殿大门早已在此关闭，没有钥匙根本无法进入宫殿，当年父母与两外两大神兽大战，随后最后得到了宫殿却没有得到钥匙，直到最后陨落都未能进入宫殿一看究竟。

　　进入宫殿，对于宫殿内部的构造林少似乎有些不太满意，因为整个宫殿外部都是黄金灿烂，而宫殿内部却是一副山水画，有山有水有凉亭，这尼玛根本不是宫殿，而是一座让人居住避暑的地方。

　　从怀里抱出小肉团，林凡看着眼前的宫殿，说道：“小肉团，这里就是开天宫殿，你看看是否能够找到开天神斧和绝学开天三十六斧”。

　　林凡知道，虽然自己已经进入开天宫殿，不过想要在宫殿内找到开天神斧和绝学开天三十六斧不是一件容易的事情，不过有了小肉团的帮助就完全不同。

　　“先等等，我先看看开天宫殿，当初就是为了这个死宫殿，害的我父母陨落，朋友反目成仇，现在看来，他们都是一群傻瓜”。

　　对于小肉团的话，林凡有些无语，心想你的父母可不是傻瓜，可要知道，如果能够得到开天宫殿，就相当于得到了超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，靠着两样东西，完全可以越级杀敌，但凡是个战者都希望得到两样东西，哪怕是拼了自己的性命也无所谓。


第四百六十六章 开天圣皇

　　林凡并没有打扰小肉团，只是一个人静静的在宫殿转着。

　　整个宫殿出了假山花池公园之外，再无其他，至于传说之中的超神器开天神斧和绝学开天三十六斧根本没有丝毫的踪迹。

　　足足等了一个时辰，小肉团才算是缓过神，灵识传音道：“林凡，我没事了，我现在就带你去寻找开天神斧和绝学开天三十六斧”。

　　听到小肉团的话，林凡心中也是微微一叹，并没有多说什么，只是轻轻的点点头，随后一人一猪朝着大殿的一个拐角去走去。

　　来到一面木墙前，林凡有些疑惑，因为这个方向除了拥有一面木墙之外，似乎连个像样的石头都没有，如果不是小肉团带着他前来，林少简直不敢想象，超神器开天神斧和绝学开天三十六斧会在这里。

　　似乎能够看出身边少年所想，小肉团说道：“不用惊讶了，凭借着传承记忆，我得知当初父母已经进入过宫殿，并且也见识到了开天神斧”。

　　虾米？

　　听到此话，就算林少如何镇定似乎都有些惊讶，可要知道，当初四大神兽为了超神器开天神斧反目成仇，最后四大神兽更是为了超神器开天神斧一个个陨落，可是让林少实在没有想到的是，小肉团的父母居然见过开天神斧，为何没有将其带走？

　　如果说小肉团的父母不想夺得开天神斧，打死他都不会相信，问道：“小肉团，既然你的父母已经看见开天神斧，为何不趁机取走开天神斧？”

　　“当初我的父母虽然已经夺得开天神斧，不过却都受了很重的伤势，就算能够带着开天神斧离开宫殿，最后便宜的还是仇家，与其这样，还不如将开天神斧留在宫殿，这样做起码很安全”。

　　点点头，原来如此，林凡似乎有些期待，毕竟木墙后面乃是超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，当初超级强者所留。

　　“林凡，木墙很脆弱，你只要利用你体内的空间战气便可以进入其中，我有点累，想要休息了”，说着，小肉团直接进入了林凡的怀里。

　　心中再次微微一叹，对于小肉团为何心情不好，林少心里很是明白，没有多劝，这种事情只能靠着他本人恢复，任何人不可能帮的了小肉团。

　　体内的空间战气瞬间布满全身，林凡朝着眼前的木墙走去，正如小肉团所说的那般，当他的身体碰触到木墙的时候，整个人似乎被一种很强大的力量瞬间吸了进去。

　　没有任何的抵抗，因为林凡知道，如果自己想要得到里面的开天神斧和开天三十六斧，现在是关键时刻，自己绝对不能在这个时候有任何的闪失。

　　穿过木墙，林凡看到的是一处不大不小的石室，整个石室的摆设与当初在九幽岛进入的石室大同小异，不过唯一不同的是，整个石室根本没有任何的东西，更加不要说什么开天神斧和绝学开天三十六斧。

　　心中有些疑惑，对于小肉团的传承记忆林凡没有半点的怀疑，毕竟当初小肉团的父母可是亲眼见过超神器开天神斧，对于自己的孩子，他们不会欺骗吧。

　　到底是怎么回事？

　　在整个石室转了一圈，依然没有丝毫的发现，没有办法，林凡只能取出空间水晶球查看，千米之内的景象全部尽在空间水晶球内，不过让他感到有些失望的是，空间水晶球内除了石室之外没有任何的东西。

　　收起空间水晶球，林凡体内的空间战气再次布满全身感应着整个石室的每个地方，就这样，石室内的林少不断一步步的走着，每走出一步，就会停顿一下，用体内的空间本源战气感应一下。

　　就在林凡走了一百七十三步的时候，双眼一凝，脸色顿时一喜，因为他能够感觉到石室内的这个位置有着一丝回应。

　　脸色再次一喜，林凡将体内所有的空间战气全部灌输到眼前的空间内，就在这时候，刚刚还空空如也的空间忽然开启一处黑洞空间，里面一层层黑色波浪不断的旋转着。

　　虽然不知道黑洞空间内有着什么，不过事情已经到了此等地步，不进入也要进入，林凡没有丝毫的考虑，整个身影直接没入到黑洞空间内。

　　看着周围的一切，林凡尽量压制着自己心中的郁闷和怒火，因为黑洞空间的另一头居然又是宫殿，可要知道，当初他就是进入木墙来到石室，现在居然又从石室穿越了回来。

　　“小肉团，这到底是怎么回事？”没有办法，林凡只能找小肉团，因为整个宫殿只有小肉团最熟悉，毕竟当初小肉团的父母可是亲自进入过宫殿，并且见识到了超神器开天神斧。

　　通道传承记忆，小肉团已经知道开天神斧在什么地方，因为林凡心里很有自信，小肉团根本不会欺骗自己，难道是小肉团的父母在说谎？

　　露出可爱的小猪头，小肉团有些疑惑的问道：“怎么了？发生了什么事情？难道你已经得到了开天神斧？”

　　连续三个问题，对于刚刚林少所发生的一切，小肉团根本不知道，因为他也是根据传承记忆所说，所以在小肉团心里以为林凡已经得到了开天神斧。

　　林少将刚刚所发生的一切全部讲了出来，听完之后，小肉团也是一副吃惊的表情，没有再说话，闭上双眼，大闹努力告诉运转着。

　　三分钟的时间，小肉团睁开双眼，有些无语的说道：“原来刚刚那面木墙是父亲所建，是我搞错了，开天神斧就在那里”。

　　有些无语，一把将小肉团的头塞回怀里，这也能搞错，没有再去管什么木墙，也没有再去管什么石室，林凡顺着小肉团刚刚所指的方向走去。

　　这是一处花池，四周到处都是假山，对于开天神斧居然在这里，林凡也是有些惊讶，不过管他藏在哪里，只要自己能够找到就行。

　　有了小肉团的指示，林少很快找到了开天神斧，虽然开天神斧所藏的地方很好找，不过如果不是小肉团有着记忆传承，想要找到开天神斧可没有那么容易。

　　四面假山正中间，一柄斧头静静的躺在地上，斧头不大不小，与家用的斧头相差无几，通体黑色，斧柄大概有一米长。

　　心中有些欢喜，伸出右手握住斧柄，开天神斧并没有想象之中的那般沉重，拿到手中，林凡在斧柄处看见两个字，开天，果然是超神器开天神斧。

　　找到超神器开天神斧，林凡可没有就此算了，因为按照小肉团的记忆传承，当年的那位超级强者一共留下两样东西，一样就是他手中的超神器开天神斧，另外一样则是无上绝学开天三十六斧。

　　不过开天三十六斧秘籍根本不难找，因为就在放开天神斧的旁边摆放着一个铁盒子，顺手拿起铁盒子，轻轻的打开，里面摆放着一本秘籍，上面写着六个字，正是开天三十六斧，而在秘籍旁边却有着一张纸。

　　有些疑惑，林凡拿起纸铺开，只是看了一眼，林少就已经明白原来这是那位超级强者所留下，第一行写着有缘人启。

　　信上的内容很简单，就是简单说了一下他的身份和关于开天神斧，开天三十六斧的用法，原来当初那位超级强者名为开天，当年无意之中得到开天神斧和绝学开天三十六斧，就是凭借着开天神斧和秘籍，开天打遍天下无敌手。

　　不过让林凡感到无比震撼的是，信上的开天居然称呼自己为开天圣皇，圣皇？对于这个词林少还是第一次听到，毕竟大陆上的实力划分从低到高依次划分为战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神，尊者，至尊，不管是哪个境界都没有圣皇。

　　不过林少可以百分之百的确定，这位开天圣皇一定是凌驾于至尊之上的强者，否则当年的开天圣皇也不可能纵横天下离开东玄位面。

　　只不过林少有些疑惑，因为当初按照师父所说，东玄大陆只是一个低级位面，而低级位面的最强者也只是至尊强者，可是现在呢，东玄大陆上古时期居然还有着圣皇存在，凌驾于至尊的存在，这一切似乎全部都乱了。

　　虽然已经知道东玄位面外还有着其他位面，不过林凡知道自己对于整个宇宙的事情知道的还是很少，收起开天圣皇留下的信，林凡放回到空间戒指内。

　　翻开秘籍，第一页上只写着开天三十六斧，第二页则是写着关于开天三十六斧的用法，开天三十六斧顾名思义，一共有着三十六斧，不过按照开天圣皇心中所说，实力如果不够，没有达到一定境界就开始修炼相应的斧法，后果不堪设想。

　　按照开天圣皇信中所说，以他如今战皇的实力只能修炼到第二十斧，至于再往上就没希望了，至于开天圣皇本人也没有修炼到开天第三十六斧，只是修炼到了第三十一斧。


第四百六十七章 封锁

　　以自己战皇的实力只能够修炼到第二十斧，而开天圣皇却能够修炼到第三十一斧，两者之间差距整整十一斧。

　　可要知道，战皇之上还有着战帝，战圣，战神，尊者，至尊，至于至尊上面还有没有其他境界，整个林凡就不得而知了。

　　现在已经得到超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，不过林少却不打算立即离开宫殿，因为他准备开始修炼开天三十六斧。

　　虽然按照开天圣皇信上所说，以战皇的实力最多能够修炼到第二十斧，那么这件事并不是那么简单，不是说你可以越过前面的十九斧，直接开始修炼第二十斧，想要修炼开天三十六斧，必须一步一个脚印踏踏实实修炼。

　　取出开天神斧，对于开天三十六斧的秘籍早已铭记于心，渐渐地，林凡开始在宫殿内不断挥舞起开天神斧，现在首先要做的就是修炼开天三十六斧之中的第一斧。

　　不知不觉之中四天已过，九幽岛得知海底居然有着黑洞空间，以罗天为首，九幽岛派出十名战神，二十名战圣赶往黑洞空间，因为经过短暂的商议之后，九幽岛最终确定下来，他们发现的黑洞空间应该是传说之中的开天宫殿所在。

　　在外海一直有个传说，当年纵横天下无敌手的超级强者无辜消失，而超神器开天神斧和绝学开天三十六斧却留了下来，经过无数年的推测和前辈们的查找，最终大陆确定开天神斧恐怕是在外海海底之中。

　　当年与战神殿一战，最终落败九幽岛被破进入外海，趁此机会，九幽岛开始大规模的搜索起整个外海，不过找了无数年依然毫无收获。

　　对于这件事，大陆也开始慢慢淡忘，只是让九幽岛没有想到的是，就在所有人已经淡忘了的时候，居然被他们发现了开天宫殿，只要找到开天宫殿，也就意味着找到了超神器开天神斧，不管怎么说，开天神斧都是一件超神器，更是当初超级强者的超神器。

　　十名战神，二十名战圣，很多战帝，战皇全部聚集在了黑洞空间外，等到罗天来到的时候，带着大队人马一起进入了黑洞空间内。

　　“你们全部分散开来，记住，找到开天宫殿必须立即回报”。

　　“是，岛主”。

　　说完之后，众多强者全部分散开来，而罗天则是带着两名战神朝着前方行去，大约走了一个时辰左右，罗天身边的战神忽然脸色一喜，惊喜的说道：“岛主，你快看前方”。

　　顺着所指，当罗天看到远处的巨大黄金色宫殿后，整个脸色都爆发出一团惊喜之色，因为找到了开天宫殿，就相当于找到了开天神斧。

　　“立即通知下去，让所有人来这里集合”。

　　不到一个时辰，九幽岛众多强者全部汇集在宫殿之外，当感受到无数恐怖的气息前来时，墨麒麟早已吓得消失不见，虽然他是神兽后裔，可毕竟还没有突破到神兽之境，更何况他现在只是八级之境，相当于战圣，恐怕九幽岛只出动一名战神就可以击杀墨麒麟。

　　如果是平时，有着九幽岛这么多强者在这里，一定能够感觉到墨麒麟的气息存在，可是现在却不同，九幽岛所有强者的目光全部聚集在了眼前的宫殿内，因为在眼前的宫殿内有着一件超神器。

　　超神器，凌驾于神器之上的存在，如果一名战圣拥有着一件超神器，完全可以凭借着超神器越级斩杀一名战神，这就是超神器的可怕之处。

　　“岛主，想要开启开天宫殿除非取到钥匙，而我们现在去没有”。

　　“还要什么钥匙，直接劈开就行了”。

　　说着，十名战神全部站在宫殿前，每人手中全部出现了一柄利剑，十名战神的联手之力何等恐怖，恐怕想要见到很难，非常难。

　　对于十名战神联手攻击开天宫殿，罗天根本没有丝毫的反对，因为他也知道想要开启开天宫殿必须得到钥匙，可是现在鬼才知道钥匙在何地，现在除了用蛮力之外，似乎别无他法。

　　十名战神调动天地之力，一层加一层，层层叠加，十名战神手中的剑瞬间全部劈下，十名战神的十柄利剑全部集中到了一点。

　　十名战神的联手之力居然无法破开开天宫殿，不要说劈开，就算是留下一道裂缝都不行，看到此处，所有人的脸色都有些难看。

　　想要打开开天宫殿只有两个办法，第一个是找到钥匙，第二个是用蛮力强行劈开，现在用蛮力明显不行，而钥匙又找不到，两个办法都行不通，也就意味着他们无法进入开天宫殿，更加不要说得到里面的超神器开天神斧。

　　罗天的脸色有些难看，现在好不容易找到了开天宫殿，如果能够得到里面的开天神斧，那么对于九幽岛无非是一个很大的帮助，可以这样说，如果拥有着开天神斧，那么他的实力完全可以凌驾于战神殿殿主，甚至可以将其击杀。

　　虽然战神殿殿主陨落对于战神殿的根本没有什么影响，不过却可以打击战神殿的士气，罗天心里很清楚，九幽岛和战神殿马上又要开战，这次只要等老祖宗出关，就是九幽岛出战之日。

　　“岛主，现在我们既然找到了开天宫殿，那么相信钥匙一定还在外海，不如我们吩咐下去，让所有弟子在外海寻找钥匙”。

　　听到这位战神的话，所有人心里都是一阵鄙视，在大海里寻找一柄钥匙？除非是尼玛脑子有病，可要知道，外海何其大，根本就是无边无际，根本没有人能够走到外海的尽头，虽然九幽岛门下弟子众多，可是就算全部派出去也是大海里捞针于事无补。

　　如果钥匙在外海那么容易被找到的话，早就被人找到了，开启宫殿的钥匙至今还没有找到，这就已经说明一切。

　　“岛主，此事我们根本无需大费周章，想要在外海找到一柄钥匙谈何容易”。

　　“我们该如何做？”

　　“现在想要开启开天宫殿似乎有些不太可能，不过既然我们已经找到了开天宫殿，为今只有一个办法，我们先将这里团团守护，然后请隐士长老们前来，看看隐士长老们有没有办法开启宫殿”。

　　隐士长老，九幽岛的尊者，九幽岛有个规定，只要修为一点突破尊者之境，便可以成为九幽岛的隐士长老，只要成为隐士长老，那么便不会再管九幽岛的事情，而是专心修炼突破至尊之境。

　　九幽岛至于有着多少隐士长老，对于这一点就算是九幽岛岛主罗天都不知道，不过对于这个办法，罗天也是赞同的点点头，因为现在除了这个办法之外，再无其他办法，而他们这些人根本无法开启宫殿，现在只能求助。

　　“既然如此，那就按照古长老的办法，现在有古长老三人回去有请隐士长老，记住，如果可能的话，将这件事告诉老祖宗”。

　　老祖宗？

　　听到岛主居然要将此事告诉老祖宗，所有人都是脸色大变，可要知道，老祖宗可是九幽岛的支柱，一般情况下，老祖宗都会闭关修炼，从来不过问九幽岛的任何事，因为所有人都知道，他们是否能够重新灭掉战神殿夺回大陆霸主之位，一切都看老祖宗是否能够突破更高的境界。

　　就在不久前，老祖宗亲自吩咐下来要再次闭关修炼，不准任何人打扰，所有人都很清楚知道老祖宗的脾气，万一不慎就会有性命之忧。

　　“岛主，老祖宗已经闭关修炼，如果我们这个时候去打扰，恐怕老祖宗会”。

　　摆摆手，对于这一点罗天还是很有把握，因为一件超神器的诱惑有多大，他心里很清楚，更加不要说这件超神器还是当年纵横天下无敌手开天的超神器开天神斧，如果能够找到开天神斧还有绝学开天三十六斧的话，只要能够结合两样，那么日后的成就可想而知。

　　罗天心里很清楚的知道，只要能够得到超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，不管是他得到还是老祖宗得到，都完全可以击杀战神殿殿主或者是战神殿殿主。

　　可以这样说，如果老祖宗能够超神器开天神斧和绝学开天三十六斧的话，那么老祖宗就算修为不在提升，也完全可以击杀战神殿老祖宗，只要战神殿老祖宗陨落，那么九幽岛就可以入驻大陆，成为大陆新的霸主。

　　“你们只需照我的吩咐去做即可，记住，如果能够通知老祖宗的话，必须通知，听到了吗？”

　　没有办法，罗天虽然当年有错，九幽岛很多人也很仇恨罗天，不过不管怎么样，罗天始终都是九幽岛岛主，罗天所说的话，他们还是要听的。

　　等到古长老三位战神离开宫殿前的时候，罗天开始布置将整个黑洞空间封锁起来，最起码守住了两个地方，第一个是黑洞空间的入口处，第二个就是宫殿前，两个地方全部封锁了起来。


第四百六十八章 援军

　　时间整整过去了六天六夜，林凡一直在开天宫殿内修炼开天三十六斧。

　　本以为以自己的天赋修炼开天三十六斧不会费多大的劲，可是当真正修炼起来的话，林少才知道想要修炼成功开天三十六斧到底有多么的难。

　　现在林少也终于知道，为何以他战皇的实力才最多能够修炼到第二十斧，而当初的超级强者开天圣皇也只是修炼到了第三十一斧。

　　林少实在难以想象，想要修炼到开天三十六斧的终极第三十六斧到底有多困难，而且现在林少也很想知道，开天三十六斧的终极到底有多么强悍。

　　经过六天六夜不眠不休的修炼，林少终于修炼到了第十九斧，而随着修炼开天三十六斧的过程，林少的修为居然也再次突破，从高级战皇直接提升到了战皇巅峰，只差一步便可以达到战帝之境，成为战帝强者。

　　第七天，林凡开始修炼开天第二十斧，不过修炼开天三十六斧，一斧比一斧难，不过前十九斧似乎对于林少并不算太困难，而第二十斧却是很难。

　　从修炼开天第一斧到第十九斧，林少一直没有休息过，现在只剩下最后一斧，林凡还是不打算休息，一鼓作气修炼完第二十斧，这件事也就算完毕。

　　随着修炼开天三十六斧的过程之中，林凡对于开天三十六斧这套战技很是震撼，因为开天三十六斧可以说是威力极大的一套战技，以刚猛为主，难怪当初开天圣皇可以凭借着开天三十六斧直接劈开天地间的裂缝。

　　手中的开天神斧陪着脑海之中第二十斧的口诀，林凡就这样在开天宫殿内不断演练着，按照法诀上所说，开天第二十斧的威力要比第十九斧的威力强上很多。

　　开天神斧一斧劈出，空间虽然没有裂缝出现，不过整个空间似乎都颤动了一下，脸色大喜，因为林少知道，自己修炼了七天六夜的时间，终于将开天前二十斧全部修炼完毕。

　　站在宫殿内，抚摸着手中的开天神斧，心中说不出来的喜悦，开天三十六斧，现在他已经修炼到了第二十斧，至于后面的斧法，林凡知道以他如今的实力根本无法修炼，否则后果不堪设想。

　　“林凡，你成功了？”

　　不管是超神器开天神斧还是绝学开天三十六斧，小肉团根本没有开半句口，对于这一点，林少还是很感激小肉团的，不管怎么说，开天神斧和开天三十六斧都是小肉团父母先发现的，而且他找到钥匙，进入开天宫殿得到开天神斧和开天三十六斧都是小肉团的功劳，不管从哪方面说，开天神斧和开天三十六斧都应该属于小肉团。

　　不过林凡心里知道，就算自己将开天神斧和开天三十六斧交给小肉团，小肉团都未必肯要，不过回想过来，他的就是小肉团的，而小肉团的就是他的。

　　点点头，对于小肉团，林凡可没有半点的隐瞒，说道：“以我现在的实力只能够修炼到开天第二十斧，至于后面的斧法，我还无法修炼”。

　　“恩，通过传承记忆，我也知道关于开天三十六斧的一些事情，当初那位超级强者就是使用开天神斧使出开天三十六斧，居然能够将整个天地劈出裂缝”。

　　开天圣皇能够利用开天神斧劈出裂缝，对于这一点林凡没有丝毫的怀疑，因为他现在也修炼了开天三十六斧，对于这套战技的威力到底有多强，林少心里很清楚的知道。

　　他现在只是刚刚修炼到开天第二十斧，可是林凡能够明显感觉到，以他出尽的实力，如果使出开天第二十斧的话，完全可以劈死一名初级战圣。

　　这就是开天三十六斧的恐怖可在，更何况当初的开天圣皇已经修炼到了开天第三十一斧，不过有一点林凡还是无法想通，那就是为何开天圣皇当初离开东玄位面，为何要将自己的超神器留下。

　　林凡不是傻子，他相信当初的开天圣皇也不是傻子，这么一柄威力巨大的开天神斧，开天圣皇为何不带走，难道这其中还有其他事情发生？

　　“小肉团，现在我已经得到了超神器开天生神斧和开天三十六斧，而且我也修炼成了开天第二十斧，我们现在就离开开天宫殿”。

　　“我没问题”。

　　等到小肉团重新回到怀里，林凡站起身，似乎有些舍不得开天宫殿，不过林少心里也很清楚的知道，整个开天宫殿除了超神器开天神斧和绝学开天三十六斧之外，似乎已经没有了其他重要的东西。

　　来到宫殿前，林凡还没有走出宫殿，双眼一凝，脸色有些难看，因为他已经在宫殿之外感受到了很多强悍的气息，其中光是战神强者就不下八名。

　　距离九幽岛回去通报只不过过去了两三天的时间，九幽岛的隐士长老至今还未到，现在黑洞空间一切全部被九幽岛控制，无可厚非，只要林凡走出开天宫殿的话，一定会被九幽岛的人发现。

　　当初九幽岛一共派出十名战神，加上罗天岛主的话，一共是十一名战神，之前回去报信走了三名战神，现在只剩下八名战神。

　　九幽岛？

　　第一时间林凡就已经猜出外面的众多强者乃是九幽岛的强者，毕竟当初他前往九幽岛夺得钥匙的时候，已经被九幽岛发现，当时为了尽快能够得到开天神斧和开天三十六斧，根本没有注意黑洞空间会被九幽岛发现。

　　“林凡，怎么了？”伸出可爱的小猪头，小肉团有些疑惑的问道，毕竟刚刚林凡已经决定离开开天宫殿，可是现在却停留在宫殿前不动。

　　“没事，只是九幽岛发现了黑洞空间，看来现在我们想要离开开天宫殿似乎有些困难”。

　　林凡心里很清楚的知道，虽然他的修为已经突破至战皇巅峰，开天三十六斧也修炼到了第二十斧，可以他如今的实力最多能够斩杀初级战圣，至于中级战圣以上的强者，他却是无能为力。

　　更何况现在九幽岛明显是有备而来，整整八名战神，二十名战圣，战帝，战皇也不知道有多少，如果现在他出去的话，和找死没什么区别。

　　不过现在唯一值得庆幸的是，九幽岛虽然找到了黑洞空间，找到了开天宫殿，手上却没有钥匙，所以九幽岛根本无法开启开天宫殿，只要九幽岛无法开启开天宫殿，那么不管九幽岛有着多少强者守在外边都无济于事。

　　“林凡，现在九幽岛已经派出这么多强者，而他们还无法打开开天宫殿，如果不出意外，九幽岛一定会请帮手，到时候你再想要离开开天宫殿就很难了”。

　　点点头，对于小肉团的担忧林少又何尝不知道，根本不用猜也知道，之前九幽岛一定是使用过蛮力强行想要打开开天宫殿，最后恐怕没有成功，因为开天宫殿出了钥匙之外能够开启，恐怕就算是尊者亲临都未必能打开。

　　如果真是这样，那么九幽岛一定会回去请支援，到时候来的可就不是什么战圣，战神之类的，如果不出意外，这次前来的九幽岛强者百分之百会是尊者级别的强者，甚至九幽岛老祖宗都会亲临。

　　虽然众所周知，九幽岛的老祖宗常年闭关修炼不问世事，可开天神斧作为超神器，又是当年开天圣皇的贴身超神器，威力可大可小恐怕谁也知道，如果九幽岛老祖宗不是傻子，一定会前来。

　　而且林凡可以肯定，只要九幽岛老祖宗得到超神器开天神斧，那么就算修为没有再次突破，也可以靠着开天神斧击杀战神殿老祖宗，到时候九幽岛便可以入住大陆。

　　有着黑色小塔和五行遁，林凡根本不惧外边的战神，可是如果尊者或者九幽岛那位至尊亲临的话，黑色小塔和五行遁是否能够抵挡的住至尊或者是尊者还是个未知数。

　　这个赌林凡不敢打，一个不慎就会性命不保，到时候不仅超神器开天神斧会落在九幽岛手里，恐怕连自己的命都要交给人家。

　　林凡知道，这一刻自己必须尽快想办法离开开天宫殿，否则一旦九幽岛的援军抵达，自己再想要离开的话就难上加难了。

　　“没有办法，看来只能硬闯了”，想了无数办法，最终林凡还是决定硬闯，有着五行遁，相信到时候闯出去应该不难，就算到时候被截住，他也有着黑色小塔，只要自己进入黑色小塔内，相信九幽岛拿他也没有办法。

　　“林凡，你准备硬闯？”对于自己这位好伙伴居然要硬闯，小肉团似乎也有些惊讶，毕竟对方可是有着八名战神，二十名战圣守在门口，万一运气不好直接就是羊入虎口，到时候连怎么死的都不知道。

　　“我也不想硬闯，可是出了这个办法之外，我实在想不出其他办法，如果能够九幽到尊者降临，到时候在想要离开开天宫殿就更加难了，既然如此，还不如博上一搏，这样离开的机会也会大点”。


第四百六十九章 全部劈死

　　小肉团没有再多说一句，似乎也知道除了硬闯这个办法之外再无其他。

　　深吸一口气，看着手中的开天神斧，这次硬闯林凡准备使用一下他刚刚修炼成功的开天三十六斧，毕竟练成是一回事，实战又是一回事。

　　虽然只是修炼成了开天第二十斧，不过对于这无上绝学开天三十六斧，林凡有着绝对的自信，取出钥匙，轻轻的放入钥匙孔内，整个开天宫殿的两扇大门缓缓开启。

　　林少并没有立即离开开天宫殿，而是进入到了黑色小塔内，守护在开天宫殿之外的众多强者全部脸色大喜，不过还有些疑惑，毕竟之前他们想尽各种办法都未能开启宫殿的大门，现在宫殿大门居然自动开启，一时之间，众多强者都没有敢轻易踏入其中。

　　感受着外边的众多气息一直不敢踏入宫殿，林凡实在有些郁闷，这次虽然他要硬闯外面，可不管怎么样，先等到九幽岛的众人进入宫殿之后，他再硬闯，那样离开的机会也大点。

　　“岛主，开天宫殿的大门自动开启，其中会不会有诈？”

　　“不管是否有诈，我们必须进入”。

　　虽然心里也有些担忧，不过罗天知道自己必须进入，因为开天神斧和开天三十六斧都在里面，如果自己不进入的话，里面的两样东西就不会得到。

　　刚开始宫殿大门无法开启他没有办法进入其中，只能守在这里等待岛屿隐士长老前来，不过人往往就是这样，明明知道里面有着好东西，尽量少等就不等，更何况等到隐士长老还不知道要到什么时候。

　　“留下四名长老，剩下的人全部随进入开天宫殿”。

　　其他人心里虽然还有些担忧，不过却也不敢多说一句，毕竟罗天岛主只是让他们进入，而自己不进入，这摆明想让他们做先锋，现在的众人只是敢怒不敢言。

　　没有办法，所有人只能进入开天宫殿，等到最后一个人的身影也进入到开天宫殿内后，林凡就好像鬼魅一般出现在众人身后，开天神斧毫无症状的挥出，一斧狠狠的劈在一名战神的背后。

　　如果是平时，就算林凡偷袭也不可能击杀一名战神，毕竟战皇巅峰和战神之间的差距实在太大，不过现在所有人根本没有注意到后边，而是全部将注意力放在了眼前的开天宫殿内，有谁会想到，居然有人会忽然出现在他们的身后。

　　一名战神被一斧劈死，林少根本没有继续留下，转过身向着罗天岛主做了一个鄙视的动作，然后五行遁瞬间使出，连续三个五行遁，直接七百五十米左右，然后远遁。

　　刚刚所发生的一切实在是太突然了，就算是罗天都没有反应过来，还没有等众人去追少年，刚刚还开启的开天宫殿忽然间关闭，整整五名战神，十名战圣全部被关进了开天宫殿内，可要知道，这件事摆明是有人坑他们，故意引他们进入其中。

　　可要知道，他们手中根本没有开启宫殿的钥匙，现在这么多强者进入宫殿之内，想要再出来岂不是很难？

　　“给我追，不管付出任何代价，我都要活抓此人”。

　　罗天不是傻子，此人居然可以随意能够开启开天宫殿，那么开天宫殿内的超神器开天神斧百分之百会在此人手上，现在他已经损失了五名战神，十名战圣，如果连开天神斧还无法得到的话，那么回去之后一定会很麻烦。

　　剩下的两名战神，十名战圣和众多战帝战皇没有半点的迟疑，全部追向少年，将近千米的距离，一时之间九幽岛的人根本不可能追到林少。

　　心里狠狠鄙视了一番身后的九幽岛众多强者，随后全力朝着黑洞空间的入口走去，不到一个时辰，林凡已经来到入口，早在几天前，九幽岛早已派人将黑洞空间团团围住。

　　不过这里始终都是外海，九幽岛根本无需担忧有人敢挑战九幽岛的威信，所以整个黑洞只留下两名初战圣，四名高级战帝和六名战皇。

　　来到黑洞空间入口处，林凡挥着手中的开天神斧直接使用五行遁来到一名高级战帝前，开天第二十斧使出，整个水流似乎都开始震颤，一斧直接劈在了这名高级战帝身上。

　　毫无悬念，开天三十六斧的威力何其大，就算是战神被一斧劈中都没有任何生还的可能，更何况只是一名高级战帝而已。

　　一斧劈死一名高级战帝，林凡根本没有任何打算留手，令狐九变不断使出，众多强者根本无法找到关于少年的任何踪迹，短短的几秒钟，除了两名初级战圣之外，其余的强者全部被劈死。

　　四名高级战帝，六名战皇短短几秒钟被开天神斧劈死，直到这一刻，林凡才真正见识到了开天神斧和开天三十六斧的威力，这尼玛简直太强了，不亏是超神器。

　　看着短暂的时间已经损失了四名高级战帝和六名战皇，剩下的两名初级战圣全部脸色大变，这尼玛也太强悍了点吧，就算换做是他们都未必能够在如此短的时间内斩杀四名高级战帝和六名战皇。

　　“你到底是何人？居然敢杀我九幽岛的弟子？”

　　“九幽岛？垃圾”。

　　感受着后方远处不断射来的气息，林凡知道，自己必须以最快的速度搞定眼前两位初级战圣，以他如今的实力加上开天神斧的话，想要击杀初级战圣根本没有任何的问题。

　　根本没有再和两名初级战圣有任何的废话，开天三十六斧不断挥出，现在既然已经学会了开天第二十斧，那么之前的十九斧林凡一般情况下是不会使用。

　　随着战斗的不断升级，两名初级战圣心中的震撼越来越大，因为他们两人已经看出，眼前与自己对战的少年只是战皇巅峰，居然可以以一敌二。

　　一斧头劈在一名战圣身上，看着身边的同伴被劈死，剩下的初级战圣似乎已经被吓傻，毕竟看着自己的同伴一个个被击杀，他如何能不心慌。

　　心中冷笑，林凡在这一刻可没有丝毫的心软，毕竟不是你死就是我亡，如果自己稍微有些迟疑，那么后面的罗天万一赶到的话，自己想要离开黑洞空间似乎就会变得不容易。

　　有着开天神斧和开天三十六斧，现在的林少击杀一名初级战圣似乎很容易，解决了剩下的最后一名战圣，林凡冷笑一声，掉转身形直接离开。

　　不到一分钟的时间，罗天已经带着大队人马来到黑洞空间入口，看着已经被杀的众人，脸色已经难看到了极点，毕竟此人根本没有将九幽岛放在眼里，要不然也不会公然挑衅九幽岛。

　　“岛主，此人实在是太嚣张，居然公然杀我九幽岛护法长老，如果不将此人斩杀，我们无法向九幽岛交代”。

　　对于太上长老的话，罗天又何尝不知道，毕竟现在不是死了几名战圣和战帝那么简单，刚刚可是死了一名战神，一名战神就算对于九幽岛来说都是无比的重要，不仅如此，这次进入开天宫殿，说不定还会多损失五名战神和十名战圣，这对于九幽岛来说无疑是一个重大打击。

　　“吩咐下去，派出所有人将整个外海全部封锁，然后再通知一百零八岛屿，谁要是敢包庇此人，就是和九幽岛做对，不管怎么样，我们都要想岛屿有个交代”。

　　听到岛主的话，所有人都有些无奈，因为他们很清楚，看来这次的事情也让岛主彻底动了真怒，毕竟派出整个九幽岛的弟子可不是一件容易的事情，更何况还要通知下面的一百零八岛屿。

　　可要知道，虽然外海一百零八岛屿乃是以九幽岛马首是瞻，可却不是九幽岛的下人，所以一般情况下，九幽岛根本不会命令一百零八岛屿干什么，三年前如果他不是为了特殊某种原因，九幽岛也不会出手灭杀青湖岛，毕竟那样的后果实在影响太大。

　　最后罗天留下两名战神看守黑洞空间，这次罗天准备亲自回去九幽岛开始封锁外海，因为超神器开天神斧可大可小，意味着他心里最清楚不过，如果能够得到超神器开天神斧，九幽岛完全可以战胜战神殿成为大陆新的霸主。

　　离开黑洞空间，林凡可没有继续准备留在外海，毕竟他不是傻子，相信九幽岛已经发现是自己得到了开天神斧，如果不出意外，九幽岛用不了多长时间就会开始大规模在外海搜查自己，甚至会封锁整个外海。

　　虽然有着黑色小塔和超神器魔鬼深渊，林凡根本无需担忧九幽岛能够伤害到自己，可如果真是那般，九幽岛封锁外海一年半载，难道自己就要在黑色小塔或者魔鬼深渊呆上一年半载？

　　有了开天神斧和开天三十六斧，林凡对于三年之内能够突破战神有着无比的把握，可想要突破必须外出历练，走更多的地方，所以他在外海耗不起，也不能耗。


第四百七十章 海上海下

　　一时之间，整个外海风气涌动。

　　当罗天回到九幽岛的时候，也不管老祖宗是否会因为他的打扰而动怒，罗天直接拜见了老祖宗。

　　罗天心里很清楚，当初他派人返回九幽岛，那些人根本不敢惊动老祖宗，毕竟以老祖宗的脾气，谁敢在他闭关修炼的时候打扰，绝对不会有好果子吃。

　　一处僻静的山谷内，罗天跪在地上对着眼前的石门说道：“老祖宗，弟子有重要事情禀报，还请老祖宗出关见弟子一面”。

　　“天儿，我不是说过吗，不管发生了什么事情都不要来打扰我”，老祖宗根本没有出现，毕竟过了这么多年，九幽岛的老祖宗突破在即，如果在这个时候有所闪失的话，相信这位老祖宗会发狂。

　　“老祖宗，我们之前在外海海底找到黑洞空间，而在黑洞空间内有着开天宫殿”。

　　开天宫殿四个字刚刚说完，灰衣老者忽然出现在石门前，似乎有些急切，问道：“天儿，你刚刚说什么？什么开天宫殿？”

　　对于开天宫殿的传说，整个外海的任何人都知道，只不过没有人找到过开天宫殿罢了，罗天说道：“老祖宗，几天前，我们无意之中找到了开天宫殿”。

　　随后罗天将几天前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，灰衣老者的脸色一变再变，声音有些起伏的说道：“真是没有想到，传说之中的开天宫殿居然出现了，而且有人居然得到了开天神斧”。

　　“老祖宗，我准备将整个外海封锁，然后让一百零八岛屿一起寻找此人”。

　　“恩，这件事就交给你办，记住，不管付出多少代价，都必须将此人挖出来”。

　　“是，老祖宗”。

　　有了老祖宗的首肯，现在做起事情来可以说是遇神杀神遇佛杀佛，站起身快速离开，剩下的灰衣老者脸上依然有着一丝喜悦，毕竟对于超神器开天神斧乃是势在必得。

　　不到半个时辰，九幽岛的九幽灵已经发出，一百零八岛屿同时受收到了九幽令，对于九幽岛所发生的九幽灵，一百零八岛屿都是有些大吃一惊，毕竟已经有很多年，九幽岛没有发出过九幽令了。

　　神龙岛，叶飞，叶尘和两大长老全部在神龙殿，一个个都有些脸色不对劲，虽然九幽岛没有说出这次要截杀的人谁，不过四人不是傻子，当然能够猜出九幽岛这次要对付的人会是谁。

　　“尘儿，如果不出意外，当初你带来的人一定是当年大闹九幽殿，被九幽岛发出九幽追杀令的林凡”。

　　虽然不愿意承认，不过叶尘也知道父亲的猜测恐怕没有错，林凡，果不其然是当初九幽岛追杀的林凡，只是让这位叶少岛主没有想到的是，林凡居然还敢进入外海，这简直没有将九幽岛放在眼里。

　　“岛主，这位林凡不简单，先后两次挑衅九幽岛，可每一次九幽岛都拿此人没有办法，现在更是发出九幽令，让一百零八岛屿全部行动起来”。

　　其实四人心里都知道，九幽岛既然已经发出九幽令，那么说明九幽岛还没有抓到此人，一想到居然有人能够在九幽岛三番两次的挑衅，四人就有些震撼。

　　“不管怎么样，九幽岛已经发出九幽令，我们不能让九幽岛知道之前林凡帮助我们的事情，否则神龙岛必灭”。

　　“父亲，你这样做岂不是恩将仇报？”

　　“尘儿，你要知道，现在林凡惹到的是九幽岛，我们根本有心无力，最多为父答应你，就算我们知道林凡的下落，也绝对睁一只眼闭一只眼”。

　　看着眼前的父亲，叶尘的脸色有些难看，毕竟当初林凡可是救了自己的父亲，救了整个神龙岛，要不是林凡出手，说不定父亲早已被杀，神龙岛也已经被灭。

　　可父亲现在却恩将仇报，他这个做儿子的还无能为力，叶尘感觉是自己对不起林凡，不管怎么说，他们都是朋友。

　　叶尘没有再多说什么，其实他也能够理解父亲，毕竟身为神龙岛岛主，父亲首先要做的就是顾全神龙岛，在一个战宗或者是岛屿面前，个人的荣辱根本不算什么。

　　父亲这样做，他不怪父亲，可是叶尘却怪自己，怪自己当初没有出面替林凡说话，现在朋友有难，就算对付是九幽岛，自己不管怎么样也要帮朋友一把。

　　等到儿子离开之后，其中一位长老说道：“岛主，看来少岛主准备出手帮助林凡，这件事如果被九幽岛知道的话，恐怕我们会有大麻烦”。

　　摆摆手，叶飞脸上有着一丝笑容，似乎早已猜到此事一般，说道：“对于尘儿我们只需要睁一只眼闭一只眼”。

　　“岛主，只是为何？”

　　似乎有些不太理解岛主的用意，毕竟在外海，九幽岛就是老大，如果被老大得知神龙岛窝藏要犯，那么后果可想而知，九幽岛根本不会有任何的留手，直接就回出手灭掉神龙岛，到时候神龙岛恐怕真的就是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“两位长老，虽然我不知道九幽岛为何要针对我们，可的的确确九幽岛却是当初帮助三座岛屿打压我们，如果情况属实，相信用不了多久，就算没有外来势力，我们神龙岛也会慢慢被灭，所以我们不可以傍着九幽岛这一棵大树”。

　　“岛主的意思就是说，我们两面靠，不管到时候水倒下，反正我们不吃亏”。

　　“岛主，既然是这样，那为什么当初我们要逼走林凡，这样此人岂不是会怀恨在心？”

　　“两位长老，当初逼走林凡我是故意的，因为只有这样，才能使得尘儿有更多的机会接近此人，能够大闹九幽殿，而且九幽岛都无法抓到的人，这个林凡一定不简单，说不定日后尘儿会给我们带来一个好消息”。

　　“岛主英明”。

　　如果叶尘也在这里的话，听到自己这位父亲的话不知道会有何感想，外海海底一处无人问津的地方，还没有等林少来得及离开外海，九幽岛就已经发出九幽令，这次不仅是九幽岛，有着九幽令，一百零八岛屿也参与了进来。

　　避水珠在外海虽然也算是珍贵，不过对于九幽岛和一百零八岛屿来说还不算什么，所以除了在海上寻找以外，很多人手持避水珠进入海底寻找。

　　在这一刻，整个海上有着无数航船行驶，海上海下，感受着无数航船和气息不断的来回窜动，林凡心里很清楚的知道，这一刻自己根本无法离开，否则一旦被发现，自己想要再次离开就难上加难了。

　　虽然不能打草惊蛇，可林少却没有打算就此放过这些人，想要抓我？得到开天神斧？林少嘴角流露出意思冷笑。

　　似乎很精，这次九幽岛吩咐下去，不管是哪座岛屿搜查，都必须跟着一位战圣，因为当初在黑洞空间内，少年可是手持开天神斧击杀了一名战神。

　　整个外海都被惊动，就连远处的大陆也被惊动，毕竟能够让九幽岛和一百零八岛屿全部出动的人，到底会是谁？

　　开天神斧狠狠的劈在一名初级战圣的背后，短暂的一分钟时间，林凡已经击杀了一名初级战圣，两名战皇，三名战尊。

　　有着避水珠和灵魂九变，还有着黑色小塔，林凡根本无需担忧什么，而且对方还无法发现他，既然九幽岛准备玩，那么林少也准备好好陪他们玩玩，反正现在无法离开外海，闲着也是闲着，还不如玩玩猫捉老鼠的游戏。

　　鲜血顺着海底慢慢上升，渐渐的，随着死的人越来越多，九幽岛和一百零八岛屿都发现了情况不对劲，虽然血液在茫茫大海之中不算什么，也许这一秒有，下一秒就会消失不见，可所有人心里都很清楚，不仅自己再寻找着对方，而对方恐怕也再不断暗杀着自己一方的人。

　　一艘超级豪华的航船上，这艘船上都是九幽岛的高层，而且是顶级高层，因为这次九幽岛老祖宗也很重视这件事，居然派出四名隐士长老出关帮忙寻找夺得开天神斧的人。

　　四名隐士长老，也就是四名尊者，这样的实力完全可以灭掉任何一个实力，毕竟尊者代表着金字塔最顶级的存在，不要说现在九幽岛居然派出四名隐士长老。

　　出了派出四名隐士长老外，九幽岛还派出整整二十位战神，五十位战圣，一百位战帝，如果被其他势力得知九幽岛居然一下子派出如此实力，不知道会不会被当场吓坏。

　　四名隐士长老和二十名战神全部留在航船上没有去寻找，毕竟他们再等，因为只要有人发现目标，他们就会以最快的速度赶到，相信在四名隐士长老的联手之下，除非是至尊强者，否则大陆上根本没有人能够从四名隐士长老的手中逃离。

　　林少也正是猜到这一点，所以才不敢轻举妄动，虽有着超神器，可林少根本不敢保证，超神器是否能够抵挡的住尊者的攻击。


第四百七十一章 生死两茫茫

　　超级豪华航船船舱内，罗天看着眼前四名老者，恭恭敬敬的说道：“四位隐士长老，我相信此人得到开天神斧依然在海底，可是此人却有着一项隐藏气息的神通，如果四位隐士长老不出手的话，我怕到时候根本不会找到此人，更加不可能得到开天神斧”。

　　虽然罗天是九幽岛的岛主，可眼前四名老者却是九幽岛的隐士长老，在整个九幽岛，出了老祖宗之外，隐士长老可以说是最高的，毕竟至尊下面就是尊者。

　　摇摇头，其中一名隐士强者脸色淡然，声音淡漠的说道：“这件事恕我们无能为力，之前老祖宗已经吩咐下来，我们只负责抓住得到开天神斧的人，至于找出此人则是你的责任”。

　　草，听到隐士长老的话，罗天心中狠狠的鄙视了一番，这尼玛还算是尊者？草，如果不是他的修为迟迟无法突破最后一层，他也根本不需要每天看眼前这几位的脸色。

　　“四位隐士长老，此事事关重大，对于我九幽岛乃是千载难逢的机会，如果四位隐士长老不出手的话，我们就无法找到得到开天神斧的人，既然找不到人，那么也无法找到开天神斧”。

　　“罗天岛主，你是在用九幽岛压我们了？”

　　“不敢”。

　　听到这句话，罗天心里更加鄙视起来，不过没有办法，他心里很清楚的知道，如果眼前四位隐士长老不出手的话，想要找到那人根本不太可能，毕竟这么长时间已经过去，至今一点消息都还没有，就算继续这样下去，恐怕结果还会是一样。

　　“四位隐士长老，之前我来的时候，老祖宗曾经说过，不管付出何种代价都必须得到开天神斧，不必我多说，相信四位隐士长老应该知道老祖宗很想得到开天神斧”。

　　听到老祖宗三个字，四位隐士长老的脸色都有些变化，他们可以不管不顾九幽岛，也可以不闻不问任何人，可是对于老祖宗却不行，因为在这个世界上，只有着两名至尊强者，其中一位就是九幽岛的老祖宗。

　　“罗天岛主，既然老祖宗如此说，那么我们四人就走一趟，给我们四颗避水珠”。

　　听到此话，罗天心中顿时一喜，从怀里取出四颗避水珠交给眼前四人，说道：“此事就麻烦四位隐士长老了”。

　　点点头，接过罗天岛主递过来的四颗避水珠，隐士长老说道：“虽然我们四人所搜查的范围广点，可是茫茫大海想要找到一个人的确很难，你们二十人全部跟我们走”。

　　“是”。

　　在四位隐士长老和罗天周围还站着二十位形态各异的人，都是九幽岛的太上长老，也就是战神强者，这次为了得到超神器开天神斧，九幽岛可谓是下了大工夫，不仅派出四位隐士长老，而且还出动二十位战神，五十位战圣。

　　五十位战圣已经全部下海寻找，现在四位隐士长老带着二十位战神也依次下了海，整个超级豪华航船上只剩下罗天一名战神。

　　“开天神斧，不管怎么样我都必须得到你”，双眼透过无尽的虚空看向远方的尽头，自从得知开天神斧出现在外海的时候，罗天就已经下定决心，不管付出任何的代价都要得到开天神斧。

　　传说之中，除了拥有超神器开天神斧之外，还有着一本绝世秘籍开天三十六斧，罗天有着绝对的自信，如果能够得到超神器开天神斧和秘籍开天三十六斧的话，他就有希望突破最后一层瓶颈达到尊者之境。

　　虽然他现在已经是九幽岛岛主，可罗天心里很清楚的知道，他的地位与那些隐士长老相比较起来的话，根本就不在一个档次上，如果他的修为真的能够突破尊者，到时候手中还有着超神器开天神斧，相信就算是至尊他都未必会怕，所以不管怎么样，他都必须得到超神器开天神斧。

　　海底，正准备出手击杀九幽岛弟子的林少忽然脸色大变，因为他忽然感觉到两股异常恐怖的气息正在朝着自己而来，这两股气息甚至还超过战神的气息，第一时间，林少就已经猜出这两股气息百分之百是尊者的气息。

　　尊者？

　　东玄大陆除了两大至尊强者之外，尊者就是无敌的象征，一般情况下，尊者根本不会随便出现在大陆，真是没有想到，这次九幽岛还真是看的起自己，居然一下子就派出两名尊者追杀自己。

　　没有任何的考虑，林凡可不认为以自己的实力能够与尊者对抗，既然打不过，为什么要打，瞬间林少就已经进入到了黑色小塔内。

　　林少刚刚进入黑色小塔内，两名尊者已经来到跟前，左右看了看，发现居然没有目标，两名尊者似乎有些难以置信。

　　“我刚刚明明感觉到这里有一股很微弱的气息存在，现在居然消失不见了，看来此人果真有些门道”。

　　点点头，说道：“看来罗天的担忧是有根据的，真是没有想到，一个小小的战皇居然可以躲过你我两人的气息锁定，不简单，不过我可以肯定，此人一定还在这里，我们哪里都不需要去，在这里守株待兔即可”。

　　黑色小塔内，感受着外边两股尊者气息一直没有离去，而是就此守了下来，林少实在有些郁闷和无奈，现在不要说离开外海了，就算离开这里都不行，毕竟以他的实力一旦出去，恐怕就会遭到两大尊者的联手击杀。

　　最让林少担忧的是，万一到时候出去黑色小塔无法进入黑色小塔，那自己岂不是白白羊入虎口白白送死，所以没有绝对的把握，林少可不会轻易出去。

　　没有办法，既然无法出去，林少只能坐在黑色小塔内开始修炼，修炼是枯燥的，可也是必须的，不过经过七年闭关修炼沉淀，林少现在需要的不是坐下修炼，而是需要去外面的世界走走。

　　时间转眼一天一夜，九幽岛和一百零八岛屿至今未能找到少年的踪迹，豪华航船上的罗天脸色一刻比一刻难看，因为他知道，时间拖延的越久，找到开天神斧的希望就越加渺茫。

　　“还没有消息？”

　　“岛主，隐士长老那边至今没有回话，至于其他人同样如此”。

　　“妈的，都是一群废物，给我滚出去”。

　　整个船舱只剩下罗天一人，右手成拳狠狠的砸在眼前的木柱上，似乎想通了一些，罗天准备这次自己亲自出马，求人不如求己，四名隐士长老虽然出手，可完全是看在老祖宗的面子上，对于他根本鸟都不鸟，这样下去，等到开天神斧离开外海，到时候再想要寻找到开天神斧就难了。

　　一天一夜的修炼林凡似乎也有些反怒，看其样子，两名尊者根本没有丝毫打算离开的样子，如果两名尊者这辈子不离开，那自己岂不是一辈子要呆在这里？

　　站起身，林凡知道自己不能再等下去，就算存在危险也必须试试，深吸一口气，身体瞬间消失在黑色小塔内，外边，两名尊者紧闭的双眼忽然睁开，两名尊者似乎很有默契，同时对着一个方向出手。

　　噗，刚刚出现的林少还没有来得及使出五行遁离开，就已经被两名尊者击中，如果不是老祖宗吩咐下来要活抓此人，单是两名尊者的双击就已经能够瞬间击杀林少。

　　强忍着体内翻滚的气血，林凡也没有想到，两名尊者的实力居然强悍如斯，自己只是刚刚离开黑色小塔居然就已经被发现，这尼玛不死已经算是不幸之中的万幸。

　　不敢再有任何的迟疑，虽然现在的林少已经到了生死边缘，不过还是得离开，没有继续返回黑色小塔，既然已经出来了，那么就必须尽快离开这里。

　　反手挥出一掌，随后林少根本不顾身后的两名尊者，直接展开五行遁消失在原地，这次林凡可谓是下了大本钱，一次性使出了六次五行遁，整整一千五百米的距离，当林少落地的刹那，整个脸色都苍白如纸，身体更是摇摇晃晃，随时都有可能跌倒一般。

　　“我要撑下去，我一定要撑下去，我还有着六位老婆没见，我的孩子也没有见过，我必须活着回去见她们，我不能死”。

　　狠狠甩了一下沉重的大脑，狠狠的扇了自己两个耳光，林凡在心中不断的告诉自己，自己不能死，因为自己还要留着命回去见老婆孩子，直到现在他还没有见过自己的孩子，如果死了，他会死不瞑目的。

　　虽然这一刻林凡很想离开，很想活着回去见自己的老婆孩子，可他的身体已经不受自己的控制，整个人似乎都要倒下去一般，而在这一刻，不仅两名尊者赶了上来，就连九幽岛岛主罗天也赶了过来，两名尊者，加上罗天整整七名战神，不要说现在的林凡，就算是完好无损的林凡都未必能够逃出去，似乎不愿意相信命运，林凡准备进入黑色小塔，可是在这一刻，林凡的大脑似乎根本不受控制，就连进入黑色小塔似乎都变的有心无力。


第四百七十二章 搜魂

　　无法进入黑色小塔，这意味着什么？

　　看着离自己越来越近的尊者和战神们，林凡实在不甘心，可两名尊者的联手一击何其恐怖，他根本无法抵挡。

　　现在离开已经不可能，进入黑色小塔大脑又不听使唤，林凡知道，就算自己再怎么不愿意死，可这一切已经注定。

　　看着不远处已经开始摇摇欲坠的少年，罗天心中又惊又喜，惊的是，他发现少年居然就是三年前大闹九幽殿，被九幽追杀令追杀的林凡，不过至今依然没有成功击杀此人，喜的是，林凡居然就是开启开天宫殿，得到开天神斧的人。

　　对于林凡的身份确定，罗天很快就感觉是双喜临门，因为当初少年大闹九幽殿的时候，对他这位岛主的名誉有着很大的影响，现在如果能够击杀少年并且得到开天神斧，那么完全是一件一箭双雕的事情。

　　击杀少年，不仅可以一雪前耻，对九幽岛有个交代，而且还能够得到超神器开天神斧，不过现在唯一让罗天感到有些无奈的是，开天神斧就算得到恐怕也不是属于他的。

　　来到跟前，罗天阻止准备出手的两位隐士长老，说道：“林凡，真是没有想到，我们会在三年后的今天再次相见，当初你大闹九幽殿，斩杀我九幽岛众多弟子，今天也该让你偿还了”。

　　看着眼前的罗天岛主，林少想要说什么，可是感觉喉咙里有着东西被卡主了一般，大脑现在更是严重沉重，如果不是靠着意志死死撑着，说不定他早已倒下。

　　似乎也看到了少年的状态，不管是罗天还是两名尊者，看着眼前的少年都默默的点了点头，这个世界上，恐怕也是只有林凡一个人能够以战皇的实力硬抗两名尊者的联手之力而不死，还能靠着意志坚持这么久的。

　　“林凡对吧，我很敬重你，如果你不是九幽岛的敌人，我很乐意受你为弟子，相信以我的实力加上你的天赋和意志，相信你日后的成就绝对不会比我低，对于击杀你我只能感到抱歉”。

　　“不过在你死之前，还是先把开天神斧和开天三十六斧交出来”。

　　可要知道，这次他们四位隐士长老同时出手，为的就是超神器开天神斧和秘籍开天三十六斧，现在击杀少年对于他们来说根本就是一件很容易的事情，可如果杀了少年而错过两样东西的话，恐怕他们也不会甘心。

　　提到超神器开天神斧和秘籍开天三十六斧，罗天整个人都紧张起来，如果能够得到超神器开天神斧和秘籍开天三十六斧，那么就算不当这个九幽岛岛主又如何。

　　深吸一口气，林凡强忍住体内快要崩溃的丹田，好不容易憋出三个字，听到这三个字，不管是罗天还是两位尊者，脸色瞬间大变。

　　“给你妹”。

　　给你妹？所有人都无法想象，眼前少年已经到了临死的地步，居然还可以如此嚣张，看来当真是不见棺材不落泪。

　　说话的这个功夫，远处再次射来两道身影，正是另外两名尊者，四名尊者已经全部汇集，有些疑惑的问道：“他不肯交出开天神斧？”

　　“恩”。

　　“不必多说，抓住此人，让我来使用搜魂，我就不相信找不到开天神斧的下落”。

　　搜魂，这位尊者的看家本领，被世人称之为搜魂尊者，搜魂尊者之所以恐怖，就是因为不管是死人还是活人，他都能够搜魂搜到他想要的一切。

　　听到搜魂尊者居然要使用搜魂，没有人多说一句，搜魂尊者嘴角勾出一丝冷笑，慢慢走向眼前的少年，来到少年跟前，搜魂尊者可没有半点的留情，因为他也很想知道传说之中的超神器开天神斧是个什么样子。

　　伸出右手直接放在少年的头顶上，手心一股很奇异的力量开始渗透少年的头顶开始降临到少年的体内，搜魂虽然威力很强大，不过却有着很大的风险。

　　搜魂，不能对比自己强大的战者进行，如果真是那样，结果只有一个就是被反噬，不过以尊者的实力搜魂战皇，根本无需担忧什么。

　　站在不远处的罗天看到搜魂尊者正在对少年搜魂，心里有种说不出来的滋味，毕竟他也很想得到传说之中的超神器开天生神斧，可是现在这里有着四位隐士长老在场，就算能够得到开天神斧恐怕也没有他的份。

　　得不到开天神斧，他的修为还不知道什么时候能够突破尊者之境，如此下去，就算是九幽岛岛主又有何用，毕竟在九幽岛，位置最高的并不是岛主，而是这些所谓的隐士长老。

　　如果他的修为能够突破尊者，手里还有着超神器开天神斧，那么他的地位完全可以晋升成为隐士长老，就算是老祖宗对他都要客客气气。

　　“搜魂，为何如此慢？”

　　看着眼前的少年，随着搜魂的时间慢慢推迟，搜魂尊者的脸色也越来越难看，说道：“真是没有想到，此人的意志居然如此坚定，以我的实力都无法快速搜魂”。

　　听到此话，所有人都是脸色大变，尤其是三名尊者，他们可是很清楚自己这位同伴的实力到底如何，不要说对一个战皇的搜魂，就算是对一个战神搜魂都是轻而易举的事情。

　　可是现在呢，搜魂尊者想要对一名战皇搜魂居然如此之难，原因只有一个，正如搜魂尊者所说的那般，此人的意志很坚定。

　　“搜魂，你需要多长时间可以搜魂到？”

　　搜魂的脸色一变再变，其实这么长时间都无法对一名战皇进行搜魂，对于一名尊者来说，这已经算是很丢人了，如果这个时间在继续拖延下去的话，那么这个人简直丢大了。

　　“一个时辰”。

　　一个时辰？

　　听到需要一个时辰才可以搜魂到少年的记忆，所有人的脸色再次一变，尤其是罗天，心里更是翻起滔天大浪，因为他也实在没有想到，眼前少年的意志力居然如此之强，搜魂尊者都无法快速搜魂。

　　远处，一处毫不起眼的航船正停靠在大海之中，航船正是神龙岛的航船，上次叶尘就已经决定，这次不管神龙岛如何，不管父亲如何，自己都要帮助朋友。

　　这次出来叶尘只带来几个手下，因为他也不想连累神龙岛，如果这件事被神岛知道的话，那么后果就只有一个，神龙岛瞬间被灭。

　　“少岛主，属下有事情禀报”。

　　“讲”。

　　“就在半个时辰前，距离这里大概一万米左右的地方发现了目标，九幽岛所有强者已经全部赶往那里”。

　　听到此话，叶尘的脸色骤变，急忙问道：“目标如何？”

　　“目标已经被抓住，至于生死还未知”。

　　生死未知？摆摆手，等到下人离开之后，叶尘的脸色已经难看到了极点，因为此事已经毫无转机，既然林凡已经被九幽岛抓住，那么只有一个结果，死。

　　叶尘并不是一个鲁莽的人，如果林凡还没有被神岛抓住，那么他很愿意与朋友共患难，可是现在林凡已经被神岛抓住，那么就算自己前往也是于事无补。

　　“林凡，对不起”。

　　神龙岛，神龙殿，长老似乎有些难以置信的说道：“岛主，刚刚得到最新消息，林凡已经被神岛抓住，现在似乎正在被搜魂尊者进行着搜魂”。

　　“你说什么？搜魂尊者？进行搜魂？”

　　似乎有些难以置信，毕竟神岛的每一位尊者都是无比的珍贵，一般情况下，尊者根本不会出现，叶飞实在想不通，林凡身上到底有着什么秘密，为何九幽岛会出动尊者，而且还是鼎鼎有名的搜魂尊者。

　　“岛主，如果不出意外的话，林凡身上一定有着天大的秘密”。

　　点点头，对于长老所说，叶飞又何尝不知道，可是知道又能如何，现在林凡已经被神岛抓走，不要说神龙岛，就算是一百零八岛屿全部加起来也未必能够有什么动作。

　　“两位长老麻烦走一趟，不管怎么样，你们都要带着尘儿回来”。

　　“放心岛主，我们一定将少岛主安全带回来”。

　　刚开始叶飞的却做好了两种选择，不过现在看来，两种选择只能选择其一，林凡已经被抓，那么他们剩下的选择只剩下神岛，自己就这么一个儿子，叶飞可不想失去。

　　时间似乎过得很慢，搜魂尊者对少年搜魂已经整整过去了将近一个时辰，可是直到现在依然没有丝毫的结果，刚刚搜魂尊者已经说了，对眼前少年搜魂最少需要一个时辰，可是一个时辰即将过去，如果还是无法搜魂到少年的记忆，而少年自己又不肯说，那么超神器开天神斧和秘籍开天三十六斧岂不是无法得到？

　　“搜魂，到底怎么样了，你到底是否能够成功？”

　　三名尊者和罗天都开始有些急了，毕竟事情已经到了这等地步，眼看就可以得到开天神斧，如果现在放弃，先不说他们是否甘心，九幽岛那位老祖宗肯定不会善罢甘休。


第四百七十三章 金光闪烁

　　就在所有人等待的不耐烦时，搜魂的脸色瞬间大喜，说道：“成功了”。

　　成功了？

　　听到这三个字，所有人的脸色都是一颤，一眼不眨的盯着不远处的少年，在这一刻，所有人似乎都很期待，毕竟只要搜魂成功，那么不管是超神器开天神斧还是秘籍开天三十六斧的下落都会有着落。

　　正当所有人期待的最后时刻，搜魂即将成功的时候，林凡身上忽然爆发出一团团耀眼的金光，直接将林少和搜魂尊者全部笼罩在其中。

　　感受着金光不断吸收着自己身体内的力量，搜魂尊者的脸色大变，有些惊呼道：“这是什么鬼东西，赶快上来帮我”。

　　看着少年身上忽然出现的金光，还有被吸住的搜魂尊者，三名尊者和罗天岛主也是脸色骤变，三名尊者没有丝毫的迟疑，直接上去联手想要将搜魂尊者救下来。

　　三名尊者的联手之力好不容易才将搜魂拖了出来，不过就算如此，搜魂也只剩下半条命，脸色苍白，如果不是救出，说不定早已挂了。

　　“这到底是怎么回事，搜魂，你给我个解释”。

　　“我他妈哪里知道，我还想问你们，我刚刚明明已经搜魂成功，可是这道金光的威力实在骇人，除非是超神器”。

　　超神器？

　　开天神斧？

　　听到搜魂尊者的话，所有人第一个想到的就是超神器开天神斧，毕竟所有人都知道，眼前的少年已经得到了超神器开天神斧，只要一想到开天神斧居然有着如此威力，所有人看向少年的目光更加急切起来。

　　不过就在所有人认为少年之所以有着金光护身的时候，已经昏迷的林凡身上忽然金光大涨，一颗金黄色的珠子慢慢从林少身上飞升出来，然后飞升到林少的头顶之上。

　　看到少年头顶之上金黄色的珠子，所有人都不自觉的上前一步，罗天有些难以置信的开口说道：“林凡头顶之上的珠子好像是超神器神龙珠”。

　　神龙珠，超神器，龙族至宝，龙族第一强者龙族族长就是靠着神龙珠，可以无惧尊者，否则龙族早已被灭了不知道多少回了。

　　“原来此人身上根本不是拥有着一件超神器，出了开天神斧之外，居然还有着神龙珠，如果不是亲眼所见，当真是难以置信，两件超神器会出现在同一个人身上”。

　　听到此话，所有人都是点点头，可要知道，超神器乃是凌驾于神器之上的存在，平时不要说同时见到两件超神器，就算是一件超神器都很难见到。

　　“罗天，你立刻想办法通知老祖宗，就说我们不仅见到了开天神斧，还见到了超神器神龙珠，不管怎么样，都要请他老人家前来”。

　　对于隐士长老的话，罗天也没有丝毫的犹豫，毕竟两件超神器意味着什么，他心里比谁都要清楚，刚刚搜魂尊者都不能靠近少年，看来是神龙珠捣的鬼。

　　尊者不可以，那么现在为今之计只有一个办法，那就是请老祖宗，一名至尊亲自降临，罗天并没有亲自返回，毕竟他也要亲眼看见超神器开天神斧，如果能够得到两件超神器之一，这次也算是不枉此行。

　　神龙珠定格在林少的头顶，随后开始慢慢旋转起来，旋转的速度也越来越快，一幕幕金光环绕在林凡的四周，从远处看，根本看不见人影，只能看到金光闪烁。

　　有了刚刚搜魂尊者的前车之鉴，在这一刻，明明看见眼前有着传说之中的超神器神龙珠，可是却没有一个人敢上去夺得，毕竟超神器的威力他们可都是见识过了。

　　其实所有人心里还有些担忧，因为神龙珠的忽然出现彻底打乱了一切，万一被少年跑掉的话，那么不要说击杀少年，就算是想要得到超神器开天神斧都是一件不可能的事情。

　　“罗天，吩咐下去，将这里全部封锁，不许任何人进来或者将消息传出去”。

　　听到隐士长老命令自己，罗天脸上虽然没有任何的表情，可心里却是愤恨至极，可要知道，他不仅是九幽岛的岛主，更是一名战神巅峰强者，只差一步就可以突破尊者，不过他心里也很清楚，尊者和战神巅峰虽然只是一个境界相差，不过两者之间却是天与地的距离。

　　没有办法，林凡只能吩咐下去，将出了九幽岛弟子以外的所有人全部驱逐出去，一百零八岛屿一个不留，虽然一百零八岛屿似乎有些不太情愿，不过也不敢说什么，毕竟九幽岛才是外海霸主。

　　驱散了一百零八岛屿，九幽岛派出大量弟子将这里全部封锁，不行任何人轻易进入，而四大尊者则是死死的盯着眼前少年，在老祖宗赶来之前绝对不能出现任何的意外。

　　远处，正准备打算离开的叶尘脸色有些不信的问道：“你刚刚说什么？九幽岛已经封锁了那里不许任何人进入其中？”

　　“是的少岛主，九幽岛已经封锁了那里，一百零八岛屿不许任何人进入”。

　　“你下去吧”。

　　“吩咐下去，开船去那里”。

　　“是岛主”。

　　航船慢慢行驶在大海之中，看着远处的尽头，叶尘这一刻不知道再想着什么，因为他也没有想到，林凡居然有着如此强悍的实力，居然能够在九幽岛之下逃离。

　　金光闪烁，林少完全不知道是怎么一回事，因为他的身体已经彻底被弄坏，脑海之中的灵识如果不是被刚刚神龙珠及时相救，相信现在的林少早已变成脑瘫。

　　神龙珠作为超神器，根本不属于东玄位面，而是当初九条火龙从外面的位面带入的东玄位面，按照九条火龙所说，他们的实力相当于至尊强者，只不过被当年仇敌所伤，本身实力也能够勉强恢复到九级之境。

　　神龙珠有着一项神通，那就是能够帮助受伤的战者在很快的时间内恢复，当初林少被四名战神联手一击，最后更是靠着神龙珠在短短的两天时间内恢复如初，如果不是亲身经历，林少也根本不会相信这个世界上居然有如此神奇的宝物。

　　不过林少现在的伤势实在过于严重，被两名尊者联手一击，就算是想要重新回到黑色小塔都有些力不从心，可以这样说，如果没有神龙珠的护体，这一刻的林凡早已不知道是何种结果。

　　神龙珠不断散发出强烈的金光，金光光幕越来越浓密，围绕着林少不断的快速旋转，而光幕之中的林少则是一无所知。

　　嗖，金光发出一股耀眼的光幕，等到所有人睁开双眼的时候，居然发现少年和神龙珠全部不见了，真是怕什么来什么，四名隐士长老和罗天岛主就是怕有意外发生，毕竟开天生神斧丢失，老祖宗如果降临的话，他们该如何向老祖宗交代。

　　“四位隐士长老，林凡呢？”

　　虽然对自己的实力很有信心，不过罗天也算是有着自知之明，刚刚神龙珠发出的金光实在太耀眼，他根本无法睁开双眼看，所以对于少年时如何离开的连他都不知道，不管怎么样，现在少年外带着两件超神器全部消失不见，这一点着实让这位九幽岛岛主无法接受。

　　有些无语，又有些无奈，又有些脸上无光，可要知道，他们乃是九幽岛的隐士长老，又是尊者，现在在他们四人的联手之下居然让少年给跑掉了。

　　“罗天，此事不能怪任何人，此人过于邪门，居然有着神龙珠护体”。

　　听到隐士长老的话，罗天心里只剩下鄙视，如果早知道这样都能够让少年离开，那还叫你们来干什么？如果不是因为实力和身份的差距，说不定这一刻罗天早已上去狠狠爆踹四名隐士长老一顿。

　　“罗天，你不必觉得此事是我们的责任，此人绝对不像我们想象之中的那般简单，刚刚我对此人搜魂的时候发现，除了他本人的意志力很是强悍外，居然有着一股很神秘的力量保护着此人的灵识，否则我也不会那么长时间都无法搜魂成功，而且我可以肯定，保护此人灵识的力量绝对不是神龙珠，应该就是开天神斧”。

　　一说到开天神斧和神龙珠，所有人都是脸色一颤，因为这次失去两件超神器对于九幽岛来说，无疑是一个重大的打击，虽然四名尊者和罗天都知道此事实属意外，他们也无法控制一切，不过老祖宗如果亲临，不管事情是如何，他们都要背负这次的责任。

　　“四位隐士长老，我们现在该怎么办？”

　　“放心，虽然此人暂时被神龙珠所救，不过我可以保证，此人绝对不会离开外海，传令下去，吩咐一百零八岛屿的所有人再次进行搜查，而且传令下去，如果谁能够找到此人，九幽岛会无条件答应一件事，并且开放九幽秘境一年任由他们进入修炼”。

　　听到隐士长老的条件，罗天也觉得有些惊讶，不过没有多说什么，现在一切都是小事，能找到少年和两件超神器才是大事。


第四百七十四章 火龙不灭金身

　　一个神秘的金色空间，林少被一团金光所笼罩。

　　在林少的头顶之上，神龙珠依然在快速旋转着，不过与刚刚有所不同的是，神龙珠居然在慢慢消失不见，而神龙珠化作一点点金光开始进入林少的身体内。

　　不到半个时辰，刚刚还在的神龙珠已经消失不见，而神龙珠化成的金光点点已经全部进入到了林少的体内，这次林少可以说是因祸得福。

　　这次林少被两大尊者联手一击差点丢了性命，最后由神龙珠所救，原来神龙珠乃是其他位面龙族的镇族至宝，由九条火龙带入东玄位面。

　　也不知道为什么，神龙珠居然化作金光进入到林少的体内，不仅如此，神龙珠进入林少体内，居然在不断改变着林少的身体。

　　时间一点一滴的过去，林少的身体开始慢慢变成金黄色，从头到脚全部是金黄色，就好像金刚铁骨一般，敲上去甚至能够发出当当的声音。

　　一天一夜，林凡缓缓睁开双眼，似乎有些疑惑，不知道为何自己会出现在这里，而又为何自己明明被两名尊者联手打中一击，居然会没死。

　　清醒几分钟，林凡站起身，看着周围的金黄色空间，还没有等好好研究一下，金黄色空间忽然消失不见，出现在外海海底。

　　一不小心喝了几口海水，林凡有些无语的取出避水珠，方圆十米内的水源全部被逼出体外，左右看了看，只是一瞬间，林少的脸色瞬间大变，因为他已经知道了之前所发生的一切。

　　虽然他之前被两名尊者差点联手击杀，不过对于一切还是清清楚楚，神龙珠，林少实在没有想到，关键时刻居然会是神龙珠帮了他，而且整颗神龙珠消失不见，化作星光进入他的体内。

　　也就是说，如今世上已经再也没有了超神器神龙珠，因为神龙珠已经于他的身体彻底融合，还没有等林少有所反应，红光一闪，林少已经出现在焚天镜内。

　　“林凡，你既然已经得到了神龙珠，为何不交给我们？”

　　听到九条火龙的话，林凡心中一动，不过却没有丝毫的惊讶，因为他早已料到，当神龙珠救自己的那一刻，焚天镜内的九条火龙一定知道自己已经得到了神龙珠。

　　可要知道，神龙珠根本不属于龙族，更加不属于东玄位面，神龙珠的真正拥有着乃是眼前的九条火龙，当初九条火龙摆脱他找到神龙珠，而当时林少得到神龙珠的时候，心里有着私心，根本不愿意将神龙珠交出去。

　　“九位火龙前辈，之前我进入外海，无意之中得到了神龙珠，不过也被九幽岛所发现，生死关头，神龙珠救了我”。

　　话音刚落，九条火龙同时叹了口气，对于九条火龙的态度，林少可谓是疑惑之际，不知道九条火龙为何在听到神龙珠的事情居然可以如此沉着。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，火龙说道：“林凡，你可知道神龙珠的秘密？”

　　秘密？

　　神龙珠有何秘密自己怎么知道，问道：“请火龙前辈明示”。

　　“神龙珠根本不属于东玄位面，而是我们九龙当年一起带入东玄位面，不过最后让龙族代为保管罢了，其实神龙珠一直有个秘密，那就是经过某种的特殊环境下，神龙珠只要认主就会自动化为神龙金光帮助那人成就金刚不坏之身”。

　　金刚不坏之身？

　　虽然火龙前辈没有说完，不过林少已经得知了事情的一切，神龙珠之前已经化为神龙金光，帮助他成就了金刚不坏之身，虽然林少至今还不知道金刚不坏之身的威力如何，可是他却知道一件事，那就是神龙珠始终都是一件超神器。

　　金刚不坏之身，岂不是自己的身体就是一件超神器？

　　“火龙前辈，不好意思，当时我被两名尊者击中，根本不知道神龙珠会救我”。

　　“林凡，你不必多说，神龙珠既然在紧急时刻救你，而且化作金光助你成就金刚不坏之身，看来神龙珠已经认你为主，龙族一直有个秘密，那就是神龙珠如果助人成就金光不坏之身，而我们九条火龙也要助你成就更高一级的金刚不坏之身”。

　　听到这里，林凡算是彻底被震惊，他也没有想到，这次前来外海居然因祸得福，不仅得到神龙珠的帮助，而且还成就了金刚不坏之身，现在九条火龙居然也要帮助自己。

　　可要知道，九条火龙乃是神兽级别的强者，相当于至尊，就算当初受了重伤成为了九级巅峰灵兽，可九条火龙始终都是火龙一族，如果真的能够助他成就金刚不坏之身的话，自己岂不是检大便宜了。

　　“林凡，整个宇宙本来拥有着两颗神龙珠，当年有位超级强者也得到了神龙珠的认可，成就金刚不坏之身，不过当时龙族为这位超级强者献身的却是一条五爪金龙，比我们九龙联手都要强上数倍，所以当初那位超级强者称呼自己的不坏之身为不灭金刚不坏之身”。

　　不灭金刚不坏之身？

　　“火龙前辈，这次真的很感谢你们成全我，我已经决定，我的不坏之身命名为火龙不灭金身”。

　　火龙不灭金身，从这一刻起，林少的最强的防御力形成，听到少年居然将不坏之身命名为火龙不灭金身，九条火龙似乎也有些动容，没有继续迟疑下去，九条火龙的身影瞬间消失，直接消失在林少的体内。

　　焚天镜虽然是神器，不过没有了九条火龙的居住，焚天镜也并无大用，九条火龙进入林少体内，林少体内忽然爆发出一股股很恐怖的火属性力量，直接将神器焚天镜爆裂，化为碎片。

　　疯狂的吼声响彻整个天地，林凡整个身体瞬间变成金黄色，九条火龙已经消失，彻底消失在这个世界上，而九条火龙出现在林凡的体外，九颗龙头全部向天似乎在不断的狂吼着。

　　火龙不灭金身，九条火龙配合神龙珠，威力可想而知，就在这时候，林凡一直未能突破的境界忽然间有所松动，转眼间，林凡头顶之上再次出现了三朵小花。

　　三朵小花分别是白色，黑色和紫色，代表着雷电本源之力，空间本源之力和死灵本源之力，三朵小花快速在林少的头顶之上不断旋转。

　　可要知道，战帝之境的明显特征就是三花聚顶，林凡当初已经出现过三花聚顶，现在再次出现，说明林少的修为已经开始突破战帝之境。

　　三花聚顶消失之后，林凡体内的三魂开始凝练，只要三魂能够凝练成战魂，那么战皇也就彻底晋升成为战帝，修为突破战帝，出现三花聚顶，体内三魂凝练成为战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结出属于自己的战翼。

　　先是被神龙珠化为金光成就金刚不坏之身，后是九条火龙帮助林少成就火龙不灭金身，林凡的修为本就已经到了突破边缘，现在有着前后夹击，林少从战皇突破战帝只用了不到半个时辰。

　　“岛主，我们在千米之外找到目标”。

　　目标？听到手下禀报，罗天和四名尊者都是脸色一喜，虽然他们已经回去通知了老祖宗，不过要等老祖宗赶来最少也需要三天时间。

　　本来已经放弃了寻找，五人都准备等老祖宗亲临的时候在开始，既然现在已经找到少年，那么根本不需要等老祖宗赶来。

　　罗天和四位隐士长老根本没有丝毫的迟疑，带领手下全部朝着远处行驶而去，九龙归身，金光消失，在这一刻，林少和普通人并无区别。

　　战帝巅峰，一瞬间林凡的脸色大喜，他也没有想到，有着神龙珠和九条火龙的帮助，他的修为居然从战皇巅峰直接晋升成为战帝巅峰，只差一步就可以突破战圣之境。

　　在这一刻，林凡感觉自己浑身充满了力量，如果配合超神器开天神斧的话，那么不要说初级战圣，就算是战圣巅峰都可以轻而易举的斩杀，至于是否能够击杀战神，对于这一点，林凡还是不敢肯定。

　　至于自己的防御力，林凡根本无需担忧，火龙不灭金身，相信就算是初级战神都未必能够伤害自己，可要知道，神龙珠是一件超神器，而九条火龙更是九级巅峰存在，两者加起来，威力可不是一加一那么简单。

　　仰天狂吼一声，修为已经突破战帝巅峰，手中更是有着超神器开天神斧，在这一刻，林少真的很想找个人试试他如今的实力，不过九幽岛没有让林少失望，这一刻，四面八方不断射来很多强大的气息，其中四道气息最是恐怖，正是九幽岛的四位隐士长老。

　　嘴角冷笑一声，如果是当初，自己还真的会立即离开，不过现在却完全不一样，就算对方有着四名尊者又如何，修为已经突破战帝巅峰，令狐九变也达到了极致第九变的地步，先不说五行遁，单是使出令狐九变，相信九幽岛也很难找到自己。


第四百七十五章 金光护体，火龙缠身

　　手持开天神斧，林少并没有立即使出火龙不灭金身。

　　灵狐九变使出，速度比原来何止快了一倍，林少的身影瞬间消失。

　　罗天和四名隐士长老带着众多强者刚刚抵达，一名高级战帝的惨叫声瞬间响起。

　　听到惨叫声，所有人心中都是一颤，罗天立即吩咐下去：“所有人全部抱成团，不要给此人可乘之机”。

　　对于少年居然安然无事，不管是罗天还是四位隐士长老都有些无法接受，毕竟之前少年中了两名尊者联手一击，不要说一名战皇，就算是战神强者都是必死无疑，可是现在呢？少年不仅，反而再次出现挑衅九幽岛的威严。

　　是可忍孰不可忍，尤其是四位隐士长老，少年的没事就好像他们被人狠狠扇了一个耳光，修为达到他们这个境界，面子可以战胜一切。

　　“罗天，传令下去，不管如何都要将此人找出来”。

　　听到隐士长老的话，罗天心里有些鄙视，不过没有办法，人家的地位始终摆在那里，就算他是九幽岛岛主都没办法，传令下去之后，四名尊者分成四个不同的方向而去，因为他们知道，如果四人在一起寻找，找打的几率会大打折扣。

　　等到四名尊者全部离开之后，大约五分钟左右的时间，林少忽然出现在罗天面前，看着眼前的九幽岛岛主，林凡冷笑着说道：“罗天岛主，真是没有想到，我们居然如此之快就再次见面了，这个世界还真是小，我总是想要避开罗天岛主，可却一直见，我也没有办法”。

　　看见忽然出现的少年，罗天和两名战圣都有些惊讶，刚刚出了四名隐士长老外，除了两名中级战圣留下之外，剩下的所有战神，战圣，战帝和战皇全部派了出去，也就是说，现在这个地方只剩下罗天三人。

　　看着眼前的少年，罗天实在有些惊讶，说道：“林凡，我不得不佩服你的勇气，明知道我在这里，你居然还敢出现在我的面前，难道你就不怕死？”

　　“怕，为什么不怕？我也是人，只要是人就怕死，不过我相信罗天岛主并不是一只洪水猛兽，所以我不怕”。

　　“哈哈哈，林凡，你三番两次挑衅九幽岛，不过你的命很大，三番两次都不死，不过没关系，这次我要亲自抓住你”。

　　“亲自抓住我？难道你不想要超神器开天神斧了？”

　　开天神斧，听到超神器开天神斧，罗天的脸色一变，虽然他有着绝对的自信能够击杀眼前少年，不过就算击杀了少年又能如何，到时候还是得不到开天神斧。

　　可要知道，开天神斧和少年相比较起来，罗天一定会选择开天神斧，因为杀了少年对他于事无补，可是能够得到开天神斧的话，他的修为就有希望突破更高一层。

　　朝着左右两名战圣摆了摆手，罗天说道：“你们两个退下”。

　　“是，岛主”。

　　等到两名战圣离开之后，罗天笑着说道：“这里没有人，我们可以开门见山的说”。

　　“果然是一个无耻卑鄙的小人，不过我很喜欢你，开门见山这种方式我最喜欢，说吧，你想怎么样？”

　　看见罗天将两名手下退下，林凡心里就已经知道，眼前这个罗天岛主乃是一个卑鄙无耻的小人，根本不满足九幽岛岛主之位，对于有野心的人一切都好办。

　　“林凡，我也不多说废话，我只想要超神器开天神斧，只要你能够将开天神斧交给我，我可以放你离开外海，并且向你保证，从今以后九幽岛都不会再追杀你，如何？”

　　听到罗天的话，林凡心中冷笑一声，因为对于眼前之人的话，林少根本不会选择相信，说道：“罗天岛主未免有些过于自负和聪明，相信你也很清楚，就算九幽岛有最多的人截杀我，以我的速度想要离开外海根本就是一件轻而易举的事情，罗天岛主以这个条件就想要开天神斧，是不是有点异想天开了？”

　　林凡这句倒是实话，以他如今的实力想要离开外海太简单了，令狐九变一旦使出，除了四名尊者之外，整个九幽岛加上一百零八岛屿恐怕没有一个人能够追的上自己。

　　“林凡，你不要得寸进尺，我已经退让了很多，你要知道，如果我擅自让你离开，到时候我也会很麻烦”。

　　根本不给罗天任何说话的机会，林凡冷笑着说道：“罗天岛主，你要记住，我现在不是和你谈条件，你愿不愿意答应随你的便，不过我可以告诉你，我只给你这一次机会，如果你不把握住，你这辈子都别想得到开天神斧”。

　　开天神斧，罗天心里恨不得上去直接杀了此人，不过一想到超神器开天神斧，一想到自己得到开天神斧就能够突破修为，罗天就强制忍了下来，要紧牙根说道：“好，你有什么条件说”。

　　“我的条件很简单，只要你能够帮我灭掉整个九幽岛，我就将超神器开天神斧交给你，如何？”

　　灭掉整个九幽岛？

　　听到少年提出的条件居然是让自己灭掉整个九幽岛，罗天的脸色瞬间转冷，就好像一座即将爆发的火山一般，说道：“林凡，你这是在耍我了？”

　　“你现在才知道，真是尼玛脑残”。

　　说着，林凡手中忽然出现了超神器开天神斧，修为已经从战皇突破至战帝，开天三十六斧之中的第二十一斧也能够修炼，不过现在修炼似乎已经来不及，林凡准备在与罗天的战斗之中一边开战一边修炼开天第二十一斧。

　　开天三十六斧，一斧比一斧的威力大，林凡手持开天神斧，五行遁瞬间使出，直接来到罗天面前，毫无症状，开天第二十斧直接挥出劈向眼前的九幽岛岛主。

　　罗天乃是战神巅峰强者，正是因为如此，林凡才选择罗天作为这次修为晋升的试炼目标，毕竟以他如今的实力想要击杀战圣实在过于简单，所以他很想挑战一下战神。

　　眼神一冷，罗天手中忽然出现了一柄七尺利剑，随即两人开始大战，林凡以战帝巅峰的实力配合上开天二十斧的确不是一名战神巅峰的对手，不过罗天想要击杀林少也是一件很困难的事情。

　　从海底瞬间大战到海上，再从海上升级到天空，林凡的修为已经突破至战帝，而战帝已经可以凝练出属于自己的战翼。

　　林凡凝练出的战翼乃是三色，正是死灵本源之力，空间本源之力和雷电本源之力混合凝练出的三色战翼，至于罗天更加不要说，修为已经突破战神，早已凝练出属于自己的战翼。

　　两人背后都有着一对很巨大的战翼，来到高空，两人不断的开战，随着开战的时间推移，林少渐渐放弃开天二十斧，而是尝试着使出开天二十一斧。

　　随着战斗的加剧，罗天的脸色越来越凝重，他也没有想到，眼前的少年实力居然会如此之强悍，几天前还是战皇之境，现在居然已经突破到了战帝巅峰，这尼玛，修炼的速度也实在太夸张了点吧。

　　开天二十一斧再次挥出，由刚刚的不熟练到现在的熟练至极，不过就算如此，林凡还是很难击杀一名战神巅峰。

　　在这一刻，林凡大概知道自己的实力如何，开天神斧加上开天三十六斧，再加上火龙不灭金身的话，相信最多能够击杀初级战神，至于中级战神以上的强者，相信有心无力。

　　既然无法击杀罗天，那么林凡准备立即撤退，毕竟四名尊者赶来的话，就算他有着绝对的自信离开外海，可也没有必要找那些不必要的麻烦。

　　不过就在林少准备离开的时候，两股很恐怖的气息瞬间而至，正是九幽岛的两位隐士长老，看到九天之上的两人，两名尊者也是有些小小的惊讶，毕竟对于少年的修为提升之快感到有些难以置信。

　　可要知道，当初少年被自己两人联手一击，少年不仅没有死，反而修为提升如此之多，那么只有一个可能，超神器神龙珠。

　　两名尊者根本没有丝毫的迟疑，直接朝着半空的少年射去，看到两名尊者，林凡虽然明知道不是两位尊者的对手，可是一想到之前被两名尊者联手差点击杀，心中就有种无法发泄的愤恨，就算老子杀不了你们，也要给你们心里添添堵。

　　仰天发出一道龙吟，随后只见刚刚还好好的林少，身上忽然金光大涨，九条火红色的巨龙出现在林少的身体各处，九颗龙头全部仰天龙吟，与林少的龙吟前后呼应。

　　“这是什么？”

　　转眼时间，海面上已经聚集了无数人，不过在这一刻，所有人全部抬起头看着九条之上的人影，金黄色护体，九条火红色巨龙缠身，这尼玛是什么怪物，难道是龙族？

　　不要说底下的人，就是九天之上的罗天和两名尊者一时之间也被吓住了，因为东玄大陆根本没有火红色的巨龙，除了当年无意降临东玄大陆的九条火龙。


第四百七十六章 危难

　　金光护体，火龙缠身。

　　林少手持开天神斧直接朝着两名尊者而去，浑身上下九条火龙若隐若现，就好像潜龙升天一般。

　　心里虽然很震撼，不过两名尊者也没有丝毫的迟疑，联手夹击，轰，双方狠狠碰撞到一起，口吐鲜血，林凡的身影忽然消失在原地。

　　看着空空如也的九天，两名尊者和罗天一时之间都没有说话，只是静静的站在九天之上，因为三人心里都很震撼，如今的少年和以前已经变的完全不一样，因为当初他们两人联手一击，少年根本无法抵挡，可是现在呢？

　　三百米之外的海底，林凡捂着新心口狠狠咳嗽了几声，尊者就是尊者，他的修为已经突破到战帝巅峰，再加上超神器开天神斧和火龙不灭金身，居然连尊者的一招都无法抵挡住。

　　已经得到了开天神斧和火龙不灭金身，林凡准备离开外海，毕竟九幽岛有着尊者坐镇，就算他留下也无多大用处。

　　先将体内的伤势彻底恢复，然后林凡展开灵狐九变快速离去，大概一个月左右，凌霄战宗，得到地级战神殿的首肯，以合欢战宗和赤炎战宗为首，地级战域三十六个地级战宗全部向凌霄战宗出手。

　　虽然有的地级战宗并不想如此，不管怎么样，凌霄战宗始终都有着一位实力强悍的护宗长老，现在向凌霄战宗出手，万一到时候护宗长老回来向他们寻仇该怎么办，不过有着地级战神殿的战神令，地级战域三十六个地级战宗没有人站出来说一句话。

　　凌霄大殿外，凌雷，雷云，欧阳鸿白，方洪，五大长老，白狐六姐妹和两个孩子全部齐聚凌霄殿之外，这次地级战域三十六个地级战宗一共有着大约将近千名弟子，其中三十六战帝站在最前面，乃是每个地级战宗的老祖宗。

　　这次地级战神殿给地级战域三十六个地级战宗的任务很简单，不管怎么样都要灭掉凌霄战宗，所以这次三十六个地级战宗的老祖宗全部汇聚在凌霄战宗，为的就是能够一举消灭凌霄战宗。

　　“凌雷老鬼，这么多年不见，别来无恙”。

　　凌雷冷笑一声，有些鄙视的说道：“真是没有想到，这次三十六个地级战宗居然全部聚集在我凌霄战宗，敢问几位，这次前来凌霄战宗有何贵干？”

　　“哈哈哈，多年未见，凌雷老鬼还是如此干脆，既然如此，那我们也不客气了，这次地级战神殿下了战神令，不管怎么样，凌霄战宗都要永远消失在这个世界上”。

　　听到此话，凌雷的脸色有些难看，毕竟眼前的是三十六个地级战宗，地级战域所有的地级战宗全部聚集在这里，刚好凌天有事又不在宗门，这次凌霄战宗的确是凶多吉少。

　　不管怎么样，凌天如今已经是一名空间战圣，就算三十六个地级战宗全部齐聚在凌霄战宗，只要凌霄战宗又一个凌天便可以。

　　从当年凌天接受传承空间战圣直到现在，整个东玄大陆除了少数几人之外，根本没有一个人知道，不过现在说什么都是白搭，毕竟凌天如今不在宗门。

　　“出手”。

　　似乎根本不想浪费时间，三十六个地级战宗立即出手，三十六名战帝同时射向眼前凌霄战宗的高层，只要将眼前众人抓住，那么灭掉凌霄战宗根本就是一件轻而易举的事情。

　　对于抓住凌雷众人，三十六个地级战宗根本没有丝毫的担忧，毕竟三十六个地级战宗的战帝加起来的话，总共有着三十六名之多，就算一人一招都可以将凌雷活撕。

　　“白狐，你赶快带着他们五人离开这里”。

　　“凌雷，虽然我们不是凌霄战宗的人，可不管怎么说，林凡始终都是宗门的护宗长老，宗门有难，我们不会轻易离开的”。

　　“凌雷爷爷，我们不走”。

　　“就是，我和哥哥留下来帮你们”。

　　看着眼前的两个孩子，不仅是凌雷，就算是其他人脸上都流露出一丝苦涩，因为凌霄战宗欠护宗长老实在太多，现在居然还要连累护宗长老的老婆孩子。

　　“这里有我处理，你们护送白狐她们尽快离开这里”。

　　“是，老祖宗”。

　　“凌雷老鬼，今天我们来就是为了灭掉整个凌霄战宗，所以你们任何人别想离开这里”。

　　话音刚落，凌雷已经和四名战帝大战在了一起，可要知道，凌雷的修为已经突破了战帝巅峰，本身实力绝对很强悍，就算是四名战帝与凌雷大战，一时之间都未必能够击杀凌雷。

　　三十六个地级战宗也不是傻子，看见凌雷居然如此重视六名女子，三十六个地级战宗立刻分出十位战帝向这白狐六人而去。

　　虽然白狐如今也突破至六级之境，可只是相当于战皇之境，与战帝之间还是有段不小的距离，更加不要说要一起面对十名战帝，恐怕不出一招就有可能被十名战帝联手击杀。

　　“梦儿，你带着孩子和四位妹妹先走，这里交给我”。

　　“不行，我们与你共存亡”。

　　有些欣慰，不过更多的是担忧，毕竟对方是三十六个地级战宗，现在更是十名战帝联手，声音有些急促的说道：“你们赶快走，如果再晚的话，咱们谁也别想走”。

　　说完之后，白狐取出狐族神器日月乾坤盘，凌梦儿和四位美女也知道此事紧急万分，没有再继续迟疑下去，五人带着孩子立即撤退。

　　就在这时候，天罡地煞一百零八人和师徒三人全部出现，接着出现的就是卡菲尔，吉尔，大黄，四大灵兽，冰火凤凰。

　　看着忽然出现的众人，白狐说道：“天罡地煞所有人听令，不管付出什么代价，你们都要护送五位妹妹离开这里，如果五位妹妹有任何的闪失，你们也别活着去见少爷了”。

　　“是，少奶奶”，林凡不在，这里最大的恐怕就是白狐，所以听到白狐的吩咐，所有人不敢有丝毫的迟疑，带着五位少奶奶快速离开。

　　看见五人准备离开，三十六个地级战宗全部急了，不过就在这个时候，白狐手中的日月乾坤盘忽然爆发出一团白黄光幕，直接隔断了所有人的路。

　　一名战帝刚刚碰触到黄白光幕，直接大吼一声，整个身体消失在天地间，看到此处，所有人都是脸色大惊，一副不敢相信的样子。

　　“是狐族神器日月乾坤盘”。

　　“原来此人是九尾妖狐一族的”。

　　对于凌霄战宗内居然会有九尾妖狐一族，三十六个地级战宗所有人都是大吃一惊，有了刚刚战帝的前车之鉴，所有人就算想要追上去，也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　至于白狐使出狐族神器日月乾坤盘，根本就是力不从心，毕竟她的修为只是刚刚突破六级之境，除非是达到八级境界，否则强行使出如此强烈的黄白光幕，就算能够成功阻挡三十六个地级战宗，恐怕到时候也会有所损伤。

　　以白狐的实力根本无法维持太多的时间，大约十来分钟，白狐实在坚持不下去，黄白光幕消失不见，日月乾坤盘消失在白狐的手中。

　　而白狐则是幻化为九尾妖狐，小小的身体似乎有些摇摇欲坠，甚至不知道何时回跌倒，凌霄战宗长老胡媚儿立即从地上抱起白狐，似乎已经尽了全力，白狐可爱的双眼开始慢慢闭上。

　　没有了狐族神器日月乾坤盘的帮助，三十六个战宗已经失去了一名战帝，对于凌霄战宗算是恨到了极点，不过就在三十六个地级战宗准备出手对付凌霄战宗的时候，一名恐怖的天地之力瞬间奖励。

　　“战神”，不知道是谁喊了一句，三十六个地级战宗的所有人都是脸色大变，可要知道，三十六个地级战宗全部加起来的话，恐怕也不是一名战神强者的对手，所有人根本不知道，凌霄战宗为何会有战神降临。

　　天地之力笼罩的这一刻，一名大汉就这样凭空出现宫殿外，看着眼前的三十六个地级战宗，大汉声音淡漠无比的说道：“地级战域所有人战宗听着，龙宗已经与凌霄战宗联盟，如果谁敢再出手对付凌霄战宗，就是和龙宗过不去，到时候龙宗必定出手将其灭掉”。

　　看着说完消失不见的战神强者，三十六个地级战宗的所有人全部傻眼了，龙宗？他们可是知道龙宗代表着什么，五大神级之首，可以与龙族抗衡，并且将整个龙族赶出大陆的超级势力，只是让所有人无法想到的是，龙宗为何会出手帮助凌霄战宗。

　　可要知道，一般高级战宗根本不会与低级战宗有瓜葛，更何况还是神级战宗之首的龙宗，三十六个地级战宗都有些苦闷与无奈，毕竟刚刚龙宗已经说了，不管是谁出手再敢对付凌霄战宗，龙宗一定会出手将其灭掉，三十六个地级战宗根本没有丝毫怀疑刚刚那名战神的话，毕竟一个神级战宗想要灭掉一个地级战宗，简直就是一件轻而易举的事情。


第四百七十七章 一震再震接着震

　　“凌雷老鬼，真是没有想到，你居然和龙宗有关”。

　　对于龙宗忽然出手帮助凌霄战宗，凌雷心里也是错奥至极，不知道龙宗为何要帮助他们，因为林无双？不太可能，毕竟龙宗找了林无双整整二十年的麻烦，不可能出手帮助凌霄战宗。

　　不过凌雷也没有多想，毕竟他心里很清楚的知道，有了刚刚那名龙宗战神的出手帮助，相信地级战域三十六个地级战宗都不敢轻易再向凌霄战宗出手。

　　凌雷没有再说话，看见如此情形，三十六个地级战宗根本没有任何的办法，无奈之下只能一个个离开，因为三十六个地级战宗根本不敢赌，也不能赌，毕竟赌输的话，最后不仅他们要倒霉，最终还会落个宗门被灭。

　　等到三十六个地级战宗离开凌霄峰之后，凌雷众人脸上的表情才算是轻松了下来，不敢有丝毫的迟疑，凌雷吩咐找人将凌梦儿众人找回来。

　　两个时辰后，所有人齐聚在凌霄殿内，在这一刻，所有人的脸色都有些不太好看，虽然这次有着龙宗的出手相助，三十六个地级战宗也算是知难而退，不过白狐为了救所有人，使得自己强行使用狐族神器日月乾坤盘，现在虽然没有性命之忧，不过已经被打回本体。

　　虽然没有说，其实大家心里都很清楚，护宗长老对白狐的感情可不是一天两天，如果到时候被护宗长老得知这件事，他们还有何脸面去见护宗长老。

　　“白虎前辈现在弄成这样，老祖宗，我们该如何是好？”

　　凌霄战宗宗主凌云脸色异常的难看，毕竟他才是一宗之主，对于这次整个地级战域的所有战宗杀上门来，凌霄战宗连一点消息都没有得到，而且让凌霄战宗实在无法想通的是，这次行动的幕后主脑居然会是地级战神殿。

　　可要知道，战神殿乃是东玄大陆的霸主，当初凌霄战宗之所以能够从人级战宗晋升成为地级战宗，全凭战神殿一句话，既然当初战神殿承认了凌霄战宗的晋升，那么现在为何又要向凌霄战宗出手。

　　对于这次地级战域所有地级战宗为何要向凌霄战宗出手，其实大家心里早已明白，护宗长老，虽然不说，可是都知道，护宗长老和战神殿之间似乎有些恩怨。

　　摆摆手，凌雷的脸色也有些不太好看，如果是别人要对付宗门，他还可以上去理论，大不了去战神殿投诉，可是现在呢，向宗门出手的居然就是战神殿，自己该向谁投诉？该向谁理论？

　　“这件事我们要想办法尽快通知护宗长老，在护宗长老没有回来的这段时间内，我们要想尽各种办法治好白狐的伤势”。

　　“是，老祖宗”。

　　随后只见凌梦儿站起身，看着眼前众人说道：“各位，我知道这件事乃是由凡哥引起，我代表凡哥向大家”。

　　还没有等凌梦儿把话说完，凌雷直接站起身说道：“梦儿姑娘多虑了，护宗长老对宗门的恩情，我们没有人会忘记，就算这次战神殿要灭宗门，我们也会与他们拼死而战”。

　　凌梦儿似乎还想说什么，凌云开口说道：“梦儿姑娘，多余的话就别说了，既然林凡是凌霄战宗的护宗长老，我们就算拼着被灭的结果，也一定会与护宗长老共存亡”。

　　听到这里，没有人再说话，对于这次地级战域三十六个地级战宗杀向凌霄战宗，虽然凌云已经尽量安抚门下弟子，不过凌霄战宗还是有着很多弟子担忧，甚至有的弟子开始离开凌霄峰，自逐宗门。

　　刚开始凌云还有些愤怒，不过被凌雷的几句话说的不仅没有愤怒，反而松了口气，因为按照凌雷的意思，这一刻才是检验哪些弟子对宗门有感情，哪些只是一些随风倒的家伙，现在离开总好比到时候到了宗门生死存亡的时候离开好得多。

　　一天之后，林凡终于从外海返回大陆，站在凌霄峰下，林凡看着眼前的巨大山峰，心里有种回到家的感觉，如果是以前，他根本不会选择回到凌霄战宗，毕竟他与战神殿和龙宗之间有着仇怨。

　　不过现在已经完全不同，在外海黑洞空间内得到了超神器开天神斧，这件事搞的整个外海尽人皆知，而且还与九幽岛弄了个生死以对，如果不出意外，林少相信九幽岛很快就会有所动作，为了超神器，恐怕到时候九幽岛会不惜出手对付凌霄战宗。

　　为了保险起见，这次返回凌霄战宗，林凡准备将林凌霄战宗的高层全部安顿，然后好好与战神殿，九幽岛这两大超级势力好好玩一玩。

　　“我们赶快离开宗门吧，再不走恐怕连命都没有了”。

　　站在凌霄峰下的林凡听到远处传来的声音，林凡的身影忽然间消失不见，刚刚离开，两名凌霄战宗弟子从山峰下走了下来。

　　“本来以为凌霄战宗从人级战宗提升成为地级战宗，我们进入之后会有好日过，最起码在别人面前还能给耀武扬威”。

　　“就是，现在不仅不能在别人面前炫耀，反而差点没命，真是难以置信，凌霄战宗到底做过什么，居然惹的整个地级战域三十六个地级战宗出手对付我们”。

　　“快走吧，再不走的话，我怕我们没命离开凌霄战宗”。

　　等到两人离开之后，林凡的身影再次出现在原地，看着渐渐消失不见的两名凌霄战宗弟子，林少的脸色有多难看就有多难看。

　　没有在这里继续呆下去，林少的身影瞬间消失在原地，凌霄殿内，凌雷和凌云坐在大殿之上，两人一天一夜没有离开过凌霄殿，时时刻刻都在商量着该如何对付战神殿。

　　战神殿不管怎么说都是东玄大陆的霸主，如果真的想要出手对付凌霄战宗的话，那么他们根本没有办法，毕竟不要说他们，就算是五大神级战宗都不敢轻易向战神殿叫板。

　　“老祖宗，商量了这么长时间，始终都没有一个好办法解决此事”。

　　“现在最重要的是找到护宗长老，只不过护宗长老现在身在何处，根本无人知道，想要找到护宗长老谈何容易”。

　　“老祖宗，之前我得到消息，说是外海那边有个叫做林凡的人大闹外海，得到了超神器开天神斧，从而引发外海大战，只不过被那人跑了”。

　　超神器开天生神斧？

　　虽然凌霄战宗不在外海，不过对于当年的开天神斧却是很了解，毕竟当初开天强者手持开天神斧，打遍天下无敌手，无人能敌，被东玄大陆称之为第一强者，只不过最后消失不见，传说开天强者手中的神器开天神斧一直在外海，只不过至今无人找到罢了。

　　“云儿，你确定外海夺得开天神斧，大闹外海的是护宗长老？”

　　点点头，凌云似乎很肯定的说道：“从外海传回来的消息，大闹外海夺得开天神斧的人的确是护宗长老，不仅如此，传说护宗长老被两名尊者联手击中”。

　　“什么？两名尊者联手被击中？”似乎有些难以置信，凌雷直接站了起来，眼神之中爆发出一股金光，因为他很清楚两名尊者代表着什么，而且护宗长老还是被两名尊者联手一击。

　　似乎也有些不太相信，凌云说道：“老祖宗，这件事的确让人难以置信，不过根据消息，护宗长老之前的确被两名尊者联手击中”。

　　“结果如何？护宗长老生死如何？”

　　“护宗长老被两名尊者联手一击，生死不明，最后被九幽岛搜魂尊者进行搜魂”。

　　“搜魂尊者？搜魂？”凌雷已经被震撼到了极点，因为他也听说过九幽岛的搜魂尊者，此人以搜魂成名，修为突破尊者之位后再也没有轻易出现过，凌雷没有想到，九幽岛这次居然派出了搜魂尊者。

　　“老祖宗放心，不知道为何，当搜魂尊者对护宗长老进行搜魂到了最后关头的时候，护宗长老身上忽然爆发出一团金光，最后差点将搜魂尊者吞噬”。

　　凌雷的脸色再次一变，一变再变，因为搜魂尊者和护宗长老之间的差距实在太大，相传搜魂尊者大大小小无数次搜魂，还从来没有失败过，更不要说被反噬了。

　　“云儿，护宗长老最后如何？”

　　“相传护宗长老被搜魂尊者搜魂，最后消失不见，不过一天之后，护宗长老再次出现，而且手持开天神斧，与九幽岛岛主决战与九天之上，不分胜负，不仅如此，护宗长老更是接下两位尊者的一击，最后离开”。

　　凌雷已经被震撼的说不出话来，与九幽岛岛主一战不分胜负？可要知道，九幽岛岛主乃是战神巅峰存在，护宗长老能够与其打成平手，岂不是说护宗长老的实力已经达到了战神之境？

　　而且护宗长老还能给接下两位尊者的一击，这是什么概念，凌雷完全可以肯定，以护宗长老如今的实力完全可以凌驾于战圣之上。


第四百七十八章 屠戮战宗

　　“云儿，你是否确定，护宗长老得到了超神器开天神斧？”

　　“不用问宗主了，我是得到了开天神斧”。

　　还没有等凌云说话，林凡的身影神不知鬼不觉的出现在大殿内，看着忽然出现的少年，不管是凌雷还是凌云，脸上都是大喜。

　　“你终于回来了”。

　　“有劳你们了，我刚刚回来的时候听到宗门被地级战域攻击，这到底是怎么一回事？”

　　说到这件事，凌云和凌雷都有些无奈，毕竟战神殿忽然对凌霄战宗出手，而他们根本没有任何的办法，不过两人对眼前少年没有半点的隐瞒，将事情一五一十讲了出来，最后才提到白狐为了救大家而强行使用狐族神器。

　　听完之后，林凡的身影已经消失在原地，两人的脸色也难看到了极点，因为他们早已猜到少年听到这个消息会如此，可是这件事严格说起来，是他们的不对，他们没有保护白狐六人的安全，凡儿让白狐受了伤。

　　“我们立即赶过去，我怕护宗长老做傻事”。

　　“好”。

　　两人心里都很清楚的知道，护宗长老和白狐之间的感情非比寻常，现在白狐搞成如今这个状态，如果被护宗长老看见的话，护宗长老不出手才怪。

　　凌霄后院一直被凌霄战宗定为禁地，平时根本不许任何人轻易进入，不过在这一刻，后院充满了死气沉沉的气氛。

　　一张白色的大床上，凌梦儿五人和两个孩子全部围坐在床上，看着床上一直非常可爱的小狐狸，最关键的是，小狐狸有着九条尾巴，正是被打回原形的九尾妖狐。

　　“梦儿姐姐，白狐姐姐到底怎么样了？会不会出事？”

　　“娘亲，白狐阿姨到底怎么了？”

　　看着床上的九尾妖狐，一时之间凌梦儿也不知道该说什么，毕竟对于九尾妖狐一族的事情，她也不胜了解，不过就在这一刻，五名美女的脸色一颤，同时转过头看向身后的人影。

　　“凡哥，你回来了”。

　　“凡哥，是你吗？”

　　似乎根本没有听见五位红颜知己的话，看着白色大床的小狐狸，林凡就好像行尸走肉一般，一步步朝着床边走去。

　　“娘亲，他是谁？”

　　“嘘”。

　　五名美女看着渐渐走向床边的少年，一个个眼睛里都有泪花涌动，可却又不知道说什么，毕竟白狐也是她们的好姐妹，白狐现在弄成这样，她们五人也不好受。

　　时间似乎过了很长时间，似乎又只过了几秒钟而已，林少也不知道自己是如何走到床边的，慢慢坐下，伸出双手轻轻的将白狐抱了起来，白狐似乎并不抗拒林凡，很是清热的在林少的身上不断摩擦。

　　随后凌雷和凌云出现在房间内，不过看到床边抱着保护的护宗长老，两人很是识相的不说话，静静的坐在一边。

　　所有人本以为林凡会伤心很久，可不到三分钟的时间，林凡抱着怀里的白狐慢慢站起身，说道：“宗主，我想让凌霄战宗所有高层全部离开凌霄峰，然后将门下弟子全部先遣散”。

　　高层全部离开？门下弟子全部遣散？

　　听到此话，凌雷和凌云都有些惊讶，不知道护宗长老此刻想要干什么，似乎在强忍着心中的怒火，林凡将之前自己在外海所做的一切全部讲了出来。

　　“岛主，如果不出意外，九幽岛很快就会对凌霄战宗出手，如果我们没有任何动作，到时候凌霄战宗只有一个结果”。

　　九幽岛？

　　听到九幽岛准备对凌霄战宗出手，两人的脸色变了变，毕竟九幽岛和战神殿并存大陆，一个是大陆霸主，一个是外海霸主，不管是哪个势力想要对凌霄战宗出手，凌霄战宗都百分之百会被灭掉。

　　两人都很相信护宗长老的话，毕竟他们也知道，只要高层不死，凌霄战宗就没事，万一他们都死了，凌霄战宗恐怕也就真的完了。

　　“护宗长老，不知道我们要躲到哪里去？”

　　“我自有地方”。

　　说完之后，两人也没有继续迟疑下去，等到两人离开之后，林凡慢慢走向两个孩子，问道：“梦儿，他们就是我的孩子？”

　　似乎带着一丝哭腔，说道：“凡哥，他们两个的的确确是你的儿子，这个叫林思，那个叫林念，林思，林念，赶快叫父亲”。

　　林思？林念？思念，林少不是傻子，当然明白梦儿给自己两个孩子取这样的名字是为何意，走向两个孩子，看着眼前两个和自己长相很像的小孩子，林凡说道：“叫父亲”。

　　“父亲”。

　　“父亲”。

　　两个孩子比较小，听到眼前男子就是自己的父亲，两个孩子异口同声的喊父亲，不过看着两个孩子，林少着实惊讶了一番，问道：“梦儿，两个孩子居然已经是中级战者了？”

　　点点头，对于自己的两个孩子，凌梦儿也是震撼无疑，说道：“凡哥，你不知道，这两个孩子我整整怀了十年零八个月，生下来不到几个月的时间就已经突破战者”。

　　十年零八个月？

　　听到自己的两个孩子居然在他们娘的肚子里整整呆了整整十年零八个月，脸色也有些惊讶，将白狐放回到怀里，从凌梦儿和柳烟怀里抱过两个孩子。

　　一个时辰后，林凡和五位红颜知己谈过之后，林凡便将一套心法和斩龙诀全部传给了两个孩子，也就在这个时候，凌云传话，已经将宗门内的所有弟子全部遣散，遣散归遣散，日后肯定会回来。

　　离开凌霄峰，林凡找到一处很是偏僻的山峰，林凡先是布置下魔鬼深渊，不仅如此，林凡灭迹战技第一境界灭杀传授给了天罡地煞一百零八人，让林凡值得开心的是，天罡地煞一百零八人有了血液，经过几年的不断修炼，天罡地煞的修为已经全部提升到了战皇，一百零八位战皇，这样的实力绝对可以横扫任何一个人级战宗，甚至地级战宗。

　　这次如果不是地级战域三十六个地级战宗联手而来，怕是连天罡地煞这一关都无法通过，对于天罡地煞的实力提升，林少很是满意。

　　在山峰四周布下死亡迷宫，林凡抱着白狐直接离开了山峰，对于少年要去哪里，其实众人心里都很清楚，不过却没有人能够劝动少年。

　　路上，林凡一直强忍着心中的愤怒，抚摸着怀里的白狐，林凡的脸色说不出来的冰冷，这次出来，林少已经决定，血债血偿，不管幕后老板是不是战神殿，首先地级战域三十六个地级战毕竟害的白狐成了这样。

　　第一站，合欢战宗，这次并没有使用开天神斧，不知道为什么，林凡现在心中充满了无尽怒火，紫炎巨剑出现在右手之中，进入合欢战宗内，根本不和其他人说话，进入之后直接大开杀戒。

　　合欢战宗内最强存在才是战帝，以林少如今的实力，不要说战帝，就算是初级战神都能够直接灭杀，不到半个时辰，合欢战宗已经被灭，从今以后，地级战域再也没有合欢战宗。

　　心里根本没有半点的怜悯，林少离开合欢战宗，下一站，赤炎战宗，当初两大地级战宗，赤炎战宗和合欢战宗联合其他六大战宗一起追杀少年，这次前往凌霄战宗，林少相信一定是合欢战宗和赤炎战宗带的头。

　　血债血偿，林凡首先要报的就是赤炎战宗和合欢战宗，现在已经灭掉了整个赤炎战宗，下一站就是赤炎战宗。

　　赤炎大殿前，听到眼前少年居然要灭掉赤炎战宗，赤炎战宗老祖宗火焰脸色有些难看的说道：“就凭你？”

　　“对，合欢战宗已经消失，叶明也陨落，他在地狱很寂寞，想要找你去陪伴”。

　　听到合欢战宗已经被灭，就连合欢战宗的老祖宗也被击杀，火焰的脸色瞬间冷却，声音有些冰冷的说道：“你居然杀了叶明战帝？”

　　根本没有再和眼前之人多废话一句，紫炎巨剑瞬间使出，直接灭杀火焰，随后开始了大屠杀，与灭掉合欢战宗一样，灭掉赤炎战宗也只用了半个时辰不到。

　　接下来的日子，林凡从西向东一直杀下去，整整三天时间已经灭掉了十个地级战宗，随着不断的杀戮，一直迟迟无法领悟的灭迹战技第二境界，终于被林少感悟。

　　灭迹战技三大境界，分别是灭杀，屠戮，轮回，对于第二境界屠戮，林少一直无法领悟，直到灭了十大地级战宗，屠戮了很多人之后，终于明白，灭迹战技第二大境界屠戮是要不断的屠戮才可以彻底领悟，也就是说，屠戮的越多，领悟第二境界屠戮的境界越高。

　　三天时间，林凡屠戮地级战宗的消息早已传遍了整个地级战域，现在剩下的地级战宗人人自危，从西向东，按照林凡的屠戮，下一个应该是无极战宗，所以剩下的所有地级战宗商量之后，将宗门内的所有强者全部汇集在无极战宗，准备这一次彻底灭杀此人。


第四百七十九章 无极剑阵

　　地级战域一共拥有三十六个地级战宗，林凡经过三天的不断屠戮，已经灭杀了整整十个地级战宗。

　　剩下的二十六个地级战宗人人自危，毕竟此人能够灭杀十个地级战宗，那么绝对有实力将他们剩下的战宗一个个灭杀。

　　现在最要紧的是，剩下的战宗必须联合起来，这样才能有机会死里逃生，已经灭杀十个地级战宗，下一个目标就是无极战宗，无极战宗与其他地级战宗不一样，因为无极战宗内有着一名战圣存在，只不过无极战宗没有向战神殿申请成为天级战宗罢了。

　　不仅二十六个地级战宗齐聚在无极战宗，就连地级战神殿的所有人强者也全部聚集在无极战宗，如果不是时间不够，说不定天级战神殿和神级战神殿也会派强者前来。

　　地级战神殿的最强者乃是一名战圣，就在黄昏时刻，二十六个地级战宗连上地级战神殿全部聚集在了无极战宗。

　　无极大殿，地级战神殿最强者，紫幽战圣看着眼前二十六名战帝，有些无语的说道：“你们这是干什么，有着我们四人在此，就算林凡到了无极战宗只有死路一条”。

　　四名战圣，分别是地级战神殿，无极战宗，皇级战宗和风火战宗，整个地级战域，只有这三个地级战宗内有着战圣坐镇，只不过三个级战宗都没有向战神殿申请而已，毕竟十八个天级战宗根本不容许任何地级战宗晋升成为天级战宗。

　　外海一战其实早已传入大陆，只不过到底是谁却还没有传入，凌云之所以打听到，完全是因为关系护宗长老的缘故，所以对于林少的真正实力，整个地级战域知道的人少之又少。

　　“紫幽战圣，林凡能够以一人之力灭杀十大地级战宗，相信本身实力已经达到了战帝巅峰，我怕到时候就算我们能够击杀此人，恐怕我们也会损失很大”。

　　听到此话，所有人的脸色都有些难看，其中包括画老和琴老，地级战宗内，画宗和琴宗的实力也算不错，不管是琴老和画老都已经达到了战帝巅峰，当初地级战神殿要地级战域所有地级战宗出手对付凌霄战宗，两大战宗为了能够斩草除根也参与了进来。

　　可要知道，当初他们两人引着林凡进入死亡迷宫，不过当两人再返回的时候，居然不仅人不见了，就连死亡迷宫也消失不见了，而现在林凡再次出现，居然连灭十个地级战宗，如果到时候此人找画宗和琴宗麻烦的话，他们两人还真没有信心对付林凡。

　　“你们放心，只要林凡踏入无极战宗，我们四人会立即出手将其击杀，根本不会对任何战宗造成任何的损失”。

　　虽然他们有着四名战圣坐镇，不过在场的地级战宗没有一个人轻松，毕竟有着十大战宗被灭的前车之鉴，他们心里多多少少有些担心。

　　画老看了一眼身边的琴老，试了一个眼色，随后站起身说道：“大家，请容许我讲几句话”。

　　看到是画老说话，所有人全部静了下来，就连四大战圣也都看向这位画宗老祖宗，战帝巅峰强者，毕竟画老和琴老都是最有希望晋升成为战圣强者的。

　　“我相信，以林凡的实力绝对不止是战帝巅峰那么简单”。

　　听到此话，所有人脸色都是大变，不是战帝巅峰？这话是什么意思？难不成灭杀十大地级战宗的真凶是一名战圣？

　　“画老，此话何讲？”

　　“紫幽战圣，当初我们也见过林凡此人，不过当时林凡的修为只是大战师而已，短短几年时间，相信此人的修为绝对已经达到了战圣，如果不是如此，以他的实力根本不可能在短短的三天之内就灭掉十个地级战宗”。

　　虽然这里的人脸上都不愿意相信，不过心里却早已相信，毕竟就算是一名战圣想要灭掉十个地级战宗，三天恐怕根本不够，除非是战神。

　　看着所有人的脸色，紫幽脸色有些难看，咳嗽了几声，说道：“大家不必担忧，就算林凡的实力可以比拟一名战圣，可那又如何？以我们四人联手的实力，相信就是战圣巅峰都不会活着离开无极战宗”。

　　直到此刻，所有人才想起眼前这位紫幽战圣也是一名战圣巅峰强者，能够被战神殿派入地级战域掌管整个地级战神殿，可见这位紫幽战圣的实力如何，恐怕同级之中很少有对手。

　　“紫幽战圣，不是我不相信四位的实力，只不过我们之前已经与此人打过交道，此人实在过于狡猾，我是怕到时候被此人跑了，万一返回逐一攻破的话，相信二十六个地级战宗无人能够抵挡此人的攻击”。

　　“紫幽战圣，画老所说之话很对，不怕一万就怕万一，如果到时候被此人跑掉，我们不可能防范此人一辈子”。

　　“画老，不知道你是否有办法能够抓住此人？”紫幽战圣不是傻子，既然画老站出来说出此话，就一定有着办法能够抓住此人，而且紫幽战圣已经看出，画老绝对林凡有着恩怨。

　　心中冷笑一声，画老说道：“无极战圣，传说无极战宗内有着一项剑阵，此剑阵传言威力通天，如果能够发挥出威力，就算是初级战神都可以击杀”。

　　无极剑阵，当所有人听到画老的话时，根本没有丝毫的惊讶，毕竟无极战宗内有着无极剑阵的事情，整个战域都知道，不过当画老提到无极剑阵的时候，无极战圣的脸色却有些难看起来。

　　可要知道，无极战宗之所以屹立在战域万年不倒，就算是天级战宗都不敢轻易招惹的真正原因，就是因为无极战宗内有着威力通天的无极剑阵，相传无极剑阵乃是无极战宗老祖所留，而当年无极老祖被称为无极战神，实力也是非同小可。

　　无极战圣的脸色之所以不太好看，原因很简单，因为无极剑阵一直不向外传，现在画老提起无极剑阵，其实用意已经很简单，就是让二十六地级战宗派出高手一起组成无极剑阵，到时候就算能够成功击杀林凡，不过无极剑阵再也不是秘密，恐怕每个地级战宗，甚至每个战宗都会存在无极剑阵。

　　如果真是那般，每个战宗都有着无极剑阵，那么无极战宗到时候该怎么办？没有了保命绝招，一定会被仇家找上门。

　　“无极战圣”。

　　还没有等画老再次说话，无极战圣根本没有去理画老，因为在战圣眼里，战帝始终都是战帝，根本与他们不是一个层面的存在，掉转过头看向身边的紫幽战圣，说道：“紫幽战圣，相信你也清楚，无极剑阵乃是当年老祖宗亲自传下，曾经吩咐不许传给任何人或者任何战宗，如果我现在拿出无极剑阵，岂不是有违老祖宗遗言，这一点我无法做到”。

　　听到这里，紫幽战圣的脸色也有些左右为难，毕竟无极战圣说的很对，无极剑阵作为无极战宗的看家之宝，怎么可能轻易拿出来。

　　不过画老说的也很对，就算他们这一方有着四名战圣坐镇，不过谁也不敢保证就一定能够留下此人，万一被林凡跑掉，到时候放虎归山一定后患无穷，正所谓斩草不除根春风吹又生，这个失误他们不能犯。

　　就算心里再不怎么愿意开口，可是紫幽战圣还是厚着脸皮说道：“无极战圣，相信这次林凡灭掉十大战宗的事情，也让无极战宗人人自危，如果不能将此人彻底除掉，恐怕大家都没有好日子过，因为谁也不知道此人会何时来，如果没有我们的帮助，单靠无极战宗使出无极剑阵，请问无极战圣，你有几分把握留住此人？”

　　几分把握？无极战圣沉默不语，其他人也没有出口打扰，时间一点一滴的流逝，也不知道想了多久，无极战圣抬起头看向众人，心中叹息的说道：“没有把握”。

　　没有把握，对于无极战圣的回答，紫幽战圣根本没有丝毫的惊讶，毕竟无极战宗的实力摆在那里，一眼便可以看出，如果让无极战宗独立摆出无极剑阵，恐怕想要困住一名战圣巅峰实在很难，毕竟布阵人的实力越高，阵法的威力越强悍。

　　“无极战圣，既然无极战宗布下无极剑阵没有把握困住此人，那何必挡住道路，不如让我们一起布下无极剑阵，相信到时候就算此人的修为突破初级战神，相信也不可能逃出去”。

　　“无极战圣，紫幽战圣说的很对，如果我们四人加入无极剑阵内，相信战圣级别内的高手没有人能够逃出去”。

　　“紫幽战圣，两位，不是我不答应，只是老祖宗曾经传下话来，不管是谁都不可以将无极剑阵传给任何人，就算是我也不可以，如果我将无极剑阵传授给别人，到时候我该如何面对老祖宗”。

　　“无极战圣的意思就是说，你要眼看着我们一个个被逐一击破？无极战圣，你要清楚的知道，如果我们到时候无法留住此人，他的第一个目标就是无极战宗”。


第四百八十章 九百九十九人

　　对于紫幽战圣所说之话，无极战圣又岂能不明白，不过真要让他交出无极剑阵，说实话，他实在难以接受。

　　似乎已经豁出去，无极战圣问道：“敢问紫幽战圣，当初战神殿发出战神令，让地级战域三十六个地级战宗联手对付凌霄战宗，为何战神殿不亲自出手？为何现在林凡报仇，天级战神殿和神级战神殿袖手旁观？”

　　听到此话，所有人脸上虽然没有任何的异样，不过所有人心里都对这件事不太满意，其实明眼人都能够看的出来，之前战神殿发出战神令，让三十六个地级战宗联手对付凌霄战宗，根本就是借刀杀人，将他们两者之间的恩怨转移到了三十六个地级战宗手里。

　　虽然地级战域三十六个地级战宗也不愿意让凌霄战宗晋升，不过人家既然已经成功得到令牌，并且也晋升成功，就算他们心里有着一万个不愿意，不过也绝对不会与凌霄战宗生死相斗。

　　虽然心里不愿意替战神殿卖命，不过战神殿已经发出战神令，如果哪一个地级战宗胆敢不听，那么结果可想而知。

　　当初凌霄战宗被龙宗所救下，战神殿就没有站出来说一句，其实在那个时候，三十六个地级战宗已经预料到了事情的不对劲，不过却没有办法，谁又能够想到，凌霄战宗的护宗长老返回，而且实力大涨，居然在短短的三天之内灭掉十个地级战宗，这是什么概念，根本不用多问，除了拥有战圣坐镇的三个地级战宗，其他战宗根本没有任何的希望能够幸免。

　　当初龙宗出手帮助凌霄战宗没有站出来说出一句，现在战神殿依然不管，只是派来一名战圣，虽然嘴上不说，其实地级战域所有人心里都很不满战神殿的做法。

　　听到无极战圣的话，紫幽战圣的脸色也瞬间一冷，声音明显已经开始冰冷的问道：“无极战圣，你的意思就是说战神殿不管你们的死活，拿你们当开路羔羊了？”

　　看着双方的火药味再不断的升级，一边坐着的两位战圣，皇级战圣和风火战圣同时说道：“无极兄，少说两句”。

　　皇级战圣看了一眼身边的无极战圣，试了一个眼色，然后对着紫幽战圣说道：“紫幽战圣，无极兄的脾气一直都是这么火爆，相信紫幽战圣也不会怪他”。

　　紫幽战圣也不想将事情搞大，脸上的冰冷之色迅速退去，笑着说道：“我怎么会怪无极老弟呢”。

　　无极老弟？听到紫幽战圣居然从刚刚的无极战圣直接变成了无极老弟，在场的所有人都是一副鄙视的样子，心想尼玛的，做人居然可以如此不要脸，无耻到让人看不起，虽然鄙视，不过却没有一个人敢站出来光明正大的鄙视，毕竟对方是一名战圣，而且还是地级战神殿最强者，鄙视紫幽战圣岂不是相当于看不起战神殿？到时候战神殿给你给大帽子盖，你连怎么死的都不知道。

　　“紫幽战圣，其实这次的事情应该很好办，只要天级战神殿或者神级战神殿派出强者前来无极战宗，相信就算是林凡杀来，我们也根本不许担忧，到时候肯定能够将其击杀”。

　　当初紫幽战圣带领地级战神殿众多强者降临的时候，就已经表面一切，天级战神殿和神级战神殿之所以没有派人来，原因就是路途遥远，就算赶来也于事无补。

　　当时听到这句话的时候，所有人心里都很愤怒，可要知道，凌霄战宗的麻烦是战神殿找的，现在居然要他们擦屁股。

　　借口是路途遥远？见鬼，以天级战神殿和神级战神殿强者的实力，就算赶来无极战宗也不需要多长时间，就算无法赶到，你也可以走在路上，最起码也要做个样子，毕竟收买人心也需要坐坐样子的，可是现在呢，战神殿连样子都懒得做。

　　其实在战神殿眼里，地级战宗的地位根本不高，如果此事发生在天级战宗的话，相信战神殿跑的比兔子都要快好几倍。

　　对于这件事，紫幽战圣也有些郁闷，因为他早已向天级战宗和神级战宗禀报了此事，不过得到的答案却是，战神殿不会管此事，地级战神殿可以派人前往做做样子。

　　草，当时听到这个答案，紫幽战圣恨得骂娘，就算他是战神殿的人，也对战神殿的做法有些看不下去，刚开始拿人家当靶子，现在出事了，居然不管。

　　实在看不下去，紫幽战圣才擅作主张带着地级战神殿众多强者前来，现在皇级战圣问，一时之间紫幽战圣也不知道该如何回答。

　　“皇级兄，此事的确是战神殿顾及路途遥远，所以才派我来相助各位，既然无极兄不愿意将无极剑阵叫出来抵挡林凡，那我继续留下也无多大用处，告辞”，说着，紫幽战圣站起身带着众多强者就准备离去。

　　看到紫幽战圣真的要离开，所有人包括无极战圣的脸色均都有些难看，因为有着地级战神殿的帮助，他们都没有把握能够抵挡住林凡，更何况现在地级战神殿要离开，岂不是他们又失去了一个好帮手。

　　风火战圣脸色有些难看的说道：“无极兄，你就看在二十个地级战宗上百万人口的面子上，将无极剑阵交出来，只要我们布下无极剑阵的话，到时候林凡前来，我们一定能够击杀，只要杀了此人，我们将无后顾之忧”。

　　“风火兄，其他人不知道，难道你也不知道吗，当年老祖宗陨落之时，曾经亲口传下话，不管怎么样，都不许将无极剑阵传授给任何人，现在如果我将无极剑阵传给你们，我该如何向老祖宗交代，又如何向无极战宗门下弟子交代”。

　　听到这里，风火战圣似乎也被说动，毕竟无极剑阵乃是无极战宗的命根子，如果失去的话，谁也不知道无极战宗日后会变成什么样子。

　　心中微微一叹，风火战圣没有再说话，皇级战圣却说道：“无极兄，现在应该是舍弃小我成全大我的时候，我可以在这里对天发誓，今日无极兄将无极剑阵交出来，日后无极剑阵面临生死存亡时刻，皇级战宗会毫无条件出手帮助”。

　　“我风火也在这里发誓，今日无极兄将无极剑阵交出来，日后无极剑阵面临生死存亡时刻，皇级战宗会毫无条件出手帮助”。

　　“我画老在这里对天发誓，今日无极兄将无极剑阵交出来，日后无极剑阵面临生死存亡时刻，皇级战宗会毫无条件出手帮助”。

　　“我琴老在这里对天发誓，今日无极兄将无极剑阵交出来，日后无极剑阵面临生死存亡时刻，皇级战宗会毫无条件出手帮助”。

　　等到二十五个地级战宗的最强者全部发誓以后，紫幽战圣也伸出右手对天起誓道：“我紫幽代表地级战神殿在这里起誓，今日无极兄将无极剑阵交出来，日后无极剑阵面临生死存亡时刻，皇级战宗会毫无条件出手帮助”。

　　代表地级战神殿？

　　听到此话，所有人心里似乎已经明白了什么，只不过没有人敢出来多说一句，话已经说到这等地步，无极战圣知道如果自己再不答应的话，到时候无极战宗就会被其他地级战宗和地级战神殿抛弃，如果真是那般，无极战宗算是彻底完了。

　　心中微微一叹，无极战圣心里更加明白，林凡下一个目标百分之百会是无极战宗，如果现在这个时候，二十五个地级战宗和地级战神殿抛弃他们不管的话，无极战宗就会被灭宗。

　　没有办法，无极战圣最终只能点点头，看到当事人点头，所有人都是脸色大喜，毕竟有了无极剑阵，这次击杀此人根本就是铁板上的事情。

　　“无极兄，不知道无极剑阵需要多少人，我们先准备，看看是否能够凑出更多的强者”。

　　既然已经答应将无极剑阵交出来，无极战圣就没有再有任何的迟疑，说道：“无极剑阵最高境界乃是阴阳无极剑阵，需要整整九百九十九人，不过最强大的阴阳无极剑阵想要布下实在太难，毕竟想要找到九百九十九名强者实在太难”。

　　九百九十九名？听到这个数字，所有人都有些差异，紫幽战圣说道：“既然要彻底困住此人，我们就要布下最强悍的阴阳无极剑阵，至于九百九十九人，你们二十六个战宗都必须将各自宗门内的高手全部派出来，不管怎么样，我们都要凑出九百九十九名高手出来布下阴阳无极剑阵”。

　　“明白”，既然现在已经知道布下阴阳无极剑阵所需要的人数，关乎到各自宗门的生死存亡，二十六个地级战宗当然不会有任何的迟疑，二十六个地级战宗以最快的速度召集人，准备以最快的速度布下阴阳无极剑阵，不管怎么样，谁也不知道林凡何时前来无极战宗，早点做好准备，最起码心里有个踏实。


第四百八十一章 光头少年

　　灭杀十大地级战宗，林凡并没有立即赶往无极战宗，因为他已经得到消息，剩下的二十六个地级战宗和地级战神殿已经全部聚集到了无极战宗。

　　虽然对如今的自己很有信心，不过林凡却不是一个鲁莽之人，以他一个人的力量，不可能一下子对抗二十六个地级战宗加上地级战神殿，成功的几率不到五层。

　　坐在一处偏僻的山头，林凡抚摸着怀里的白狐，眼神里透露出一丝仇恨，从头到尾，从地球上穿越到东玄大陆，林少从来没有如此恼火过，现在幸好白狐只是被打回原形，如果陨落的话，不要说灭杀三十六个地级战宗，他直接杀上战神殿。

　　“白狐，你要快点恢复，你可知道我有多么的爱你，你不能丢下我一个人不管”。

　　白狐对待林少很是亲昵，一个劲的在林少的身上磨蹭，越是看到白狐如此，林少的心就越难受，就好像被人用锤子狠狠的敲击着，一下两下三下，一下比一下狠。

　　将白狐小心翼翼的放入怀里，就在这个时候，小猪忽然清醒，伸出可爱的小猪头左右看了看，直接从林少的跳了出来，刚刚跳到半空之中，小肉团居然消失不见，直接变成了一个光头小少年，大约只有十五六岁的样子，长相很奇特，头上还有一条缝。

　　看着眼前的光头少年，林凡双眼一瞪，心里着实有些惊讶，因为林少百分之百的肯定，眼前的光头少年就是小肉团，只不过灵兽想要幻化成人，修为最少也要达到七级之境，现在小肉团已经能够幻化成人，岂不是说小肉团的修为已经突破至七级之境？

　　草，只要一想到小肉团每次睡觉起来，修为都会大涨，林凡的心就会狠狠被人敲击了一下，问道：“你是小肉团？”

　　虽然百分之百肯定，不过林凡还是忍不住出口问道，光头少年看着眼前的林凡，忽然间开怀大笑起来，笑声之中充满了喜悦，说道：“林凡，我真是服了你，我只不过换了个样子而已，你居然不认识我了”。

　　“小肉团，你的修为提升太快，只不过睡一觉起来，你的修为居然已经提升到了七级之境，而且还能给幻化成人”。

　　听到此话，小肉团似乎有些自傲，毕竟神兽后裔也有着他自傲的本钱，没有继续再在这个问题上纠结下去，小肉团问道：“林凡，我刚刚看到白狐被打回原形，这件事到底是怎么回事？”

　　说到这件事，林凡的脸色就开始变冷，不过对于小肉团没有丝毫的隐瞒，将地级战域三十六个地级战宗联手对付凌霄战宗，而后白狐出手救大家被打回原形的事情说了出来。

　　听完之后，小肉团沉思了一会，说道：“林凡，是否能够让我看看白狐？”

　　“你能救白狐？”

　　“不知道，我要看过才知道”。

　　林凡没有半点的迟疑，从怀里抱去白狐，问道：“小肉团，你快看看”。

　　点点头，小肉团来到林凡跟前，仔仔细细检查起白狐的伤势，毕竟他心里也知道白狐和林凡之间的感情，脸上已经没有了嬉闹之情。

　　时间仿佛过了很久，就在林凡等待不急的时候，小肉团抬起头松了一口气，看着小肉团松了一口气，林凡心中一喜，问道：“小肉团，怎么样？”

　　“有救”。

　　有救，紧紧两个字，压在心头上的巨石好像放开一般，说道：“小肉团，既然有办法救白狐，那事不宜迟，我们立即动手”。

　　摇摇头，小肉团的脸色有些难看，看到此处，林凡的心再次纠结起来，问道：“小肉团，是不是有什么困难？”

　　“恩，根据我脑海之中的传承记忆，当年父亲找到过一处地方，只要我们能够找到此处将白狐放入其中，不出一个月，相信白狐就能够恢复，至于何时能够幻化成人，这一点我也不敢保证”。

　　“是何地？”

　　“林凡，不是我不想帮你，不过以我现在的境界根本无法得到更多的传承记忆，所以我并不知道那个地方在何处”。

　　有些失望，不过林凡却没有再像以前那般，毕竟现在有了治好白狐的办法，只要等到小肉团的境界提升上去，就能够得到传承记忆，知道那个神秘地方在何处。

　　如果是别人，林凡肯定等待不急，毕竟提升修为并不是一件容易的事情，可小肉团却不一样，每次睡觉醒来，小肉团的修为就会有很大的提升，现在更是达到了七级之境。

　　“小肉团，你的修为要达到何种境界才能够得知神秘地方在何处？”

　　虽然小肉团的修为提升很快，不过也需要多长时间，小肉团也知道林凡心里很急，说道：“这个我不知道，不过以我的猜测，相信我的修为能够达到九级境界就能够得到神秘地方的位置”。

　　九级境界？也就是战神之境，可要知道，从战帝突破战神根本就是一件难如登天的事情，不要说提升到战神，有的人一辈子都未必能够达到战帝，更何况一下子跨越两个等级。

　　“小肉团，你现在已经是七级之境，想要达到九级境界大概需要多长时间？”

　　“三年”。

　　三年？听到这个时间，林凡还算是能够接受，毕竟他的修为已经达到战帝巅峰，只差一步就可以突破战圣，只要修为能够达到战圣，那么距离战神也只是一步之遥罢了，林凡有着绝对的自信，三年之内他的修为必定能够突破战神之境。

　　他从战帝突破战神需要三年，小肉团从七级之境突破九级境界也需要三年时间，他们两人还真是有缘，三年，转眼间的事情，林凡没有继续再在这件事上纠结下去。

　　将白狐重新放回到怀里，林凡与小肉团坐了下来，这次小肉团幻化成人，林少真心为小肉团感到开心，问道：“小肉团，你现在修为已经突破七级之境，已经幻化成人，你以后不会再回我的怀里了吧”。

　　“当然不行，虽然我的修为已经突破七级境界，可想要继续突破境界，得到更多的传承记忆，就必须继续睡觉，所以这次我恐怕无法帮你了”。

　　“没关系，这件事我能搞定”。

　　“别说了，我有点困，看来又该提升修为了”，说着，小肉团直接化为本体回到林少的怀里，着实有些郁闷，不过也有些羡慕小肉团。

　　有的人努力一辈子提升修为，可是到头来却只能有很低的成就，就算是他，也都在无数次生死关卡突破，可是小肉团呢？紧紧靠着睡觉就能够不断提升修为，而且速度要比他快，如果不是这次有着超神器开天神斧的帮忙，相信小肉团的修为早已超越了他。

　　不过林少绝对不会妒忌小肉团，既然想要找到神秘地方还要等待三年，林凡准备先做几件大事，第一件事就是解决剩下的二十六个地级战宗。

　　虽然二十六个地级战宗和地级战神殿的所有人强者齐聚无极战宗，不过林少最后还是决定杀上无极战宗，因为这次白狐的手势对林少的打击实在太大，要不是因为实力不够，说不定林少早已杀上战神殿。

　　远处的人级战域，九阳战宗，九阳殿。

　　整个大殿只有两人，一个是九阳战宗老祖宗九阳战帝，一个是九阳战宗宗主木范鸿，两人今日坐在大殿上完全是为了木范鸿的外孙林凡。

　　对于林凡以一人之力，居然在短短三天之内灭掉十个地级战宗，两人着实有些震撼，毕竟十个地级战宗的实力到底有多么强悍，他们心里最清楚不过，可林凡居然能够在短短三天内灭掉，这已经说明了很多问题。

　　“范鸿，看来你这个外孙很厉害，短短几年内，实力已经提升到了如此地步，相信再过几年，林凡完全可以成为大陆真正的强者”。

　　点点头，对于老祖宗的话，木范鸿深有体会，不过有件事让他更加感到无比的震撼，那就是龙宗出手帮助凌霄战宗的事情，按照正常情况下，龙宗想要对付林无双夫妇，就算不出手对付凌霄战宗已经很不错，现在居然反过来帮助凌霄战宗，其中到底因为什么，他实在想不通。

　　“老祖宗，你说林凡会不会反过来对付我们？”

　　可要知道，当初他们虽然是受到龙宗少宗主的威胁，不过始终都是他们对付了林凡的父母，整整二十年使得两人无法相见，受尽了各种磨难。

　　身为人子，林凡现在有着绝对的武力完全可以找他们报仇，如果真的是那般，九阳战宗根本没有半点的抵挡力，毕竟就算是十大地级战宗都无法抵挡住少年的灭杀，更何况他们只是人级战宗而已。

　　虽然九阳战宗也有着九阳战帝坐镇，可两人心里都很清楚的知道，九阳战宗的实力与地级战域三十六个地级战宗相比较起来的话，根本不是一个档次，林凡既然能够灭掉十个地级战宗，那么灭掉九阳战宗岂不是一件轻而易举的事情。


第四百八十二章 阵启

　　对于这件事，九阳战帝也是有些脸色凝重，毕竟如今的林凡实在过于可怕，如果真的对九阳战宗出手，那么九阳战宗只会有一个结果。

　　“老祖宗，这件事该怎么办？”

　　“吩咐下去，派人去凌霄战宗打问一下，看看林凡会不会对付九阳战宗”，点点头，木范鸿心里很清楚，这件事除了这个办法之外再无其他。

　　虽然明知道无极战宗现在是穷凶极恶的地方，不过林少最终还是决定孤身犯险，看着眼前的巨大山峰，感受着无极山峰迎面而来的压迫，林少的脸色有些凝重起来。

　　刚刚踏入山峰之巅，还没有走进无极殿，一股恐怖的力量直接降临，将林少笼罩在其内，随后出现了九百九十九人，每个人手中都有着一柄利剑，各自散发着丝丝剑光，看上去阴森诡冷。

　　九百九十九人以阴阳无极剑阵的阵势摆开，里外各自九层，一三五七九正方向旋转，二四六八却是以反方向旋转，而九百九十人之中，唯一的两名战圣巅峰强者却是分别站在阴阳泉眼内，左右两边看着中间的少年。

　　无极剑阵？

　　对于忽然出现的九百九十九人，林凡已经猜到了一个可能，那就是无极战宗传说之中的无极剑阵，毕竟在地级战域内，无极剑阵实在太有名了，正是靠着无极剑阵，无极战宗奠定了在地级战域的地位。

　　虽然没有见过传说之中的无极剑阵，不过对于无极战宗的无极剑阵，林少可还是很忌惮的，毕竟对于传说之中的东西一直有着都很忌惮。

　　“林凡，你接二连三屠戮地级战宗，如果你还想活着离开这里，那么就束手就擒，随我前往战神殿接受审讯”。

　　听到紫幽战圣的话，林凡有些好笑，自己想要活着离开无极战宗就要束手就擒？林少可以肯定，如果自己真的束手就擒的话，不要说活着离开无极战宗，恐怕会被眼前这些人瞬间击杀。

　　这次为了布下无极剑阵，二十六个地级战宗和地级战神殿想尽各种办法才好不容易凑出九百九十九名强者出来，为的就是能够成功击杀此人。

　　“你是战神殿哪位？”

　　“紫幽”。

　　紫幽战圣？对于地级战神殿的这位强者坐镇，林凡还是知道的，毕竟当初他代表凌霄战宗前往地级战神殿，对于地级战神殿早已打问的清清楚楚。

　　“紫幽战圣，我想问你一件事，不知道紫幽战圣愿不愿意回答我？”

　　似乎也有些疑惑，紫幽战圣说道：“可以”。

　　“请问紫幽战圣今年多少岁？”

　　“林凡，你这是何意？”

　　一出口就问人家的年纪，这在东玄大陆乃是大忌，更何况紫幽战圣还是低级战神殿坐镇级别的人物，听到林凡此话，紫幽战圣的脸色瞬间转冷，身上爆发出一股股强大的杀意。

　　“我没其他意思，刚刚紫幽战圣说让我束手就擒，我真是有些怀疑，不知道是紫幽战圣太天真，还是我无法明白紫幽战圣的意思”。

　　“紫幽战圣，不要再和此人多说废话，我们开始行动”。

　　点点头，紫幽战圣似乎也知道此事不用武力根本不行，随后一声令下，九百九十九人所组成的阴阳无极剑阵立刻开启剑阵，虽有一股股恐怖的剑气直冲九霄。

　　看着不断旋转的无极剑阵，林凡根本没有任何离开的意思，既然已经决定前来无极战宗，林少就不会临阵退缩，左手出现紫炎巨剑，右手拿着开天神斧，毕竟经过三天不断的屠戮，对于灭迹战技的第二境界屠戮林凡已经彻底领悟。

　　左手紫炎巨剑不断使出屠戮，右手开天神斧不断挥出开天二十一斧，不过以阴阳无极剑阵的威力，紫幽战圣和无极战圣作为阴阳泉眼，无极剑阵的威力可想而知。

　　以九百九十九人布下的无极剑阵，还有两名战圣巅峰坐镇阴阳泉眼，不要说战圣巅峰，就算是初级战神强者一旦被困入无极剑阵内，恐怕也无法活着离开无极剑阵。

　　在二十六个地级战宗和地级战神殿眼里，有了阴阳无极剑阵，那么击杀此人已经是百分之百的事情，所以每个人脸上都洋溢着很轻松的表情。

　　对于林凡的实力，所有人心里都大概有个理解，虽然林凡能够以一人之力灭掉十个地级战宗，恐怕修为最高也是战圣巅峰，不管怎么说，十大地级战宗根本没有一个战圣坐镇，一名战圣巅峰想要灭掉一个没有战圣坐镇的战宗根本不是一件难事。

　　只要对方不是战神，那么被困在无极剑阵内，所有人都有着绝对的自信，而且除了无极战宗之外，其余战宗包括地级战神殿在内，所有人心里都很爽，毕竟这次击杀少年之后，无极战宗拥有无极剑阵就不再是秘密，从此之后，地级战域所有战宗和战神殿全部会无极剑阵。

　　无极剑阵就好像一个巨大的鸟笼，鸟笼内到处充斥着恐怖的剑气，剑气纵横，没有办法，短短的几秒钟，林少发现自己已经被十几道剑气击中，如果不是自己的身体够强硬，说不定早已被五马分尸了。

　　不敢再托大，林凡知道，如果自己再不使出火龙不灭金身的话，最多熬不过一分钟就会被无极剑阵的剑气所击杀。

　　仰天狂吼一声，林凡的身体瞬间变成金黄色，九条火龙若隐若现，九颗龙头仰天不断怒吼，似乎也冲破林少的身体直上九霄一般。

　　看着眼前少年，所有人都是脸色大变，他们从来没有见过如此怪物，一时之间，无极剑阵方寸大乱，看到此处，紫幽战圣和无极战圣脸色大变，异口同声的说道：“全力布阵”。

　　有着火龙不灭金身护体，林凡根本无惧无极剑阵内的剑气纵横，脸上有着一丝残忍的笑容，每当林少管不住自己，灭迹战技第二境界就是威力最大的时刻。

　　收回开天神斧，右手拿着神剑紫炎，林少背后的战翼不断的拍打着，站在九天之上，冷漠的双眼看过一个个，嘴角忽然勾起一丝冷笑，随后林少的身影瞬间消失在原地。

　　“阴阳无极，屠天灭地”。

　　随着无极战圣的话音刚落，刚刚无极剑阵的气势再次暴涨一倍，有些修为低下的战者似乎已经支持不住，五官流血，眼看就要倒下。

　　没有办法，如果九百九十九人之中如有人倒下去，那么无极剑阵就会离开被破，到时候不要说击杀少年，说不定他们还会被少年反击杀。

　　“无极兄，我们现在该怎么办？”

　　“紫幽战圣，皇级兄，风火兄，由于阴阳无极剑阵的威力实在太大，修为没有达到战王以上的人根本无法支持，再这样下去，相信不久无极剑阵就会自己被破”。

　　听到此话，三位战圣的脸色骤变，可要知道，这次为了能够顺利击杀此人，二十六个地级战宗和地级战神殿可是下了大本钱，所以他们根本输不起。

　　“三位，现在我有一个办法，不过要得到三位的首肯”。

　　“无极兄请说”。

　　“当年老祖宗留下无极剑阵，已经想到有一天无极战宗会使出阴阳无极剑阵而力不从心，所以老祖宗留下一个办法，就是我们以灵魂控制战尊以下的弟子，这样以来，我们就不怕无极剑阵跟不上力了”。

　　“无极兄，后果会如何？”

　　三人都不是傻子，他们心里很清楚的知道，一件事情一定有利有弊，既然可以控制战尊以下人的灵魂，那么肯定有着副作用，否则刚开始的时候无极战圣就会说出来。

　　说到此事，无极战圣也是一脸的难以抉择，说到：“这样做的后果就是被我们灵魂控制的人再也无法活下去”。

　　听到这里，三人的脸色骤变，可要知道，这次布下阴阳无极剑阵，二十六个地级战宗和地级战神殿根本无法一时之间凑出那么多战尊以上的强者，所以百分之六十五的人还是战尊以下的人，这些人都是宗门的根本，他们根本损失不起。

　　将近百分之六十五的人全部陨落，只是为了击杀一个人，这尼玛听起来简直就是滑天下之大稽，不管是哪一个地级战宗，包括地级战神殿都损失不起这批人。

　　“无极兄，除了这个办法之外，还有没有其他办法？”

　　“没有，如果我们布下的是无极剑阵，那么以我们的实力绝对做到游刃有余，不过现在我们布下的却是阴阳无极剑阵，乃是无极剑阵的最强剑阵，如果我们九百九十九人的实力全部都是战尊，那么相信就算是初级战神进入其中，我们也有着绝对的把握将其击杀，可是现在，九百九十九人之中，超过百分之六十五的人只是战王以下，难道你们发现，此人在无极剑阵内居然可以还手”。

　　对于无极战圣的话，三人都没有任何的反对，因为他们也看见，自从林凡进入无极剑阵内之后，不仅没有被立即击杀，反而能够一而再再而三的还手。


第四百八十三章 同道中人

　　对于林凡的实力，所有人也是有些疑惑。

　　因为根据感测，四名战圣发现，对方只是一名战帝巅峰，可就是如此，林凡不仅能够以一人之力独灭十大地级战宗，而且还能够在无极剑阵内存活这么久。

　　对于无极战圣所说之话，三位战圣一时之间都不知道该说什么，毕竟他们也不想就这样失去将近百分之六十五的弟子，一个战宗虽然需要强者坐镇，不过宗门的根本还是那些低下层弟子。

　　“无极兄，难道就真的没有其他办法吗？”

　　“没有，三位，该如何做你们要尽早下定论，如果被此人早一步破开无极剑阵，到时候不要说继续困住此人，恐怕倒霉的就是我们”。

　　皇级战圣，风火战圣和紫幽战圣各自看着对方，都想要从对方的眼里看出点什么，短短一秒钟，三大战圣就已经有了决定，看向无极战圣同时说道：“无极兄，我们同意你的做法”。

　　既然三大战圣都已经同意，无极战圣也没有丝毫的迟疑，将方法告诉三人，随后四名战圣利用灵魂之力立即控制了战尊之下所有人的灵魂。

　　刚刚还无孔流血的所有弟子忽然间就好像打了鸡血一般，就在这一刻，已经暗淡下去的无极剑阵忽然间剑气大涨。

　　不过如今的林少似乎已经着了魔一般，浑身上去被金光包裹，九条火龙从刚开始的若隐若现到现在好像真实般的存在，九条火龙在这一刻似乎好像重生一般，一条条火龙身上不断爆发着恐怖的火属性气息。

　　双手持神剑紫炎，灭迹战技第二境界屠戮就好像控制了林少的心境一般，可要知道，灭迹战技三大境界，每一境界都有着反噬之力，当初林少修炼成第一境界灭杀之所以没有被反噬，最重要的原因就是因为有着死神的帮助。

　　现在林少的境界已经突破至战帝巅峰，随着不断屠戮十大地级战宗，林少也修炼成功了灭迹战技第二境界屠戮，只是林少不知道，屠戮的反噬之力已经渐渐控制了林少的心境。

　　灭迹战技虽然威力很恐怖，不过有利必定有弊，被屠戮迷失了心境，林凡已经忘记自己的身份，双手持神剑紫炎，不断的对着无极剑阵狠狠的劈着。

　　双方自从开战到现在已经整整半个时辰，不过依然僵持着谁也不肯多退一步，随着战斗的不断升级，四名战圣心中的震撼越来越强烈，可要知道，这次为了能够成功击杀少年，二十六个地级战宗和地级战神殿可谓是付出太多，将近百分之六十五的弟子全部陨落，这次如果不能击杀少年，他们可就损失大了。

　　“无极兄，你不是说只要我们用灵魂控制住其他人，就可以击杀此人吗？”

　　看着被困在剑阵之中的少年，无极战圣心中犹如泛起滔天大狼，毕竟按照当初老祖宗的说法，只要布下阴阳无极剑阵，就算是初级战神只要被困在剑阵之内也是凶多吉少。

　　可是现在呢？

　　对方明显不是战神强者，最多也战帝巅峰，可就是一名战帝巅峰居然能够在无极剑阵内安然无恙，并且不断的反击，虽然四名战圣不愿意承认，可是事实摆在眼里，此人虽然只是战帝巅峰，不过本身实力却足以比你初级战神。

　　如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信天下间居然还有此等天赋异禀的天才，对于阴阳无极剑阵无法击杀林凡，无极战圣心里也是异常的着急，毕竟无极剑阵靠的就是他们的体力，刚开始战尊之下无法坚持，如果时间拖得太久，那么就算是战尊恐怕也无法支持太久，可以这样说，时间拖得越久，对他们越加不利。

　　“三位，我也不知道，按照正常情况下，以阴阳无极剑阵的威力足以击杀一名战帝巅峰，不过此人的实力实在太强悍，如果剑阵内有着一名战神坐镇，相信击杀此人不是问题”。

　　草，听到无极战圣的话，三位战圣心里狠狠的骂了一句，恨不得上去狠狠爆踹无极战圣一顿，这尼玛说的不是废话吗，如果他们有着战神坐镇，哪还用得着布下无极剑阵，直接战神出手足以击杀此人。

　　说了等于没说，三名战圣懒得理无极战圣，虽然无极剑阵乃是属于无极战宗，不过对于无极剑阵，其他战宗的人也大概了解，只不过无极战圣比他们了解的更加透彻一点罢了。

　　“紫幽战圣，如果再这样下去的话，此人一定能够破开剑阵离去，到时候放虎归山将会后患无穷，我们必须尽快想个办法，不能让此人离开”。

　　点点头，对于皇级战圣所说之话，紫幽战圣又岂会不知道，不过一时之间他也没有任何的办法，毕竟说到谁对无极剑阵最熟悉，恐怕就要属无极战圣了，可是现在连无极战圣都没有办法，就更加不要说他们了。

　　就在四名战圣无计可施的时候，被困在剑阵之中林少，身上的金光再次大涨，九柄血刀瞬间飞出，这次不仅是紫炎神剑，就连开天神斧也出现在林少的右手之中，开天二十一斧瞬间使出。

　　随着时间的不断推移，有的战尊开始支持不住，没有办法，事情已经到了这等地步，四位战圣也没有丝毫的犹豫，每当有战尊坚持不住，四名战圣就立即接手灵魂掌管一切。

　　不过说起一定会有意外，就在四名战圣没有照顾过来的时候，一名战尊支持不住倒了下去，阴阳无极剑阵有一点弊端，那就是布下无极剑阵的九百九十九人不能有一人倒下，无极剑阵也会瞬间被破。

　　无极剑阵失去了力量，林凡也从屠戮的反噬之中清醒过来，后背直冒冷汗，如果不是无极剑阵及时被破，他说不定真的会被屠戮反噬直至心脾力尽。

　　没有了无极剑阵的威胁，林凡并没有手下留情，因为他知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不过林少却没有继续使用神剑紫炎和灭迹战技，毕竟他也不知道屠戮的反噬会不会继续。

　　不使用神剑紫炎，林凡只能使用超神器开天神斧，没有了无极剑阵的威胁，那么二十六个地级战宗和地级战神殿根本无人能够抵挡住他的开天神斧，可要知道，二十六个地级战宗和地级战神殿之中最强者才是两名战圣巅峰。

　　林少有着绝对的自信，以他如今的实力加上超神器开天神斧和开天三十六斧的话，不要说两名战圣巅峰，就算是初级战神在此他都不惧。

　　手持开天神斧，林凡的身影瞬间消失在原地，想要灭掉二十六个地级战宗和地级战神殿，首先要灭杀两位战圣巅峰。

　　看着林凡居然对自己两人出手，无极战圣和紫幽战圣两人的脸色都有些难看，草，虽然你的实力强，可老子两人也不是吃干饭的，不管怎么说，他们两人都是战圣巅峰强者。

　　没有丝毫的迟疑，四名战圣根本没有半点的退让，五人从地上开始打到九天之上，开天二十一斧挥出，风火战圣瞬间被劈成两段，从九天之上狠狠的摔下去。

　　看着从天空摔下去的两段尸体，剩下的三名战圣心里有些恐惧起来，毕竟对方的实力早已超出他们的认知，在这一刻，三名战圣已经完全肯定，眼前的男子百分之百有着初级战神的实力，尤其是男子手中的斧头更加厉害。

　　“紫幽战圣，林凡手中的斧头是不是传说之中的开天神斧？”

　　开天神斧？听到皇级战圣的话，紫幽战圣的脸色也是骤变，因为对于传说之中的开天神斧，他们也是有所耳闻，尤其是最近传言，关于外海已经出现开天神斧，而且被人所得，甚至连九幽岛都无能为力。

　　似乎想到了什么，紫幽战圣和无极战圣的脸色大变，异口同声的惊呼道：“你就是传言之中大闹外海，从九幽岛手中得到开天神斧的人？”

　　从九幽岛手中夺得开天神斧？

　　草，听到紫幽战圣的话，林凡着实有些郁闷，毕竟从头到尾，他就是开天神斧的拥有，而九幽岛才是强盗，一直要抢夺他手中的开天神斧。

　　看见林凡没有开口否认，三位战圣又不是傻子，当然明白男子不开口说话的意思，心中的震撼更加强烈起来，毕竟传言之中，当初有人曾经以一人之力大闹外海，从九幽岛和一百零八岛屿手中夺下超神器开天神斧。

　　能够从九幽岛和一百零八岛屿手中夺下开天神斧并且安全离开外海，这说明了什么？只要不是傻子都能够猜出男子的真实实力到底如何，难怪眼前此人可以破开无极剑阵，还能够一斧劈死一名中级战圣。

　　“林凡，原来你就是大闹外海从九幽岛手中夺得开天神斧的人，原来我们根本就是同道中人”。

　　同道中人？

　　听到紫幽战圣的话，林凡着实有些惊讶，大爷的，本少爷何曾又与你是同道中人了？


第四百八十四章 大变动

　　“紫幽战圣，不知道你话中的意思是何意？”

　　“林凡，相信你也知道，九幽岛和战神殿一直都是死对头，虽然当年战神殿逼得九幽岛退出大陆进入大海，不过这么多年以来，相信九幽岛一直都想要卷土重来”。

　　卷土重来？虾米？九幽岛和战神殿之间的恩怨关自己屁事，如果九幽岛和战神殿最后搞个两败俱伤他才高兴，林少可是恨不得两大超级势力全部消失在这个世界上。

　　“紫幽战圣，我还是不懂你的意思”。

　　“好，我也打开窗户说亮话，相信你应该明白，一件超神器代表着什么，如果被九幽岛得到开天神斧的话，到时候战神殿就会很被动，现在既然你已经得到开天生神斧，而且当初你也大闹外海得罪了九幽岛，我相信，九幽岛一定不会放过你”。

　　“那又如何？”

　　“我要你知道，其实我们双方都有着同一个敌人，这个敌人就是九幽岛，林凡，不如这样，我们可以联合起来一起对付九幽岛，而九幽岛从此之后不会在对你有任何出手，并且我们会无条件答应你一个条件，如何？”

　　“紫幽战圣，此事万万不可”。

　　听到紫幽战圣居然要与眼前男子联合，这尼玛算什么？可要知道，之前为了能够成功击杀此人，整个地级战域三十六个地级战宗，十个地级战宗被灭，二十六个地级战宗的根本被毁，不管怎么样，只要他们这一方有着战神殿坐镇，相信就算是男子的实力再如何强悍也翻不起多少大浪。

　　可是现在呢？

　　战神殿居然要放弃他们选择对付联合，这尼玛根本就是出尔反尔，如果他们失去了战神殿的庇护，那么到时候男子真的要灭掉他们，他们该怎么办？

　　一边是地级战域三十六个地级战宗，一边是得到开天神斧，大闹外海从九幽岛手里夺得开天神斧的强者，战神殿会选哪一个，其实紫幽战圣根本无法做主，不过从某种意义上讲，紫幽战圣的话也有着一定的效果。

　　摆摆手，紫幽战圣打断两位战圣的话，看着眼前的男子说道：“林凡，正所谓识时务者为俊杰，战神殿一直都很惜才，以你的天赋和潜力，再加上手中的开天神斧，相信用不了几年时间，你就能够独当一面”。

　　“紫幽战圣，我奉劝你还是别再浪费口舌，因为我看见战神殿就恶心”，说着，林凡的身影瞬间消失在原地，看到此情形，紫幽战圣的脸色一变，因为他知道，自己刚刚所说之话根本毫无用处。

　　林凡的身影毫无症状的出现在紫幽战圣身边，手中的开天神斧瞬间劈出，开天二十一斧的威力何其恐怖，就算是紫幽战圣都无法抵挡，虽然没有被开天神斧劈成两段，可一斧下来，紫幽战圣眼看已经活不下去。

　　看着地上的两具尸体，剩下的无极战圣和皇级战圣已经震撼到了极点，毕竟眼前男子连战神殿的人都敢杀，对于他们来说，还有什么不敢的。

　　皇级战圣和无极战圣根本不敢继续留下，两人现在也根本不管什么宗门，毕竟自己的生死才是大事，两人要离开，林少又怎么肯。

　　开天二十一斧不断挥出，一名初级战圣和一名战圣巅峰就这样被击杀，至此，二十六个地级战宗和地级战神殿的唯一四名战圣全部被击杀，现在剩下的最强者也才是战帝巅峰而已。

　　看着地上的四具尸体，所有人全部被吓傻了，之前被四名战圣控制的百分之六十五的人全部陨落，有的战宗甚至也陨落，现在剩下的战尊，战皇只剩下不到一百人。

　　换句话说，只要林凡出手灭掉了剩下的最后一百人，那么也就预示着剩下的二十六个地级战宗全部被灭，至此地级战域的所有地级战宗，三十六个地级战宗全部被灭。

　　虽然被屠戮反噬，不过林凡却一直不是一个滥杀无辜的人，更加不是一个冷血的人，当初灭了十大地级战宗，就是心中气愤不过，毕竟三十六个地级战宗联手出手对付凌霄战宗，白狐为了救宗门从而被打回原形。

　　其实二十六个地级战宗和地级战神殿就算不齐聚无极战宗，林少也准备再灭掉无极战宗就此住手，不管怎么样，白狐现在已经有救，只要小肉团的修为能够突破九级之境，那么便可以找出神秘之地帮助白狐重新幻化人形。

　　现在二十六个地级战宗的强者已经全部被击杀，剩下的一百多名强者林少不准备再出手，毕竟做事情不能太绝。

　　不过就在林少准备离开之际，眼睛忽然瞟到了坐在地上的两位老者，正是被无极剑阵反噬的两大战宗老祖宗，画老和琴老。

　　当初如果不是小肉团带路，说不定他会被死亡迷宫击杀，原因就是被画老和琴老引入死亡迷宫内，本来这次林少也是准备去画宗和琴宗寻找两人，有仇不报伪君子，这个仇他一定报。

　　不过现在不用赶往画宗和琴宗，林少慢慢走向两人，笑着说道：“画老，琴老，我们还真是有缘，居然会在这里相遇”。

　　看到男子一步步向自己两人走来，不管是画老还是琴老都是脸色骤变，他们两人心里也很清楚自己与男子之间的恩怨，而现在他们两人更是参与了无极剑阵，当初也参与了灭杀凌霄战宗，不管是以前还是现在，他们两人注定要与眼前男子有着生死之仇。

　　“林凡，我知道之前是我们不对，既然事情已经到了此等地步，我们也不敢奢求什么，只希望你能够答应我们一件事”。

　　“说”。

　　“我们两人的命可以交给你，不过希望你可以放过画宗和琴宗，毕竟宗门没有错，错的只是我们”。

　　点点头，林凡没有丝毫的考虑答应道：“我答应你们，不管如何我不会对琴宗和画宗出手”。

　　其实林凡根本没有想要对付画宗和琴宗，不管怎么样，当初他是实心实意将两人当成朋友，只不过最后两人不讲道义罢了。

　　听到眼前男子答应了自己两人的要求，画老和琴老两人脸上笑了，不过随后两人的身体已经开始慢慢倒下，原来是自尽。

　　解决了画老和琴老，林凡没有继续留下来，身影消失在无极战宗，至此，这件事也算是告一段路，不过林凡灭杀十大地级战宗，大闹无极战宗，破开阴阳无极战宗，灭杀四大战圣的事情却好像长了翅膀一般，传遍了整个战域。

　　虽然剩下的二十六个地级战宗心里有着怨恨，虽然当初在无极战宗，林少并没有击杀剩下的弟子，不过剩下的二十六个地级战宗也算是元气大伤，想要恢复原本的实力也不知道需要多长时间。

　　对于这件事，战神殿并没有出面，可要知道，当初在无极战宗，林凡可是灭杀了地级战宗最强战圣紫幽，如果按照正常情况下，战神殿一定会追究，不过却好像没有发生过一般，这件事比之前的事情更加轰动，所有传言都说是战神殿怕了林凡。

　　这次的事情对整个地级战域都有伤害，可以这样说，地级战域三十六个地级战宗，没有一个战宗内有着战帝强者坐镇，更加不要说战圣，至于战皇，有是有，不过地级战域没有战帝坐镇，就会被战神殿打入人级战宗。

　　战神殿可谓是翻脸不认人，当初用三十六个地级战宗的时候，可以说是软硬皆施，可是现在呢？用不着了就一脚将其踹开，根本不管三十六个地级战宗的死活，毫不留情的将三十六个地级战宗全部从地级战域打入人级战域。

　　地级战域一共有着三十六个地级战宗全部被打入人级战域，而原来不知道，等到三十六个地级战宗全部进入人级战域之后，很多人级战宗忽然冒出头，并且每个人级战宗内都有着战帝存在，甚至还有着两名之多。

　　对于这件事，战神殿似乎并不惊讶，好像早就知道一般，不管不管怎么样，战域已经不知道发展了多少年，人级战宗根本不知道有多少，其中有着战帝坐镇的人级战宗最少超过一百个，在这以前人级战宗根本不知道。

　　不过想要从人级战宗晋升成为地级战宗必须前往地级战神殿取得令牌，紫幽战圣虽然被杀，不过战神殿很快又派来几名强者坐镇地级战神殿，一时之间，一百多个人级战宗全部派人前往地级战神殿，准备取得令牌。

　　毕竟人级战宗和地级战宗有着本质上的区别，所有有战帝坐镇的人级战宗都想要晋升成为地级战宗，一时之间，不管是人级战域还是地级战域都异常的热闹。

　　不过神级战神殿传下的命令很简单，不过有多少人级战宗要求晋升成为地级战宗，最后的名额只能控制在三十六个，一个不能多，一个不能少，而想要多少人级战宗晋升成为地级战宗，其实都是战神殿说了算。


第四百八十五章 不爽

　　百余个人级战宗想要晋升成为地级战宗，最少也需要一个月的时间才会有结果。

　　林凡大闹无极剑阵的第三天，九幽岛岛主罗天带着众多强者已经进入大陆，不过却不是找战神殿的麻烦，而且来找当初在他们手中跑掉的人。

　　九幽岛不是傻子，既然男子已经得到了开天神斧，那么为了躲避他们一定会躲起来，想要在茫茫战域内找到一个人谈何容易，这和大海里捞针有何区别。

　　不过当罗天带着众多强者来到凌霄峰的时候，所有人的脸色都有些难看，因为整个山峰早已空无一人，除了山就是草，连个鬼都看不见。

　　“岛主，看来林凡早已知道我们回来凌霄战宗，早已将整个战宗搬走”。

　　点点头，对于长老的话，罗天又何尝不知道，本以为抓到凌霄战宗的人，林凡就会乖乖就范，就算心里再不愿意也会将超神器开天神斧交出来，可是现在呢？整个凌霄战宗早已人去楼空，就算想要要挟此人也不行。

　　“吩咐下去，派人在大陆战域秘密寻找林凡，记住，不要和战神殿的人硬碰硬”。

　　没有了开天神斧，罗天心里很清楚的知道，九幽岛想要灭掉战神殿重新进驻大陆，除非是老祖宗的修为再有突破，否则两大势力再次开战，最终落败的还是九幽岛，有了上一次的前车之鉴，罗天根本不敢轻举妄动，因为九幽岛这次还是以失败告终的话，他就是千古罪人。

　　看着眼前的凌霄峰，罗天的双手紧握成拳，因为他心中有着太多的不甘，眼看着超神器就可以到手，到时候他的修为一旦突破尊者，那么地位就会直线上升，就算是两大至尊强者都会对他另眼相看。

　　可要知道，超神器乃是凌驾于神器之上的存在，数量几位稀少，就算是东玄大陆唯一的两名至尊强者手中都没有一件超神器，可想而知，被人夺得开天神斧，罗天心里有多么的不爽。

　　不仅是九幽岛，林凡得到超神器开天神斧的事情早已传遍了整个大陆，刚开始还想击杀林凡的九幽岛，再听说林凡居然大闹外海，从九幽岛手中夺得开天神斧的事情之后，早已改变了策略，全力拉拢林凡。

　　一时之间，整个大陆风气涌动，而中心却是林凡，不过这一刻的林大少根本没有去管大陆的是是非非，正在一处无人的地方全力修炼着开天三十六斧。

　　当初靠着融合神龙珠和九条火龙，林少的修为直接从战皇巅峰提升到战帝巅峰，只差一步便可以冲击更高的战圣之境，修为突破战帝巅峰之境后，当初与罗天一战，最终修炼成开天二十一斧，林凡如今想要乘胜追击，看看是否能够修炼成开天二十二斧。

　　整整修炼了三天，开天二十二斧始终无法修炼成功，有些郁闷，又有些无奈，对于开天三十六斧，说实话，林少是真的想要彻底修炼成功。

　　可要知道，当初的开天圣皇才修炼到开天三十一斧，就已经能够独步天下，可想而知，开天三十六斧的威力到底如何。

　　“林凡，你不必每天都修炼开天三十六斧，以你的实力根本不可能修炼成功开天二十二斧”。

　　不远处一块巨石上，光头少年手中不断啃着一颗通红的苹果，正是从睡觉之中醒过来的小肉团，这次小肉团并没有一直沉睡下去，按照小肉团的话说，他以后会经常醒来督促一下林凡修炼。

　　从修炼之中停了下来，看着手中的开天神斧，林凡似乎有些失落，说道：“开天神斧不愧是绝世功法，以我战帝巅峰的实力居然连开天二十二斧都无法修炼，当真是难以置信”。

　　“你以为你战帝巅峰很牛吗？”

　　“不牛？”

　　整个宇宙林凡知道自己根本不算什么，可是在东玄位面，林少自认为以自己的实力还是很不错的，可要知道，战帝之上还有着战圣，战神，尊者和至尊四个境界，而至尊整个东玄大陆只有两个，可以这样说，尊者和至尊在东玄大陆都是少之又少的存在。

　　林凡有着绝对的自信，以他现在的实力手持开天神斧的话，完全能够击杀一名初级战神，如果修为能够再次突破成为战圣，哪怕是初级战圣，他便可以击杀中级战神甚至高级战圣。

　　不过想要从战帝之境突破到战圣之境又谈何容易，就算林少有着绝对的自信，恐怕没有一年多的时间根本不可能。

　　“小肉团，根据你的记忆传承，是否知道至尊上面还有没有更高的境界”。

　　“当然有，只不过我们灵兽突破神兽就已经到头，可是你们人类却不一样”。

　　灵兽突破神兽就已经到头？

　　对于小肉团所说，林凡脸上流露出一丝疑惑，可要知道，九条火龙当初的实力就相当于至尊，根本就是超越了神兽的存在，没有继续问下去，因为林少知道，小肉团就算拥有着记忆传承，恐怕对于实力划分也是知道甚少。

　　“林凡，你准备接下来怎么办？”

　　“我准备走走大陆各处，我现在的修为已经达到了一个瓶颈，单是靠闭关修炼已经没有多大用处”。

　　对于这次外海之行，林少可以说是因祸得福，不仅得到了超神器开天神斧和开天三十六斧，而且还成就了火龙不灭金身，不仅如此，他的修为也从战皇直接提升到战帝巅峰，修为虽然突破了战帝巅峰，不过林少却知道，如今他再想要有所突破的话，光靠闭关修炼已经不行。

　　“我不管你了，我感觉自己又有点想要睡觉”，说着，小肉团幻化为本体，直接进入到了林凡的怀里。

　　又想睡觉？听到小肉团的话，林凡有些郁闷，从怀里抱出白狐，轻轻的抚摸着白狐身上的毛发，林少似乎有些伤感。

　　“白狐，你放心，只要小肉团的修为突破九级境界，我就会带着你去神秘地方让你恢复”。

　　似乎能够听懂林凡话中的意思，白狐亲昵的在林少身上不断的摩挲着，似乎有些瞌睡，白狐钻进林少的怀里呼呼大睡起来。

　　看着远处无尽的虚空，林凡的身影消失在原地，没有回宗门，因为林少已经决定，修为不突破战神之境绝对不再回去。

　　这次大闹无极战宗，林凡已经决定准备去大陆各地走走，而第一站就是龙宗，当初没有实力，就算自己的父母被抓也无能为力，而如今修为已经突破战帝巅峰，凭借开天神斧完全可以击杀初级战神，此等实力完全可以前往龙宗。

　　就算无法救出父母，林少也必须先确定父母是否尚在人间，如果父母惨遭不幸的话，到时候就算与龙宗两败俱伤也在所不惜。

　　龙宗秘境，林无双和林天帝进入其中至今没有出来，至于两人是否已经成功觉醒血脉突破尊者之境，没有一个人知道。

　　龙宗宗主林封站在秘境之外，看着眼前的秘境似乎有些期待，毕竟两人如果真的成功觉醒血脉的话，那么龙宗从此之后就会多出两名尊者，两名尊者和四名尊者根本就是完全不同的概念，到时候不要说五大神级战宗之首，就算是战神殿也未必敢再出手对付龙宗。

　　“宗主，凌霄战宗的事情已经解决，不过有件事”。

　　“何事，说”。

　　这位龙宗战神脸上有些一丝震撼和难以置信，回答道：“回禀宗主，三十六个地级战宗忌惮我们已经知难而退，而不久前，地级战域传来消息，凌霄战宗已经消失不见”。

　　转头看了一眼这位长老，似乎有些不太满意，毕竟凌霄战宗忌惮三十六个地级战宗，主动离开地级战域也是情有可原，不管怎么说，三十六个地级战宗是忌惮龙宗，可更加忌惮战神殿，战神殿和龙宗相比较起来的话，三十六个地级战宗百分之百会听战神殿的。

　　“宗主，九幽岛全体出动，在整个战域到处搜索林凡的下落”。

　　九幽岛？听到九幽岛三个字，林封的脸色终于变了，毕竟战神殿和九幽岛乃是死对头，九幽岛如今大肆在战域搜查，战神殿只要不是傻子就一定会出面，为了一个人而得罪战神殿，九幽岛有这么傻吗？

　　“此事的原因？”

　　“回禀宗主，传说这个林凡不久前大闹外海，斩杀很多九幽岛强者，从九幽岛夺得了超神器开天神斧，而林凡更是在几天前灭掉了三十六个地级战宗和地级战神殿，现在去向不明”。

　　“你说什么？开天神斧？”

　　对于开天神斧，林封当然知道代表着什么，不过对于有人居然能够从九幽岛手中夺得开天神斧，林封才更加心惊不已。

　　对于林凡，林封根本不知道，也不知道林凡就是林无双的儿子，乃是林镇的孙子，而且这个林凡居然能够以一人之力灭掉三十六个地级战宗和地级战神殿，这样的强者最次也应该是一名战神。


第四百八十六章 阴阳的要求

　　“战神殿是什么意思？”

　　“宗主，林凡灭掉地级战神殿，最奇怪的是，战神殿不仅没有继续发出追杀令，反而准备拉拢此人据为己有”。

　　“你下去吧”。

　　“是，宗主”。

　　对于战神殿为何要拉拢林凡，林封并没有感到任何的惊讶，可要知道，此人既然能够从九幽岛手中夺得开天神斧，并且以一人之力灭杀三十六个地级战宗，相信只要不是傻子都不会再与此人为敌。

　　现在对于其他事林封根本不上心，因为只要林无双和林天帝的血脉觉醒成就尊者之位，龙宗的整体实力就会提升一大截。

　　“林封，进展如何？”

　　看着忽然出现的老者，林封恭恭敬敬的行礼道：“老祖宗，无双和天帝进入秘境依然没有丝毫的消息，老祖宗，不如我们派人进去看看到底是怎么回事”。

　　摆摆手，老者说道：“不必，想要觉醒血脉并不是一件容易的事情，不过你也不必继续守在这里，刚刚地级战域已经传来消息，说是开天神斧已经重现人间，现在所有势力都在寻找林凡，你派人也去”。

　　“老祖宗，你的意思是不是说，我们也要抢夺开天神斧？”

　　“恩，开天神斧是一件超神器，乃是当年开天大能所留下，如果龙宗能够得到开天神斧的话，相信势力就会再次暴涨”。

　　虽然心里并不赞同，不过眼前老者始终都是龙宗根本，就算他是龙宗宗主也不可能违背老祖宗的决定，离开秘境，林封立即下令派出强者前往地级战域寻找林凡，希望能够得到传说之中的超神器开天神斧。

　　从低级战域前往神级战域路途遥远，而林少又不能使用飞行，毕竟他现在是大陆的知名人物，只要露头就会被各大势力追杀。

　　可要知道，现在不光是外海，就算是整个大陆都知道手中拥有着超神器开天神斧，一件超神器，相信只要是个人就想要得到，如果不是因为他手中有着超神器开天神斧，战神殿也不会想要拉拢他，不管怎么样，他都是灭了整个地级战神殿的罪魁祸首。

　　已经等待了这么长时间，林凡也不在乎多等几天，趁着前往龙宗的这段路，正好好好感悟一下所谓的生命之道。

　　刚刚进入天级战域，一处四面环山，鸟不拉屎的地方，林凡感受到远处有数百股恐怖的气息，心中一惊，因为林凡从这些气息之中感受到，最次的气息似乎都达到了战帝之境。

　　心中好奇心作祟，林凡展开令狐九变，身影快速消失在原地，远处一块巨大的山谷内，百余人坐在那里不知道说着什么，其中大部分是男子，只有少部分是女人。

　　看着眼前的这些人，林凡心中有些惊讶，因为他已经猜出眼前这百余号人是什么来头，正是为了寻找神龙珠而重现人间的巨龙一族。

　　尤其是站在最前面的一个金黄色大汉，不用问也知道乃是龙族族长，也是一位九级巅峰，相当于战神巅峰强者，当初正是因为有着神龙珠在手，龙族族长不要说战神之中，就算是尊者或者是神兽都不敢轻易招惹，可是神龙珠丢了，如果不能尽早找回神龙珠，龙族就真的要遭遇千年大祸了。

　　“族长，这么多天了，我们依然无法找到神龙珠的下落”。

　　还没有等黑龙说完，龙族族长摆摆手说道：“神龙珠丢失乃是意外，这么多天没有找到，看来龙族必遭此大难，怨不得别人”。

　　听到族长的话，所有巨龙一族成员的脸色都有些难看，随后龙族族长说道：“现在既然无法找到神龙珠，我决定立即离开大陆返回龙族”。

　　“族长，难道我们真的不再寻找神龙珠？”

　　点点头，龙族组长说了一声走，随后将近百人化为一条条巨龙飞上九天，很快消失在远方的尽头，看着龙族离开大陆返回龙族，林凡也算是松了一口气，毕竟有着黑龙吉尔和金龙沸腾的关系，他也不想让巨龙受到伤害。

　　等到百余头巨龙全部离开之后，林凡的身影消失在原地，魔鬼深渊内，林凡将刚刚所发生的事情告诉金龙沸腾，至于他得到神龙珠，并且融合神龙珠的事情却没有告诉金龙沸腾。

　　听到父亲已经带着族人离开大陆，金龙沸腾也同样是松了一口气，说道：“多谢你，父亲早一点离开大陆也好”。

　　“恩，沸腾，这件事不必多想，对了，你和石头有没有感悟出魔鬼尊者的道”。

　　话音刚刚落下，石头巨人已经出现在两人面前，不过石头脸上却有些失落，说道：“少爷，你已经感悟了道，为什么我和沸腾一直无法感悟魔鬼尊者所留下的道”。

　　石头和沸腾心里都知道，感悟属于自己的道要比感悟别人的道难的多，少爷明明已经感悟了魔鬼尊者的道，却要放弃，而少爷也感悟到了属于自己的道，可是现在呢，少爷把道摆放在他们面前，可就是这样，他们依然无法感悟道。

　　“这个我没有办法帮助你们，咦，石头，你成功晋升成为八级境界了？”

　　点点头，说到自己的修为，石头脸上明显流露出意思自傲，八级之境，距离金龙沸腾也只是差一步之遥，对于石头的晋升，林凡也是欣喜不已。

　　“石头，你很不错，看来这次你之所以修为提升，全部是靠魔鬼尊者所留下的道”。

　　“这还要多谢少爷，如果不是少爷，我想要突破八级之境太难了”。

　　看着脸色有些失落的金龙沸腾，林凡拍了拍沸腾的肩膀，说道：“魔鬼尊者所留下的道我会再给你们一段时间，如果实在不行就算了”。

　　就在这时候，一直未曾出现的阴阳战神忽然来到三人面前，有些疑惑，林凡不知道一直不服自己的阴阳战神为何会突然出现，可要知道，当初他得到魔鬼深渊，三大守护者只有这个阴阳战神不承认自己。

　　“阴阳战神，你有事情？”

　　阴阳战神的修为已经突破战神巅峰，只差一步就可以达到尊者之境，林凡真的很希望尽快收服阴阳战神，因为有了阴阳战神的帮助，那么天下之大，除非是遇到尊者，否则尊者之下他完全可以摆平。

　　可是林少心里却很清楚的知道，在自己的实力没有真正超越阴阳战神，阴阳战神肯定不会臣服于自己，可是现在阴阳战神在自己面前到底是为了何事。

　　“林凡，似然我依然无法臣服于你，不过对于你我很佩服，短短几年时间居然可以成为战帝巅峰，相信以你的潜力，用不了多久就可以晋升成为战圣”。

　　战帝巅峰？

　　听到阴阳战神的话，石头巨人和金龙沸腾脸色大变，因为之前少爷还只是战皇，现在才过儿多长居然又是战帝巅峰了，这尼玛提升的速度也太快了点吧。

　　“少爷，你真的已经突破至战帝巅峰了？”

　　点点头，林凡笑着说道：“多谢阴阳战神夸奖，意外突破战帝而已”。

　　“少爷，有时候我真是怀疑你到底是不是人”。

　　草，听到石头巨人的话，林凡有些郁闷，什么叫自己到底是不是人，自己不是人是什么，没有去理石头巨人，而是看着眼前的阴阳战神问道：“阴阳，这次你来我相信不光是为了夸我几句吧”。

　　“对，林凡，三万年前我的修为就已经突破战神巅峰，不过在魔鬼深渊想要突破实在太难，就算是在外边想要突破也不是一件容易的事情，整整三万年，我的修为一直无法突破”。

　　“那你的意思是？”

　　其实林凡心里已经猜出了阴阳战神的意思，不过却没有说罢了，因为他要等眼前的阴阳战神亲口说，不管怎么样，这都是一个人情，一个战神巅峰的一个人情可大可小，林少可是很在乎的。

　　“林凡，我知道你已经感悟出了魔鬼尊者所留下的道，不过却没有接受罢了，真是没有想到，你居然也感悟出了属于自己的道，我在这里可以承诺，只要你的修为能够突破战圣，我便彻底臣服于你”。

　　听到阴阳战神的话，林凡心中顿时一喜，可要知道，他的修为如今已经突破至战帝巅峰，只差一步就可以达到战圣之境，这个时间最多需要一年半，也就是说，最多一年半之内，他就可以收服一名战神巅峰强者。

　　“可以”。

　　“既然你对魔鬼尊者所留下的道不感兴趣，而且也让石头和沸腾感悟，是否可以让我也感悟”。

　　阴阳战神如今已经突破至战神巅峰，只差一步便可以达到尊者，可想要达到尊者之境，首先要感悟属于自己的道，就算不行也必须感悟出道，如果无法感悟道的话，不要说三万年，就算是三十万年，三百万年，三千万年都未必能够突破战神达到尊者，之前看到石头和沸腾居然可以感悟魔鬼尊者所留下的道，而且还可以在魔鬼殿修炼，阴阳战神早已羡慕不已。


第四百八十七章 蛇鼠一窝

　　阴阳战神也要感悟魔鬼尊者所留下的道？

　　听到阴阳战神的话，林凡并没有感到丝毫的惊讶，可是石头巨人和金龙沸腾心里却不愿意了，可要知道，多一个人感悟魔鬼尊者所留下的道，也就是意味着他们感悟魔鬼尊者留下道的几分少一分。

　　不过阴阳战神可不会管其他人，对于道的感悟他是志在必得，整整三万年一直无法从战神巅峰提升到尊者之境，原因就是他没有感悟出属于自己的道，就连感悟其他人的道都没有机会。

　　点点头，林凡也没有丝毫的为难，说道：“可以，从现在开始，你们三人全部感悟魔鬼尊者所留下的道，不管是谁第一时间感悟出魔鬼尊者的道，他就可以继承魔鬼尊者留下的一切”。

　　听到少爷居然答应了下来，石头巨人和金龙沸腾脸色更加难看起来，石头巨人如今也突破至八级境界，与金龙沸腾都是八级境界，唯一区别就是一个是刚刚晋升八级境界，一个却是八级巅峰存在。

　　不过两人与阴阳战神的实力比较起来的话，根本就算不什么，可要知道，阴阳战神早在三万年前就已经突破战神巅峰，三万年没有突破尊者就是因为没有感悟出属于自己的道，现在阴阳战神参与进来，说实话，接受魔鬼尊者留下的道，机会最大的就是阴阳战神。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过石头巨人和金龙沸腾脸上却没有丝毫的不愿意，不管怎么说，他们与阴阳战神已经相处了三万年，就算到时候阴阳战神真的感悟出魔鬼尊者留下的道，他们也只能为阴阳战神感到开心。

　　“多谢”。

　　林凡笑了笑，随后离开魔鬼深渊，从开始到现在，他一共感悟出别人的两种道，一个是魔鬼尊者所留下的道，一个是神仙玉璧上的道，魔鬼尊者留下的道林少已经给了三人，至于神仙玉璧的道，林少却是准备留给自己的六位红颜知己。

　　离开魔鬼深渊，林凡继续朝着神级战域而去，现在已经身处天级战域，而天级战域与神级战域之间的距离也是很遥远，不过以林少的速度最多需要一个星期。

　　龙城，这是林少第二次前来，没有立即前往龙宗，林少先是进入龙城准备看看，修为突破战帝巅峰之后，林少明显能够感受到，在龙城之内一共有着两名战神，而且都是初级战神。

　　初级战神？心中冷笑一声，以他如今的实力，手持开天神斧的话，想要斩杀一名初级战神根本不是太难的事情，不过两名初级战神联手，他想要同时击杀两名初级战神就很难办到了。

　　没有轻举妄动，这次前来主要是为了看看父母是否安全，如果有可能的话，他想要救出自己的父母，现在如果打草惊蛇的话，到时候龙宗有了戒备，恐怕想要救出父母就是难上加难了。

　　对于之前地级战域三十六个地级战宗出手对付凌霄战宗，龙宗为何要出手帮助凌霄战宗，可要知道，龙宗身为神级战宗，又是五大神级战宗之首，根本不可能与一个地级战宗有任何的瓜葛，更何况龙宗少宗主还对父母一直有仇恨，龙宗怎么可能那么好心出手帮助凌霄战宗。

　　所以林凡肯定，龙宗这次出手帮助凌霄战宗一定有目的，正所谓天下没有白吃的午餐，不管怎么样，现在首要任务是先要救出自己的父母。

　　龙城每条街道上都有着龙城城卫军护卫，在龙城，一般人根本不敢轻举妄动，更加不敢在龙城惹是生非，林少坐在一家酒楼的二层，看着酒楼下的一切。

　　“果然让我找到你了，这次看你还往哪里跑”。

　　扭过头看着眼前站着的无人，尤其是最其中的一位少年，林少的脸色有些惊讶，因为眼前的少女不是别人，正是当初在外海青湖岛上，遇到九幽岛岛主罗天的亲生女儿罗莉莉。

　　刚开始的时候，林少根本不知道罗莉莉的身份，不过经过打探终于确定罗莉莉的身份，让林少感到有些惊讶的是，这个九幽岛大小姐居然可以在这里找到自己，当真是有点不简单。

　　可要知道，林少已经进入龙城，这里乃是龙宗的地盘，也是战神殿的地盘，九幽岛和战神殿一直是生死仇敌，如果被战神殿知道，九幽岛大小姐居然进入了大陆内陆，不知道会不会有动作。

　　到时候两大超级势力对战，就算战神殿抓住九幽岛岛主的女儿不会有何作用，恐怕战神殿也会这么做，对于罗莉莉如此大胆，林少还真是有点佩服这个九幽岛岛主的女儿。

　　“真是没有想到，九幽岛大小姐居然会追我到战神殿的地盘”。

　　“哼，原来你已经知道我的身份，我们明人不说暗话，只要你将手中的开天神斧交给我，我可以放你一条生路”。

　　这次罗莉莉前来大陆，可不是孤身一人，而是带着四名战神巅峰强者，四名战神巅峰强者都是空间强者，如果联手的话，就算是尊者都未必能够瞬间击杀，有着四名战神巅峰强者保护，罗天才放心让他的女儿前来。

　　对于少女身边居然有着四名战神巅峰强者，林凡也是有些郁闷，大小姐就是大小姐，尼玛的，一出来就是带着四名战神巅峰保镖，这样以来，就算他手中有着开天神斧都不可能有何动作，不要说四名战神巅峰，就算是其中一名战神巅峰他都不是对手。

　　不过林凡也根本不惧，有着黑色小塔和五行遁，就算四名战神巅峰强者联手都对自己没有丝毫的办法，冷笑一声道：“开天神斧，你想要得到开天神斧凭什么？”

　　“就凭我可以让你无法活着离开这里”。

　　“是吗？”

　　话音刚落，林少的身影瞬间消失，四名战神巅峰似乎早有准备，身上爆发出四股恐怖的空间天地之力，不过就算四大战神巅峰联手都没有丝毫的办法。

　　看着少年忽然消失不见，罗莉莉的脸色难看到了极点，因为当初在外海青湖岛上，她也是亲眼看着男子消失不见，本以为这次带着四名空间巅峰战神前来，一定可以抓住此人，不过让她感到无语的是，两次，她在同一件事上居然失败两次，这对于一个从小到大都很有自信的人来说，无疑是一个重大的打击。

　　“怎么样，你现在是不是还有信心可以困住我？”

　　林凡并没有离开酒楼，有着五行遁和黑色小塔他根本无需担忧四名战神巅峰强者，而且刚刚林少也没有使出五行遁离开，而先是进入黑色小塔，然后在忽然出现在酒楼内。

　　“林凡，我不得不佩服你的神通，如果不是你能够瞬移空间，相信你也根本无法活着离开外海，居然抢别人东西，真是不要脸”。

　　抢别人的东西？

　　听到罗莉莉的话，林凡有些郁闷，又有些无语，什么叫自己抢别人的东西？开天神斧明明是小肉团先发现，自己历经千辛万苦才好不容易得到，是九幽岛不要脸，一而再再而三的抢夺自己的开天神斧，丫丫的呸的，居然还说自己不要脸抢夺九幽岛的东西。

　　“罗莉莉小姐，我真是没有想到，不仅是九幽岛不要脸，居然连九幽岛大小姐都不要脸，真是蛇鼠一窝”。

　　“林凡，你在骂谁蛇鼠一窝”。

　　“懒得和你多说”。

　　说完之后，林凡的身影忽然消失，还没有等四位战神强者反应过来，林少带着罗莉莉一同消失不见，四人脸色同时大变，毕竟丢失了大小姐，他们四个就算回去恐怕也无法交代。

　　这次对于丢失大小姐，其实四名战神巅峰强者根本没有预料到，毕竟他们四个谁也没有想到，居然有人敢在他们的联手之下掳走大小姐。

　　“这下该怎么办？”

　　“没办法，这里始终都是战神殿的地盘，如果我们被战神殿发现的话，恐怕会很难交代”。

　　点点头，四名战神强者的脸色都有些不太好看，毕竟这里都是战神殿的地盘，如果被战神殿得知九幽岛居然会派战神进入大陆，一定会以为九幽岛准备图谋不轨，到时候两大超级势力开战，那么最终不利的一定是九幽岛，毕竟九幽岛的老祖宗还没有突破。

　　罗莉莉的修为虽然已经达到战皇巅峰，不过却还没有突破战帝之境，以林少的实力，想要抓走一个战皇巅峰简直太容易了，不过林少还是很忌惮四名战神巅峰，抓走罗莉莉之后，林少带着九幽岛大小姐快速离开，并没有离开龙城，因为林少知道，四名九幽岛战神强者虽然进入了龙城，却不敢在龙城大规模搜查自己，一旦被战神殿得知，恐怕就会惹起战神殿和九幽岛之间的大战。

　　四名战神找了整整一天一夜，看见龙城无法找到男子和大小姐，四名战神也没有多逗留一刻，而且四名战神分成四个方向分别寻找大小姐的踪迹。


第四百八十八章 信不信由你

　　花了将近三百多万天陨石，林少在龙城购买了一处庄园。

　　虽然龙城的房屋很贵，贵的离谱，不过以林少如今的实力，不要说搞到几百万天陨石，就算是几千万天陨石都不成问题。

　　毕竟一名战帝强者就算是杀人夺宝都是一件很容易的事情，只要不在龙城即可，虽然钱财乃是身外之物，不过林少更加相信，没有钱可以说是寸步难行，毕竟他的实力还没有达到可以纵横天下的地步。

　　庄园的荷花池边，罗莉莉被绑架已经整整过去三天，可是在三天内，男子根本没有和他说一句话，也不理她，只是让她一个人坐在这里欣赏荷花。

　　按照正常情况下，以她战帝巅峰的实力想要离开庄园简直就是一件轻而易举的事情，不过当日她被林凡抓住直接封住了丹田，想要自己解开丹田很难。

　　对于林凡的实力，罗莉莉还是很震撼的，可要知道，她的修为已经突破战皇巅峰，只差一步就可以达到战帝，可是以她如今的实力，居然对男子没有丝毫的反抗之力，这说明了什么？男子最起码也应该是战帝强者，甚至是战圣。

　　对于当初林凡大闹大海，从他父亲和四名尊者手里逃离的事情，罗莉莉并不是知道的很多，否则就不会对男子如此轻视了。

　　“大小姐，住的如何？”

　　看着忽然出现的男子，罗莉莉的脸色瞬间一冷，站起身直接朝着林凡奔去，虽然被封印了丹田，无法使出战皇的实力，不过从小到大从来没有被人如此对待过，现在的罗莉莉恨不得将眼前的男子五马分尸。

　　看着朝自己奔来的大小姐，林凡笑了，身影一闪就躲过了罗莉莉的一击，说道：“如果你再不老实，我就对你不客气”。

　　“你敢”。

　　“我敢？你看我敢不敢，你在九幽岛也许无人敢惹，不过你要记住，这里是大陆战域，如果我把你交给战神殿，你说战神殿会将你怎么办”。

　　听到此话，罗莉莉的脸色越加难看起来，九幽岛和战神殿一直都是死对头，如果被战神殿得知自己进入大陆战域，一定会想尽各种办法抓到她，到时候就算无法威胁九幽岛，恐怕也能够威胁到他的父亲，九幽岛岛主罗天。

　　“林凡，不要怪我没有警告过你，如果你敢将我交给战神殿，九幽岛是不会放过你的”。

　　听着罗莉莉的话，林凡知道，眼前这位九幽岛大小姐根本就是天真的怕人，虽然实力很强，不过却从来没有卷入过任何的纷争之中，从小到大都是过着衣食无忧饭来张口的生活。

　　没有再去理罗莉莉，林凡肚子走到荷花池边坐了下来，看着眼前开着的荷花，林凡不知道是对身后的人说，还是自语道：“相信再过不久，九幽岛和战神殿就会开战，到时候不知道是九幽岛会赢还是战神殿会输”。

　　“胡说八道，九幽岛早已经称霸外海，根本不需要再与战神殿为敌，我真是有些怀疑，你这个人除了胡说八道之外还会干什么”。

　　“信不信由你，九幽岛虽然独霸外海，可一直想要重新返回大陆成为整个东玄大陆的霸主，你身为九幽岛大小姐，不过我相信这些事情你的父亲根本不会告诉你，你就好像被圈在笼子里的小鸟，永远都是活在别人的羽翼之下”。

　　“胡说，林凡，你不要仗着自己的实力比我强就可以随意侮辱我，告诉你，只要我离开这里，一定不会放过你”。

　　猛然转过身，双眼之中爆发出一股金光，看到此情形，罗莉莉似乎有些害怕，连连退后几步，有些惊慌失措的问道：“你想干什么？”

　　虽然罗莉莉是九幽岛岛主的亲生女儿，又是战皇强者，不过却从来没有见过什么世面，看着眼前的男子眼神之中爆发出的金光，一时之间罗莉莉也感到有些害怕，毕竟一个男人和一个女人在一起，会发生什么事情，但凡是个人都知道，万一男子真的禽兽起来，自己岂不是要吃亏。

　　“我告诉你一件事，你现在已经不再是九幽岛岛主的女儿，你在这里只是一个阶下囚，如果你再敢如此张牙舞爪，我不送你去战神殿，我送你去妓院，让你试试被千人骑万人压的感受”。

　　虽然一直生活在外海没有见过世面，可是罗莉莉对妓院还是很了解，尤其是那句被千人骑万人压，更是让这位大小姐吓得再次连退几步，差点跌倒。

　　心中有些好笑，林凡继续说道：“等等我要出去办点事，所以委屈你继续留在这里多呆几天，不过你放心，只要你乖乖呆在这里不乱跑，我不会对你做什么，毕竟有你在手上，相信你的父亲不会再激动”。

　　“卑鄙”。

　　“卑鄙？我看是你弄错了，不是我卑鄙，而是你父亲卑鄙，九幽岛卑鄙，当初在外海我无意之中得到了开天神斧，可是九幽岛和你父亲呢？居然厚颜无耻的说是开天神斧乃是他们发现，发出九幽追杀令，连同一百零八岛屿一起截杀我，如果不是我命大福大，说不定现在早已成为了九幽岛的剑下亡魂”。

　　“胡说八道，开天神斧明明是我九幽岛先发现，只是被你夺去，你现在居然反咬一口，无耻卑鄙下流”。

　　无耻卑鄙下流？

　　听着眼前九幽岛大小姐骂自己，林凡有些无语，如果不是因为罗莉莉是个女人，他根本不会和其多说一句废话，早已上去狠狠爆踹对付一顿，你妹啊，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，明明是白的，非要说成是黑的。

　　“请问大小姐，不知道是谁告诉你，是我夺了九幽岛手中的开天神斧”。

　　“父亲，怎么？”

　　“再请问大小姐，你认为是我的实力强点还是九幽岛的实力强点？”

　　“哼，当人是九幽岛，你以为你是谁，在九幽岛眼里，你就是一只蝼蚁，如果九幽岛想要踩死你随时可以”。

　　“哦”，林少一副恍然大悟的样子，笑着问道：“既然在九幽岛眼里，我只是一只蝼蚁，那么请问，一只蝼蚁凭什么去抢九幽岛的开天神斧？”

　　听到此话，罗莉莉直接被说的哑口无言，因为她心中也起了疑惑，因为九幽岛作为外海霸主，不要说一个个小小的战帝或者是战圣，就算是战神甚至是尊者都未必是九幽岛的对手。

　　既然如此，正如眼前男子所说，一只蝼蚁般的存在又如何在外海霸主手里夺去开天神斧，这不是滑天下之大稽吗？

　　“罗大小姐，虽然我不是什么正人君子，可也不需要骗你什么，开天神斧作为一件超神器，相信你也知道它的价值，难道你就没有问问自己，九幽岛和你父亲难道就不想得到一件超神器？”

　　超神器？开天神斧？

　　对于超神器的价值罗莉莉又岂会不知道，不过她身为九幽岛的人，根本没有去怀疑过自己的父亲和九幽岛，因为他一直坚信父亲和九幽岛是对的，可是现在，罗莉莉心中的信念终于动摇。

　　毕竟整个九幽岛都没有一件超神器，如果说九幽岛不想得到超神器，就算的打死她都不会相信，没有去管罗莉莉，林凡从魔鬼深渊内召唤出石头巨人，让石头巨人看管罗莉莉。

　　石头巨人已经从七级之境突破到了八级之境，对付一个战皇巅峰简直绰绰有余，并且这里乃是龙城，只要石头巨人和罗莉莉轻易不露面躲在庄园内，相信没有人会发现这里，也不敢有人敢闹事。

　　离开庄园，离开龙城，林凡朝着龙宗而去，不知道为什么，当林少赶到龙宗的时候，发现整个龙宗的时候，发现光是龙宗的外围就有着战圣坐镇，这在以前根本就是不可能的事情，难道是龙宗发生了什么事情？

　　可要知道，龙宗作为五大神级战宗之首，一直与战神殿不合，对于这件事，整个大陆四大等级战域每人都知道，战神殿之所以让雷宗晋升成为神级战宗，就是因为想要用雷宗牵制住龙宗，而现在的大陆，天级战域和神级战域的格局早已被打乱。

　　当初天级战域一共有着十八个天级战宗，而现在雷宗从天级战宗晋升成为神级战宗，天级战域只剩下了十七个天级战宗，至于神级战域之前有着五大神级战宗，现在雷宗从天级战宗晋升成为神级战宗，也就是说，神级战域由原来的五大神级战宗变成了现在的六大神级战宗。

　　不过雷宗虽然成功晋升成为神级战宗，可是五大神级战宗一直很排斥雷宗，而且雷宗在六大神级战宗内实力垫底，根本不敢招惹其他五大神级战宗，如果不是有着战神殿做靠山，说不定早已被五大神级战宗联手所灭。

　　现在摆在雷宗面前有两条路，如果能够闯过去，那么日后雷宗就是一飞在天，如果闯不过去，对不起，只有被打入十八层地狱永世不得轮回。


第四百八十九章 冷眼相对

　　当初想要晋升成为神级战宗，可是当真正晋升成功之后，雷宗似乎并没有想象之中的那么开心，因为现在战神殿根本就是把他们当做炮灰，如果当他们没有用的那一刻，也就是战神殿一脚踹开他们的时候。

　　所以战神殿催促了好几回，让雷宗出手对付龙宗，而雷宗一直找借口说是雷宗刚刚晋升成为神级战宗，脚跟还未站稳，如果这个时候出手只有死路一条。

　　雷宗也不是傻子，当然不会白白当成炮灰牺牲掉，对于雷宗找借口一直不愿出手，战神殿也不是不知道，不过他们也不想把雷宗逼得太紧，毕竟失去一个雷宗，想要再扶持第二个雷宗很难。

　　现在的天级战宗似乎都很精明，就算有的天级战宗内有着战神坐镇，也根本不会向战神殿申请成为神级战宗，这样以来，就算战神殿乃是大陆霸主也无能为力，毕竟他们也不可能逼着一个天级战宗晋升成为神级战宗。

　　至于龙宗，现在似乎很收敛，既不对战神殿开战，又不对雷宗开战，就这么静静的龟缩在自己的地盘，对于这件事，不管是战神殿还是其他战宗都有些疑惑。

　　对于龙宗外围有着很多强者看守，林凡根本没有在意，因为有着黑色小塔和五行遁，他根本无需担忧，不过龙宗既然在外围有着强者守护，那么里边呢？

　　没有轻举妄动，林凡不知道自己进入之后会发生什么，虽然心里很急着想要救出父母，可是林少心里却很清楚的知道，如果连自己都出事的话，谁来救出自己的父母。

　　为了安全起见，林凡还是没有立即进入龙宗救父母，先是四周摸摸地形和看看龙宗到底安排了多少人，一圈之下林少发现，龙宗外围居然有着四名战圣，八名战帝看守。

　　龙宗到底发生了什么事情？

　　对于这一点，林凡着实有些惊讶，不知道龙宗是不是真的遇到了事情，毕竟之前龙宗和战神殿之间的矛盾搞的很大，鬼知道战神殿到底有没有对龙宗出手，要不然龙宗也不会如此谨慎。

　　龙宗秘境外，自从林天帝和林无双进入秘境觉醒血脉到现在，两人一直没有丝毫的消息，从刚开始的人满为患，到现在秘境之外空无一人，可要知道，这里乃是龙宗，又是龙宗禁地，一般情况下，根本不会有人会轻易进入，所以龙宗很是放心。

　　人影一闪，两名老者出现在秘境之外，一个是之前的灰衣老者，一个是龙宗另外一名尊者，一身蓝衣，一个灰衣，一个蓝衣，两名老者出现死死盯着眼前的龙宗秘境，两名老者脸上都充满了期待。

　　可要知道，龙宗现在已经有了两名尊者，正是刚刚出现的两名老者，如果龙宗秘境内的两人能够觉醒血脉成为尊者，那么龙宗就会有着四名尊者存在，这对于整个龙宗来说无疑是一个天大的好消息。

　　“不知道天帝和无双会不会成功觉醒血脉？”

　　“应该没什么问题，如果真的成功觉醒血脉，我们龙宗就会多出两名尊者，到时候四名尊者齐聚就可以开启老祖宗所留下的空间，到时候对付战神殿也不是什么难事”。

　　“自从老祖宗陨落之后，龙宗便开始衰败，从来没有同时出现过四名尊者以上，当初老祖宗留下的秘密空间一直无法开启，根据老祖宗陨落之前所说，老祖宗所留下的秘密空间里藏着重大宝藏，只要能够成功开启，我们就可以成功上位”。

　　“现在就希望天帝和无双能够成功觉醒血脉，突破尊者打开秘密空间取得老祖宗所留下的宝藏”。

　　龙宗之所以能够成为五大神级战宗之首，原因就是因为龙宗秘境的两名尊者，不过光靠有着两名尊者坐镇宗门根本无法与战神殿对抗。

　　其实龙宗上下的所有人都很清楚，战神殿之所以一直不出手对付五大神级战宗，就是因为九幽岛，当初战神殿逼走九幽岛，一直防范着九幽岛重头再来，如果单凭战神殿根本无法守住整个大陆，战神殿很精，想要用五大神级战宗牵制九幽岛。

　　如果九幽岛被战神殿灭掉的话，那么毫无疑问，战神殿第一个就会出手对付五大神级战宗，所以龙宗很期待林天帝和林无双成功觉醒血脉晋升成为尊者。

　　在龙宗外边整整呆了一天时间，林凡发现龙宗根本没有事情发生，没有继续呆下去，身影消失在原地，神不知鬼不觉的进入龙宗，守护在外围的龙宗弟子根本没有发现有人进入了龙宗。

　　整个龙宗林凡只忌惮两人，就是坐镇龙宗的超级存在尊者，不过林少有着绝对的自信，以他如今的实力根本不需要担忧会被任何人发现，不过林凡找了很多地方，始终无法找到父母的下落。

　　“咦，居然有后招”。

　　看着龙宗后面的山峰，林凡知道这百分之百是龙宗的禁地，整个龙宗除了这个地方之外，他已经全部搜查过，除非是父母已经惨遭杀害，否则父母百分之百会在眼前的山峰之中。

　　刚刚进入山峰，还没有等林凡走上十步，两股恐怖的气息直接笼罩而来，心中大惊，对于两股气息的主人林凡根本没有丝毫的迟疑，因为当初在外海，他已经真正见识过四名尊者的气息。

　　“你是何人？”

　　对于忽然进入的男子，两名尊者也着实有些惊讶，可要知道，他们已经看出男子的真实实力只是战帝巅峰，居然能够绕过龙宗重重关卡来到这里。

　　“相信两位就是坐镇龙宗的尊者，在下林凡”。

　　“林凡？你就是当初大闹九幽岛，最近在外海夺得开天神斧的林凡？”

　　听到灰衣老者的话，林凡笑着说道：“真是没有想到，原来我居然如此出名，居然连两位尊者都知道我的名字”。

　　“果不其然，以战帝的实力能够与罗天打成平手，你的确很有潜力”。

　　对于眼前男子能够以战帝的实力与罗天对战，两名尊者根本不在乎，因为在两名尊者心里一直认为，之所以眼前男子能够与一名战神巅峰对抗，完全是靠着手中的超神器开天神斧，如果没有开天神斧，不要说战神巅峰强者，恐怕就是战圣都未必能够一战。

　　对于两名尊者心里所想，林凡又岂会不知道，不过也没有多解释什么，正所谓走自己的路，管其他人怎么看，让其他人尽管去说吧。

　　“林凡，你应该清楚，你现在手中有着开天神斧，很多势力都想找到你，你居然跑来龙宗，难道当龙宗不存在？还是对自己太有信心？”

　　“我有事”。

　　“有事？可笑，难道你不怕我们抢夺你手中的开天神斧吗？”

　　正如灰衣老者所说，现在的林少绝对是大陆红人，很多势力都想要找到他，不是因为林少长的爽，是因为他手中有着一件超神器开天生神斧，所以这样两名尊者才感到震撼，不知道少年的脑子是不是进水了，还是真的以为自己已经天下无敌可以到处乱跑。

　　“怕，为什么不怕，不过两位尊者应该知道，我既然可以在九幽岛眼皮子底下离开，相信也能从龙宗门口离去，不过我要告诉两位的是，否则你们能够一击即中将我斩杀，否则让我出去，那么龙宗将会永无安宁之日”。

　　“你是在威胁我们了？”两名尊者的脸色都有些冷漠，因为从他们的修为突破尊者以来，还没有一个人敢这样对他们说话，整个东玄大陆只有两人能够压他们一头，一个是九幽岛老祖宗，一个是战神殿老祖宗，两人都是至尊强者。

　　不过眼前的男子算什么东西，只不过走了狗屎运得到一件超神器罢了，不管怎么样，对方始终都是一名战帝，战帝就是战帝，不可能是战神，更加不可能是尊者，在两名尊者看来，眼前男子之所以能够从九幽岛眼皮子底下离开，不是男子实力强悍，而是九幽岛无用。

　　毕竟尊者也分实力高与低，龙宗的两名尊者在尊者级别里算是强者，与九幽岛的四名尊者根本不可同日而语，所以两名尊者对自己二人很有信心，不相信以他们两人的联手之力都无法击杀眼前之人。

　　可要知道，一件超神器代表的意义是在太大，如果龙宗能够得到男子手中的开天神斧，并且林天帝和林无双成功晋升成为尊者，那么到时候龙宗真的可以一飞在天，就算龙宗没有至尊强者坐镇宗门，相信也绝对可以与两大超级势力，九幽岛和战神殿平起平坐。

　　两名尊者的眼神逐渐冷却了下来，身上开始不断腾升出一丝丝杀气，心中有些郁闷，本来这次进入龙宗只是想要救出自己的父母，可是没有想到却遇到了两位尊者，虽然无法与尊者对抗，可林凡也没有丝毫的担忧，就算打不过大不了跑路，有着黑色小塔和五行遁，就算是两名尊者又如何？


第十四卷


第四百九十章 地位

　　看见眼前男子不再说话，两名尊者脸上流露出一丝冷笑。

　　不过就在两名尊者准备出手的时候，林凡的右手之中忽然出现了开天神斧，看到男子手中的开天神斧，两名尊者不约而同的停了下来。

　　对于超神器开天神斧，他们两人根本没有见过，一时之间两个人四只眼睛全部死死的盯着男子手中的开天神斧。

　　草，心中冷笑一声，本以为尊者会多么的不食人间烟火，原来都是一群道貌岸然的东西，看见好的东西就想要据为己有，管东西是不是自己的，要说到天下属谁最无耻，毫无疑问就是这群所谓的大陆强者。

　　“两位，你们是不是想要得到我手中的开天神斧？”

　　如果是其他东西，两位尊者根本不会放低身份去抢，可是现在的情况完全不同，眼前男子手中有着超神器开天神斧，如果龙宗能够得到开天神斧，那么实力便会提升一大截。

　　“林凡，不如我们现在来做个交易，只要你能够将手中的开天神斧交给我们，我们可以考虑放过你，如何？”

　　“放屁”。

　　“你在说谁？”

　　“说你们两个，真是怀疑你们两人是否脑子进水了”。

　　听到此话，两名尊者没有再多说一句废话，直接朝着眼前男子而去，这次林少并没有立即凭借五行遁离开，也没有进入黑色小塔内，火龙不灭金身布满全身，林少浑身上下变成金黄色，九条火龙若隐若现，就好像即将冲上九天的巨龙一般。

　　看到男子忽然大变，两名尊者的脸色都有些变化，不过脚步也没有停下来，不管怎么样，对方都是两名尊者，林凡可不敢有丝毫的大意，手中的开天神斧瞬间劈出，开天二十一斧就好像天地一般压向两人。

　　开天神斧虽然威力很大，不过林凡的实力始终才是战帝巅峰，与尊者之间的差距实在太大，一斧下去根本无法伤害两名尊者，不过林少也没有想要对两名尊者有所伤害，举起手中的开天神斧，林少准备再次攻击。

　　“两位老祖宗，请手下留情”。

　　看着忽然出现的龙宗龙宗林封，三人都有些惊讶，全部停下手，灰衣老者问道：“林封，有事？”

　　对于两位老祖宗，林封恭恭敬敬的行礼道：“两位老祖宗，我们不能自相残杀”。

　　自相残杀？听到林封口中的自相残杀，两名尊者都有些疑惑，不知道林封今日到底怎么了，不过林少对于林封宗门的意思却是清楚的很，可要知道，他的父亲林无双根本就是龙宗的弟子，而他虽然不愿意承认，其实也属于龙宗，现在他与龙宗两位老祖宗开战，不是自相残杀是什么？

　　“两位老祖宗，他是无无双的孩子”。

　　无双的孩子？

　　林无双的孩子？

　　听到眼前少年居然会是林无双的儿子，两名尊者都有些惊讶，异口同声的问道：“你真的是无双的儿子？”

　　如果是以前，对于林无双根本没有人会在意，就算他是龙宗的直系弟子也同样如此，可是现在的情况却完全不同，林无双有着无上血脉，一旦成功觉醒就是尊者，一名尊者对于一个宗门意味着什么，两人心里比谁都要清楚。

　　“没错，林无双正是我的父亲”，林少也没有丝毫的隐瞒，事情已经到了这等地步，承认与不承认根本不重要，如果龙宗想要残害父母，他们根本不会因为他而放弃。

　　“果然我们是在自相残杀”，说着，两名尊者身上的杀气消失的无影无踪，这一刻的两名尊者就好像两名普通老人一般。

　　看到眼前三人脸上的表情，林少彻底迷茫了，不知道到底发生了什么事情，问道：“林封，我父母呢？”

　　林封？听到眼前少年居然直呼自己的名字，林封着实有些无语，不过却没有任何的怪罪，毕竟当年他与兄弟搞的不合，兄弟更是离开宗门，现在兄弟已经陨落，只留下这么一个儿子和孙子，他又岂会再追究。

　　“林凡，相信你也应该知道，你爷爷乃是我的兄弟，而你的父亲也是我龙宗的弟子，所以你一生下来就是我龙宗的人，你应该叫我一声大爷爷”。

　　大爷爷？

　　草，什么时候自己又多了一位大爷爷，虽然林少也知道眼前林封所说的一切都是真的，可凭什么让他承认，由始至终自己都是凌霄战宗的护宗长老，当初没有答应雷宗的要求，现在更加不会答应龙宗，直到这一刻，林少终于知道为何当初龙宗要出手帮助凌霄战宗，原因原来是父亲。

　　看着一脸笑意的林封，林凡心中也算是松了一口气，因为他知道，自己的父母应该没事，否则现在龙宗就不会停手。

　　看见少年不叫自己大爷爷，林封心中也是微微一叹，不过也没有多说什么，说道：“林凡，你父母没有事，我现在就叫人带你前去看你的母亲”。

　　自从穿越到东玄大陆以来，林少也没有见过自己的母亲，所以这一刻听到居然要见母亲，林少心中有着小小的激动，随后跟着龙宗弟子离开山峰朝着一处独院而去。

　　等到少年的身影彻底消失之后，两名尊者的脸上有着一丝异样，有惊讶，有震撼，有喜悦，还有些说不出的味道。

　　看到两名尊者脸上的表情，林封疑惑的问道：“老祖宗，怎么了？”

　　“林封，此人真的是林无双的儿子？你查清楚了没有？”

　　虽然不知道两位老祖宗会和要如此敏感，不过林封还是点点头，说道：“林凡的的确确是无双的孩子，这一点我可以保证，对了老祖宗，刚刚林凡使出的是什么？”

　　刚刚林封也看到了林凡的火龙不灭金身，不过却不认识罢了，毕竟火龙不灭金身不管是在东玄位面还是在其他位面，恐怕只有林凡一人拥有而已。

　　摇摇头，灰衣老者说道：“不知道，刚开始我还以为，此人能够从九幽岛手中夺得开天神斧完全是凭借着超神器的威力，现在看来根本不是，林凡虽然只是战帝巅峰，可本身实力却似乎真的能够与战神对抗，刚刚居然能够硬抗我们两人一击，如果不是亲身经历，当真是难以置信”。

　　“说的没错，如果林凡的修为能够突破战神之境，凭借着手中的超神器，恐怕到时候就算是尊者都未必是他的对手，此人很有潜力”。

　　听到两位老祖宗的话，林封着实有些惊讶，因为无数年来，两位老祖宗根本没有随便夸过人，之前他也已经知道，林无双的儿子居然就是那个大闹外海，从九幽岛手中夺得超神器开天神斧的人居然就是林凡。

　　可要知道，林凡虽然不肯承认，可始终都是龙宗的弟子，只要林无双夫妇承认，相信林凡不会大逆不道，也就是说，龙宗的弟子居然得到了一件超神器，而且按照两位老祖宗的话，只要林凡的修为突破战神之境，实力便可以纵横尊者级别，这是什么概念，也就是说，只要林凡的修为能够突破尊者，岂不是可以对抗至尊？

　　可要知道，战神殿和九幽岛之所以能够称霸大陆，原因就是因为两大超级势力内都有着至尊强者坐镇，如果林凡的实力真的可以抗衡两名至尊，那么龙宗的地位就会提升，成为与九幽岛和战神殿平起平坐的超级势力。

　　“林封，不管你付出任何的代价，都要留住林无双父子”。

　　“老祖宗放心”，林封不是傻子，当然明白老祖宗话中的意思，可要知道，现在的林无双只要成功觉醒血脉，就是一位尊者，而他的儿子更是有着超神器开天神斧，本身实力也是很强悍，两父子只要成长起来，对于宗门的发展有着很大的用处。

　　“老祖宗，至今天帝和无双还没有出来，不会有事吧”。

　　自从林无双和林天帝进入龙宗秘境以后，已经过去这么长时间依然没有消息，一个是他的亲生儿子，一个是他的亲生侄儿，两人都不能有事。

　　“我已经说过，这次血脉觉醒很需要时间，不是一朝一夕就能够成功的，你现在不要再管天帝和无双的事情，只要能够搞定林凡即可”。

　　听到老祖宗的话，林封知道，这一刻，林凡在两位老祖宗心目中的地位要远远胜过林无双和林天帝，毕竟两人就算觉醒血脉，最多也是两名尊者，想要与战神殿对抗根本不现实。

　　不过林凡却完全不一样，现在林凡的修为虽然才是战帝，不过按照两位老祖宗的话，林凡居然可以对抗战神，如果等到林凡的实力真正提升起来的时候，岂不是会更加强大。

　　一旦林凡的实力能够睥睨至尊强者，那么龙宗就可以成为超级势力，这对于整个龙宗来说都是一件大事，所有两位尊者在这一刻宁愿失去两名尊者，也不愿意失去一个林凡，可想而知，林少在两位尊者心目中的地位。


第四百九十一章 二十年，母子终相见

　　跟着眼前龙宗弟子穿过一条长长的走廊，绕过一片荷花池，在一处僻静的独院前停了下来。

　　“林凡少爷，这里就是你要找的地方，我先告辞了”。

　　摆了摆手，看着眼前的独院，林凡知道里边有着自己的母亲，一直未曾见过的母亲，不知道为什么，这一刻林少心里有些紧张。

　　最终还是推开门，林凡第一眼就看到了坐在院中的一位少妇，柳叶眉，樱桃小嘴，高高的鼻梁微微翘起，黑色的头发披散在背后，脸上似乎有着一丝担忧，不知道在想着什么。

　　听到开门声，少妇也抬起头看来，当木婉儿看到忽然出现的少年时，整个人似乎都颤抖了一下，也许是母子连心的缘故，一瞬间，木婉儿的眼泪流了下来，声音有些不敢问的问道：“你是凡儿？”

　　点点头，林凡的双眼也有些湿润，这就是自己的母亲，自己的异界母亲，不管怎么样，自己都已经穿越到了东玄大陆，这个世界上，出了父母最亲之外就是六位红颜知己和两个孩子。

　　快走几步来到少妇面前，猛然一跪，喊道：“母亲，我来看你了”。

　　“果然是你，果然是我的凡儿”，一把抱住林凡，木婉儿的力度很大，死死的抱住，似乎怕自己的儿子再次离开一般，母子两人谁也没有再说话，只是静静的感受着母子情愫，时间一点一滴的流逝，不知不觉之中已经黄昏降临。

　　“凡儿，这些年真是苦了你了”。

　　摇摇头，看着眼前的母亲，林凡心中在这一刻异常的满足，说道：“孩儿不苦，苦的是母亲，整整二十年，母亲，这个仇我一定会替你报”。

　　“不可”，听到儿子要为自己报仇，木婉儿的脸色有些大惊，先不说龙宗的实力如何，单说儿子与龙宗的关系就注定不能报仇，毕竟龙宗少宗主乃是林无双的堂兄弟，如果儿子真的报仇，岂不是大逆不道？

　　对于母亲心中的担忧，林凡又何尝不知道，心中微微一叹，没有继续再在这个问题上纠结下去，问道：“母亲，父亲呢？”

　　自从进入独院看到母亲以来，还没有见到父亲，直到此刻，林凡不再会认为龙宗会伤害父亲，毕竟他也不是傻子，自己拥有着开天神斧，只要龙宗还想留住自己，那么龙宗就不会再干自掘坟墓的事情。

　　“你父亲之前被龙宗派入龙宗秘境进行血脉觉醒，至今没有归来”。

　　血脉觉醒？

　　“母亲，到底发生了什么事情？”

　　随后木婉儿将之前的事情一五一十说了出来，听完之后，林凡的脸色有些沉静，毕竟这件事可大可小，父亲如果真的能够觉醒血脉成就尊者，他心里也开心，可如果父亲失败呢？

　　现在有着自己，相信就算是父亲失败龙宗也不会轻举妄动，可如果自己不在呢？林凡不敢赌，他们父子虽然是龙宗弟子，可不管怎么说二十年不在宗门，更何况当初自己的爷爷也是被逼离开宗门，他就不相信林封会那么好。

　　不管怎么样，自己都不会进入龙宗，至于父亲是个什么态度，他作为儿子根本不需要参与，只要父母开心就好。

　　“母亲，我带你去看父亲好不好”。

　　“可以吗？”听到儿子的话，木婉儿脸色顿时一喜，因为自从林无双进入龙宗秘境修炼之后已经过去很多天，至今没有任何的消息，她心里已经担忧的不行，当人希望能够看看林无双到底有没有事情。

　　“可以，你跟我走”。

　　拉起母亲的手，林凡和木婉儿离开独院朝着之前的地方而去，虽然两位尊者和林封都没有说，林少也已经猜出，父亲和林天帝闭关觉醒血脉的地方百分之百是在山峰之后。

　　刚刚踏入山峰，两名尊者再次出现，这次与上次不同，两名尊者看着眼前的林凡和木婉儿，笑着说道：“婉儿，林凡，你们来龙宗禁地有何事？”

　　其实两名尊者早已猜出两人前来的目的，只不过在装傻充愣罢了，现在林天帝和林无双已经到了最紧要关头，不管是谁都不能轻易打扰，否则后果不堪设想。

　　如果不是刚刚见识到了林凡的真正实力，还有超神器开天神斧，两名尊者的态度立即发生了翻天覆地的改变，毕竟他们想要留下林凡，相当于日后有机会成为大陆霸主，这个机会两位尊者当然不会放过。

　　对于两名尊者心中的打算林少又何尝不知道，心中冷笑一声，对于龙宗，他可是没有半点的归宿感，说道：“两位，我父亲进入这里也有些时日了，我和母亲都异常挂念，还请两位通融一下，我们想要见见父亲，看看他老人家近日状况如何”。

　　“林凡，不是我们不通人情，相信婉儿也将无双的事情告之于你，现在天帝和无双觉醒血脉已经到了最紧要的关头，如果你现在去打扰他们，万一到时候出事该怎么办？”

　　“请问两位，距离我父亲觉醒血脉还需要多长时间？”

　　“不知道，这个无法确定”。

　　对于这点两位尊者倒是没有说谎，对于两人到底何时觉醒血脉他们也根本无法预料，不过有一点，两位尊者也有些等待不急，毕竟成功觉醒血脉，那么也就意味着龙宗将会多出两位尊者。

　　“两位，我们不是想要打扰父亲觉醒血脉，不过我们的确很担忧父亲的安危，所以我们会在龙宗秘境外边等待，不知道这件事两位可否通融？”

　　这句话林少说出来有些阴沉，看到此情形，两名尊者也不想与眼前少年把关系搞的太僵，点点头，灰衣老者说道：“既然如此，你们两人跟我来”。

　　“多谢”。

　　跟着两名尊者进入山峰，一路前行，不得不说，龙宗秘境可谓是秘密之极，如果不是两位尊者带路，相信就算是让他找也得花费一段时间。

　　很快，四人就已经来到龙宗秘境外，灰衣老者说道：“这里就是龙宗禁地龙宗秘境，你父亲和大伯就在里边觉醒血脉，记住，不管里边发生什么事情，你们都不许进入，否则后果不堪设想”。

　　看着两名尊者离开，木婉儿静静的坐在龙宗秘境前，说道：“凡儿，我准备留在这里等你父亲出来，如果你有事的话可以先离开”。

　　“好，我找龙宗宗主有点事，稍后再来”。

　　看见母亲点头，林凡的身影忽然消失不见，一处假山前，林封悠闲的坐在石椅上，黄昏已过，黑夜开始慢慢降临。

　　“既然来了，就现身吧”。

　　话音刚落，林凡的身影忽然降临，看着眼前的林封，说道：“多谢之前相救凌霄战宗”。

　　对于少年的感谢林封并没有感到任何的意外，笑着说道：“都是一家人，何必见外，林凡，你记住，你是龙宗的弟子，而不是凌霄战宗的人，你日后是要随着你的父亲一起回归宗门”。

　　“林宗主”。

　　根本不给林凡任何开口说话的机会，林封笑着说道：“你跟我来”。

　　两人快速离开，绕过一片树林，进入一处地下宫殿，刚刚踏入宫殿，林凡的脸色就有些变化，因为在这座地下宫殿内，有着不下数十股恐怖的气息，正是战神独有的天地气息。

　　可要知道，想要成为神级战宗，首先宗门内要有着一位战神坐镇，对于龙宗内有着两名尊者坐镇，林少就已经很惊讶，现在居然还有着这么多战神，可要知道，龙宗上面还有着战神，加上林封的话，岂不是有着不下于十五名战神存在？

　　不下于十五名战神存在？这是什么概念，难怪龙宗可以成为五大神级战宗之首，敢与战神殿叫板，原来龙宗有着属于他的底蕴。

　　“你感受出来了？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“龙宗不愧是龙宗，作为五大神级战宗之首，看来龙宗的实力根本不像表面看上去那般简单”。

　　“哈哈哈，龙宗存在于世无数年，虽然宗门内没有至尊坐镇，可是底蕴却丝毫不比战神殿，如果不是老祖宗有遗言传下，我们也不会出手对付龙族”。

　　“林宗主，不知道龙宗与龙族到底有何恩怨？”

　　龙族和龙宗之间的生死仇怨乃是大陆尽人皆知，当年如果不是龙宗，相信龙族也不会离开大陆，至于两大势力之间到底有着什么恩怨，大陆上没有人知道，而当事人龙宗和龙族也从来没有提起过。

　　“林凡，这件事本来是龙宗的最大秘密，根本不会对人说起，不过你乃是林镇的孙子，无双的儿子，算是龙宗的直系弟子，这件事告诉你也无妨，不过你要答应我，这件事绝对不许向任何人提起”。

　　“可以”。

　　“宗主，这位是？”

　　就在这时候，一名瘦小男子忽然出现在两人面前，有些提防的看着眼前的少年，明显是一名战神强者，不过对于林封却是恭恭敬敬，不管怎么样，林封始终都是龙宗宗主。


第四百九十二章 龙宗秘辛

　　“自己人”。

　　自己人，单单是这三个字，战神已经悄声无息的离开，如果不是林封带着进入地下宫殿，相信想要独自进入很难，非常难，出了这座地下宫殿够隐蔽之外，宫殿四周还布满了强者。

　　等到战神离开之后，林凡跟随林封一起进入宫殿，整个宫殿布置简单，并无稀奇东西，只有一名手持神剑的魁梧男子，巨剑劈向眼前的巨龙，一人一龙就这样对视着。

　　“等等我会告诉你这次来的目的，现在你先随我一起来，我给你讲讲关于龙宗和龙族之间的恩怨”。

　　点点头，对于林封如今的所作所为，林凡心里很清楚，看来这位龙宗宗主是将自己当成龙宗弟子，为了拉拢自己，不惜告诉关于龙宗和龙族的事情。

　　偏殿，林封说道：“很多人一直不知道龙宗和龙族之间的恩怨，对于这个秘密，不要说其他人，就算是战神殿都不知道”。

　　林凡没有说话，只是看着眼前龙宗宗主。

　　“大约在十万年前，龙宗老祖宗乃是一位绝世天才，在短短的两百年时间就已经成为至尊强者”。

　　至尊强者？原来龙宗老祖宗也是一位至尊强者，现在林少终于知道，这个大陆不是只有两位至尊强者罢了，而是当今世界只有两位至尊。

　　“当初老祖宗虽然天纵奇才，不过却是年轻气盛，一次意外与龙族接下恩怨，孤身一人前往龙族寻仇，而当时龙族第一强者也是一名至尊，本身实力却在老祖宗之上”。

　　听到这里，林凡似乎已经猜到了什么，随后林封继续说道：“老祖宗随后和龙族第一强者大战三天三夜，最终终于被龙族第一强者击败，对于失败老祖宗根本无法面对，随后回到战域自创龙宗，专门灭杀巨龙一族”。

　　草，原来龙宗老祖宗只是一个输不起的人，个人输给了龙族第一强者，就自己创建龙宗对付龙族，这就好像一个人喝了酒没有酒品，赌博没有赌品一样。

　　“三年之后，老祖宗和龙族第一强者再次大战，只可惜，最终的结果还是老祖宗棋差一筹，不过这次老祖宗似乎下了决心，居然在最后关头自爆血脉，与龙族第一强者同归于尽”。

　　同归于尽？

　　果不其然，看来龙宗和龙族之所以搞的生死仇敌，原因就是因为龙宗老祖宗和龙族第一强者同归于尽，难怪两大势力要搞的你死我活。

　　“林凡，你可要知道，为何龙宗很期待你的父亲和大伯觉醒血脉？”

　　“知道”，草，这不是侮辱自己的智商？大爷的，通过母亲他已经得知，这次他的父亲和林天帝觉醒血脉，只要成功就可以成为尊者，到时候龙宗便可以多出两位尊者，加上之前的两位，也就是整整四位尊者，四位尊者代表着什么他心里很清楚。

　　“你不知道，当年老祖宗去龙族找龙族第一强者大战的时候，曾经在龙宗留下一个秘密空间，根据老祖宗留下的遗言，只要我们能够拥有四名尊者，那么便可以开启老祖宗所留下的秘密空间”。

　　秘密空间？

　　原来如此，林凡问道：“秘密空间可以让尊者成为至尊？”

　　听到这里，林封脸上流露出一丝惊讶，毕竟眼前的少年已经完全猜对，点点头，说道：“当年老祖宗陨落之前曾经传下话来，说是他留下的秘密空间内，有着成为至尊的秘密”。

　　对于龙宗老祖宗留下来的秘密空间，林少着实有些想不通，既然龙宗老祖宗有着让尊者成为至尊的办法，为何不在死之前让龙宗的一位尊者成为至尊，而非要搞个什么秘密空间，非得有四位尊者才可以开启，这尼玛不是找麻烦吗。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，林封也有些无奈的说道：“当年老祖宗曾经传下话，他在秘密空间留下的成为至尊的秘密，除非是他陨落才可以有人继承，否则就算得到也没有办法，至于为何要四名尊者才可以开启秘密空间，原因很简单，老祖宗不想失败，多一个人进入秘密空间就多一层把握”。

　　看来这位龙宗老祖宗很小心，不过林少想想也就释然了，毕竟一名至尊强者对于一个战宗意味着什么，龙宗老祖宗根本不敢赌，毕竟失去了这次机会，日后龙宗想要再翻身简直难如登天。

　　“所以你应该明白，龙宗很期待这次两人觉醒血脉的事情，你还有什么不明白的可以问”。

　　“林宗主，我只是想知道，你现在的实力到底达到了什么境界？”

　　对于眼前龙宗宗主的真实修为，林凡着实有些震惊，因为以他的实力居然无法看出林封的真实修为，可要知道，自从修为突破战帝以来，不要说战神，就算是尊者他都可以一眼看出，难道眼前的林封是修炼了隐藏气息的功法？

　　听到少年问自己，林封笑了，已经将龙宗的最大秘密告诉眼前少年，他也不准备继续隐瞒下去，说道：“十年前，我的修为已经突破战神巅峰，至于你为何无法看出我的真实修为，是因为我修炼了一种神通，不要说你，就算是尊者都不可能看出我的真实修为”。

　　果不其然，战神巅峰？对于眼前龙宗宗主居然是一名战神巅峰，林凡着实有些惊讶，可要知道，龙宗少宗门林天帝也是一名战神，父子两都是战神强者，不知道为什么，林少总是感觉眼前的男子并没有那么简单，似乎比九幽岛岛主和战神殿殿主更加可怕。

　　“林凡，其实龙宗日后需要靠你，以你现在战帝的实力，如果凭借手中的超神器，就算无法与我对抗，恐怕我想要斩杀你也不是一件容易的事情”。

　　对于这一点，林凡倒是有着绝对的自信，虽然他只是战帝巅峰实力，可凭借着手中的超神器开天神斧和火龙不灭金身，就算是斩杀初级战神都不是问题，至于战神巅峰强者，就算无法斩杀，想要打成平手也不是问题。

　　“林凡，到时候只要你的父亲和大伯成功觉醒血脉成就尊者之位，我们就可以开启老祖宗所留下的秘密空间，按照老祖宗的指示，出了四位尊者可以进入其中以外，我们可以多带四人进入，你想不想进入秘密空间？”

　　听到林封的话，林凡也是大吃一惊，虽然他是龙宗的弟子，虽然他手中有着超神器开天神斧，虽然龙宗很重视他，可让自己进入秘密空间，这尼玛也太离谱了吧。

　　可要知道，龙宗老祖宗留下的秘密空间拥有着可以让一名尊者成为至尊的办法，这对于任何一个人来说都是一件天大的事情，不管是能够得到龙宗老祖宗的传承成为至尊强者，便可以一步登天成为人上人。

　　林凡着实有点不太相信眼前龙宗宗主会让自己进入秘密空间，可要知道，自己始终都不算是龙宗的弟子，万一有一天自己不愿意成为龙宗弟子该怎么办。

　　“林宗主，你为何要如此做？”

　　“因为你是林无双的儿子，林镇的孙子”。

　　“就这么简单？”

　　“还有你的潜力和天赋”。

　　“不知道林宗主带我来这里有何事？”林凡没有继续再这件事上纠结下去，毕竟就算到时候让自己进入秘密空间又如何，他的修为又没有突破尊者，就算得到传承也根本无法成为至尊强者。

　　林凡根本不相信天下会掉下馅饼的事情，如果自己想要拥有更多的东西，那么不要靠别人，也不要靠天，要靠自己，只有自己才会帮助自己。

　　“林凡，刚刚我告诉了你龙宗最大的秘密，现在就告诉你龙宗的第二个秘密，当年老祖宗曾经击杀过一头尊者级别的神兽，最后将他的血液混合在老祖宗的血液之内，曾经老祖宗传下话，只要龙宗觉得有潜力的弟子就可以吸收血液提升实力，我认为你的天赋很高，所以准备让你吸收血液”。

　　看着眼前的男子，林凡甚至以为林封一直再耍他，天下会有这么好的事情？先是告诉自己关于龙宗的秘密，后是让自己进入秘密空间，现在居然又让自己吸收血液，就算自己是龙宗弟子也不会有这么多好处吧。

　　“林宗主，有些事情我们必须说清楚，虽然我的爷爷和我的父亲曾经都是龙宗弟子，可我却不是，我只有一个身份，那就是凌霄战宗的护宗长老，所以林宗主没必要如此，小心到时候赔了夫人又折兵”。

　　似乎早已猜出眼前少年会如此说，林封根本没有丝毫的惊讶，笑着说道：“我很欣赏你的执着，不过不管你承认不承认，你始终都是我龙宗的弟子，而我也不会逼你，进入秘密空间和吸收血液不是我一个人所决定的，这是两位尊者一起决定的事情，既然你不愿意承认自己是龙宗的弟子，那么你要答应龙宗一件事，算是龙宗对你的栽培吧”。


第四百九十三章 成交

　　果不其然，天下始终没有白吃的午餐。

　　听到林封的话，林凡没有丝毫的感到惊讶，毕竟人家没有任务给你这么多的好处，如果林封不谈条件林少才会感到奇怪。

　　“林宗主，你有何条件说说看”。

　　“很简单，我要你守护龙宗千年，日后帮助龙宗成为大陆霸主”。

　　草，心里狠狠的骂了一句，这尼玛也太看得起本少爷了，守护千年？成为大陆霸主？可要知道，现在的大陆霸主其实有两个，第一个就是战神殿，第二个就是即将准备开战的九幽岛，不管是战神殿还是九幽岛都有着至尊强者坐镇。

　　想要让龙宗成为大陆心霸主只有一个办法，那就是灭掉战神殿和九幽岛，也就是灭掉坐镇两大超级势力的至尊强者。

　　至尊强者意味着什么，林少不相信眼前男子不知道，大陆最强悍的存在，站在金字塔最顶尖的强者，就算自己手中有着超神器开天神斧，修为也必须达到至尊之境，可就是那般，自己是否能够以一敌二还不一定。

　　心里有些开始鄙视起眼前的龙宗宗主，难怪之前答应自己让自己进入龙宗的秘密空间，而且还让自己吸收混合血液，原来是要套住自己，这尼玛严格算起来，百分之百是自己吃亏，而且还是吃大亏了。

　　“林宗主，你太看得起我了，我现在只是战帝巅峰，就算凭借着手中的超神器开天神斧能够击败一名初级战神，可与至尊强者之间到底有多大的差距，相信你比谁都应该清楚，而且等到的修为突破至尊之境也不知道何年何月，恐怕那个时候大陆的形式会变成什么样子谁也不知道”。

　　对于少年的说法，林封没有丝毫的异样，脸上依然挂着一丝笑容，似乎早已意料到一般，说道：“林凡，我知道你的意思，可是你要知道，龙宗既然已经等了整整十年就不会在乎多等几年，我对你有信心，以你的天赋和潜力，相信日后成为至尊强者应该没有问题，给你一千年时间相信已经足以”。

　　虾米？

　　一千年？

　　他妈的，刚刚还那么看得起自己，现在居然一棒子直接将自己打入十八层地狱，虽然自己的修为现在只是战帝巅峰，距离至尊还有着战圣，战神，尊者三大等级，可林少有着绝对的自信，最多不超过二十年，他的修为就可以突破至至尊强者。

　　一千年？说不定他早已成为像开天圣皇那般的存在，虽然不知道至尊上面还有着多少境界存在，不过林少可以肯定，开天圣皇一定是强者。

　　“林宗主，我日后是否能够成为至尊强者，对于这一点谁也没有把握，而且我进不进入秘密空间都无所谓，至于吸收血液更加无所谓，所以对于林宗主的两个条件我不同意，不好意思”。

　　守护千年，看似简单，其实林封是想要彻底抓住自己，毕竟抓住了自己就相当于抓住了超神器开天神斧，日后不管自己是否能够成为至尊强者，就算是战神对于龙宗来说都是由百利而无一害。

　　听到少年居然拒绝了自己，林封的脸色终于变了，因为他是龙宗宗主，而对方是他的孙子，就算二十年少年不在宗门，就算宗门是对不起他们爷孙三代，不过在宗门面前，个人根本就不算什么，所以不管是林封还是两位尊者都认为，这次少年会百分之百的答应他们。

　　不过林封和两名尊者这次都失算了，林凡从小在世俗之中长大，更何况林凡根本不属于东玄位面，只是由地球位面穿越而来罢了，所有对于宗门的利益和归宿感几乎没有，让林少放弃自己的利益而成全宗门？开玩笑。

　　“林凡，你可要想清楚，日后你的父亲成为尊者，立即会成为龙宗太上长老，而你的地位也会水涨船高，就算是下一任宗主我都可以拱手让给你，你现在拒绝我，就是拒绝整个龙宗，难道你就不顾你父亲和母亲了吗？”

　　父亲？母亲？

　　对于母亲，林凡有着绝对的自信，虽然只是短暂的相遇，不过林少基本已经了解自己这个异界老娘的脾性，绝对属于那种围着老公孩子转的人，只要自己和父亲不愿意加入龙宗，相信母亲连正眼都不会看龙宗一眼。

　　不过对于父亲的所作所为，林少却是有些无法看懂，毕竟父亲现在就在龙宗秘境内觉醒血脉，如果父亲不愿意加入龙宗，为何要进入龙宗秘境觉醒血脉？

　　似乎看出少年心中所想，林封心中总算松了口气，他就是怕少年无牵无挂，根本不顾及任何人，那么这件事就难办了，只要少年还顾及自己的父亲，那么这件事就还有办法。

　　“林凡，无双已经答应重回龙宗门下，日后成为百分之百能够成为太上长老，不管你承认不承认，你也是龙宗的一份子，对于刚刚我提出的两个条件你无法答应，不如我们各退一步，如何？”

　　各退一步？

　　心中有些不爽，不过正如林封心中所想，他不是无牵无挂的人，他依然有着父母，他不可能不顾及父母的感受，现在父亲进入龙宗秘境觉醒血脉，虽然没有亲口承认加入龙宗，不过这件事基本上已经能够猜到，难道自己到时候真的和父亲做对？

　　“可以”。

　　心中一喜，林封说道：“刚刚的守护龙宗千年变成守护百年，至于成为大陆霸主，前提是你有足够的实力之下，如何？”

　　“没问题”，这次林凡没有再拒绝，因为他知道，自己如果再拒绝的话，到时候就会使得他和父亲为难，说道：“我既然答应了你两个条件，不过你也要答应我两个条件”。

　　“没问题，你有什么条件尽管提出来，只要我能够办到的一定不会拒绝”，好不容易让少年答应了自己的条件，林封当然不会轻易放弃。

　　“第一，你要保证我父母和凌霄战宗的安全，不管任何时候都不许他们出事”。

　　“没问题，小事”。

　　林封不杀，林无双马上就可以成功觉醒血脉成为尊者，到时候整个大陆只有两人会威胁到林无双的安全，更何况一名尊者龙宗就算付出所有代价也不会让其轻易陨落，可以说，林无双夫妇完全可以自己保护自己，说不定日后龙宗还需要人家来保护。

　　至于凌霄战宗就更加简单，只要到时候传出凌霄战宗已经于龙宗结盟，相信就算是战神殿为了顾及龙宗，也不会再碰凌霄战宗。

　　“第二，日后不管发生什么事情，不管父亲是否加入龙宗，我这一生一世都不会加入龙宗，以后也希望龙宗不要再提这件事”。

　　听到这句话，林封的脸色有些难看，他们做这么多的事情，就是为了能够留住少年，可是少年始终不愿意承认自己是龙宗的弟子，那么日后说不定会离开。

　　可是林封心里更加清楚，如果现在不答应少年的条件，不要说留住少年，恐怕会弄得龙宗和少年不和，到时候可就后悔也来不及了。

　　“好，我答应你”。

　　“成交”。

　　听到林封终于答应了自己，林凡也算是彻底松了一口气，他不是怕龙宗，而是怕龙宗到时候派出父亲做说客，难不成自己也忍心拒绝父亲？

　　“既然如此，我现在就带着你去吸收老祖宗所留下的血液，如何？”

　　摇摇头，林凡说道：“不必了，对于老祖宗所留下的血液我用不着，留着给其他弟子使用，林宗主，你不必多想，我之所以不吸收血液，并没有其他的意思，因为我早些时候有些机缘，早已吸收过巨龙血液，所以我不想再吸收以免影响自己”。

　　如果再没有成就火龙不灭金身之前，林少一定不会拒绝龙宗的血液传承，毕竟那是一头至尊级别的灵兽血液，吸收之后一定会大补，不过现在的情况却完全不同，他不仅融合了神龙珠，更加融合了九条火龙，成就了火龙不灭金身，就算再吸收其他血液恐怕也于事无补，虽然他不承认自己是龙宗弟子，可毕竟父亲会留在宗门，龙宗的实力越强大，对父母的好处就越多。

　　“好，这是你自己的选择，我不逼你，林凡，你是准备留在龙宗还是离开？”

　　“离开”，如果是知道父亲觉醒血脉的具体时间，他一定会留下来等候父亲，不过现在就连两位尊者都不知道父亲到底何时觉醒血脉，所以继续留下来也于事无补，既然如此，还不如离开龙宗到处走走，尽快提升自己的修为。

　　似乎早已猜出少年会如此，林封点点头并没有任何的阻止，因为他们刚刚已经达成协议，就算少年继续留下也无用。

　　“林宗主，我就不和母亲道别了，你帮我告一声，就说早则一个月，迟则最多三年，我一定会返回，让她老人家多多保重”。

　　“放心，你的话我一定会带到，希望你无事早已回来”。


第四百九十四章 罪恶之城

　　两人刚刚离开地下宫殿，一名龙宗弟子急忙跑来，跪在林封面前禀报，道：“回禀宗主，在神级战域左前方一万公里之外发现精灵族”。

　　精灵族？

　　对于精灵族林凡可不陌生，因为当初他就救了一名精灵族卡菲尔，只是传说当年精灵族被人类所灭，最后离开大陆至今下落不明。

　　精灵族和巨龙一族一样，在上古时期都是最强大的种族之一，只不过人类的发展速度太快，而且当初不管是巨龙一族还是其他种族根本没有将小小的人类放在眼里，久而久之，当他们发现人类已经强大起来的时候，却已经无能为力。

　　听到精灵族居然在神级战域出现，林封也是脸色震惊的问道：“我问你，发现精灵族有多少人？知道此事的人又有多少？”

　　“大概三四十人，知道精灵族出现在神级战域的消息已经传遍了整个大陆”。

　　脸色有些凝重，林封看着身边的少年说道：“林凡，现在我也不隐瞒你，当初人类灭掉精灵族的时候，最重要的就是为了抢夺精灵族手中的超神器射天神弓，只不过最后被精灵族余孽带着射天神弓离去，不知所踪”。

　　超神器射天神弓？

　　原来精灵族内也有着超神器，但凡可以被称为是超神器的，威力一定奇大无比，林凡有些疑惑的问道：“林宗主有何高见？”

　　“我想让你去一趟，至于能不能得到超神器射天神弓不要紧，最重要的是不要让其他势力得到”。

　　“没问题”。

　　林凡也没有丝毫的推迟，这次对于他来说，说不定是个千载难逢的机遇，因为当初救了卡菲尔的时候，卡菲尔曾经告诉过他，精灵族内有一种神树，被精灵族称之为生命之树。

　　如果是悟道以前，林少根本不需要生命之树，可是现在却不一样，自从他无意之中感悟了属于自己的道，生命之道以后，林凡经过七年的闭关感悟，虽然对生命之道有了天翻地覆的领悟，不过他心里很清楚的明白，他的感悟只是九牛一毛杯水车薪而已。

　　如果能够得到精灵族的生命之树，那么对于他感悟生命之道一定有着很大的帮助，说不定以此作为切记提升修为。

　　既然已经找到精灵族人，那么林凡便没有继续留下来，向林封告辞之后，林少并没有立即赶往精灵族所在地，而是去了龙城，因为龙城还有着一位最重要的客人。

　　进入庄园，石头巨人急急忙忙的说道：“少爷，刚刚有人前来找人，被我打发走了”。

　　找人？

　　“什么来头？”

　　“战圣强者”。

　　战圣强者？看来这次九幽岛是动了真怒，之前保护罗莉莉大小姐的只有四名战神，现在居然出现了战圣，看来为了这个宝贝女儿，罗天不惜被战神殿发现也要找到罗莉莉。

　　摆摆手，让石头巨人重新回到魔鬼深渊内，林凡朝着罗莉莉走去，来到跟前，笑着问道：“罗大小姐，住在这里感觉如何？”

　　“哼”。

　　“废话不想和你多说，我现在要离开这里，你是准备打算和我一起离开，还是让我把你送给战神殿？”

　　“你敢”。

　　“看来你是选择让我把你送给战神殿了，那好”。

　　看着一步步朝着走来的少年，罗莉莉算是彻底急了，情急之下高呼道：“我愿意和你走，我愿意和你走，你这个人渣，臭流氓，无耻之徒”。

　　根本无视罗莉莉的辱骂，林凡抓起罗莉莉的衣领离开，令狐九变使出，速度之快让这位九幽岛大小姐算是大开眼界，因为她震撼的发现，就算是九幽岛上的战神强者都未必有少年这样的速度，这简直太快了。

　　神级战域左前方一万公里，虽然只来过神级战域一次，不过对于神级战域的地形林凡还算是比较了解，从龙宗一万公里出发，左前方根本就是神级战域的最凶之地，罪恶之城。

　　罪恶之城，不属于四大等级战域任何一个势力，战神殿也无权过问罪恶之城的一切，因为只要是犯了事，被各大战宗和战神殿通缉的罪犯都会躲到罪恶之城，可以这样说，罪恶之城乃是整个大陆最混乱的地方，不过在这里你是绝对的自由，因为只要你拥有实力，根本不会有人过问你以前的身份。

　　一般情况下，四大等级战域和战神殿根本不愿意和罪恶之城有任何的瓜葛，难怪听到精灵族在罪恶之城，林封都不愿意插手进来，看来这个罪恶之城的名头够大。

　　如果不是因为罪恶之城，其实林凡也不会答应林封，毕竟有着卡菲尔的帮助，到时候想要找到精灵一族的老窝简直太简单了。

　　不过林少有着自己的打算，闭关七年，修为突破战皇，融合神龙珠和九条火龙，成就火龙不灭金身，修为更是突破战帝巅峰，可是想要继续突破的话，并没有那么容易，毕竟机遇不是随时随刻都有，有些时候，机遇是靠自己寻找得来的。

　　既然没有天上掉馅饼的好事，那么就要自己去争取，林少这次就是自己去争取，走在路上，林少发现很多强者都朝着罪恶之城而去。

　　“混蛋，你要带我去哪里？”

　　被少年一路抓着赶路，罗莉莉简直要气疯了，因为一路之上，少年也不知道是不是有意，每次身体都会碰触他的身体，可要知道，身为九幽岛大小姐，何曾被一个男人如此侵犯过，如果不是打不过少年，她早就将对方五马分尸了。

　　“我去什么地方为何要告诉你，你以为你是谁？”

　　有些郁闷，林凡真是怀疑，这些所谓的二代难道都是脑子进水的人，以为自己身为九幽岛大小姐就可以横行无忌毒霸天下，出了外海，谁当你是个屁。

　　“林凡，我始终都是九幽岛大小姐，你如此对我，难道不怕九幽岛寻仇？”

　　“怕”。

　　“既然怕，你就放了我，我可以向你保证，我日后不再与你做对”。

　　“靠，罗大小姐，你听说过这样一句话没有，宁愿相信整个世上有鬼，也不相信女人那张破嘴，我相信？还不如相信一头牛”。

　　宁愿相信整个世上有鬼，也不相信女人那张破嘴，听到这句话，罗莉莉差点被气的晕倒，现在他可是软硬皆施，可依然没有办法，少年好像软硬不吃一般。

　　对于自己的相貌，罗莉莉从小到大一直有着自信，可是看着身边的少年，罗莉莉第一次开始怀疑自己的容貌到底有没有那么迷人。

　　罗莉莉似乎还想说什么，林少直接从罗莉莉身上私下一片衣服塞进其嘴里，随后只能听见唧唧呜呜不知道在说着什么。

　　这次前往寻找精灵族，除了想见识一下精灵族的生命之树外，更重要的是林少想要寻找点更刺激的，为的就是能够让他的修为再次突破，而罪恶之城似乎是一个最好的办法，因为有危险才会有动力，有动力才会跑的更快更远。

　　根据打听，精灵族买通罪恶之中的高层，让其居住在罪恶之城内，这样以来，就算是四大战域和战神殿发现他们的踪迹，也绝对不敢轻举妄动。

　　对于罪恶之城的实力，林凡也算是有些震撼，可要知道，战神殿是公认的大陆霸主，相信就算是罪恶之城都不可能超越战神殿的地位，可为什么战神殿要一再谦让罪恶之城，将罪恶之城搞成大陆之中的大陆，在这片地狱内，罪恶之城就是土皇帝，谁都不管。

　　传说，罪恶之城一共有着一位皇者，四位王者共同管理着罪恶之城，在罪恶之城内，除了四大王者下令不许碰的人之外，你可以到处喊打喊杀，没有人会去管你，在你想要闹事的同时，你一定要先顾住自己的性命，不要前面闹事后边被杀。

　　罪恶之城除了一位皇者，五位王者之外，下面没有人去会管，不过经过无数年的不断沉淀，罪恶之城开始慢慢形成四大势力，分别掌管在四大王者手中。

　　说来奇怪，罪恶之中要说到谁最厉害，那么毫无疑问就是这位皇者，因为罪恶之中的皇者大人被誉为罪恶之城第一强者，可这么多年以来，这位皇者大人从来没有露过面，而不与其他四位王者争地盘划分势力。

　　权利，这是一个不管你的实力有多么强大都想要得到的东西，尤其是在混乱无比的罪恶之城，如果你能够混到四大王者那个地步，也算是有所成就。

　　罪恶之城的五大强者之所以有着今日的地位，全靠一双拳头打出的江山，在罪恶之城内，就是要看谁的拳头大，只要你的拳头比被人的硬，那么别人就会对你服服帖帖。

　　至于罪恶之城的四大王者和皇者到底是何等实力，这一点林凡根本无法打问出来，因为无数年来，没有人知道罪恶之城五大强者到底是什么实力，战圣？战神？还是尊者？从来没有人见过，因为见到的人已经全部被五大强者杀了。


第四百九十五章 两点水葡萄

　　罪恶之城乃是一座巨大的城市，一眼望不到头，根本不知道罪恶之城到底有多大。

　　站在罪恶之城百米之外，罗莉莉的脸色已经难看到了极点，虽然她是九幽岛大小姐，不过对于声名赫赫的罪恶之城还是听说过的。

　　狠狠瞪了一眼身边的少年，罗莉莉直接远处的巨大城市，有些鄙视的问道：“林凡，你千万不要告诉我，你是准备进入罪恶之城”。

　　“咦？你居然也知道罪恶之城？”

　　本以为罗莉莉身为九幽岛大小姐，根本不可能知道罪恶之城，可是现在罗莉莉明显知道，看来这位大小姐也不像自己想象之中那般无知。

　　“哼，不要以为我是大小姐就什么都不知道，罪恶之城，哪里建立根本无人知道，整个罪恶之城无限大，因为没有人能够走到尽头，在罪恶之城内有着一位皇者和四位王者，而经过无数年的不断沉淀，罪恶之城慢慢形成四大势力，分别被四大王者所掌管”。

　　听完罗莉莉的讲话，林少也算是小吃一惊，他也没有想到，罗莉莉居然对罪恶之城如此了解，似乎比自己还要了解多一点，不过林少可不认为罗莉莉就进过罪恶之城，罗莉莉虽然知道关于罪恶之城的一些事情，可那都是他的长辈告之。

　　真所谓有个好的家庭就是不一样，你根本无需有自己的人生经历，可是当你说出来的时候却似乎又……

　　“你说的没错，我的的确确要进入罪恶之城，不仅我要进去，你同样也要进去”。

　　“你这个疯子，你是不是不知道罪恶之城是个什么地瓜，不要说你，就算我父亲都不敢轻易踏入其中，你是不是活的不耐烦了，你想死也不要拉着我，我还没活够”。

　　“你很怕死？”

　　“怕，难道你不怕？”

　　“罗大小姐，我问你一句，你有如今的境界实力，难道都是靠你的努力修炼回来的？”

　　被少年这么一问，罗莉莉的确沉默下来，正如林少所说，罗莉莉的天赋虽然很强，可也没有夸张到一定程度，想要在如此年纪凭借自己的努力有如此成就，除非是天纵奇才或者有奇遇，否则基本不太可能，罗莉莉的天赋还没有达到天赋异禀的程度，出了靠九幽岛和父亲帮助以外，实在想不到还有什么。

　　“对，我是靠了父亲的洗脉和伐筋，不过我也有努力过，父亲当初说了，如果不是我努力，也不会在如此年纪就突破成为战皇”。

　　草，真是他妈有些无语，林凡发现，与这些所谓的二代说话真是伤脑筋，本来不对的事情居然可以给你说的天花乱坠。

　　“走吧，我们进入罪恶之城”。

　　听到少年真的要进入罪恶之城，这下罗莉莉算是彻底吓坏了，虽然她的修为已经突破战皇之境，可一点实战经验都没有，一直生活在九幽岛和罗天的羽翼之下，现在对于传说之中的吉凶之地罪恶之城又岂会不怕。

　　“林凡，算我求求你，能不能不要带我一起进入罪恶之城？”

　　“不行”。

　　“林凡，只要你不让我进入罪恶之城，我什么都可以答应你”。

　　“不可以”。

　　看着眼前的少年一直不肯答应自己，罗莉莉哇的一下居然哭了起来，哭声惊天地泣鬼神，就好像林少侮辱了她一般，哭的那叫个伤心，简直就是见者流泪闻着伤心。

　　似乎有些郁闷，不知道好端端的为何要哭，林大少这人就有个小小的毛病，见不得美女哭，就算是敌人美女也同样如此，而且罗莉莉根本对他没有丝毫的影响。

　　这次将罗莉莉抓来，主要是想给九幽岛和罗天一个警告，现在自己要进入罪恶之城，随时都有可能遇到威胁，难不成真的要带罗莉莉一起进入，如果到时候罗莉莉有个什么三长两短，自己心上也会过意不去。

　　林少虽然有时候挺狠，不过有时候却也很心软，尤其是对美女，将罗莉莉的丹田封印解开，说道：“罗大小姐，这次本少爷心情好，暂且放了你，不过你要记住，我和九幽岛之间的恩怨不管你的事，如果你下次再来惹我，我直接把你卖到妓院”。

　　说完之后，林凡没有再看罗莉莉一眼，调转身形走向罪恶之城，这次进入罪恶之城，林少并没有使用五行遁和令狐九变，因为这是一个全新的地方，也是一个充满挑战的地方，隐藏实力也是一个计谋。

　　看着渐渐远去进入罪恶之城的少年，罗莉莉狠狠的擦干自己的泪水，似乎有些害羞，脸上居然先露出两丝红晕，狠狠的一跺脚，骂了一句然后转身离去。

　　刚刚踏入罪恶之城，林凡的眉头就一邹，因为整个罪恶之城简直是太乱了，到处都是打架的，嫖妓的，有的甚至随地大小便。

　　草，看到此情形，林凡恨不得上去狠狠爆踹对方一顿，你妹啊，公共场合居然随地大小便，连一点公德心都没有，难怪罪恶之城会被整个大陆称之为最邪恶的地方。

　　“小帅哥，今晚要不要人陪啊，要不让老娘好好伺候你，保证你爽到家”。

　　就在林少大骂随地大小便没有公德心的时候，一位长相极其丑恶的少妇东摇西晃的走了过来，身上的衣服少的可怜，最起码的两点就没有完全包裹住，也许是太大的缘故，少妇走起来，中间的两点水葡萄一晃一晃，不过因为长相实在不让人恭维，整个大街上根本没有人想要多看一眼。

　　看着少妇搭在自己肩膀上的右手，林凡差点吐了出来，不过让林少感到震撼的是，眼前这位长相极其丑恶，可又无比风骚的少妇居然是一名战帝强者。

　　随随便便走出一个少妇就是战帝，这尼玛也太夸张了点吧，有些厌恶的拨开少妇的手，林凡说道：“不好意思，我不需要”。

　　“咦，新来的，看来还是个处，和我胃口，小子，只要你从了我，我可以保证你以后可以在罪恶之城横着走，如何？”

　　“就凭你？”

　　虽然还没有完全了解罪恶之城，不过林凡也不是傻子，罪恶之城能够成为城中城，就算是战神殿也不愿意轻易招惹，本身实力一定不简单，如果一个战帝都可以在罪恶之城横着走，那么罪恶之城也太闻名不如见面了。

　　“小子，你是不是看不起花姑我？”

　　花姑？

　　草，这名字真他妈绝，不过林少并没有给少妇留一点面子，点点头，表示赞同，看到少年居然真的看不起自己，花姑狠狠扶了自己的两点水葡萄，几乎吼道：“你这个乳臭未干的小子，居然敢看不起我花姑，你可知道，我花姑乃是”。

　　“花姑，别再这里吹牛了，你也就能偏偏新来的小子，有本事你去城里吹牛”。

　　原来罪恶之城还分为内城还外城，内城生活的都是一些杀人不眨眼，实力比较强悍的存在，而外城则是住着一些外面犯了事进来，实力不算太强的人。

　　外城一般情况下还不会闹得太厉害，毕竟这里的人都是来这里避难，又不是找死，可内城却完全不一样，那里才是生死考验的地方，你今天还活的好好的，说不定明天就见不到太阳升起，这就是内城的可怕，所以一般人宁愿在外城生活一辈子，也不愿意去内城逛一遭，就是这个原因。

　　听到内城两个字，花姑果然闭上了嘴不再吹牛，不过似乎不想要放弃已经到了嘴边的肥肉，花姑狗狗手指头，说道：“我知道你刚刚进入罪恶之城，对于罪恶之城还不了解，不如这样，你跟我来，我告诉你想要知道的一切，如何？”

　　“可以，没问题”。

　　听到少年居然答应和自己一起来，花姑脸色顿时一喜，这次没有再伸出手抚摸林少，而是一前一后带着刚刚进来罪恶之城的林凡朝着一处偏僻的地方而去。

　　看着花姑又骗了一个花季少年，所有人脸上都流露出同情和惋惜之情，不过却没有一个人上去阻止，毕竟这种事情在罪恶之城实在是太常见了。

　　来到一处垃圾堆旁边，林凡有些厌恶，毕竟这里实在太愁了，笑着说道：“小帅哥，你是不是嫌不好问？不要紧，等等你爽的时候就会忘记这些臭味，我们时间不多，赶快脱衣服办事，老娘今天让你见识一下什么叫做九转十八弯”。

　　还没有等林少反应过来，眼前的少妇已经脱得一丝不苟，心中实在厌恶至极，他可没有特殊爱好，居然想要与一位大妈级别的少妇做那种事情。

　　“刚刚说好的，我只是来打问一些事情，你如果再要这样，别怪我对你不客气”。

　　看到眼前少年越是这样，花姑心中越是爱的心痒痒，恨不得上去将少年一口吞下去，似乎已经忍受不住，花姑开始发浪，慢慢朝着林少走来，眼睛里含着春心荡漾，口水都似乎快要流出来了，好像三辈子没有见过男人一般。


第四百九十六章 狮子大开口

　　林少可不想让眼前这名恶心的人再碰自己，身影忽然消失不见。

　　花姑虽然很花痴，不过身为战帝强者的她也知道这位少年不是普通人，不过还没有等花姑来得及出手，脖子已经落在了对方手里。

　　看着眼前少年双眼之中透露出的杀意，花姑这一刻算是彻底性情，罪恶之城不等同于其他地方，在罪恶之城杀了人根本没有人会追究，这里讲究的是势力，谁的拳头硬谁就有说话权。

　　“小子，你想干什么？”

　　“我想干什么？如果你不想死，给我乖乖穿上衣服”。

　　一把扔掉少妇，林凡转过身，很快，花姑就已经穿好衣服，似乎有些后怕，根本不敢在靠近，对于现在的少妇林少很是满意，开口问道：“我刚刚进入罪恶之城，对于罪恶之城的一切还不胜了解，你给我说说”。

　　心里虽然有着一万个不愿意，可栽了就是栽了，如果你敢有丝毫的不满，那么结果可想而知，花姑能够在罪恶之城生活这么久，也有些她的神通。

　　“你想了解什么？”

　　“关于罪恶之城五大强者的信息”。

　　“罪恶之城五大强者，我只知道四位王者，至于皇者大人我却不知道”。

　　不知道皇者？这是什么概念，林少一看眼前少妇就是在罪恶之城生活了一段时间的人，这样的人都对这位皇者不了解，看来这位罪恶之城第一强者隐藏的还真够深的。

　　“既然如此，那你就先说说关于四大王者的事情”。

　　“罪恶之城一共有着四大王者，东面的毁灭之王，西面的破坏之王，南面的杀戮之王，北面的地狱之王，四大王者分割了整个罪恶之城，不管你是什么势力，都不可能与四大王者对抗”。

　　东面的毁灭之王，西面的破坏之王，南面的杀戮之王，北面的地狱之王？

　　虽然还不知道罪恶之城四大王者的真实实力，不过单从名字上看，四大王者够霸气，毁灭，杀戮，破坏，地狱，让人听起来不寒而栗。

　　“四大王者常年开战，为的就是能够消灭对方占据更多的地盘，不过无数年来，四大王者没有一个人陨落，也没有一个人胜出，就这样，渐渐的罪恶之城形成了如今的四大板块，分别被四大王者霸占着”。

　　“罪恶之城除了四大势力之外，难道就没有其他势力？”

　　“有，四大王者的势力在罪恶之城是最大的，而除了四大势力之外，还有着很多小势力，不过这些小势力大部分都是以四大势力马首是瞻”。

　　“我现在问你，想要建立属于自己的实力需要具备什么条件？”

　　“实力，如果你想要建立势力就必须拥有足够的实力，因为建立势力不难，难就难在怕被人踢馆，到时候不仅建势力不成，说不定还会丢了小命”。

　　了解完罪恶之城四大王者之后，林凡问道：“我刚刚听说罪恶之城分为内城和外城，这又是怎么一回事？”

　　“其实罪恶之城根本没有分内城和外城，只不过外边比较安全，里边比较威胁罢了”。

　　“有何危险？”

　　“所谓的内城都是一群猛人住的，里面就算是一位战尊你都不能小瞧，说不定他就可以越级斩杀战皇，当初一名战帝强者在外城很嚣张，进入内城去斩杀一名战皇，不过最终的结果却是被这名战皇所杀”。

　　越级斩杀？看来罪恶之城果然不愧是城中城，实力果然不同凡响，可要知道，东玄大陆上的实力等级划分很严格，一般情况下想要越级杀敌实在太难。

　　“对了，罪恶之城可有什么地方？”

　　“有，罪恶之城一共有着三大凶恶之地，第一凶恶之地是生死战场，第二凶恶之地是十八层地狱，至于第三个凶恶之地却是血池”。

　　生死战场，十八层地狱，血池，听完这些，林少没有继续问下去，也不想再和这个大婶说话，身影直接消失在原地。

　　看着已经消失不见的少年，花姑简直是又气又怒，这次算是栽倒家了，本以为可以好好的享受一下，可谁知道居然遇上个硬骨头，差点连小命都赔进去。

　　离开垃圾堆，林凡并没有立即进入所谓的内城，正所谓知己知彼才能百战百胜，现在他只是刚刚进入罪恶之城，根本不需要立即进入内城闯荡，因为林少发现，就算是在外城也有着很多强者，其中就有着战圣。

　　“小子，过路费”。

　　看着眼前的三人，林凡有些疑惑过路费是个什么东西，毕竟他是第一次来罪恶之城，根本不知道罪恶之城的事情，更加不懂过路费是什么。

　　三名男子长相很奇怪，嘴巴大大的，鼻子小小的，眼睛几乎看不见，一个是黄头发，一个是红头发，最后一个却是蓝头发，看着三人的发型，林凡立刻想到了地球上的小混混就是这种打扮。

　　“请问三位，什么是过路费？”

　　“妈的，原来是个香巴拉，真是有些怀疑，有人居然敢独自一人进入罪恶之城，小子，本来过路费是收你一千天陨石，不过现在本大爷心情不好，一千天陨石变成十万天陨石，至于过路费，就是你走了我的这条路，明白了吗？”

　　经过黄毛男子这么一解释，林凡彻底明白了，原来眼前三人就是罪恶之城的强盗，这和强盗一出来就说此树是我栽，此路是我开，想要从此过，留下买路菜。

　　草，林少有些怀疑，眼前的三名男子的脑袋是不是被驴给踢了，还是进了浆糊，明明只是三位战尊，就算自己动动小拇指就能够捏死的人，三人居然敢打劫自己，真是笑话。

　　自从进入罪恶之城后，林凡一直隐藏着自身气息，所以当初的花姑没有看出，现在的三人也没有看出，不要说四人，就算是战神都未必能够看得出自己的真实实力。

　　从身上掏出天陨石，大概有着一万块，看到一万块天陨石，三名男子眼睛都发亮，恨不得立即上去抢过来，似乎已经吃到了甜头，蓝毛男子声音有些冷漠的说道：“小子，你是不是聋子，你没有听到我刚刚所说的话吗，我要十万天陨石而不是一万天陨石”。

　　“我只有一万块天陨石”。

　　“妈的，想耍我们，上”。

　　还没有等三男有任何的动作，林凡手中的天陨石瞬间消失，令狐九变使出，也没见林少如何出手，只听见啪啪啪三声，随后只见三名男子脸上各自出现了一个大红的手掌印。

　　“你敢打我？你可知道我大哥是谁？”

　　“你大哥是谁管我鸟事”。

　　如果不是注重自己的言行举止，林凡早已开口骂人，他见过脑残的，却没有见过如此脑残的，现在明显是自己吃了亏，不赶紧离开居然还敢说威胁的话，只要是个人都不会放你走了。

　　“我告诉你，你小子不要吓得尿裤子，我大哥就是大名鼎鼎，在生死战场上赢了一百局的奔雷虎”。

　　奔雷虎？

　　没听过，就算这个所谓的奔雷虎在罪恶之城有点名头，不过对于刚刚进入罪恶之城的林少来说根本就是瞎扯淡。

　　不过男子口中的奔雷虎刚刚说出口，四周顿时传来一片惊呼声，听到这股惊呼声，林凡不是傻子，心中顿时一沉，毕竟这里是罪恶之城，能够在如此混乱的地方打出一点名堂，看来多多少少有点真本事。

　　“原来是奔雷虎，传说这个奔雷虎是最近几年崛起的，短短几年内在生死战场上连赢一百场，身受王者的器重”。

　　“居然敢惹奔雷虎的兄弟，看来此人是不要命了”。

　　“这个说不准，说不定此人根本不惧奔雷虎”。

　　听着四周不断传来的议论声，三名男子的头都差点扬上天，不过有着这样的一位大哥，三名男子足够自傲，林少刚刚进入罪恶之城根本不清楚，能够在生死战场连赢一百局的人绝对不简单，而这个奔雷虎又是高手之中的高手，不要说在外城，就算是在内城也是赫赫有名的人物。

　　“没听说过”。

　　听到眼前少年居然没有听说过自己的大哥，三名男子大跌眼镜，差点跌倒，毕竟奔雷虎在罪恶之城的名声实在太响亮，很多人都知道，否则一种可能。

　　似乎猜出了什么，黄毛男子笑着说道：“原来是第一次来罪恶之城，难怪不懂规矩，连奔雷虎都没有听过，小子，不要说我欺负外来人，只要你能够交出两百万天陨石，这件事我就不和你追究，如何？”

　　“两百万天陨石，够我在外城生活三年了”。

　　“果然不愧是奔雷虎的弟弟，开口就是猛”。

　　听着四周的议论声，林凡有些鄙视，这尼玛简直就是赤裸裸的拍马屁，恨不得告诉眼前三人，我们是你们的马屁精，你们何时需要我们随时拍。

　　你妹，人家奔雷虎还没有来就已经吓得有些人开始拍马屁，看来罪恶之城的人更加欺善怕恶，男子简直就是狮子大开口，两百万，冥纸啊。


第四百九十七章 故意找茬

　　两百万天陨石对于林少来说根本就是小意思，不过为什么要给眼前的三人，不管怎么说，三人不是奔雷虎，奔雷虎也不是眼前三人。

　　“奔雷虎真的是你们的大哥？”

　　听到男子问自己，三人还以为是男子怕了奔雷虎的名头，一个个傲气十足，恨不得把头都傲到天上去，黄毛男子说道：“小子，算你识相，两百万天陨石换你一条小命，值了”。

　　值了。

　　话音刚落，黄毛小子只感觉到自己的脖子处好像裂开一般，伸出右手正准备摸摸，可是无比震撼的发现，自己的头与身体居然分了家。

　　“啊，你居然敢杀我的兄弟，我要你下去陪葬”。

　　陪葬刚刚说完，蓝毛男子也发现自己的脖子处有裂开，不到一秒钟的时间，头与身体彻底分了家，剩下最后一名红毛男子就好像见了鬼一般发疯朝着后边跑去，也不敢再放狠话，否则丢了性命他连上诉的地方都没有。

　　不过黄毛蓝毛都已经解决，不过只留下一个红毛，毫无疑问，红毛与两位兄弟同样的死法，看着三名男子活生生的被切成两段，刚刚还在看戏的人慢慢散开，没有一个人多说一句话，也没有一个人表现出丝毫慌张，似乎早已见怪不怪一样。

　　林凡看着地上的三具尸体，对着空气说道：“阁下是谁，既然出手相助何不现身一见”。

　　“哈哈哈，好眼力，居然能够发现我的踪迹，不错”。

　　话音刚落，一名血红色衣服的男子忽然出现，身高足足有着两米，肥头大耳，典型的暴发户，心中有着小小的惊讶，因为刚刚出手击杀三人的就是眼前男子，也同样是一名战圣强者。

　　虽然外城也有着战圣，不过却很少出现，尤其是在罪恶之城，一般人根本不会去管别人的闲事，毕竟一个不慎就会惹祸上身，到时候甩都甩不掉。

　　“你是何人？为何要出手相助？”

　　“好说，我这个人最喜欢交朋友了，而且奔雷虎又是我的敌人，这三个人居然拿着奔雷虎的名头出来吓唬人，不给他们一点教训怎么行，我叫布洛克”。

　　虾米？

　　教训？

　　这是教训吗？林少真是怀疑眼前的男子是不是脑子有问题，不过也没有多说什么，说道：“我叫林凡，刚刚进入罪恶之城，还希望布兄日后多多关照”。

　　“好说，林兄，虽然这个奔雷虎不怎么样，而且平时还很臭屁，不过实力却是还可以，曾经在生死战场有过一百局不败记录，你如果遇到奔雷虎千万要小心，我还有事要做，如果有人敢找你麻烦，你报我的外号，一剑封喉”。

　　一剑封喉，话音刚落，布洛克已经消失的无影无踪，好快的速度，差不多与他的令狐九变相差无几，可要知道，自从修为突破到战帝巅峰之境以来，令狐九变早已达到了第九变，速度之快相信就算是战神都为是自己的对手。

　　一个奔雷虎，一个一剑封喉，只是刚刚进入罪恶之城就惹来了两个大麻烦，不知道是自己的运气太好，还是自己够倒霉。

　　奔雷虎的名声刚刚围观人已经给出答案，至于这个击杀了三名男子，专门与奔雷虎做对的一剑封喉到底是个什么来头，林凡至今还没有搞清楚。

　　只是进入罪恶之城不到六个时辰，前前后后遇到两拨事，真是不知道是自己的运气太差还是罪恶之城够混乱。

　　随后林少找了一家环境还算不错的客栈住了下来，毕竟这次进入罪恶之城，林少可是秉着长住的原则办事，既然是长住，那么这里又不是什么荒山野岭，首先就是要找个像样点的地方。

　　罪恶之城一共有着四大王者，分别是东面的毁灭之王，西面的破坏之王，南面的杀戮之王，北面的地狱之王，四大王者几乎将整个罪恶之城全部瓜分，而罪恶之城一共有着三大凶恶之地，第一凶恶之地是生死战场，第二凶恶之地是十八层地狱，至于第三个凶恶之地却是血池，按照三人和布洛克所说，那个传说之中的奔雷虎就是在生死战场连赢一百局的高手。

　　想要在最短的时间内有所突破，那么唯一的办法就是找点刺激，生死战场，光是听名字都够劲爆，林凡准备先去试试所谓的三大凶恶之地，然后建立个试试，看看是否能够在罪恶之城打下一片江山。

　　不过林凡心里早有了准备，想要在罪恶之城打下一片江山又谈何容易，毕竟这里乃是整个大陆城中城，混乱不说，光是强者就有一大堆，而且还有着四大王者在上面看着，一个不慎，不要说打江山，恐怕到时候还得被逼离开罪恶之城。

　　先是在罪恶之城外边逛了几天，林凡发现，罪恶之城的外城似乎有些平静，虽然有时候打架很多，不过伤人性命的事件却很少。

　　感觉再继续呆下去也没多大意思，随意林凡准备进入内城看看，刚开始的时候，罪恶之城的确不分内外之城，可是随着时间的不断推移，不知道从何时起，罪恶之城开始有了内外之分，而且还有了防护栏，一般人想要进入内城，首先要交纳一万天陨石，这也是为什么有人宁愿呆在外城而不愿意进入内城的原因。

　　一万天陨石对于林凡来说真是小意思，当初被追杀，林凡不仅击杀敌人，而且还从其身上拿了很多财富，这笔财富加起来，可以让林少这个穷光蛋瞬间一夜致富，成为百万富翁。

　　内城和外城并无多大区别，硬要说区别的话，那就是内城比外城更加有压迫感，在内城的每一个地方都可以感受到死亡的气息，就好像随时性命会丢掉一般。

　　经过一个时辰的打问，林凡终于得知了罪恶之城的三大凶恶之地在何处，而这一刻林少觉得生死战场对自己更加有用。

　　生死战场很简单，与人以性命相斗，签下生死状，连赢一百局的人就可以得到罪恶荣誉，而不管是一剑封喉布洛克还是奔雷虎都是得到过罪恶荣誉的人，也就是两人都曾经连赢过一百局。

　　按照打问来的消息，能够在生死战场上连赢一百局的人基本上都应该是战圣巅峰强者，所以不管是一剑封喉布洛克还是奔雷虎，两人应该都是战圣巅峰，就算不是也相差无几。

　　对于生死战场，林凡还算是期待，毕竟根据打问得到的消息，罪恶之城的生死战场，每一战都是生死对决，只有生死，还能活着离开一人，剩下的一人下地狱。

　　生死战场那是一座巨大的鸟笼，就好像鸟巢一般，进入其中，整个生死战场到处充满了喊叫声，其中有着愤怒，惊喜，不甘。

　　进入生死战场每次需要十块天陨石，林凡交纳十块天陨石，找了一处僻静的地方坐了下来，这一场生死大战似乎已经接近尾声，两人都是战尊级别，不过战斗却相当血腥。

　　看了大概三场，林凡找到比赛报名处，对着眼前的少女说道：“你好，我想要参加生死大战”。

　　“可以，一千天陨石，赢了可以获得一百倍”。

　　交出一千块天陨石，林凡说道：“给我找一个战圣巅峰”。

　　“战圣巅峰？”对于眼前少年居然要找战圣巅峰，少女脸上明显流露出一丝惊讶，问道：“你的修为？”

　　“生死战场要打问别人的实力吗？”

　　“先生对不起，以前生死战场是不需要打问客人的真实实力，可是现在不同，因为有的人根本没有足够的实力，可是却要挑战比他高出很多境界的战者，这样以来，耽误我们的人力物力，而且还是对对方的不尊重”。

　　心中有些好笑，林凡没有想到这个世界上还有如此想要找死的人，居然谎报自己的实力，可要知道，生死战场不等同于其他地方，只要落败就是死路一条，看来进入罪恶之城的人都是一些神经病。

　　“战帝巅峰”。

　　“战帝巅峰，小子，你是不是故意在找茬，一个战帝居然想要挑战战圣巅峰，我现在严重怀疑你是来捣乱的，如果你不马上离开生死战场，我立刻找人请你出去”。

　　听到眼前少年居然只是一名战帝巅峰，少女的双眼一瞪，爆发着团团烈火，毕竟最近几年她总是遇到这样的事情，人的忍耐度是有限的，如果不是看见眼前少年还是个战帝，说不定早已叫人了。

　　对于少女的态度林少也没有多少愤怒，毕竟东玄大陆上想要越级挑战很难，更何况还是以战帝挑战战圣就更加不可能，如果自己要说能够挑战初级战神的话，恐怕少女根本不会多说一句废话，直接把自己从这里扔出去。

　　“小姐，你认为给我安排什么生死之战最合适？”

　　“你是战帝巅峰，又是第一次参加生死大战，所以我准备给你安排一场战帝巅峰之战，记住，不要以为自己的实力还不错，就可以胡说八道，到时候死了都没有人给你烧纸”。


第四百九十八章 期待

　　没人给烧纸？

　　看着眼前霸气十足的少女，林凡有些哑口无言，正所谓好男不和女斗，自己堂堂七尺男儿，又岂会和一名乳臭未干的小女孩一般见识。

　　“多长时间可以给我安排生死之战？”

　　“你就真的这么想要找死？”

　　草，对于少女的一而再再而三的鄙视，林凡着实有些无语，声音不冷不热的说道：“生死之战还没有开始，你是如何我要找死？”

　　没有再说话，在少女认为就是眼前男子找死，查看了一下桌上的生死簿，少女不知道在勾画着什么，大约三分钟，少女抬起头说道：“如果你急着参加生死之战，等等正好有场战帝巅峰的比赛，你可以去参加”。

　　“多谢”。

　　“你现在可以去后台准备，一个时辰后生死之战开始”。

　　没有继续和少女废话下去，林凡离开观众席朝着后台走去，进入后台，一股股恐怖的气息直接扑面而来，心中有着惊讶，因为后台的这些人之中，不仅有着战尊，战皇和战帝，而且还有着战圣和战神，其中更是有着高级战神。

　　不愧是大陆最邪恶最恐怖的地方，罪恶之城的存在有着他的实力，难怪就算是战神殿都不敢轻易招惹罪恶之城，一个小小的生死战场就有着高级战神存在，更加不要说整个罪恶之城。

　　看着从门口进入的男子，后台原本休息的众人一个个充满狼性的看着林少，就好像林少是他们口中的烤肉一般。

　　根本没有去管其他人，进入后台后，林凡的双眼直接看向坐在角落的一名瘦小男子，瘦小男子全身被黑衣所遮，看不到嘴脸，不过林少能够从瘦小男子身上感受到一丝威胁。

　　战帝巅峰，整个后台二三十人之中，只有瘦小男子的修为达到了战帝巅峰，根本不用猜，林凡就已经知道，一个时辰之后，与自己生死之战的就是不远处躲在角落的瘦小黑衣男子。

　　根本没有去管其他人，林凡独自来到男子身边坐下，从男子身上散发出的气息，不知道为什么，林少总是感觉身边的黑衣男子有些威胁。

　　难道是什么地方出了错？可要知道，自从修为突破战帝巅峰之境后，就算不使用超神器开天生神斧，林少也有着绝对的自信可以横扫战圣之下一切战者，就算是战圣他也可以战圣，可是为什么现在却从身边瘦小男子身上感受一丝威胁。

　　一直以来，林少都很相信自己的感觉，难道是瘦小男子隐藏了自身的实力？对于这一点，林少如何也想不通。

　　“战帝巅峰？一个时辰之后是你要与我生死之战？”

　　听到黑衣男子的话，林凡心中一动，可要知道，他刚刚进来已经隐藏了气息，不要说一名战帝巅峰，就算是战神强者都未必能够看出他的真实实力，可是黑衣少年明显已经看出。

　　“没错，我叫林凡”。

　　“我叫黑旋风”。

　　黑旋风？好奇怪的名字，黑旋风转头深深看了一眼面前的男子，说道：“我已经参加了六十场生死之战，我们的生死之战是第六十一场”。

　　连赢六十场？

　　对于在生死战场上能够连赢六十场代表着什么，林少可是比谁都清楚，在生死战场上，只有那些赢了比自己实力强或者同等级的人才算是赢，黑色男子居然可以连赢六十局，那么绝对不简单。

　　“你的实力很强，六十局生死之战，我遇到过三十局战圣级别的强者，不过他们给我的威胁都没有你大，你会是一个很好的对手”。

　　三十位战圣？

　　听到此话，林凡越加肯定心中的猜想，眼前的黑衣男子虽然只是战帝巅峰，可本身一定有着逆天的神通，否则不可能连赢六十局，而且还有三十局是越级挑战，斩杀三十名战圣强者。

　　“我也从你身上看到了威胁，希望你到时候能够坚持的更久”。

　　两人彼此深深看了对方一眼，接下来谁也没有再多说一句，毕竟一个时辰之后生死之战就要开始，现在努力平静自己的心境是最关键的。

　　如果使用超神器开天神斧，那么林凡相信想要斩杀眼前黑色男子根本不费力，可开天神斧始终都是超神器，就算被罪恶之城知道，相信自己日后也会很麻烦，多一事不如少一事，这次进入罪恶之城并不是来找麻烦的，没有达到目的之前绝对不能让罪恶之城知道自己身上有着超神器开天神斧。

　　一个时辰转眼即过，这一场生死之战，出战双方分别是林凡和黑旋风，对于罪恶之城来说，林凡只是一个最普通的名字，毕竟之前林少并没有参加过一场生死之战，对于罪恶之城来说，林少还是个陌生人，不过黑旋风却完全不一样，大大小小生死战已经参加了六十场，而且还是连赢，对于罪恶之城来说，黑旋风这个名字一点都不感到陌生。

　　两人上场，一阵阵欢呼声和嘘声传来，欢呼声毫无疑问给的是黑旋风，毕竟连赢六十局，这已经是对黑旋风的一个肯定，至于嘘声就无需置疑，不过林少可不在乎这些所谓的嘘头，他之所以参加生死之战，就是为了能够在生死之间感悟，让自己的实力更加一步。

　　“黑旋风”。

　　“林凡”。

　　“战帝巅峰生死之战现在开始”。

　　等到美女司仪离开之后，两人各自站在原地静静的看着对方，谁也没有先出手，而是就这么看着对方，当事人不急，可是观众们却急了，一波接着一波高呼不断，他们不是想看林凡，而是想看黑旋风的比赛，因为每次生死之战，黑旋风真的就好像一阵旋风一般。

　　眼神忽然一冷，黑旋风抓紧机会，整个身体快速旋转起来，就好像一阵黑色的旋风，快速朝着林少而来，速度之快让人结舌。

　　心中大惊，虽然对方只是一名战帝巅峰，不过从头到尾林凡都没有轻视过，毕竟一个战帝能够连赢六十场，而且其中三十长还是战圣之战，这根本不是偶然。

　　不敢有丝毫的大意，灵狐九变瞬间使出，整个场上出现了一项奇观，一团黑色旋风，一团青色身影，两人谁也无法碰到水，就这样在场上绕圈子。

　　“果然有两下子”。

　　“何止两下，我还有第三下第四下”，嘴角勾起一丝冷笑，对于黑旋风的速度他的确很佩服，如果不是有着狐族无上功法令狐九变，他想要在速度之上赢黑旋风的话，基本不太可能。

　　两人知道这样下去根本不会有结果，因为在速度至上，两人谁也奈何不了谁，两人似乎很有默契，同时停下脚步看着对方。

　　整个生死战场静悄悄的，刚刚还喧闹不已的观众全部瞪大双眼，因为在场的不免有些强者，对于两人的速度完全震撼，毕竟这是一场战帝巅峰生死之战，两人的速度却已经超越了战神的速度，如果不是尼玛亲眼所见，根本难以置信。

　　对于黑旋风的速度，罪恶之城已经早已知晓，可谓是见怪不怪，可是对于刚刚上场的男子，同样有着如此速度，这些可有好戏看了。

　　生死之战，一方比另外一方强大很多根本没有丝毫的意思，就想看屠杀一样，没有一点激情，生死之战最刺激的就是双方的实力旗鼓相当，这样打起来才更加有激情，更加有血腥。

　　双方的速度基本一样，现在接下来便是重头戏，这次两人很有默契的选择身体碰撞，一时之间，整个场上只能看到两人来来回回不断的碰撞，分分合合，合合分分。

　　随着战斗的不断升级，黑旋风的脸色越来越难看，心中犹如泛起滔天大浪，可要知道，自从出道以来他对自己的实力很有信心，虽然只是战帝巅峰，可凭借着师父传授给自己的神通，相信就算是战圣都未必是自己的对手，所以他才可以在罪恶之城连赢六十局，而且其中三十局是与战圣对战。

　　虽然很惊讶对方的实力，不过黑旋风根本没有会想到男子会有如此实力，不仅速度上可以和他打个平手，就连身体的碰撞都可以与自己斗个旗鼓相当。

　　如果让黑旋风知道，他是与一名妖孽战斗，不知道会如何想，当初在外海融合神龙珠，随后更是得到九条火龙的帮助，成就无上火龙不灭金身，可以这样说，林少的身体防御力简直变态，就算不使出火龙不灭金身，恐怕战神都未必是他的对手。

　　可要知道，神龙珠乃是超神器，而九条火龙就算伤势未愈，可依然是九级巅峰存在，超神器加上九大火龙，成就的火龙不灭金身可想而知。

　　黑旋风选择与林少对抗身体，本身就是一个天大的错误，幸亏黑旋风及时收手，否则这样下去，落败被击杀的人一定是他，这一点根本毫无疑问。

　　心中冷笑，与本少爷身体对抗，这尼玛就好像用鸡蛋碰石头一样，不知死活，林凡根本没有丝毫的趁胜追击，因为在他看来，黑旋风的实力虽然很强，可还没有让自己动用底牌，想要在生死之战中有所突破，就必须面临真正的生死。

　　速度有着令狐九变，林少根本不惧，身体防御有着火龙不灭金身，更加不惧，现在就看黑旋风还没有其他绝招，否则黑旋风只是浪得虚名，根本不配称为自己的对手。

　　“不得不承认，你真的很强，如果不用绝招，我根本无法战胜你，就算与战圣进行生死之战，我都未曾使出绝招，不过为了能够保持连胜记录，为了尊重你，我决定接下来会使出我最强悍的三连招，希望你能够活着接住”。

　　最强绝招？

　　三连招？

　　听到黑旋风的话，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为黑旋风真的只有这么点能耐的话，相信根本不可能连赢六十局生死之战，对于黑旋风使出最强三连招，林凡现在没有丝毫的担忧，反而有些期待起来，他也很想看看黑旋风的最强绝招是什么。

　　看着战场的大战，所有观众全部等大双眼看着，似乎怕错过任何一丝好戏，毕竟在战帝巅峰生死之战很难看到如此精彩的大战。


第四百九十九章 难以抉择

　　黑旋风自从参加生死战场以来，从来没有使出过自己的旋风三连招，不过就算如此，黑旋风也连赢六十场，其中三十场还是战圣级别的生死之战。

　　不过在这一刻，黑旋风心中的震撼越来越强烈起来，因为眼前的男子虽然只是战帝巅峰实力，不过本身实力却足以比拟战圣巅峰强者，如果不使出旋风三连招，恐怕根本无法战胜眼前男子。

　　罪恶之城的生死之战不是你死就是我亡，战败就代表着陨落，所以参加生死之战的每个人根本输不起，就算是连赢六十场的黑旋风也同样输不起。

　　对于眼前黑旋风的最强三连招，林少可谓是期待不已，不敢有丝毫的大意，虽然没有使出火龙不灭金身，不过火龙的血液已经瞬间布满全身，有了火龙血液，林少有着绝对的自信，一名战帝的实力再怎么强悍，恐怕也根本无法破开他的防御。

　　眼神忽然一冷，大吼一声，黑旋风手中忽然多出一柄铁锤，整个身体开始快速旋转起来，旋风三连招第一招，动天砸地。

　　动天砸地一出，整个战场似乎都有些颤动起来，大吃一惊，黑旋风的最强三连招果然牛叉，不敢有丝毫的大意，因为林少从眼前的男子身上感受到了威胁，紫炎神剑出现在手中，斩龙诀第四剑剑噬苍穹。

　　斩龙诀乃是龙宗绝学，与灭迹战技并称龙宗两大绝学，当年龙宗的一位老辈正是靠着两大绝学，才能斩杀龙宗众多强者，最后更是将龙族连根拔起赶出了大陆。

　　不知道林无双是如何得到的两大绝学，最终更是将两大绝学传授给了林少，自此，林少只是练就了斩龙诀三剑，直到修为突破战帝，林少才真正修炼成第四剑，也就是剑噬苍穹。

　　自从修炼成剑噬苍穹，林少还一直没有使出过，这次黑旋风已经使出最强三连招，自己如果徒手与黑旋风战斗的话，恐怕最终落败的一定是自己。

　　剑噬苍穹和动天砸地瞬间碰撞在一起，整个生死战场都颤抖了三下，观众席上的所有人全部屏住呼吸，双眼瞪得大大的，光怕错过这千年不遇的绝世一战。

　　轰，一声巨响，林少的身体就好像断了线的风筝一般狠狠甩出去，然后在狠狠的摔在地上，刚刚黑旋风使出最强三连招的时候，乃是一招接着一招，只不过无人能够看出来罢了，所有人加上林少在内，都以为黑旋风的最强三连招乃是一招完毕再来一招，谁也没有想到一招之下居然暗含其他两招。

　　幸亏刚刚已经将火龙血液布满全身，否则单是这一下就够要了他的命，艰难的从地上爬了起来，心中的震撼只多不少，就算不由预料到黑旋风会以一招隐含三招用，不过就算如此，黑旋风的最强三连招也够恐怖的，林少可以肯定，如果黑旋风使出所谓的最强三连招，那么就算是战圣巅峰强者都可以击杀。

　　看见从地上爬起的男子，黑旋风和所有观众全部脸色大变，对于自己的最强三连招，黑旋风可以说是有着绝对的自信，因为当初师尊传给他旋风三连招的时候，曾经说过，旋风三连招如果修炼到极致，可以越级斩杀两大等级的人。

　　“自从我修炼最强三连招以来，你是一个能够接下我最强三连招的人，不得不承认，你真的很强大，我认输”。

　　认输？

　　听到黑旋风认输，所有人都是倒吸一口凉气，可要知道，在生死战场认输就代表着死亡，现在黑旋风认输，那么只要对方愿意，黑旋风就会随时陨落。

　　不过对于黑旋风的忽然认输，林少倒是没有丝毫的惊讶，毕竟黑旋风已经连自己的绝招最强三连招都已经使出，就算打下去恐怕也是必败无疑。

　　“告辞”。

　　“等等，你不杀我？”有些疑惑，可要知道，生死战场虽然也有认输的例子，不过最终的结果都是被对方屠杀，可是现在自己已经认输，为何眼前之人不杀自己？

　　笑了，林少说道：“我很敬佩你的实力，我们刚刚其实并没有分出胜负，日后若有机会，我希望能够在与你一战”。

　　说着，林少已经离开战场，对于没有人死亡，很多人都很好奇，毕竟生死战场根本没有人能够活着离开，这是第一次，不过林少没有追究，就算是生死战场都没有权利过问。

　　这次生死之战，黑旋风落败，连赢六十局的记录已经被破，而林少赢得这一场生死战，在生死战场上就有了记录，等到下一次林少再参加生死之战，那么记录便会往上加。

　　离开生死战场，林少左右看了看，确定没有人跟上来的情况下，身影忽然消失不见，一处僻静的巷子，林少捂着心口脸色有些凝重，虽然刚刚他抵挡住了黑旋风的最强三连招，可是却受了很重的伤势。

　　如果不是要有着火龙血脉，说不定他早已陨落，先是镇定了一下心境，林少的身影消失不见进入到了魔鬼深渊内。

　　不管怎么说，这里始终都是罪恶之城，人鱼混杂，鬼知道有没有人路过此处，所以最保险的地方除了魔鬼深渊没有其他地方。

　　魔鬼深渊内，看见少爷再次受伤，三大守护者都有些疑惑，石头巨人率先忍不住问道：“少爷，这次打伤你的是不是战神强者？”

　　摇摇头，林凡对于三人没有丝毫的隐瞒，听完之后，三人的脸色都有些难看，毕竟对方只是一名战帝巅峰，这样都能伤了少爷，这样看来，这位战帝巅峰的实力的确很强悍。

　　“你们感悟魔鬼尊者留下的道如何了？”

　　以前是两人感悟道，自从阴阳战神主动要求也感悟道之后，现在变成了三人，当初林少已经亲口答应，不管三人是谁能够先感悟出魔鬼尊者所留下的道，那么魔鬼尊者留下的所有一切都属于那个人。

　　三个人之中，感悟魔鬼尊者留下的道最大希望的就是阴阳战神，毕竟阴阳战神的修为已经达到了战神巅峰，整整三万年就是差感悟道，所以石头巨人和金龙沸腾更加努力，毕竟谁能够先一步得到魔鬼尊者所留下的道，毕竟谁能够得到魔鬼尊者留下的道，那么日后成为尊者的机会就会无限大。

　　不过想要感悟出属于自己的道很难，就算是感悟别人的道也不易，这么长时间过去，三人依然没有一人能够成功感悟出魔鬼尊者留下的道。

　　看见三人摇着头，林凡已经在意料之内，说道：“你们继续感悟道”，说完之后，林少进入魔鬼大殿之内，刚刚被黑旋风的最强三连招所击伤，想要恢复最起码也得需要一天一夜。

　　坐在偏殿内，林凡静静的修炼恢复着体内的伤势，虽然被黑旋风最强三连招所伤，可收获却是异常大，修为虽然没有突破，不过林少知道，自己战帝巅峰实力已经有了松动，只要找到切迹就会再次突破成为战圣强者。

　　伤势恢复快速恢复，林凡站起身离开魔鬼殿，刚刚走出魔鬼殿，就碰到了三大守护者，对于少爷恢复伤势的本领，石头巨人和金龙沸腾都早已领教过，见怪不怪，毕竟当初少爷被四大战神联手所伤，最终只是用了两天不到的时间就已经完全恢复。

　　“少爷，我想和你说件事，不过不是我一个人，而是代表他们两个”。

　　对于金龙沸腾，林凡还算是比较看重，有些疑惑，问道：“什么事情说吧”。

　　金龙沸腾看了一眼身后的两人，看见阴阳战神和石头巨人各自点着头，金龙沸腾有些不好意思的说道：“少爷，你之前是不是得到了九幽岛的神仙玉璧”。

　　九幽岛的神仙玉璧名动天下，都以为神仙玉璧乃是绝世宝物，却不知道神仙玉璧是一名尊者所留下，对于三人，林少一直没有隐瞒，毕竟他想要三人什么时候死，三人丝毫的反抗之力。

　　“是，怎么了？”

　　“少爷，我知道你让我们三人感悟魔鬼尊者留下到的道已经很够意思，可这么长时间了，我们三人始终无法感悟出魔鬼尊者所留下的道，相信这么下去，我们很难感悟成功”。

　　“那你们三位的意思呢？”

　　“少爷，我也不和你拐弯抹角了，我们三人的意思是，少爷你能不能让我们感悟魔鬼尊者留下道的同时，在感悟神仙玉璧，希望少爷能够答应”。

　　对于金龙沸腾所说，林凡没有感到丝毫的惊讶，因为刚刚金龙沸腾提起神仙玉璧的时候，林少就已经猜出了什么，心里有些难以抉择，不管怎么样，神仙玉璧他都是留给六位美娇妻的，只是当时白狐受了重伤，他一时之间忽略了这件事，等到日后回去，神仙玉璧还是会留给六人。

　　可要知道，现在除了六位红颜知己外，还有着两个孩子，十年零八个月才出生，不用问两个孩子也不是寻常人，如果两个孩子能够感悟神仙玉璧的话，这未尝不是一件好事。


第五百零零章 连赢十场

　　如果三人没有提出来，林凡也不用如此难以抉择，说到底，眼前三人都是他的手下，手下能够感悟道当然也是一件好事。

　　现在金龙沸腾已经提出，自己能不答应吗？

　　点点头，虽然心里有些芥蒂，不过林少也不是守财奴，将之前得到的神仙玉璧取了出来，说道：“这就是九幽岛至宝神仙玉璧，虽然我的修为还没有突破尊者之境，不过我却已经感悟了生命之道，现在我就告诉你们魔鬼尊者和神仙玉璧的道为何道”。

　　听到少爷要告诉自己三人魔鬼尊者和神仙玉璧所留下的道到底为何道，三人脸色都是一喜，毕竟道与道之间也有差距，否则尊者都是一样厉害中怎么可以。

　　“请少爷明示”。

　　“魔鬼尊者留下的道为魔鬼之道，而神仙玉璧留下的道却是天道”。

　　“少爷，这两种道的威力如何？”

　　“很强，在尊者之中，这两位都是超级强者的存在”。

　　虽然天道和魔鬼之道都没有自己的生命之道威力大，不过在道之中却也算是很厉害的两种道，而神仙玉璧的天道却不是真正意义上的天道，而是尊者所感悟的天道。

　　听到两种道都很强悍，三人脸上都流露出一丝笑容，有了神仙玉璧，他们感悟道的机会也就会大一些，三人朝着眼前少爷恭恭敬敬的行礼，道：“多谢少爷”。

　　“不必”，说着林少的身影消失在原地，离开魔鬼深渊，林凡第二次来到生死战场，距离上一次生死之战已经整整过去一天一夜。

　　让林少唯一感到有些遗憾的是，今天前来生死战场并没有遇到黑旋风，本来还打算与黑旋风再较量一战，试试黑旋风的最强三连招的威力，也好让自己找个切迹能够突破现有的实力，达到战圣之境。

　　黑旋风不在生死战场，他只能重找对手，来到柜台前，看着窗户里边的小姐，林少说道：“我今天想要参加生死之战，麻烦你帮我安排”。

　　少女抬起头，看到是昨天来的男子，脸上终于露出一丝笑容，如果是昨天没有男子赢了黑旋风那一场，少女的态度也没有如此之好，毕竟黑旋风的实力摆在那里，连赢六十局可不是开玩笑的，看见男子居然能赢了黑旋风，少女的态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　“可以，两个时辰之后，有一个战帝巅峰强者也要求参加生死之战，等等我会安排你们两人一战”。

　　与战帝巅峰一战？听到少女又给自己安排战帝巅峰进行生死一战，林凡着实有些郁闷，虽然昨天遇到的那位黑旋风很不错，不过战帝始终是战帝，不可能每次都遇到像黑旋风那样的强者，每次总是和战帝进行生死一战，对于自己的实力提升根本没有丝毫的用处。

　　“小姐，我想你是弄错了，昨天我刚刚进行了一场战帝巅峰生死之战，今天我不想再和战帝巅峰进行生死之战”。

　　“你不想和战帝巅峰进行生死之战？那你想和什么实力的战者进行生死之战？”

　　“最起码你应该给我来个战圣巅峰”。

　　“战圣巅峰？你是说你想要和战圣巅峰进行生死一战？别开玩笑了，虽然你昨天战胜了黑旋风，可并不代表你能够与战圣进行生死一战”。

　　“小姐，这个无需你管，麻烦你给我安排便可”。

　　“不可以”。

　　“为啥？”着实有些郁闷，林凡真的很不想与战帝进行生死一战，前来生死战场进行生死一战，就是为了能够尽快让自己的实力提升。

　　“不为什么，生死战场有规定，如果你想要挑战战圣，首先要挑战十名战帝巅峰，如果能够完胜的话，我就会给你安排战圣级别的生死之战”。

　　十场？

　　虽然想尽快与战圣进行生死之战，不过这里始终都是罪恶之城，入乡随俗，既然进入了罪恶之城，那么就要按照罪恶之城的规矩来，如果自己能够有足够的实力，那么也不必顾忌罪恶之城的规矩，到时候就算在罪恶之城横着走都可以。

　　连上昨天与黑旋风进行的一场生死之战，接下来他再参加九场生死之战便可以挑战战圣，九场生死之战似乎不需要多长时间，没有再纠结下去，林少离开进入后台准备参加两个时辰后的生死之战。

　　刚刚离开，林少再次返回，说道：“十场生死之战我会很快挑战完毕，希望你能够尽快给我安排，这个不费事吧”。

　　“可以，如果你急着参加生死之战的话，今天我可以给你安排三场生死之战”。

　　三场？加上之前与黑旋风的一战，就是四场，这个速度下去，恐怕最多三天就可以挑战战圣级别的强者，进入后台，林少发现整个后台的人数比之前多了很多，大约有着七十几人，其中战帝巅峰就足足有着十个之多。

　　十几个战帝巅峰强者，林少也不知道两个时辰后会是谁与自己进行生死一战，坐下闭上双眼尽量调整自己的心境，虽然对方是战帝巅峰，可林少永远不会轻敌。

　　两个时辰很快过去，战场上听到司仪出场对白，林凡和一名黑衣女子同时站了起来，有些惊讶，林少也没有想到，这次与自己进行生死一战的居然是一个女人。

　　进入战场，司仪介绍了双方的性命和功绩，这下林凡更加惊讶起来，因为黑衣女子自称为黑修罗，战帝巅峰，乃是二十场的连赢强者，虽然黑修罗不如黑旋风，不过能够连赢二十场生死之战，看来这位黑修罗的实力也应该差不到哪里去。

　　取出神剑紫炎，黑修罗取出的同样是一柄蓝色利剑，两人瞬间交手，不到三秒钟时间，林凡就已经感受到，这位黑修罗虽然也有些实力，不过与黑旋风相比较起来有着不小的距离。

　　这样下去，林少心里很清楚的知道，对自己实力的提升根本没有丝毫的利处，既然如此，那么就不要再在这位黑修罗身上浪费时间。

　　斩龙诀第四剑剑噬天下使出，凭借着灵狐九变，很快林少就已经击败了黑修罗，这次林少并没有任何的仁慈，黑修罗落败只有一个下场，死亡。

　　击杀了黑修罗，林凡心里很清楚的知道，这就是罪恶之城的生存之道，既然进入罪恶之城，那么就要按照罪恶之城的规矩来，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，不管对方是男是女，只要输了就要死。

　　至于昨天为何击败黑旋风而没有击杀黑旋风，是因为林少敬佩黑旋风的实力，以战帝巅峰的实力居然能够重伤他，如果换成别人，说不定早已被击杀，可要知道，不使出最强三连招，黑旋风都能够连赢三十场战圣级别的生死之战。

　　生死战场记录之战，林凡已经连赢两场，击杀黑修罗之后，林凡并没有离开生死战场，因为等等他还要参加两场生死之战。

　　剩下的最后两场，林少根本没有使用神剑紫炎都轻松获胜，连赢四场，对于生死战场来说根本引不起任何的轰动，毕竟就算连赢六十场的黑旋风，从头到尾生死战场都没有重视一下。

　　第二天林少早早的来到生死战场，要求少女给自己安排剩下的六场战帝巅峰生死之战，也许少女也很想看看男子的真实实力，所以答应今天给他安排剩下的六场生死之战。

　　一天，每隔两个时辰进行一场生死之战，不过让林少感到很失望的是，剩下的六场生死之战，六名战帝巅峰的实力都不怎么样，没有一个能够超过黑修罗，就更加不要说黑旋风。

　　连续赢了十场战圣巅峰的生死之战，这下就算是少女也有些惊讶起来，林少说道：“小姐，我已经连赢十场战帝巅峰的生死之战，不知道是否能够给我安排战圣级别的生死之战？”

　　“可以，不过想要参加进行战圣生死之战，最快也要等到三天之后”。

　　三天之后？

　　听到想要参加战圣级别的生死之战，居然要等三天之久，林少有些郁闷，说道：“不管是初级战圣还是中级战圣，如果是战圣巅峰更加好，只要能够给我尽快安排生死之战就行”。

　　“不好意思，这三天生死战场不会安排任何一场战圣级别的生死之战”。

　　“这是为何？”

　　“因为在这三天内，我们会陆续举行三场战神级别的生死之战，每天一场，所以我们不会安排其他生死之战”。

　　生死战场有个不成文的规定，每次战神级别的生死之战，一旦举行就会占据一天时间，其他时间根本不会安排生死之战，毕竟不管是在哪里，战神都是称霸一方的强者。

　　三场战神级别的生死之战，林凡也有些惊讶，没有继续纠结下去，能够看看战神之间的生死之战，这恐怕也是千载难逢的机会，三天并不是太长，毕竟一次修炼有时候都可能六七年，可要知道，林少上次闭关修炼就整整七年时间。


第五百零一章 金光吞噬

　　林凡离开生死战场，朝着罪恶之城第二大凶恶之地走去。

　　罪恶之城共有三大凶恶之地，生死战场，十八层地狱和血池，对于三大凶恶之地，林少经过打听也算是多多少少有点了解。

　　从明天开始，生死战场会连续三天举行战神级别的生死之战，在此期间不会举办任何级别的生死之战，虽然林少很想看看战神之间的生死大战，不过其余时间不能白白浪费掉。

　　既然已经进入了罪恶之城，那么如果不走走三大凶恶之地，这也有点太对不起自己，生死战场已经进入，并且已经连赢了十场，接下来林少准备前往十八层地狱看看。

　　刚刚离开生死战场，远方尽头快速闪来一名黑衣人，全身都笼罩在黑衣之中，明亮的双眼就好像两颗星星，在璀璨的夜空之下显得格外明亮。

　　战圣巅峰，虽然距离黑衣人还有着一段不小的距离，不过林少已经能够从黑衣人身上感受到一股危险的感觉。

　　三秒钟，黑衣人就已经来到了生死战场前，整张脸被一块黑布所包裹，不过就算如此，林凡同样能够从黑衣人身上感受到一股很强烈的杀意。

　　怎么回事？为何黑衣人会对自己有着如此杀意，可要知道，他只是刚刚进入罪恶之城还不到几天的时间，就算结仇也未免太快了点吧，自从进入罪恶之城以来，他总共遇到两帮人，第一个是风骚大妈，第二个就是红毛三人。

　　“是你杀了我的三个表弟？”

　　虽然是在问话，不过黑衣人的口气明显是在质问，心里有些不爽，战圣巅峰很拽吗？草，就算厉害又能如何，只要自己使出火龙不灭金身和超神器开天神斧，不要说战圣巅峰，就算是想要斩杀一名初级战神都不是问题。

　　听到黑衣人的问话，林凡第一时间想到几天前自己斩杀的三名抢夺自己钱财的人，原来三人并没有说谎，他们的大哥，也就是眼前这位黑衣人就是传说之中的奔雷虎。

　　奔雷虎，在生死战场赫赫有名，以战圣巅峰实力横扫战神之下所有人，连赢一百场，得到了罪恶之城的银级荣誉。

　　生死战场一共分为四大等级荣誉，能够连赢一百场战神级别的生死之战就是金级荣誉，连赢一百场战圣级别的生死之战就是银级荣誉，连赢一百场战帝级别的生死之战就是铜级荣誉，而连赢一百场战皇级别的生死之战就是铁级荣誉，至于下面的战尊和战王级别的生死之战，就算赢够一百场也没有任何的荣誉。

　　能够得到银级荣誉，可想而知，奔雷虎的实力和地位如何，根本不用猜，林少就已经能够猜出眼前的黑衣人就是生死战场连赢一百局的奔雷虎。

　　“是他们该死”。

　　虽然三人不是林少亲手所杀，不过当初一剑封喉布洛克斩杀三人也是为了救自己，如果自己将一剑封喉供出来似乎也太不够义气了，林少有着自己做人的原则。

　　“该死？那你也该死”。

　　修为突破战圣，体内七魄凝练成战魄，战芒脱变成为战域，现在奔雷虎的修为已经突破战圣巅峰，七魄全部年凝练完毕，黑色战域瞬间降临，一柄七尺利剑出现在奔雷虎的手中。

　　林凡不是傻子，根本不会与一名战圣巅峰强者比拼战域，可要知道，战帝使出的是战芒，战芒对战域，根本不必对战，输得一定是林少。

　　“有本事就跟我来”，有着灵狐九变，林少转眼躲过了奔雷虎的战域笼罩，眼神一冷，对于男子能够躲过自己的战域，奔雷虎也有些惊讶，不过杀弟之仇不共戴天，他又岂会轻易算了。

　　两人一前一后很快离开内城，虽然罪恶之城不会阻止双方殴斗，就算有人陨落也不会管，不过自己想要击杀奔雷虎，必须使用超神器开天神斧，超神器不仅在大陆有着举足轻重的影响力，就算在罪恶之城，恐怕也会轰动。

　　如果被罪恶之城四大王者或者是唯一的皇者得知此事，林少相信，罪恶之城五大强者一定会出手抢夺开天神斧，这里不管怎么说都是罪恶之城，正所谓强龙压不过地头蛇，更何况自己的实力还没有达到可以纵横天下的地步。

　　离开内城，林少在外城一处僻静的地方，四面没有一个人，罪恶之城的面积何其大，并不是每个地方都是市区。

　　“你怎么不跑了？”

　　声音有着一丝鄙视，毕竟对于自身的实力奔雷虎有着足够的自信，转过身，冷眼看着眼前的奔雷虎，已经不在市区，根本无需隐藏下去。

　　超神器开天神斧出现在手中，开天二十一斧瞬间恢复，带着一股恐怖的气息，超神器开天神斧配合着开天三十六斧，威力何其大，就算是奔雷虎感受着这股恐怖的气息，脸色也是一变，有些震撼的看着眼前男子。

　　不过能够在生死战场连赢一百场，奔雷虎除了本身实力强悍之外，似乎还有着其他东西，手中利剑不断挥出，战域笼罩四周布下战域气罩，就在这时候，开天神斧也已经狠狠劈在了战域气罩上，轰，根本没有丝毫的悬念，开天神斧始终都是超神器，奔雷虎就算实力再强悍，所布下战域气罩都无法低档开天神斧以及开天二十一斧。

　　战域气罩被破，奔雷虎心中就好像泛起滔天大浪，可要知道，他在生死战场连赢一百局，虽然其中也有过生死一瞬间，不过却从来没有如此不济过，一招，虽然对方的一招没有击败自己，可他不是傻子，就算继续斗下去，恐怕最后输得一定是自己。

　　没有丝毫的考虑，被一招破掉战域气罩，奔雷虎掉头就准备离去，看到此情形，林少似乎有些惊讶，好不容易将你引到这里，还没有好好战斗一下，你居然就这么想要离开，就算天答应地答应，只要本少爷不答应你也休想离开。

　　五行遁使出，身影瞬间消失在原地，以五行遁的速度，奔雷虎又如何能够跑掉，看着男子手持斧头朝着自己劈来，奔雷虎似乎也豁出去了，利剑快速挥出，不到一秒钟的时间，奔雷虎四周就已经再次形成了战域气罩，只不过这次的战域气罩与之前的大不相同。

　　“林凡，小心，他不是人类”。

　　听到小肉团的突然灵识传音，林少心中一惊，不是人类？那是什么？难不成会是灵兽？可要知道，灵兽的修为突破七级之境便可以幻化人形，一般情况下，只要厉害的灵兽都有着隐藏气息的本领。

　　对于小肉团林少没有丝毫的怀疑，不管怎么说，小肉团都是神兽后裔，现在更是七级灵兽，对于其他灵兽的察觉要比自己强大的太多。

　　奔雷虎既然会是一只灵兽，而且还是一直八级境界灵兽，林凡心里起了十二分的警惕之心，毕竟同等级情况下，灵兽都要比战者强大很多。

　　就在开天神斧狠狠劈在战域气罩的同时，整个战域气罩忽然强烈的旋转起来，旋转的速度越来越快，最后只能看见一道模糊的旋转影子，根本看不清楚里面的奔雷虎。

　　就在这时候，从战域气罩内忽然射出一只三名多长的黑色巨虎，黑色巨虎额头之上有着一个巨大的王字，而王字却不是黑色，乃是金黄色，黑色巨虎射出来的同时，额头之上的王字忽然射出一道道金光，瞬间将没有来得及反应的林少笼罩在其中。

　　被金光所包裹，林凡的心中大惊，收回开天神斧，因为金光居然正在吞噬他体内的战气和精血，这一发觉使得林少的脸色瞬间骤变。

　　自从穿越到东玄大陆以来，他还从来没有遇到过一位可以吞噬战气和精血的战者，林少一直以为，这个世界上，除了他的阴阳吞噬可以吞噬战者体内的战气和精血之外，世上再无其他会，可是现在呢。

　　原来奔雷虎根本不是人类，而是一只八级灵兽，并且可以释放吞噬战气的金光，难怪可以在生死战场连赢一百局，有着如此神通，恐怕初级战神被金光笼罩的话，都会被吞噬的干干净净。

　　“林凡，你不要动，你体内的战气运转的越快，被吞噬的越快”。

　　听到小肉团的话，林凡立即停止了体内运转的战气，因为林少已经想到，小肉团之前得到的传承记忆，他有着两大神通，吞天和噬灵，虽然至今不知道两大神通的威力如何，不过既然小肉团如此说，相信小肉团一定可以摆平。

　　“你什么都不要管，奔雷虎乃是神兽后裔，只不过是一只神兽后裔，这个吞噬的神通应该是传承他老子，幸亏他娘不是神兽，否则就难对付了，吞噬遇到我的吞天，也算是他倒霉了，正好借此机会吞噬了这只奔雷虎，相信我的修为一定可以突破八级之境，距离九级之中也只差一步，到时候就能够救你老婆了”。


第五百零二章 要挟

　　神兽后裔？

　　林少也实在没有想到，这只奔雷虎居然也会是神兽后裔。

　　不过神兽后裔分为两种，一种就像小肉团这般，父母都是神兽，而小肉团日后必定能够成为神兽，并且有着传承记忆，而另外一种却是没有传承记忆，父母之中只有一个是神兽，不过就算如此，这种神兽后裔的灵兽实力也很强大。

　　一般情况下，父母只有一只是神兽的话，神兽后裔根本没有传承记忆，不过凡事都有个例外，奔雷虎既然是身后后裔，那么现在有着吞噬能力，百分之百应该是传承了神兽父母的能力。

　　有着小肉团这只真正的神兽后裔在，林凡根本无需担忧什么，不过对于小肉团吞噬掉奔雷虎就可以顺利晋级成为九级灵兽，林凡还算是有些惊讶，可要知道，按照小肉团的说法，只要他的修为能够突破九级之境，那么便可以从传承记忆之中得到神秘之地的位置，到时候白狐就有希望恢复。

　　金光依然不断吞噬着林少体内的战气和精血，就在这时候，从林凡怀里爆发出一股赤紫色的光芒，金光遇到赤紫色光芒，就好比老鼠遇到了猫，根本没有丝毫的反抗之力。

　　金光外边，正在得意洋洋的奔雷虎正在悠闲自得的看着眼前金光水幕，这项吞噬神通乃是他父亲所传授，可要知道，他的父亲乃是一只神兽，自从他修炼成功吞噬神通以来，就算越级挑战都可以成功吞噬对方，他之所以能够快速拥有如今的实力，完全是凭借着吞噬别人体内的战气和精血。

　　可就在这个时候，一股比金光更加恐怖的赤紫色光芒瞬间而出，一秒钟的时间就已经吞噬了全部金光，看到此情形，奔雷虎脸色大变，根本没有丝毫的迟疑，转身就准备离去。

　　“想走？你可是我的大补品，你走了我怎么办”。

　　小肉团的话音刚落，赤紫色的光芒瞬间将奔雷虎的整个身躯所笼罩，只听见一道凄惨的吼叫声响起，随后奔雷虎的身影已经消失在原地。

　　金光和赤紫色的光芒全部消失不见，对于小肉团居然能够对付一只八级巅峰灵兽，林少也是感到异常震撼，毕竟小肉团的修为如今只是七级之境，七级与八级之境的差距可不是一点点。

　　光头少年出现，似乎能够看出眼前林凡心中的疑惑，笑着说道：“你是不是很怀疑，以我的实力居然能够制服一名八级巅峰灵兽？”

　　点点头，林凡实话实话，心里毕竟很好奇，就算是小肉团乃是神兽后裔，可七级灵兽始终都是七级灵兽，一招灭掉一只八级灵兽，这的确有些说不过去。

　　虽然他也能够越级杀敌，而且还是从战帝巅峰直接越级到初级战神，不过自己却有着超神器开天神斧和无上绝学开天三十六斧，更加有着黑色小塔和五行遁做后盾。

　　“你不必惊讶，我之所以能够灭掉奔雷虎，因为我父亲是万兽之皇，母亲乃是万兽至尊，当年如果不是被神兽偷袭，根本不可能陨落”。

　　万兽之皇，万兽至尊，其实林凡早已猜到，小肉团的父母并不是普通的神兽，否则也不可能拥有如此强悍的神通，吞天和噬灵，虽然还没有见过噬灵的威力，可却已经见过吞天的威力，一招就将八级巅峰奔雷虎所灭杀。

　　“林凡，我不和你多说，虽然我能够吞噬奔雷虎，不过想要彻底消化还需要很长时间”。

　　点点头，对于小肉团能够彻底吞噬奔雷虎，修为就会提升到八级之境，距离九级之境也只是相差一步，一旦小肉团的修为突破九级之境，那么就可以从传承记忆之中得到神秘之地的位置。

　　对于小肉团突破九级之境，林凡也有些期待起来，毕竟白狐受伤到现在一直都是本体，想要恢复人体之身然和容易。

　　灭杀奔雷虎，林凡准备离去，不过就在这时候，林少的脸色忽然一冷，因为从左下方树后走出一名蓝衣男子，正是之前帮助他灭杀奔雷虎三位兄弟的一剑封喉布洛克。

　　刚刚只顾着与奔雷虎开战，根本没有发觉这里居然还有外人，心里有些怒意，他很讨厌别人刷花样，之前奔雷虎死咬住自己杀了他的三位兄弟，就算冒着与奔雷虎一战的威胁也没有将他捅出来，可是奔雷虎却躲在一边。

　　林少心里很清楚的知道，奔雷虎恐怕已经看到自己拥有超神器开天神斧，还有小肉团吞噬奔雷虎，小肉团吞噬奔雷虎的事情还好说，毕竟在罪恶之城内，有诸多神通的人不在少数，就算被其他人甚至五大强者知道也没什么，不过超神器开天神斧就很难说了，林少现在唯一希望的就是布洛克不识货，根本无法认出开天神斧是超神器。

　　“真是没有想到，我们居然如此有缘，在这荒郊野外都能够遇到”。

　　心中冷笑一声，林少说道：“布洛克，我想我们并不是有缘，恐怕是某些人故意跟追奔雷虎来到这里，有话直说，你想要怎么样”。

　　“好，我喜欢痛快的人，你刚刚手中所拥有的神斧是否就是传说之中的超神器开天神斧？”

　　果不其然，一剑封喉布洛克果然看到了刚刚自己与奔雷虎的大战，并且也看到了他手中的超神器开天神斧，既然已经看到，林少也没有任何的隐瞒，点点头，说道：“好眼力，你想要如何？”

　　“在我们谈事情之前，兄弟是否能够先告诉我你的大名”。

　　“林凡”。

　　“林兄，真是没有想到，传说之中的开天神斧居然被你所得到，不过对于超神器开天神斧我并没有兴趣，我只希望林兄能够帮我办一件事”。

　　“你是在威胁我了？”

　　心中有些愤怒，他大爷的，不管是在地球上还是在东玄大陆，他从来没有被人要挟过，现在居然被人抓住把柄，鬼才知道对方会要求自己做什么，难不成让自己去杀罪恶之城五大强者，自己也要照办吗？

　　“林兄多虑了，刚刚我已经亲眼见识过林兄的实力，相信战神之下林兄的实力绝对可以横扫，不过林兄想要杀人灭口的话，不信可以试试，虽然我自认为实力不如林兄，不过速度方面，尊者之下应该没有敌手”。

　　尊者之下速度没有敌手？

　　草，这尼玛也太自信了点吧，虽然没有亲眼见过尊者的速度，不过林少也能够想象得到，尊者的速度应该很恐怖。

　　身影快速消失，林凡就不信以灵狐九变的速度无法斩杀眼前的布洛克，不过让林少感到无比震撼的是，自己的身影刚刚抵达，布洛克似乎早已知道一般，身影早已离去。

　　看到此处，林凡的身影再次消失不见，自从修为突破战帝之境，五行遁的速度也快了很对，不过就算如此，他依然无法追到布洛克。

　　看到此情形，林少的脸色已经难看到了极点，看来这位一剑封喉兄并没有说大话，以他五行遁和灵狐九变的速度都无法追逐到布洛克，看来这位一剑封喉兄的速度当真是尊者之下无敌手，难怪刚刚夸下海口。

　　现在糟了，林少就不怕对方的实力强，怕就怕对方的速度快，更加郁闷的是，以自己五行遁和灵狐九变的速度居然还无法搞定对方，这尼玛岂不是要被布洛克要挟吗。

　　“布洛克，到底要我帮你办何事？”既然无法追到人家，林凡也不是一个拖泥带水的人，谁让自己的速度不如人家。

　　干笑了三声，布洛克似乎早已心有成足的说道：“其实我也应该感谢林兄，在罪恶之城内，我与奔雷虎之间恩怨最深，只不过他乃是罪恶之城四大王者，东面毁灭王者的人”。

　　听到布洛克的话，林凡心中一惊，他也没有想到，奔雷虎居然会是东面毁灭王者的人，可要知道，整个罪恶之城都是由四大王者称霸，虽然没有真正见过四名王者，不过林少能够预料到，罪恶之城的四大王者应该都是尊者，否则罪恶之城又如何能够威慑其他势力。

　　虽然修为已经突破战帝巅峰，手中更是有着超神器开天神斧和绝学开天三十六斧，不过与尊者相比较起来，似乎还是不够看。

　　如果真如布洛克所说，奔雷虎真是东面毁灭王者的人，那么如果被毁灭王者得知是自己杀了奔雷虎，相信到时候自己会很麻烦，不管怎么样，这里都是罪恶之城，四大王者的地盘，自己如何能够与毁灭王者对抗。

　　操他大爷，进入罪恶之城，林少感觉自己的运气似乎很不好，先是遇到一只神兽后裔，后是被布洛克要挟，现在更操蛋，居然奔雷虎是四大王者的人，尼玛，中彩票的几率都没有这么大，居然会被自己遇到这么多的事情。

　　“林兄，你不必担忧，奔雷虎虽然是毁灭王者的人，不过你不说我不说，这个世界就不会有人知道奔雷虎是你所杀”。


第五百零三章 男人都是一个臭德行

　　要挟。

　　光天化日之下毫无顾忌的要挟，不过速度无法超越布洛克，就算要挟自己也没有任何的办法。

　　“到底何事？”

　　看见眼前男子似乎开始有些不太耐烦，布洛克也没有再说下去，毕竟他的实力可不如眼前男子，如果男子真的不受他的要挟，到时候他也得不到任何的好处。

　　“林兄，只要你帮我完成这件事，那么刚刚所发生的一切我不会对任何人说”。

　　林凡没有说话，不过心里却是愤怒不已，从来他都没有被人如此要挟过，要不是因为速度不如布洛克，他根本不会和布洛克如此废话。

　　“林兄，相信你应该知道，罪恶之城一共有着一位皇者和四位王者，五大强者统治了整个罪恶之城”。

　　草，听到布洛克的话，林凡着实有些郁闷，毕竟罪恶之城有着五大强者的事情，乃是众人皆知，林少有些郁闷的说道：“布洛克，到底是何事你直说，不用在这拐弯抹角”。

　　“哈哈哈，好，林兄不愧是快人快语，既然如此，那我就直说了，我想让林兄帮忙进入血池找一样东西”。

　　血池？

　　罪恶之城三大凶恶之地血池？

　　罪恶之城一共有着三大凶恶之地，分别是生死战场，十八层地狱和血池，刚刚离开生死战场，他还准备前往十八层地狱看看，等看了十八层地狱之后再去血池转转，现在让林少没有想到的是，布洛克要挟自己的事情居然就是进入血池找东西。

　　“你让我进入血池帮你找何物？”

　　“血玲珑”。

　　血玲珑？虽然不知道这个血玲珑是何物，不过林少不是傻子，能够被布洛克如此威胁恐怕不是凡品，毕竟血池始终都是三大凶恶之地，就算有着宝物也不奇怪。

　　“我要何时进入血池？”

　　“十天之后”。

　　“可以”。

　　“林兄，你拿到血玲珑之后，十五天时候来这里，只要你能够将血玲珑交给我，之前发生的事情我当做没有看见”，说完之后，布洛克转身慢慢消失在远方的尽头。

　　等到布洛克离开之后，林凡在地上狠狠的吐了一口，不过对于布洛克的速度，他还真是有些钦佩，毕竟能够快过五行遁和灵狐九变，这已经说明了布洛克的速度的确有傲人之处。

　　十天之后进入血池，时间还早，林少准备先前往十八层地狱看看，毕竟十天对于他来说还算是个比较长的岁月。

　　十八层地狱传说是一座座地下宫殿，每闯一层地狱说明你的潜力和实力都会得到认可，整个罪恶之城只有皇者进入过第十八层地狱，而剩下的四大王者也只是闯到了第十七层。

　　来到十八层地狱门口前，林凡先交了一千块天陨石进入其中，等了解了关于十八层地狱的情况之后，林凡才算是彻底郁闷了，因为十八层地狱，想要闯一层所花费的时间最少需要十天以上，也就是说，就算他的实力牛叉，也最多闯一层地狱，而且还无法观看生死战场举行的战神级别的生死之战。

　　虽然他也很想多闯几层地狱，不过更加想看看战神级别的生死之战，并且十天之后就要进入血池，根本没有时间闯十八层地狱。

　　有些郁闷，操他大爷的，事情全部赶到一块了，要不然他也不需要为了时间而郁闷，现在又想看生死之战，却还想闯闯十八层地狱，这尼玛，难道自己有分身之术？

　　心中有些郁闷，最后林少还是决定先不闯十八层地狱，毕竟日后有的是时间，也不差于现在，离开十八层地狱，林凡先找到一家不叫豪华的客栈暂时住了下来。

　　夜晚，天下的星星眨着明亮的眼睛，不过在罪恶之城，黑夜似乎比白天更加热闹，红灯蓝灯一大堆，天上似乎还放着耀眼的烟花，搞的已经睡下的林少坐了起来，有些郁闷，嘴里不知道在骂着什么，走到窗户边，一把推开窗户，看到街道上热闹非凡的场景，林少着实有些惊讶。

　　底下如此闹热，林少哪还有心情继续睡觉，推开房门，离开客房下到一楼要了一桌子酒菜独自一人喝了起来。

　　“你们听说了没有，生死战场连赢一百场生死之战的奔雷虎居然被人杀了，而且现在连尸体都找不到”。

　　“什么？不太可能吧，奔雷虎的本身实力已经达到战圣巅峰，而且还得到了生死战场的银级荣誉，这样的强者，恐怕只有战神强者才能搞定”。

　　“烟兄说的很对，就算是战神想要出手斩杀奔雷虎，也要看看奔雷虎背后有着什么靠山，此人居然不顾生死战场斩杀奔雷虎，看来来头不小”。

　　坐在一边吃饭喝酒的林少听到旁桌几人的议论，脸色渐渐的冷却下来，可要知道，他击杀奔雷虎的事情出了布洛克一人知道以外，整个罪恶之城恐怕再无一人知晓，现在三人既然知道奔雷虎已经陨落，却不知道是谁干的，那么说明散播消息的乃是布洛克。

　　布洛克，好一个卑鄙的一剑封喉布洛克，虽然没有亲口问问布洛克，林少也清楚这件事一定是布洛克搞出来的，恐怕是布洛克在警告自己不要耍任何花样，自己的把柄在他的手中，只要自己到时候不进入血池夺取血玲珑，这件事就纸包不住火。

　　越想越火大，草，如果布洛克如今在客栈，他二话不说也要爆踹对方一顿，真你们见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　“此人杀了奔雷虎，看来生死战场该有大动静了”。

　　大动静？自己就算杀了奔雷虎，管生死战场鸟事，自己之所以被布洛克要挟，原因并不是因为自己杀了奔雷虎，而是布洛克看见了自己手中的超神器开天神斧。

　　“当然有，刚刚消息传回生死战场，生死战场似乎很震怒，已经派出强者到处查找奔雷虎的尸体和真凶，看来罪恶之城又该热闹了”。

　　林少实在有些想不通，就算奔雷虎在生死战场连赢一百场得到了银级荣誉，可毕竟对于一个家产如此丰厚的生死战场来说，似乎一个小小的奔雷虎根本不算什么。

　　生死战场之所以如此重视奔雷虎似乎只有一个原因，那就是生死战场老早以前就得知了奔雷虎的真实身份，虽然奔雷虎不是传承记忆的神兽后裔，可毕竟奔雷虎的父母之中有一只是神兽，而且还有着无上神通吞噬，单凭这一点，生死战场就不会放弃奔雷虎。

　　奔雷虎所拥有的吞噬神通威力的确很恐怖，就算以他的实力加上开天神斧都差点糟了道，难怪生死战场会如此看重奔雷虎。

　　虽然生死战场已经知道了奔雷虎身陨的消息，不过林少却没有半点的担忧，毕竟布洛克还要靠自己进入血池取得血玲珑，至于布洛克为何会选择自己，如果不出意外，恐怕就是为了自己手中的超神器开天神斧。

　　“林兄，原来你在这里”。

　　就在林少在心中不断骂着无耻布洛克时，客栈门口忽然走进一个人，全身黑衣，只留下一双明亮的双眼，正是之前输给林少，在生死战场连赢六十场的黑旋风。

　　“快看，是生死战场的黑旋风，真是没有想到，居然会在这里见到此人”。

　　“老板，这里我包下了，其余不相干的人全部打发走即可”，说着，黑旋风从怀里取出一万块天陨石扔了出了，包了整个客栈一万块天陨石似乎根本不够，不够黑旋风的名头摆在那里，就算客栈内有些人不愿意离开，可也要看看自己的能耐有多大再说。

　　在罪恶之城内，实力代表着一切，拳头就是大爷，你不服可以，结果只有一个，死，整个客栈，黑旋风的名头最响亮，所以当黑旋风说要包场的时候，没有一个人敢说什么。

　　等到所有人离开之后，老板也算是识相，将客栈的大门封闭，还有二楼挂上无事尽量不要下来的牌子，随后整个客栈除了两人之外，再无其他人。

　　“你最近没有去生死战场，不会是被我打击了吧”。

　　对于林少的这句话似乎有些不太感冒，黑旋风来到林少边，一把扯下脸上的黑布，看到黑布之下的一张脸，林凡有些惊讶，因为黑旋风根本不是男人，而是一位看上去大约二十几岁的芳龄少女。

　　“怎么？很惊讶？”

　　点点头，林凡并没有任何的隐瞒，说道：“的确很惊讶，真是没有想到，之前在生死战场差点要了我的命的人，居然会是一位美女”。

　　美女，林少的确没有丝毫的夸张，因为黑旋风的美貌足以媲美白狐，可以说是倾国倾城，这样一位美女，居然会在罪恶之城生死战场连赢六十场，而且差点要了他的命。

　　“男人都是一个臭德行，见了美女就爬不动，本以为你与他们不一样，现在看来，你也是臭男人的一份子，都是一个德行”。

　　男人都是一个臭德行？听到黑旋风说自己，林凡心里简直委屈死了。


第五百零四章 又被要挟了

　　听到黑旋风的话，林凡已经郁闷到了极点。

　　“黑旋风，你要清楚，这个世上并没有每个男人都是臭德行”。

　　没有再继续讨论这个纠结的问题，黑旋风狠狠瞪了一眼面前的男子，坐下自顾倒了一杯酒水喝了起来。

　　“黑旋风，你为何这几天没有去生死战场？”

　　“哼，顾不上”。

　　“你之所以不去生死战场，是不是因为当初输给了我”。

　　“我呸，我之前在生死战场已经连赢六十场，如果想要继续参加生死之战，则要重新开始，我已经在生死战场试炼过”。

　　心中微微一叹，虽然黑旋风口里没说，不过林少心中却很清楚的知道，黑旋风之所以离开生死战，最重要的原因就是因为自己，要不是黑旋风在生死战场输给了自己，黑旋风也不需要离开生死战场，可要知道，黑旋风在生死战场已经连赢六十场，如果不是与自己一战落败，黑旋风说不定就可以连赢一百场，成为生死战场的银级荣誉。

　　“黑旋风，你既然离开了生死战场，那如今在何处试炼？”

　　“十八层地狱”。

　　十八层地狱？

　　听到黑旋风居然也去闯了十八层地狱，林少着实有些惊讶，毕竟他之前也刚刚去了十八层地狱，按照传说，十八层地狱的每一层地狱都是异常难闯，整个罪恶之城，只有皇者一人能够闯过第十八层地狱，而四大王者却只能闯过第十七层地狱。

　　“不知道你已经闯过多少层地狱？”

　　“刚刚闯过第一层地狱”。

　　第一层？算算时间，对于黑旋风已经闯过第一层地狱，林少倒是没有丝毫的惊讶，随后两人没有继续说话，只是静静的喝酒吃饭喝酒。

　　一时之间，整个客栈静悄悄的，两人各自看着各自手中的酒杯，不知道过了多久，黑旋风似乎先忍不住问道：“你为何不说话？”

　　“没话可说”。

　　听到男子居然没话可说，黑旋风脸上明显流露出一丝不悦，脸上有着一种说不出道不明的异样，说道：“自从我修炼成旋风三连招以来，还从来没有人能够接下我的旋风三连招”。

　　对于这一点，林少赞同的点点头，毕竟他之前已经真正见识过黑旋风的最强三连招，如果不是拥有着火龙不灭金身，说不定他早已身首异处。

　　“你的旋风三连击的确很强，就算是战圣都未必是你的对手，如果不是我阻挡你的路，相信你能够连赢一百局，得到生死战场的银级荣誉”。

　　“当初我也有些惊讶，你居然能够抵挡住我的旋风三连击，看来你的防御力的确很强”。

　　林少没有说话，虽然他现在与黑旋风之间看似朋友，可却不可能将自己拥有火龙不灭金身的秘密告诉任何人。

　　对于男子不愿意说，黑旋风心里又何尝不知道，既然人家不愿意说，那自己又何必多问，忽然问道：“奔雷虎可是你所杀？”

　　听到此话，林少心中顿时一惊，不过脸上却没有丝毫的异样，镇定的说道：“真是笑话，我连奔雷虎是何人都不知道，为何要杀了他，黑旋风，看来你已经喝醉了”。

　　“哼，林凡，你不必在这里和我耍嘴皮子，之前我已经查过你，早在几天前，你刚刚进入罪恶之城就击杀了奔雷虎的三位表弟，虽然这件事很少人知道，难道你能够瞒的了所有人吗，不出意外的话，奔雷虎应该是你所杀，你可知道，奔雷虎是谁的人？”

　　草，又是这个问题，妈的，当初布洛克也是提起奔雷虎背后的靠山，现在黑旋风又提，提你妹啊，老子早都知道了，奔雷虎不就是罪恶之城四大王者之一，东面毁灭王者的人，而且还是生死战场的人，如果被人得知是自己杀了奔雷虎的话，那么相信不管是毁灭王者还是生死战场，一定会不顾一切杀了自己。

　　“你刚刚进入罪恶之城，相信根本不知道奔雷虎的身份，其实奔雷虎根本不是人类，而是一只灵兽，乃是四大王者之中，东面毁灭王者的坐下灵兽”。

　　原来如此，当初布洛克只是说奔雷虎乃是东面毁灭王者的人，并没有说奔雷虎是毁灭王者的座下灵兽，看来奔雷虎在毁灭王者心里的地位还算很高。

　　“不仅如此，生死战场也很看重奔雷虎，不管你是否承认你曾经杀了奔雷虎，这件事反正是我知道了，记住，你欠我一件事，必须答应我一个要求，否则我就将你击杀奔雷虎的事情告诉其他人，到时候就算你没有杀过奔雷虎，相信罪恶之城也会相信”。

　　要挟？

　　又他妈一个人要挟自己，之前是布洛克，现在是黑旋风，难道自己的命真的如此之苦，如果是别人要挟自己，他早就出手将其灭杀，可现在要挟自己的乃是黑旋风，一名国色天香的绝世美女，自己总不能辣手摧花吧？

　　“什么事情？”

　　自认倒霉，既然已经答应了布洛克，那么就算再答应黑旋风，就当做是自己做一件事算了，毕竟他可不想亲手击杀一名绝世美女。

　　“你承认杀了奔雷虎了？”

　　林少没有说话，举起桌上的一杯酒一口喝了下去，脸上写着一丝不耐烦，看到此处，黑旋风嘿嘿一笑，说道：“只要你在十天之后帮我进入血池得到血玲珑，这件事我们天知地知你知我知，其他人不知”。

　　血池？血玲珑？

　　听到黑旋风居然让自己十天之内进入血池取得血玲珑，林少的脸色一变，因为之前布洛克要挟自己，也是让自己得到血玲珑，现在黑旋风要求自己所做之事居然要是血玲珑，难道这个血玲珑有着什么秘密不成？要不然为何两人都要自己进入血池取得血玲珑。

　　看到男子脸上流露出的惊讶，黑旋风问道：“你知道血玲珑？”

　　摇摇头，林少说道：“不知道，只不过之前我听说过血玲珑的事情，既然你要求我帮你得到血玲珑，你是不是也应该告诉我关于血玲珑的事情”。

　　“可以，血玲珑的事情在罪恶之城根本不是什么秘密，传说血玲珑乃是其他位面强者所留下宝物，里面有着神器能力，只要能够得到血玲珑，那么便有机会成为绝世强者”。

　　其他位面强者所留下的宝物？

　　看来在外边无人知道的秘密，在罪恶之城根本不是什么秘密，直到此刻，林凡终于知道，看来这个东玄位面不仅只有师父，九条火龙这些强者降临，这位血玲珑的主人居然也是异位面的强者，就是不知道实力有多强大。

　　林凡没有继续问下去，心中冷笑一声，说道：“我答应你，十天之后我自然会进入血池，至于是否能够得到血玲珑，我不敢保证”。

　　“放心，我也不是一个不通情达理的人，只要你尽力，就算到时候无法得到血玲珑，我也不会怪你”。

　　“到时候你会进入血池？”

　　“对，不过进入血池很难，除非是得到四大王者的名额才可以进入，否则无人敢私自闯入血池”。

　　虾米？想要进入血池必须得到四大王者的名额，可要知道，当初布洛克要挟自己进入血池，根本没有提起过关于进入血池还需要名额的事情，这尼玛的，自己又被布洛克忽悠了，四大王者的名额，自己到哪去弄，自己只是刚刚进入罪恶之城，根本不认识什么四大王者，更加不要说什么四大王者手中的名额。

　　“黑旋风，你是在耍我了？”

　　“此话怎讲？”

　　“你让我十天之后进入血池帮你夺得血玲珑，可是却不给我名额，你让我如何进入血池？难道遁地进入？还是当做是鬼神不知鬼不觉进入？”

　　草，如果对方不是绝世美女，他早就开骂了，真你妹的，不管是布洛克还是黑旋风，两人都只让自己进入血池夺得血玲珑，根本不想帮着得到名额，自己如何进入？

　　“放心吧，既然让你进入血池帮我夺得血玲珑，我一定会帮你得到名额，你拿着这块血池令牌，就可以畅通无阻的进入血池”。

　　从黑旋风手里去过一块小小的血色令牌，林凡收回到空间戒指内，有了黑旋风给的血池令牌，那么十天之后便可以进入血池，现在就算不为了布洛克和黑旋风，林凡也很想见识一下传说之中的血玲珑，不管怎么样，血玲珑都是异位面强者所留下之物，说不定会对自己的修为提升有着很好的帮助。

　　“黑旋风，我很想知道，既然血池已经存在这么多年，为何罪恶之城的五大强者还有其他强者不进入血池夺得血玲珑？”

　　对于这一点，林少着实有些郁闷，毕竟血池已经在罪恶之城存在了无数年，而罪恶之城的五大强者不可能不知道关于血玲珑的秘密，既然如此，为何五大强者不早一步夺得血玲珑，毕竟这是异位面强者所留，相信就算是对罪恶之城五大强者也有着很大的帮助。


第五百零五章 郁闷

　　“不知道”。

　　不知道？

　　草，没有继续问下去，既然有了血池令牌，那么进入血池看看也是一件好事，并且林少对于罪恶之城三大凶恶之地也有着期待，不管怎么样，血池内都有着异位面强者所留下的宝物。

　　两人足足喝了一夜，第二天清晨黑旋风便离开了客栈，一夜未睡，林少也不打算继续回房睡觉，因为今天他还有着更加重要的事情做。

　　从今天开始，生死战场会连续举行三场战神级别的生死之战，其余时间不会再安排任何的生死之战，对于战神级别的生死之战，林少当真是有些期待。

　　不过世事难料，正当林少准备前往生死战场观看生死之战的时候，两拨人引来了林少的注意，第一波正是九幽岛的战神强者，至于第二波，却是战神殿。

　　虽然战神殿说是要拉拢自己，可明白人都知道，战神殿之所以那样做，根本就是为了他手中的超神器开天神斧，否则早就对他不客气了，如果被战神殿得到开天神斧，林凡有着百分之百的肯定，战神殿绝对会调转头立即对他出手。

　　没有继续前往生死战场，因为林少知道，就算战神殿和九幽岛不能左右罪恶之城，可以两大超级势力的实力，想要在罪恶之城查处自己似乎并不是一件难事，毕竟他在生死战场已经有了记录，只要两大超级势力稍微查一下就会知道。

　　心中着实有些郁闷，本来准备前往生死战场看看战神级别之间的生死之战，现在看来是没机会了，对于九幽岛和战神殿，林少着实有些鄙视和愤怒，如果可以，这个仇他日后一定会报。

　　没有进入生死战场，林凡准备先去闯闯十八层地狱的第一层，毕竟距离进入血池还有整整九天时间，相信以他的实力闯过第一层应该差不多。

　　来到十八层地狱，再次交了一千天陨石，林凡进入十八层地狱直接进入第一层地狱，一道空间石门，黑色光环笼罩林少，转眼间林少的身影就已经消失不见。

　　十八层地狱，层层都异常危险，虽然十八层地狱对于一个人有着无尽好处，不过却随时会死在里边，这是为何十八层地狱为何有那么少的人进入，可以这样说，十个进入十八层地狱，只有六个能够活着离开。

　　第一层地狱乃是一处丹炉，整个丹炉内的空间无限大，冒着熊熊大火，最让林少感到无比惊讶的是，丹炉内的大火乃是一种很奇异的火，恐怕战王进入其中都无法承受丹炉内的火焰。

　　如果不使出火龙不灭金身，林少相信就算自己能够闯过第一层地狱，恐怕到时候也会很狼狈，不过使出火龙不灭金身，进入十八层地狱就算是白白浪费了这次机会，因为每个人每个月只能进入一次十八层地狱。

　　静静的坐在丹炉之内，林凡根本没有去理会其他人，毕竟进入十八层地狱的人不止他一个，紧闭双眼，体内三大战气快速运转起来，快速形成一个漩涡。

　　有了三大本源战气护体，丹炉内的奇异火焰根本无法伤害到林少，不知不觉之中九天已过，林凡睁开双眼，虽然只是短暂的九天，林少发现自己的修为似乎又有了进步，距离战圣之境又松动了几分。

　　心中大喜，看来这次十八层地狱不虚此行，虽然还没有突破战帝巅峰，不过距离战圣之境也只是相差一步，相信不出一个月就可以真正突破战圣之境。

　　没有继续闯第二层地狱，因为九天已过，他还要前往血池，毕竟不管是布洛克还是黑旋风，还是为了自己心中的好奇心，血池之行他是势在必得。

　　离开十八层地狱，林凡只是稍微打听了一下，就已经打听到血池的位置，没有丝毫的迟疑，林凡朝着血池的位置而去。

　　血池能够与生死战场，十八层地狱并称罪恶之城三大凶恶之地，除了血池本身万分凶险之外，还因为血池内有着一件绝世宝物血玲珑，正是异位面强者所留。

　　血池与其他两大地方有着另外一个地方不同，那就是不管是生死战场还是十八层地狱，想要进入其中只要交天陨石即可，可想要进入血池却不是交天陨石就行的事情。

　　血池距离罪恶之城的市区很遥远，在赶往血池的同时，林凡很想找到布洛克和黑旋风一起进入血池，虽然被两人要挟，可就算进入血池也应该将两人拉上。

　　要挟自己进入血池夺得血玲珑？

　　心中冷笑一声，离开罪恶之城的市区，一路之上前往血池的人似乎很多，看来这些人都是前往血池，没有赶路，林少背后的双翼使出飞入九天，这里乃是罪恶之城，只要你有实力便可以横行无忌，只要不在市区内飞行即可。

　　虽然罪恶之城不管世事，可却有一个不成文的规定，那就是在罪恶之城的市区内，除了五大强者之外，不准任何人飞行。

　　这里不管怎么说，这里始终都是罪恶之城，五大强者的地盘，当初五大强者联名发出公告，相信就算是罪恶之城不管是什么人都不敢轻易破之。

　　以林少如今的实力，飞行的速度并不比灵狐九变慢多少，血池在一处巨大山谷之内，整个山谷乃是一个巨大的血池，整个血池冒着热气腾腾的血水，不要说进入其中，单单看着就心惊肉跳。

　　巨大的血池四周布满了人，一个个都是震撼的看着眼前的血池，扑通，一声巨响，一名男子进入血池溅起无数血水。

　　进入山谷，当林少看到眼前血池的时候，心中也是泛起滔天大浪，因为眼前的血池实在太震撼了，不要说进入，光是看着不断翻滚着的血水就不敢进入了。

　　“兄台，你也准备进入血池？”。

　　“当然，不进入血池我来这里干什么，真是废话”。

　　听到身边男子的话和鄙视的双眼，林少着实郁闷不已，自己只是刚刚问了一句，你妹的，居然就这么稀里糊涂的被鄙视了。

　　没有继续问这个人，林凡重新找了一个老者，问道：“阁下，我刚刚来到罪恶之城，更是第一次来到血池，是否能够给我说说关于血池的事情”。

　　点点头，这位老者似乎很好说话，与刚刚男子的态度简直判若两人，说道：“行，没问题，血池乃是十万年前一位异位面强者降临东玄位面所留，不过不知道为了什么，那位异位面强者刚刚降临东玄大陆就陨落在这里，整个身体化为无尽血水，并且将至宝血玲珑留在了血池内”。

　　听到这个消息，林少倒是被惊讶了一下，因为他也没有想到，眼前这座血池居然会异位面强者的身体所化，问道：“这座血池虽然危险重重，为何人进入之内没有任何的危险？”

　　对于这一点，林少着实有些惊讶，毕竟从这里看向血池，不断翻滚的血水就好像烧开了一百度的热水，可刚刚有人进入其中，并没有任何的危险。

　　“你这就有所不知了，血池乃是当年异位面强者的身体所化，整个血池深不见底，虽然血水看似危险，却没有一点难度，不过传说血池里边有着一只神兽驻守，无数年来，根本没有人能够进入血池最深处”。

　　“不知道血池内的血玲珑到底是何宝物？”

　　“血玲珑？对于传说之中的血玲珑到底是宝物，这一点相信就算是罪恶之城五大强者都未必知道，当初发现这座血池的时候，五大强者联手封锁了整座血池，不许任何人进入其中”。

　　原来如此，看来五大强者也很在乎血池，老者继续说道：“不过经过很多年的无数次进入探测，五大强者也没有丝毫的办法得到里边的血玲珑，这次五大强者最后商议，将血池公众于世，不过就算如此，想要进入血池必须得到五大强者联手颁下的血池令牌”。

　　血池令牌？刚刚进入血池的时候，如果不是黑旋风提前给了他一块血池令牌，根本无法进入血池，因为在山谷之外有着两位战神守护。

　　战神看门？如果不是亲眼所见，林少根本不敢相信，罪恶之城不愧是大陆城中之城，就算血池在如何牛叉，也不需要用两位战神坐镇吧。

　　就在这时候，远处走来一人，看到此人，林凡心里充满了鄙视，因为朝他走来的不是别人，正是十天前要挟他的一剑封喉布洛克。

　　看到此人林少就有一肚子气，如果不是他，罪恶之城也不知道奔雷虎陨落的事情，看来布洛克似乎还是不太相信自己，否则也不会亲自前来血池。

　　“林兄弟，真是没有想到，你还真是守时，我还以为你不来”。

　　草，尼玛的，如果不是因为布洛克的速度极快，林少根本不会与这位无耻的人多说半句废话，冷笑一声，说道：“布洛克，如果不今天不来血池，相信不久后那件事就会传遍整个罪恶之城”。


第五百零六章 关系

　　“林兄真是开玩笑，我们乃是合作者，我又怎么可能出卖林兄呢？”

　　心中冷笑一声，对于这个布洛克，林少可谓是鄙视至极，说道：“布洛克，相信你之前应该知道，想要进入血池必须拥有血池令牌”。

　　“没错”。

　　“既然如此，为何你当初不给我血池令牌”。

　　听到此话，布洛克笑了，脸上阴阳怪气的说道：“我之所以当初没有给你血池令牌，主要是为了看看林兄的本事，如果连谷内都无法进入，就算进入血池恐怕也无法得到血玲珑”。

　　草，原来是试探自己，对于这种人，林凡都懒得理，转过头并没有立即进入血池，毕竟山谷四周有着很多人，但是进入敢进入血池的却是寥寥无几，不管怎么样，血池不断翻滚着热气腾腾的血水，不要说进入，就算是看看都感觉心惊肉跳。

　　对于血池，林少也有些震撼，因为刚刚那位老者已经说过，血池不仅是异位面强者的身体所话，而且血池内更是有着一只神兽坐镇，神兽，乃是凌驾于灵兽之上的存在，相当于尊者级别的强者，难怪血池存在这么多年，始终没有人能够在血池内得到血玲珑。

　　不知道是巧合还是有意为之，黑旋风从远处走来，来到林少跟前，从怀里取出一颗葡萄大小的血珠子递给林少，说道：“我好不容易得到的血珠，有了它，我们可以毫无顾忌的进入血池之内”。

　　血珠？

　　看着黑旋风递过来的血珠，林少心中顿时一喜，因为想要进入血池，手中必须拥有血珠，可是想要得到血珠谈何容易，毕竟血珠只有五大强者手里要，林少也没有想到，黑旋风既然能够得到血珠。

　　身边的布洛克也看到了林凡手中的血珠，尤其是看到林凡身边的黑旋风，脸上流露出一丝惊讶，血珠他不是没有，如果没有血珠，他也不会轻易进入山谷，本来打算等等给林凡血珠，现在看来，对方根本不需要什么血珠了。

　　“黑旋风，你也要一起进入血池？”

　　点点头，黑旋风已经恢复了男子身上，在罪恶之城内，黑旋风的身份一直都是男子，当初在客栈内，黑旋风才表露了真正身份。

　　“林兄放心，之前我和你都是开玩笑，等等我们一起进入血池，不管是谁得到血玲珑都归得到的一方所有，不过你必须答应我一件事，到时候我需要吸收血池内的血水，你必须守在我身边，不许任何人靠近我”。

　　“没问题”，根本没有丝毫的犹豫，林少便答应了下来，因为血池内的血水的确有个妙用，那就是可以吸收血水修炼，不过并不是每个人都可以吸收血水，要不然整座血池都不够用。

　　整整一个时辰，进入血池的只有三个人，没有再等下去，林少和黑旋风准备进入血池，在进入之前，林凡看着身边的布洛克问道：“布洛克，我现在准备进入血池之内，不知道你是否随我一起进入”。

　　“不了，相信有了林兄进入血池，想要得到血玲珑根本不是什么问题，我在这里给你压阵，祝林兄早日归来”。

　　你妹，对于布洛克不进入血池，林凡早已猜到，如果布洛克不怕死的话，也不需要威胁自己，没有再和布洛克多说一句废话，与黑旋风双双进入血池之内。

　　手中有着血珠，两人扑通跳入血池之后，四周的血水自动排开，血池无限大，就好像一个独立的空间，虽然进入的人不少，可如果不是同事跳入，相信想要碰到也是一件难事。

　　“黑旋风，据说血池之内有着一只神兽，你是否见过？”

　　林凡完全可以肯定，之前黑旋风一定已经进入过血池，否则根本不会对血池如此熟悉，而且相信黑旋风的实力与着血池有着莫大的关系，刚刚听黑旋风说，她可以吸收血池内的血水，如此看来，黑旋风这次来的主要目的并不是血玲珑，而是血池内的血水。

　　点点头，黑旋风也没有丝毫的隐瞒，因为现在他们根本就是同一个阵营的人，对方陨落对于自己根本没有半点的好处，正如林少所说，这次黑旋风的的确确不是为了什么血玲珑，能够得到血玲珑固然好，就算得不到也没事，她这次进入血池就是为了吸收血池内的血水。

　　林凡猜测的一点没错，当初黑旋风进入罪恶之城，本身实力只是刚刚达到战王巅峰，不过一次无意之中进入血池，更是能够吸收血池内的血水，不过每次黑旋风都怕自己吸收血水的时候被人击杀，所以每次吸收的诗句都不是很长。

　　不过就算如此，这几年来黑旋风不断的吸收血池内的血水，修为就好像坐火箭一样飞升，不仅如此，吸收了血水提升的实力，远远要在同级之中强者上面，到了半年前，她的修为更是突破战帝巅峰，只差一步便可以晋级战圣之境。

　　自从上次与男子一战认输，黑旋风就找机会想要找男子帮忙，所以之前奔雷虎被杀的事情，根本就是黑旋风的猜测，就算林凡不答应进入血池，黑旋风一点办法都没有，而且黑旋风可以肯定，只要她能够再吸收一次血水，相信修为一定能够突破战圣之境。

　　“你说的很对，传说血池之内的的确确有着一只神兽，不过除了五大强者和少数人之外，根本没有人见过这只神兽”。

　　对于留下血池的这位异位面强者，林凡可以百分子百的肯定，这位异位面强者是一位尊者，否则根本不可能留下一只神兽守护血池。

　　尊者，既然血池强者十一位尊者，那么相信血池之内也留下了这位尊者所感悟的道，只要能够感悟出血池强者的道，相信继承血池强者的一切应该不是问题。

　　想到这里，林凡决定让石头巨人，金龙沸腾和阴阳战神试试感悟血池内的道，就算不行也没有丝毫的损失，如果成功的话，那么他身边就可以拥有一位尊者。

　　“黑旋风，你是否知道血玲珑藏在何地？”

　　“不知道，相信这个世上根本没有人知道，当初罪恶之城发现血池，五大强者联手将血池封锁，不过无数年来，五大强者也未能够寻找到血玲珑，最后没有办法，五大强者只能公开血池的秘密”。

　　听到此话，林凡心中也有些凝重，这么多年，五大强者都未能找到血玲珑，看来血玲珑一定是藏在一个很隐蔽的地方，想要得到血玲珑实属难事。

　　“林凡，这次进入血池，我有一件更加重要的事情，你先帮我守关，我准备吸收血水”。

　　“可以，你准备在何地闭关吸收血水？”

　　对于眼前这位黑旋风，林凡并没有多大的敌意，因为黑旋风和布洛克根本不同，黑旋风的实力得到他的认可，而且黑旋风只是想要找个帮她守关的人，至于布洛克却完全不同，赤裸裸的要挟，如果自己无法得到血玲珑，相信布洛克一定会将自己拥有超神器开天生神斧的事情传出去。

　　如果不是心理认可了黑旋风，林凡完全可以现在出手，相信以他如今的实力，再加上超神器开天神斧，一定可以取了黑旋风的性命。

　　“你跟我来”。

　　跟着黑旋风，大约半个时辰，两人来到一处山洞内，血池内就好像一个奇异空间，与大海海底相差无几，只不过一个是海水，一个是血水，里边一样有着山洞乱七八糟。

　　“林兄，你只要帮我守在外边即可，这次我吸收血水大约需要七天时间，如果能够成功，相信我的修为一定可以突破成为战圣”。

　　“黑旋风，我心里一直有个疑问，你就这么相信我？难道不怕等等你进入吸收血水的闭关之中，我对你下毒手？”

　　对于这一点，林凡也着实有些惊讶，毕竟人心叵测，除了自己最亲的人之外，恐怕这个世上很难有人相信这个说法，尤其是现在，对于黑旋风如此相信自己，林凡心里一直有着一丝疑惑。

　　嘿嘿一笑，黑旋风笑着说道：“你是否认识胡媚儿？”

　　胡媚儿？自己当然认识，媚儿阿姨乃是凌霄战宗的长老，更是父亲的师妹，对自己很好，当初如果不是媚儿阿姨，他根本无法进入战域，就算日后能够进入，相信也不知道是多少年后的事情了。

　　林凡不是傻子，听到黑旋风的话，问道：“你认识媚儿阿姨？”

　　“当然，胡媚儿是我的姑姑，当初我见到媚儿姑姑，她和我提起过你，不管怎么说，你我都还算是亲戚，相信你不会害我吧？”

　　有了媚儿阿姨这层关系，林凡对于眼前这位黑旋风顿时亲近了不少，这个世上除了他的家人兄弟朋友之外，凌霄战宗算是和他最亲近了，而整个凌霄战宗内，这个胡媚儿与他的关系又最好，真是没有想到，黑旋风居然和媚儿阿姨还有着如此一层关系。


第五百零七章 运气太好了

　　嘴角笑了一下，黑旋风没有继续说下去，毕竟进入血池的机会很难得，而且这次关乎到她是否能够提升战圣之境，黑旋风根本不敢有丝毫的大意。

　　有了胡媚儿这层关系，林少更加不会对黑旋风出手，守在山洞外面，虽然血池无限大，不过谁也不知道有没有人路过这里，万一被人发现山洞内吸收血水的黑旋风，相信黑旋风就麻烦了。

　　虽然为黑旋风守护，不过林凡也没有浪费机会，不管怎么说，血池内的血水始终都是以为尊者所留，甚至尊者之上的强者，自己之前已经练就了火龙不灭金身，相信吸收血水应该没什么问题。

　　火龙不灭金身在体内运转起来，林凡坐在地上静静的开始吸收起血池内的血水，不断三分钟，林少感觉到四面八方有着无穷无尽的力量不断进入自己的体内，心中大喜，看来自己能够吸收血水。

　　既然能够吸收血水，林凡可不想浪费这个千载难逢的机会，毕竟下次进入血池谁也不知道是什么时候，所以这次不管怎么样都必须一次吸收个够本。

　　四面八方源源不断的血水进入林凡体内，不过奇怪的是，进入林少体内的血水只是一种力量，血水却被关在门外，根本无法进入林少的体内。

　　吸收了不到十分钟，林凡就已经停止了吸收，脸上明显流露出一丝失望，睁开双眼，看着四周无穷无尽的血水，林少微微一叹，自语道：“真是没有想到，练就火龙不灭金身，吸收血水居然对我已经没用，否则真的可以凭借这里的血水晋升”。

　　可要知道，之前林凡已经吸收了九条火龙的血液，九条火龙是什么来路，异位面强者，凌驾于尊者之上的至尊强者，而且还是九条火龙之多，九条火龙加上超神器神龙珠，如今林凡的血液可要比血水更加牛叉，毕竟不管是神龙珠还是九条火龙，在整个世间都是无比强大的存在，血水又岂能与两样相比。

　　不过林凡也没有强求，毕竟能够吸收血水提升修为，除非他不要之前练就的火龙不灭金身，可要知道，火龙不灭金身对于如今的林凡来说，重要性并不比五行遁和黑色小塔差多少。

　　没有办法，既然吸收血水对自己已经没用，林凡也不会白白浪费时间，手中有着血珠，四周的血水根本无法近身。

　　黑旋风在山洞内吸收血水突破修为，林凡只能乖乖的守护在山洞外边，整整一天一夜，黑旋风在山洞内依然没有一点动静，就在第二天黄昏，守在山洞外的林凡脸色一变，因为从左边的方向射来两道恐怖的气息，如果不出意外，应该是两名初级战圣。

　　两名初级战圣，对于如今的林少来说根本不算什么，就算不使出超神器开天神斧，他也可以以一敌二击杀两名初级战圣。

　　为了确保山洞内黑旋风的安全，林凡准备击杀两名初级战圣，毕竟在血池内，不是你死就是我亡，只要自己不击杀两名初级战圣，那么被两名初级战圣发现山洞内的黑旋风，最终吃亏的一定是黑旋风。

　　身影消失不见，等到林凡刚刚离开之后，两名中年大汉已经出现在山洞之外，两名大汉到处不知道在寻找着什么，眼看就要进入山洞。

　　就在这个时候，林凡的身影忽然出现在两人背后，根本不给两名初级战圣任何反应的机会，林凡手中的开天神斧已经狠狠劈向两名初级战圣。

　　毫无悬念，林凡如今的修为已经突破战帝巅峰，再加上超神器开天神斧的话，想要击杀两名初级战圣完全可以做到秒杀，毫无还手之力，两名战圣瞬间被开天神斧劈成四段。

　　在两名初级战圣身上检查了一番，除了找到一些天陨石之外，其余并没有任何的发现，有些郁闷，不管怎么说，眼前的两人明明是战圣强者，居然如此之穷。

　　收起两颗血珠，林凡将两具尸体收拾掉，虽然这里是罪恶之城，虽然这里是血池，乃是一个强者为尊的世界，可不管怎么样，血池内死了人的话，相信一定会惊动五大强者，到时候就很麻烦了。

　　斩杀两名初级战圣，林凡在山洞外继续守护了六天六夜，加上之前的一天一夜，黑旋风进入山洞吸收血水已经整整七天七夜。

　　就在第八天清晨，黑旋风终于从山洞内走了出来，看着黑旋风脸上的惊喜，根本不用问，林凡也已经猜出，黑旋风恐怕已经突破战圣之境。

　　“成功了？”

　　点点头，黑旋风惊喜的说道：“这次多亏了你，我知道六天前有两名强者路过，如果不是你，我根本没有机会吸收足够的血水提升实力”。

　　虽然只是初级战圣，不过黑旋风有着绝对的自信，以自己的实力外加最强三连击，那么就算是遇到战圣巅峰强者，相信也能够斩杀对方。

　　“恭喜”。

　　“客气”。

　　“既然你的修为已经突破战圣，那我们是不是应该去找血玲珑了？”

　　摇摇头，黑旋风说道：“我不去了，这次进入血池，我的主要目的就是为了能够吸收足够的血水晋升战圣之境，现在我的目的已经达到，我不想去冒险，林凡，不要说我没有提醒过你，血池内的神兽传说极其恐怖，如果你不幸遇到的话，恐怕就没命离开血池了，现在也见识了血池，不如我们离开吧”。

　　草，听到黑旋风的话，林凡心里狠狠的骂了一句，可要知道，黑旋风虽然进入血池的目的是为了吸收血水提升实力，可是自己却是为了找到血玲珑。

　　就算没有布洛克的要挟，林凡也准备寻找血玲珑，不管怎么样，血玲珑都是异位面强者所留下的宝物，虽然知道东玄位面，之外还有着其他位面，不过对于其他位面的事情却是一无所知。

　　“你不去我去，你想离开就请随便”。

　　似乎早已猜出眼前男子会如此，黑旋风笑着说道：“既然你执迷不悟，那我也不便多说什么，我先离开了，预祝你早日找到血玲珑”。

　　看着渐渐远去的身影，林凡之前对黑旋风的好感荡然无存，朋友是可以共患难，并不是只能同享福，黑旋风明显是惧怕血池内的神兽，所以才不敢与自己一起去寻找血玲珑。

　　没有了黑旋风的帮忙，林凡并不准备离开血池，离开山洞，林凡朝着最深底而去，不过让林少感悟无比郁闷的是，找了将近两天，居然毫无发现。

　　没有办法，既然在血池内无法找到血玲珑的下落，就算继续留下也没有丝毫的用处，毕竟血池内的血水对他根本没有丝毫的用处，留下只会是浪费时间而已。

　　不过就在林少准备离开之际，忽然感受到不远处有一丝气息，这股气息隐隐约约的存在，而且非常强悍，最次也应该是尊者级别的强者。

　　神兽？

　　就在这时候，怀里的小肉团忽然钻出小脑袋，说道：“林凡，这是什么地方？”

　　“罪恶之城三大凶恶之地之一的血池”。

　　“罪恶之城，似乎听说过，我的父母应该来过这里，先不管这些，林凡，我刚刚感受到神兽的气息，而且这股气息之强大，并不比我父母弱多少”。

　　果不其然，刚刚感受到这股微弱但很强悍的气息时，林凡就已经猜出了一切，因为在进入血池之前，他已经打问到，血池内有着一只神兽坐镇，现在看来，自己的运气似乎很好，居然让他遇到了血池内的神兽。

　　“小肉团，你是否能够感受到，这里边可有何宝物？”

　　“有，这件宝物虽然不是超神器，不过在神器之内也算是很珍贵了，不过林凡，如果你想要得到这件宝物，首先必须要躲过神兽的探测，因为宝物在神兽后边”。

　　擦，听到小肉团的话，林凡有些郁闷，虽然他对自己的实力很有信心，可不管怎么说，对方始终都是一只神兽，相当于尊者，自己根本就是有心无力，就算有着五行遁，恐怕刚刚遁去就会被神兽发现，到时候万一惊动其他人就不好了。

　　血池在罪恶之城已经存在了无数年，无数人包括五大强者在内，没有一个人能够找到血玲珑的下落，自己只是刚刚进入血池不到十天的时间，不仅遇到了传说之中的神兽，更是确定了血玲珑的位置。

　　现在唯一麻烦的是，该如何能够神不知鬼不觉的越过神兽夺得血玲珑，这时候，小肉团问道：“你很想得到里边的宝物？”

　　点点头，自己当然想要得到，虽然血玲珑不是超神器，可毕竟是异位面强者所留，如果能够得到血玲珑，说不定可以知道更多关于异位面的事情，这对于自己日后进入异位面有着很大的帮助，而且还有件事，那就是血池内的道，说不定会在血玲珑之内，只要得到血玲珑，说不定他身边就会多出一位尊者坐镇。


第五百零八章 赤血界王

　　“小肉团，你是否有办法？”

　　“有，不过有很大的危险”。

　　“什么办法？”危险？如果怕危险，自己根本不会进入罪恶之城，更加不会进入血池，既然选在进入罪恶之城，进入血池，那么对于危险两字，林凡已经变的麻木。

　　“林凡，你不是拥有一项神通五行遁吗？”

　　点点头，对于小肉团，林少根本没有丝毫的隐瞒，毕竟小肉团从头到尾都跟在自己身边，虽然大部分时间小肉团是在睡觉，可除了六位美娇妻和父母之外，这个世上恐怕最亲的人莫过于小肉团了。

　　“你有五行遁，我也有叔叔传下来的穿梭空间，你我两人联手试试，只要成功，相信就算是神兽也未必能够发现我们”。

　　虽然小肉团没有明说，不过林凡不是傻子，自己有着五行遁，加上小肉团的穿梭空间，先不说威力如何，如果到时候空间错乱，自己和小肉团岂不是会被空间隧道所击杀，这的的确确是一个大危险，一个不慎就会命丧血池。

　　不过除了这个办法之外，似乎并没有其他办法能够悄声无息的绕过神兽得到血玲珑，正所谓有机缘剩下的看自己，现在机缘摆在面前，至于是否能够得到，就看你够不够胆色了。

　　心里有些沉重，一面是异位面强者留下的血玲珑，一面是有可能被空间隧道所击杀，至于选择哪一个，林凡其实心中早有了定论。

　　“小肉团，你怕不怕死？”

　　“怕”。

　　听到小肉团的话，林凡有些无语和无奈，不过却没有怪小肉团，毕竟这个世界上谁不怕死，想要通过神兽取得血玲珑，首先要得到小肉团的帮助，既然小肉团怕死，那么自己总不能强迫小肉团和自己合作一起施展空间穿梭吧，毕竟这件事有着很大的危险，一个不慎将会坠入万劫不复之地。

　　“逗你玩的，父母被杀，我一直跟在你身边，我将你当成这个世界上最亲的人，放心，既然你想要宝物，我一定会帮你得到”。

　　听到小肉团的话，林凡心中一股暖流趟过，有些时候，灵兽其实比人类更加重情义，毕竟在繁华闹市之中，你要随时防范着被人给你下套，指不定哪天就有人背后捅你一刀子，到时候你连怎么死的都不明不白。

　　“多谢”。

　　“真娘娘腔，林凡，你准备好了没有，我们现在开始”。

　　“好”，林凡知道这种事不能拖，万一被神兽发现自己，恐怕到时候就算使出空间穿梭都不行，林少使出五行遁，小肉团使出空间穿梭，两大空间绝技联合。

　　空间似乎都在不断的扭曲，一人一猪瞬间消失在原地，五行遁外加空间穿梭，完全可以破开时空隧道，虽然这样做可以毫无声息的躲过神兽，不过这样做的风险也很大，两人随时都有可能被时空隧道所击杀。

　　血池之下，也不知道多深，有着一座巨大的宫殿，宫殿牌匾上写着两个豆大龙飞凤舞的血红色大字，血宫，而在血宫百米之外，一直不知道是何种灵兽的怪物趴在地上呼呼欲睡，嘴角还留着三尺口水，整个身体都是血红色，散发着一丝丝的恐怖气息。

　　一人一猪使出各自的空间绝招，两人空间绝技联手使得空间改变，就算赤血神兽有血通天本领，也根本发现不了一人一猪的踪迹。

　　也许是林凡和小肉团的运气好，时空隧道并没有将两人击杀，穿过神兽来到巨大宫殿前，看着眼前的血宫，林凡一时之间竟然愣在了当地。

　　不知道过了多久，林凡身上的气息也慢慢在发生着改变，而百米之外的赤血神兽似乎根本没有发现有人来到血宫前，依然在做着春秋大梦。

　　“当真有道，不过血池的主人很强大”。

　　感悟着血宫散发出的道，林凡心中犹如翻起滔天大浪，因为他感觉到，血宫的主人无比的强大，比他见过的任何人都要强大无数倍，而且林凡可以肯定的是，血宫的主人绝对不是什么尊者和至尊，百分之百是凌驾于至尊之上的超级强者。

　　当初不管九条火龙还是师傅，他都曾经问过至尊之上还有着什么境界，可不管是九条火龙还是师傅却始终不肯告诉他，搞的自己就好像一个文盲似的，对于至尊之上的境界一无所知。

　　不过唯一可以肯定的是，至尊之上有着一个境界，那就是圣皇，因为超神器开天神斧的主人就是一位凌驾于至尊之上的存在，开天圣皇。

　　虽然知道血宫主人乃是凌驾于至尊之上的强者，不过血宫主人到底是何种存在，林凡还是不知道，血宫大殿的入口处很好找，有着小肉团的帮忙，一切皆有可能。

　　进入血宫大殿，里边除了充斥着一股股恐怖的血腥之力外，并无其他东西，不过在血宫正殿中央，半空之中挂着一块晶莹剔透血红色的玲珑，正是传说之中的血玲珑。

　　没有立即去拿血玲珑，因为就在这时候，林凡不知道触及到了什么，眼前半空之中的血玲珑身上忽然爆发出一股耀眼的血红色光芒，随后半空之中出现了很多字。

　　似乎是一套秘籍，不管三七二十一，林凡先将半空之中的秘籍背了下来，大约半个时辰后，半空之中的秘籍消失不见，而一个穿着血红色长衫的中年魁梧男子出现在半空之中。

　　“不必惊讶，当你发现血宫的时候，我已经死了十万年，你可以叫我赤血界王，因为我根本不属于这个位面，现在的我只是利用血玲珑投影和你说话”。

　　界王？

　　赤血界王？

　　看着眼前半空之中忽出现的中年男子，林凡心中大惊，因为这个所谓的赤血界王已经死了将近十万年，现在居然能够和自己面对面说话，这尼玛传出去不知道的还以为是自己见了鬼。

　　似乎能够看透林凡心中的惊讶，中年男子笑着说道：“我知道你很惊讶，因为在东玄位面上，很多人都不知道关于异位面的事情，当初我被仇家追杀无意进入这个低级位面，发现这个低级位面上最强者才是至尊，我当时就知道，我想要将自己的衣钵留在这个低级位面很保险”。

　　关于东玄位面是低级位面的事情，林凡早已知晓，至于东玄位面最强者乃是至尊，他同样知道，而且林少还知道，东玄位面两位最强者乃是九幽岛的老祖宗和战神殿的老祖宗，两人是东玄大陆唯一的两名至尊强者，战神殿和九幽岛可以分别霸占大陆和外海，正是因为两大超级势力之中有着两位至尊强者坐镇。

　　“我相信，整个东玄位面上的人根本不知道至尊之上有着什么境界，现在我可以透露一点给你，我的有缘人”。

　　有缘人？

　　听到男子的话，林凡脸上笑了，毕竟他也认为自己与这位赤血界王有些缘分，否则无数年来根本没有人能够找到血宫，而自己只是第一次进入血池就找到了，这尼玛还不是缘分是什么。

　　“至尊之上，有着三大境界，分别是界主，界王，界皇，其实这三个境界很简单，都是在自己体内形成属于自己的世界，以自己的世界之力对敌，一名界皇强者完全可以称霸一个中级位面”。

　　至尊之上有着三大境界，界主，界王和界皇，现在林凡终于知道，至尊之上有着什么境界，而对于这位所谓的赤血界王是何等实力，林凡心中也有了大概的概念。

　　林凡不知道，自己的师父死神是在哪个境界，界主还是界王？或者是能够称霸中级位面的界皇？不过正如赤血界王所说，他降临东玄位面，以界王的实力的的确确可以征服整个东玄大陆，毕竟整个东玄大陆上实力最强大的才是至尊。

　　“有缘人，既然你能够击败赤血神兽，那么说明你的实力已经达到至尊，完全可以继承我的衣钵，而我的一切全部都在血玲珑之内，只要得到血玲珑，那么你就相当于得到了我的一切”。

　　击败赤炎神兽？听到男子的话，林凡真心笑了，因为他根本连赤炎神兽长个什么样子都没有见过，如果不是因为小肉团，相信他想要进入血宫必须经过外边的神兽，可那样进入的机会几乎为零，虽然自己耍了诈，可不管怎么说，赤炎界王都已经死了十万年了，难不成还会从墓地里爬出来查看事实的真相？

　　“有了衣钵传人，我也该好好休息一下了，记住，我的家乡是一个中级位面，那里叫蓝波位面”。

　　蓝波位面？一个中级位面，林凡现在已经对位面的事情有了大概了解，低级位面的最强者似乎才是至尊，就算厉害也恐怕是界主，而想要称霸中级最次，则是需要界皇的实力，按照这位赤血界王的话，看来在他的家乡，他也不是最顶级的存在，毕竟这个赤血界王只是一位界王强者，还没有达到界皇的实力。


第五百零九章 斩断一臂

　　等到赤血界王的影像消失之后，林凡从半空之中取下了血玲珑。

　　按照赤血界王所说，得到血玲珑就算得到了他的一切，身为界王，只要能够继承赤血界王的衣钵，那么到时候就算无法成为一位界王强者，恐怕也相差不远。

　　对于赤血界王的衣钵，林凡并没有任何的兴趣，因为他知道，如果自己想要继承赤血界王的衣钵，首先要继承赤血界王的道，否则根本无法继承他的一切。

　　如果是以前，指不定他会抛弃一切选择继承赤血界王的一切，毕竟就算成不了界王，只是成为一名界主，想要称霸整个东玄大陆都不是一件困难的事情，到时候就算战神殿老祖宗和九幽岛老祖宗联手他都不怕。

　　不过现在却不同，他已经感悟属于自己的生命之道，如果继承赤血界王的道，就相当于要放弃他的道，对于这一点，林凡是不会答应的。

　　当初没有接受空间战圣的传承，后面更加没有接受神仙玉璧和魔鬼尊者的道，那么现在更加不会得到一位界王的传承从而放弃属于自己的道。

　　不过就算如此，林凡也没有放弃血玲珑，虽然他不愿意继承赤血界王的一切，可却能够让他身边的人继承，比如魔鬼深渊的三大守护者，尤其是修为已经突破战神巅峰的阴阳战神。

　　离开血宫，林凡虽然已经得到了血玲珑，不过却依然不想惊动外边的赤血神兽，万般无奈之下，与小肉团再次联手施展出一次时刻隧道，一人一猪顿时消失在血宫。

　　这次林凡还是同样有着很好的运气，与小肉团施展出空间隧道并没有任何的危险，离开血宫，林凡并没有立即离开血池，而是进入魔鬼深渊。

　　看到忽然出现的少爷，三人的脸上都写着一丝疑惑，因为一般情况下，只要不是少爷有事根本不会轻易进入魔鬼深渊，石头巨人向前一步问道：“少爷，你有事？”

　　点点头，林凡看着眼前的三人，石头巨人，金龙沸腾和阴阳战神，石头巨人和金龙沸腾都是八级境界，而阴阳战神却更是达到了战神巅峰。

　　“你们感悟神仙玉璧和魔鬼尊者留下的道怎么样了？”

　　听到少爷的话，三人脸上都有些失望，毕竟少爷能够将神仙玉璧和魔鬼尊者全部让自己三人感悟，这已经说明少爷对自己三人有多么的器重。

　　“少爷，不好意思，我们三人还是无法能够感悟出两种道的任何一种”。

　　对于这个结果，林凡并没有感到丝毫的惊讶，毕竟想要感悟道又谈何容易，虽然感悟别人的道要比感悟属于自己的道容易很多，可也并非一件容易的事情，如果三人能够在最短的时间内感悟道，这才奇怪无比。

　　“你们三人的实力都已经很不错，尤其是阴阳战神，更是达到了战神巅峰，相信你们也应该知道，战神之上还有着尊者和至尊两大境界”。

　　点点头，三人当然知道战神之上还有着更高一层的尊者和至尊，不过三人却是不知道为何少爷要这样问，石头巨人有些疑惑的问道：“少爷，到底发生了什么事情？”

　　虽然阴阳战神和金龙沸腾没有如此问，不过脸上同样有着一丝疑问，林少笑着说道：“刚刚我知道一些事情，相信你们三位一定有兴趣”。

　　“到底是什么事情？少爷，你就不要在玩我们了”。

　　“我们现在的东玄大陆乃是一个位面，因为在这个位面之外还有着其他位面”。

　　“少爷，这些事情我们早已都知道了，你说点别的”。

　　对于三人知道关于异位面的事情，林凡没有感到丝毫的惊讶，可要知道，三人说什么也跟过魔鬼尊者，虽然还没有证据证实魔鬼尊者根本就不是东玄位面的人，不过林少基本上已经可以肯定，魔鬼尊者百分之百是其他位面的强者。

　　“在至尊之上其实还有着更高的境界，分别是界主，界王和界皇，相信这个你们不知道吧”。

　　三人都是摇摇头，因为他们虽然一直跟着魔鬼尊者，而且还知道关于异位面的事情，却不知道至尊之上有着何种境界，听到少爷的话，三人都是一脸的震惊。

　　“少爷，难道你的修为已经突破界主或者是界王？”

　　草，听到石头巨人的话，林凡抬起脚狠狠的揣在石头巨人的屁股上，将石头巨人狠狠的踹了出去，骂道：“你丫的，居然敢开少爷的玩笑，等等让你哭”。

　　随后林凡看向其他两人，说道：“我刚刚得到一位界王的传承，不过少爷不想继承，准备给你们三人的，现在看来石头不想要，那么你们这位界王的传承就是你们两位的”。

　　听到少爷的话，除了金龙沸腾和阴阳战神之外，石头巨人的脸色大变，界王强者留下的传承，这尼玛比至尊都要强大，就算是与魔鬼尊者相比，也根本不是一个级别的存在。

　　“少爷，你不要那么残忍好不好，刚刚是我错了，你要如何罚我都没有问题，请少爷也让我继承界王的传承”。

　　界王的传承和尊者的传承根本就是两个不同的概念，这就好比战神与战帝之间的差距，石头不是傻子，当然知道哪个厉害哪个不厉害。

　　“不可以，我刚刚已经说了，界王传承有沸腾和阴阳继承，不管你们两人谁先继承赤血界王的传承，那么赤血界王的一切就是那个人的”。

　　根本不给石头巨人任何说话的机会，林凡从怀里取出血玲珑交给阴阳战神，说道：“之前的神仙玉璧和魔鬼尊者留下的道，再加上刚刚的血玲珑一共是三大传承，你们三个都可以去感悟，谁先感悟出就是谁的，少爷还有事就先走一步，再见”。

　　根本不顾石头巨人的不满，林凡的身影顿时消失在魔鬼深渊内，魔鬼深渊内，石头巨人看着阴阳战神手中的血玲珑，脸上流露出一种无比羡慕的表情，恳求的说道：“阴阳哥哥，能不能让我也感悟一下这位赤血界王的道，我真的很想感悟”。

　　“草，不行，刚刚少爷已经说了，赤血界王的传承乃是属于我和金龙沸腾的，与你何干？”

　　“少爷？你刚刚叫少爷？哼，阴阳，我真的很鄙视你，之前还说什么只要少爷的实力胜过你，你才会叫少爷，现在少爷只不过给了你一块血玲珑，你居然出卖了自己，真是无耻之极”。

　　阴阳战神似乎根本无视石头巨人，有些阴阳怪气的说道：“当初我之所以不臣服于少爷，是因为我准备考验考验少爷的潜力，现在考验完毕，少爷的潜力无限，而且现在还送给我们这么大一个人情，我算是服了”。

　　“阴阳大哥，我们不要和他多说了，我们去感悟赤血界王的道，别管石头”。

　　“草，沸腾，你这个忘恩负义的东西，我”。

　　血池内，林凡刚刚击杀了一位战帝，有些郁闷，本来并不想惹麻烦的，可只是准备离开却遇到战帝纠缠，没有办法，如果不击杀这位战帝的话，林凡相信根本无法离开血池。

　　来到血池表面大约两米之外，林凡先是停顿准备了一下，因为在血池之外还有着另外一个人等着自己，正是之前要挟自己的布洛克。

　　现在虽然自己已经得到了血玲珑，并且得到了赤血界王的传承，不过林少绝对不会将血玲珑交出去，不交出血玲珑的办法只有，击杀布洛克。

　　五行遁瞬间使出，林凡的身影已经消失在血池内，外边，自从林凡进入血池之内，布洛克一直未曾离开过，毕竟血玲珑代表着什么，他心里比谁都要清楚，而且他根本不敢离开，万一到时候男子离开血池而自己没有发现，岂不是白白浪费。

　　就在这个时候，布洛克的脸色忽然一变，刚刚离开半步，林凡的身影忽然出现在布洛克身边，紫炎巨剑挥出，布洛克的一条手臂瞬间被斩断。

　　强忍着断臂传来的痛快，布洛克看着眼前的男子，声音无比冰冷的说道：“林凡，你出尔反尔当真是卑鄙无耻的小人，你等着，我一定会将你击杀奔雷虎和拥有神斧的事情传出去”。

　　“就凭你？等你活着离开再说吧”。

　　布洛克断了一臂，实力大减，现在林凡有着绝对的自信能够斩杀此人，整个山谷内，血池四周有着很多人，不过没有一个人去管两人之间的事情，罪恶之城就是这样，管你们生死，只要不挨着我的事情就行。

　　布洛克看着男子下了杀意，心里也是气愤不已，没有办法，论实力他根本不是对方的对手，现在唯一能做的就是赶快离开这里，万一被男子抓住，相信结果只有一个。

　　看着快如闪电的布洛克，不得不承认，布洛克的速度的确很快，甚至还超过他，如果不是因为断了一臂，相信自己想要追上布洛克很难。


第五百一十章 黑名单

　　离开血池，两人一前一后不断的追逐着，其实两人心里都很清楚的知道，如果继续下去，相信最后输的一定会是布洛克。

　　布洛克可不想死，而不死的办法只有一个，现在的布洛克可算是真的急了，毕竟他如今是在和死亡赛跑，大约半个时辰后，两人都已经进入罪恶之城的市区内。

　　左右看了看，布洛克牙根一咬，没有再往别人的地方跑，布洛克直接朝着一座足足有着百米之高的高楼跑去。

　　来到百米高楼门前，林凡停下脚步，脸上有些凝重，虽然进入罪恶之城不久，不过对于罪恶之城的五大禁地却还是知道的，而罪恶之城五大禁地之一就是眼前的百米黑色高楼。

　　百米黑色高楼不是别的地方，正是罪恶之城五大强者之一，东面毁灭王者所居住的地方，毁灭王者最次也应该是尊者，根本不是自己所能够对抗了的。

　　可要知道，罪恶之城之所以不惧大陆任何势力，就算是战神殿和九幽岛都不敢轻易招惹罪恶之城，原因是什么？根本不用说，其实都是因为大陆上不管任何的实力，并不是忌惮罪恶之城，而是忌惮罪恶之城内的五大强者。

　　草，心里狠狠鄙视了一番布洛克，知道进入黑色高楼自己就无可奈何，林凡可不是傻子，并没有认为以自己的实力能够与毁灭王者对抗，既然布洛克已经躲入毁灭王者的地盘，那么他也不会闯入其中。

　　看了一眼面前的百米黑色高楼，林凡转身离开，先是去了生死战场，并没有发现九幽岛和战神殿的追兵，林少准备继续参加生死之战，不管怎么样，先搞个银级荣誉玩玩。

　　之前错过了三场生死战场举行的战神级别的生死之战，对于这一点林少多多少少有点遗憾，毕竟那是战神级别的生死之战，如果自己去看了，多多少少会有点收获，不过现在说什么也晚了，生死战场并不是每天都举行战神级别的生死之战。

　　不管是在外面还是在罪恶之城，战神强者都是少数，不过已经连赢十场战帝巅峰的生死之战，接下来生死战场应该不会再不给自己安排战圣级别的生死之战了吧。

　　“又是你？你有十几天没来了，怎么？今天想要参加什么级别的生死之战？”

　　这次生死战场的服务小姐态度很好，毕竟林凡已经在生死战场连赢十场战帝巅峰的生死之战，本身实力算是已经得到了生死战场的认可。

　　“怎么？你想我了？”

　　“哼，看你斯斯文文的，没有想到你也这么下流”。

　　下流？看着眼前一本正经的小姐，林凡着实有些郁闷，女人就是这样，心里明明很激情，表面却装的很纯洁，真你妹有时候搞不懂女人，难怪人们都说女人心海底针，宁愿和牛魔王谈情说爱，也不要和女人唧唧歪歪。

　　“今天我想要参加战圣级别的生死之战，尽量给我安排战圣巅峰的生死之战”。

　　“什么？你要参加战圣巅峰的生死之战？”

　　“有问题？”

　　“当然有问题，你之前虽然已经连赢十场战帝巅峰级别的生死之战，不过按照生死战场的规定，你现在只能参加初级战圣级别的生死之战，十场，只要你能够连赢十场，接下来我就可以给你安排中级战圣级别的生死战场”。

　　草，听到小姐的话，林凡狠狠鄙视了一下生死战场的规定，自己已经连赢十场战帝巅峰级别的生死战场，实力已经摆在那里，生死战场就算不给自己安排战圣巅峰级别的生死之战，最起码也应该给自己安排高级战圣级别的生死之战。

　　“行，请问，今天可以最多给我安排几场生死之战？”

　　听到男子问这个问题，小姐似乎有些惊讶，毕竟来生死战场参加生死之战的人，每个人一定最多参加三场，而眼前的男子，似乎看起来恨不得一天参加一百场，直接那个生死战场的银级荣誉。

　　翻开桌子上的记事本，小姐开始不断翻起来，不一会，小姐抬起头说道：“如果你不怕死，今天我们可以给你安排十场生死之战，如果你能够全部获胜的话，明天我会给你安排中级战圣级别的生死之战”。

　　十场生死之战？

　　听到生死战场居然能够给自己一天之内安排十场生死之战，林凡心中顿时一喜，毕竟想要得到生死战场的银级荣誉，最少也需要参加一百场生死之战，按照这个速度下去，相信不到一个月的时间就能够连赢一百场生死之战，夺得生死战场的银级荣誉。

　　“半个时辰后你参加第一场”。

　　“多谢”。

　　这次林凡可谓是轻车熟路，来到后台，林凡直接闭上双眼等到半个时辰后的出场，今天生死战场的人似乎很多，比平时多了不止一倍，不过其中最刺激的还是战圣巅峰级别的生死之战，至于战神级别的生死之战，平时一般不会举行。

　　半个时辰之后，林凡入场，对方看见眼前男子居然是一位战帝巅峰，脸上明显流露出一丝鄙视和失望，看来之前生死战场给他安排这场生死之战，他并不知道。

　　看着眼前男子脸上的鄙夷，林凡又何尝不知道男子心里想着什么，有些冷笑，世人就是这样，就喜欢以貌取人，看见你是一名战帝，根本没有战斗就认为你不行，毕竟在世人眼里，战帝与战圣根本就是两个级别的存在，虽然也有人可以越级挑战，不过却是少数。

　　“林凡”。

　　“唐鹏，真是没有想到，老子我连赢十三场生死之战，这次居然遇到个战帝，真他妈的，早知道老子就不来了，真没劲”。

　　连赢十三场？

　　林凡心里很清楚，眼前男子所说的连赢十三场，应该百分之八十都是初级战圣级别的生死之战，看来男子还算是有点实力。

　　不过对于初级战圣，林凡根本没有半点的担忧，毕竟以他如今的实力，就算不使出超神器开天神斧，五行遁和九柄血刀，也能够斩杀一位初级战圣。

　　没有再和眼前男子多废话一句，因为林凡知道，不见真章根本说不出个子丑演卯，灵魂九变使出，林凡的身影快如闪电般消失在原地。

　　脸色大变，刚刚男子的确有些鄙视眼前林凡，不过看到少年的速度，男子心中的的确确有些惊讶，不敢有丝毫的大意，男子准备出手的时候，林凡已经来到跟前，嘴角勾画出一丝冷笑，手掌成全狠狠的挥出。

　　没有任何的躲闪，男子准备以硬碰硬，两个拳头狠狠的碰撞在一起，没有任何的火花冒出，两人各自退后三步，有些惊讶的看着面前男子，果然不愧是连赢十三场的高手，实力的确非同凡响。

　　虽然男子表面上看上去只是一名初级战圣，可是经过刚刚的硬碰硬，林凡发现，男子的真实实力应该可以比拟一位高级战圣，能够在初级战圣级别的生死之战遇到一位高级战圣，还真是运气好极了。

　　林凡并没有立即斩杀这位高级战圣，没有开天神斧的帮助，林凡知道自己想要击杀高级战圣还有些难度，不过想要这样与一名高级战圣对战，机会难得。

　　有着灵狐九变的护体，林凡根本不怕男子，两人就这样磨磨唧唧的打了起来，时间一长，观众越来越少，到了最后只剩下零零碎碎几个人，这让生死战场蛋疼不已。

　　因为两人的对战在生死战场的历史之中都是最长的，可生死战场却又不能强行让两人停下来，刚刚给林少安排生死之战的经理和那位小姐都是一脸的郁闷。

　　“刚刚还向我保证，说此人的实力不错，这就不错吗？一个生死之战打了整整六个时辰，在这样下去，我们就该关门了”。

　　小姐脸上有些一丝委屈，毕竟之前少年能够连赢十场战帝巅峰级别的生死之战，本以为就算给安排十场初级战圣级别的生死之战根本不算什么，不过现在看来，少年的实力根本不怎么样，一个生死之战打了整整六个时辰，这尼玛在生死战场的历史上还从来发生过。

　　看着经理脸上越来越阴沉的表情，小姐的脸色也越来越难看，毕竟这件事她要付百分之八十的责任，谁让她之前向经理保证，少年的实力很强大，就算参加初级战圣级别的生死之战都没有问题，现在除了问题，说不定连性命都会不保，这里是什么地方？罪恶之城三大凶恶之地之一的生死战场，每天陨落的人何止上百，对于别人的死，她似乎早已麻木，可是对自己却不行。

　　“经理，对不起，我也不知道此人之前都是装的，原来就是个表里不一的东西，下次我一定不会再给他安排越级挑战生死之战”。

　　“这次我会给你记个大过，下不为例，传令下去，将此人列为黑名单，以后不要再给他安排越级挑战生死之战”。


第五百一十一章 风雨飘摇

　　黑名单？

　　被生死战场列为黑名单？

　　如果被林少知道，他如今已经被生死战场列为了黑名单，不知道会作何感想。

　　可要知道，只要进入生死战场的黑名单，那么日后想要再参加越级挑战生死之战基本不太可能，而且林凡如今更是打破了生死战场的最高纪录，对于这一点生死战场根本不会答应。

　　林少之所以会拖延如此之久，为的就是能够好好与高级战圣一战，这样对于他来说无疑是个好处，这比使出开天神斧直接斩杀一位初级战神要强的太多，六个时辰，林凡为了与一位高级战圣对战，整整磨叽了六个时辰。

　　“等等，林凡，你是不是故意如此这样做？”

　　“什么？”看着男子忽然停下手问自己这么一句，林凡心中有些郁闷，说道：“虾米？”

　　“你的实力明明在我之上，想要赢我也不是一件难事，而你呢，磨磨唧唧与我在这里整整打了六个时辰，你到底想要干什么，告诉你林凡，要杀便杀，我不会再放抗”。

　　原来如此，脸上有些笑容，林凡转身离去，没有再和眼前男子多说一句，这次虽然与一名初级战圣一战，收获倒是不小，六个时辰的磨磨唧唧已经足够，就算继续留下来也无多大用处。

　　“等等，我们这场生死之战胜负如何？”

　　“草，当然是你输了，难不成你想死在这里？”

　　看着远去的少年，男子的脸色有些难看，他不是傻子，当然知道之前的战斗乃是少年故意让他，如果真的要战斗起来，就算两个他加起来都不是对方的对手，现在挺好，虽然睡了，最起码也保住了自己的性命。

　　可要知道，生死战场的规矩很简单，赢得人可以得到荣誉，输得人却要永远留在这里，现在自己明显是输了，可是却保住了性命，男子心中也算是松了一口气。

　　看见两人的生死之战已经结束，生死战场的经理和小姐都是脸色一喜，整整六个时辰的痛苦煎熬，好不容易结束了。

　　“小姐，接下来的九场生死之战希望你能够快点给我安排”。

　　听到眼前男子的话，小姐和经理脸上都赤裸裸的充满了鄙视，尤其是小姐，心中的愤怒就好像随时准备爆发的火山一般，声音冰冷无比的说道：“你居然还敢要我给你安排战圣级别的生死之战，林凡，我告诉你，你现在已经被生死战场列为黑名单，以后不可以再参加越级生死之战”。

　　黑名单？

　　自己被生死战场列为黑名单了？

　　虽然小姐没有明说自己为何被生死战场列为了黑名单，不过林凡不是傻子，心里当然清楚这是为何，刚刚自己只顾着与初级战圣磨磨唧唧，根本忘了时间，毕竟唧唧歪歪打了六个时辰，生死战场肯定不乐意。

　　林凡也没有继续纠结下去，不管怎么说这次都是自己不对，怨不得生死战场，离开生死战场，林凡刚刚踏出生死战场，忽然看到不远处有着五名男女，三男两女。

　　只要看看五人胸口上的图案，林少的嘴角勾起一丝冷笑，因为五人胸口上的图案都是九幽岛的独有标记，看来九幽岛根本没有死心。

　　心中冷笑一声，林凡发现一个人的心不能太好，否则会遭雷劈，如果不是当初自己的心态好放了九幽岛大小姐罗莉莉，现在九幽岛和战神殿也根本不会找到罪恶之城。

　　从五名男女身上发出的气息来看，五人应该都是战神强者，九幽岛还真的能看齐的自己，居然一下子派出五名战神抓捕自己，可要知道，五名战神不管放在哪里都是一个轰动的实力。

　　既然来了，就别走了，九幽岛三番两次找自己的麻烦，如果自己再做缩头乌龟的话，岂不是很不对不起自己，心中冷笑一声，林凡慢慢朝着五人走去。

　　九幽岛五名战神进入罪恶之城已经整整十几天了，可是依然没有找到男子的任何踪迹，而且在罪恶之城内，他们的地位和实力根本不算什么，毕竟就算是九幽岛也不敢轻易招惹罪恶之城。

　　进入罪恶之城，五人只能隐藏自己的身份，如果不是因为他们五人还是战神强者，说不定早已出事了，五人对于传说之中的罪恶之城可谓是惊叹不已，难怪罪恶之城会成为大陆上的城中城，不管是九幽岛还是战神殿，都没有办法收服罪恶之城。

　　“大哥，现在我们该怎么办？”

　　“之前我已经去生死战场打问过，林凡的的确确去过生死战场，而且连赢了十场生死之战，如果不出意外的话，我相信此人一定是发现了我们的踪迹，否则这么多天一直没有在生死战场露过面”。

　　听到大哥的分析，其他四名战神都是赞同的点点头，因为就在他们进入罪恶之城的第二天，五人就已经去了生死战场查看，果然被他们查到林凡的踪迹，按照五人的猜想，既然林凡能够在生死战场连赢十场生死之战，稍后一定还会前往生死战场参加生死之战。

　　可是十几天过去，依然不见少年的踪迹，五人相信，林凡一定是知道了他们的踪迹，否则不可能这么多天不露面，五人的脸色都有些不太好看，毕竟他们好不容易通过大小姐才找到此人的踪迹，如果任务失败回去该如何向岛主交代。

　　其实对于一个战者，九幽岛根本不会放在心上，不过此人手中却有着一件传说之中的超神器开天神斧，对于这件超神器，九幽岛似乎是势在必得，否则这次也不可能派出如此多的强者出来寻找此人的踪迹。

　　“大哥，既然林凡已经发现了我们，我们再想要找到他岂不是大海里捞针？”

　　“放心，现在整个大陆都在寻找他的踪迹，罪恶之城乃是整个大陆最安全的地方，林凡只要不是傻子就一定不会轻易离开罪恶之城，只要我们守在这里，来个瓮中捉鳖，相信此人一定逃不出去”。

　　瓮中捉鳖？

　　没有其他好的办法，五人现在只能守在罪恶之城瓮中捉鳖，天色已晚，黄昏降至，五人知道今天又没有收获，没有办法，五人准备先休息，明天一早再继续寻找此人的下落。

　　九幽岛五大战神并没有住客栈，而是找了一处无人僻静的地方搭了五个帐篷，夜晚，漆黑的天空只有星星闪烁，虽然罪恶之城的市区异常热闹，不过五人居住的地方确实异常安静，也正是因为这个原因，五人才没有选择在闹市之中休息。

　　五大战神睡得很早，如果是在平时，五人绝对是在修炼，可是现在呢？为了九幽岛的这次任务，可以说是搞的五人焦头烂额，就算修炼也没有丝毫的用处，说不定还会有副作用。

　　一声蛙叫。

　　林凡的身影忽然出现在五人不远处的地方，看着五个不大不小的帐篷，林凡心里冷笑一声，九幽岛就好像疯狗一般，咬住自己死死不放，开天神斧明明是自己所得，九幽岛居然不要脸至此，硬告诉天下人，是自己从九幽岛手里夺得开天神斧。

　　这样做，九幽岛虽然面子上很过不去，毕竟九幽岛乃是外海霸主，曾经更是大陆霸主，与战神殿分庭抗衡，现在居然被一个少年从手里抢过开天神斧，这样九幽岛的脸面算是被狠狠踩在地上。

　　不过一件超神器和面子相比较起来，九幽岛还是看重超神器，不管怎么样，只要九幽岛能够得到这件超神器，那么就可以击败战神殿，重新入驻大陆成为大陆霸主。

　　而且九幽岛这样做就是师出有名，就算到时候杀了少年，从少年手中夺得开天神斧，相信天下人也不会说什么，毕竟自己夺回自己的东西，这也实属正常现象。

　　九幽岛的如意算盘可谓是打的非常好，不过当大陆所有势力得知林凡手中居然拥有一件超神器的时候，整个大陆似乎都沸腾了起来，因为当初的开天神斧实在太有名了，开天神斧的主人可以打遍天下无敌手，重要原因就是因为开天神斧的主人拥着这件超神器。

　　为了一件传说之中的超神器，所有实力都动了，就连大陆霸主战神殿也有所动作，不过与九幽岛和其他势力不同，战神殿的做法是走的另外一条路，拉拢，只要将少年拉拢进入战神殿，岂不是相当于拥有了超神器开天神斧。

　　现在两大势力，九幽岛和战神殿还有其他势力其实都在赛跑，比赛谁能够先找到少年的踪迹，因为其他人才不管开天神斧以前是不是属于九幽岛，只要他们从少年手中得到开天神斧，那么开天神斧就是属于他们的。

　　这件事九幽岛不是不明白，而是根本没有任何的办法，总不成九幽岛灭了其他势力吧，如果是那样，九幽岛早就成为大陆霸主了，所以这次九幽岛才出动整个九幽岛的所有强者，其中更是派出尊者级别的强者，而且九幽岛已经下了死命令，不管付出任何代价都要抓住此人，夺得开天神斧。


第五百一十二章 天道无眼

　　对于九幽岛，林凡心中早已愤怒不已，九幽岛三番两次的为难自己，如果自己不给九幽岛一点颜色看看，人家还将自己当做是软柿子看待。

　　开天神斧出现在林凡右手之中，冷眼看着面前的五座帐篷，身影快速消失不见，一处帐篷内，九幽岛这位战神已经入睡，在五大战神眼里，这个世上除了尊者之外，恐怕没有人敢在他们五人的头上动土，这简直就和老虎嘴里拔牙一样。

　　林凡凭借着五行遁，毫无声息的进入帐篷，手中的开天神斧直接朝着九幽岛这位战神劈去，林少的力度之狠，明显是下了狠手。

　　九幽岛这位战神名叫唐贺，乃是一位高级战神，猛然睁开双眼，唐贺的双眼爆发出一股金光，身体外边直接出现了一层气罩，恐怖的天地之力直接降临，将整个帐篷笼罩在其内。

　　心中顿时一惊，按照心里的预算，林少有着绝对的把握能够暗杀成功，虽然对方是一名高级战神，不过在暗杀的情况下，只要配合超神器开天神斧，相信就算是高级战神也未必能够抵挡的住。

　　对于没有暗算成功，林凡也稍微有些惊讶，嘴角流露出一丝冷笑，五行遁再次使出，身影快速消失在帐篷之内。

　　看着人影在自己面前忽然消息，唐贺算是彻底傻眼了，可要知道，自从他的修为达到战神之境以来，还从来没有人敢暗杀过自己，最主要的是，暗杀自己的居然不是同等级别的强者，这尼玛算怎么回事。

　　除了他本身就是战神强者之外，唐贺还是九幽岛的长老，地位之高，实力之强，根本没有人敢光天化日之下明目张胆的进行暗杀，而且他这次来不止是一人，随身跟着四名战神，一行五大战神，就算是这样还被人暗杀。

　　“老大，怎么了？”

　　战神不愧是战神，林凡的小小动静就已经惊动了其他四名战神强者，对于自己的伙伴，唐贺没有半点的隐瞒，将之前的事情一五一十说了出来，听完之后，四名战神也都是一脸的愤怒和惊讶，真是没有想到，居然有人敢暗杀九幽岛长老。

　　“老大，刚刚暗杀你的人当真是当初大闹外海的林凡？”

　　点点头，虽然不愿意相信，不过唐贺还是郁闷的说道：“难怪林凡可以让九幽岛如此头疼，此人虽然只是战帝实力，不过本身实力却是极强，而且此人还有着一项空间神通，就算是天地之力都无法锁定此人的踪迹”。

　　听到真是林凡，四名战神的脸色都有些难看，可要知道，这次他们就是来抓此人的，而现在呢，不仅这么多天没有抓到人，反而被人家暗杀，这尼玛就是赤裸裸的挑衅，自己一行五人还拿对方没辙。

　　“老大，这摆明就是向我们挑衅，如果不将此人碎尸万段，日后我们的颜面何尝”。

　　“老三说的很对，不管付出什么代价，我们都要斩杀此人”。

　　“杀我？就凭你们五个？”

　　就在这时候，林少的身影在帐篷内忽然出现，看着眼前的五名战神，笑着说道：“九幽岛还真的看得起我，居然一下子派来五个老乌龟，三个男乌龟，两个女乌龟，不错，不错”。

　　不错，不错，听着眼前少年的调侃，五人的脸色已经难看到了极点，这就好像有人狠狠扇了他们一个耳光一般，如果被人知道，他们的一世英名算是尽毁。

　　唐贺忽然间笑了，看着林凡，声音也不知道是愤怒还是冰冷的说道：“虽然我们处在对立面，不过我不得不承认，不管是以你的实力还是胆量，在你这个年纪都算是世上少有，不过林凡，我有一句话奉劝于你，不知道你是否愿意听”。

　　“听听倒也无妨”，心中冷笑一声，林凡也很想听听眼前这位九幽岛战神会对自己说什么，一时之间，双方谁也没有出手，因为五人很忌惮林凡的空间神通，而林凡对于自己的五行遁却有着足够的信心。

　　“林凡，你的潜力无限，如果能够很好的发展下去，就算成就至尊之位都不是没有可能”。

　　听着大哥的话，四名战神脸上都有些不以为然，虽然对于少年的潜力也很赞赏，不过至尊之位又其实那么好成就的，否则整个东玄大陆也不会只有两名至尊强者了，不过四名战神谁也没有说话，只是眼神死死的盯着眼前的少年，只要老大发话，他们四人就会想饿狼一般扑上去，将猎物撕碎。

　　“九幽岛乃是外海霸主，不久之后就会成为大陆霸主，你与九幽岛为敌根本就是一个不明智的举动，林凡，我看你潜力无限，的确是一个好苗子，所以我给你指条明路，只要将你手中的开天神斧交给我，那么日后九幽岛和你之间的恩怨一笔勾销，从此你将会高枕无忧，如何？”

　　草，唐贺刚刚说完，林凡差点骂出口，心想九幽岛的人尼玛果然都是一群不要脸的东西，此话咋听是为自己好，可是你仔细品品不难发现，唐贺的最终意思还是想要开天神斧，至于日后九幽岛会不会对自己再出手，他妈的鬼才知道。

　　“多谢你的好意，开天神斧是我在外海所得，九幽岛一直死咬住不放，这与强盗有何分别，我问你们一句，你们如此做，是不是强盗行为”

　　林凡的一句话，顿时搞的九幽岛五大强者哑口无言，一时之间不知道该说什么，毕竟这件事的确是九幽岛的不对，只不过九幽岛为了得到开天神斧找的托词罢了。

　　如果不是九幽岛有令，如果不是对方手中乃是超神器，他们根本不会如此无耻去抢别人的东西，虽然九幽岛已经昭告天下，开天神斧本就是九幽岛所谓，可五人心里都很清楚的知道，这个世界上根本不会有人相信。

　　“林凡，你不要给脸不要脸，老大与你好好说是看的起你，你他妈”，还没等老四说完，林凡忽然大笑起来，笑声之中充满了鄙视。

　　“你笑什么？”

　　“我笑九幽岛无耻，笑你们无耻，本来就是一群强盗，居然可以把自己说的如此高尚，真是无法想象，就你们这样的，居然也可以成就战神之位，真是天道无眼”。

　　真是天道无眼？

　　听到少年的话，五名战神的脸色一冷，没有再多说废话，因为五人心里知道，就算再继续说下去，说上个千百万年恐怕也毫无结果，现在还是得用武力解决。

　　“一群白痴”。

　　林凡不是傻子，还没有自信到可以以一敌五，更何况对付还是五名战神级别的强者，五行遁使出，身影瞬间消失在帐篷之内。

　　“追，今天不管付出何种代价都要将此人抓住”。

　　五大战神并没有分开去追，因为当初在黑洞空间内的宫殿之外，他们亲眼所见，少年使用开天神斧劈死一名战神强者，直到现在还历历在目。

　　虽然对自己一方的实力很有信心，不过五大战神却不会拿自己的性命开玩笑，看见五大战神并没有分开，林凡心里狠狠骂了一句，看来九幽岛这次也算是学精了，居然没有分开。

　　五大战神在一起，林凡还真没有机会下手，没有办法，总不能将时间浪费在这里吧，可要知道，他这次进入罪恶之城，主要是为了精灵族和精灵族的生命之树，不管怎么说，他已经感悟出了属于自己的生命之道，如果能够得到精灵族内的生命之树，说不定他的修为可以提升。

　　精灵族既然能够躲进罪恶之城，不用说也能猜出，精灵族与罪恶之城的关系非常好，否则精灵族早就被罪恶之城所灭。

　　精灵族如今是躲进了罪恶之城，如果是在外面，早就被其他势力灭杀，不过精灵族既然躲进了罪恶之城，不要说其他势力，就算是两大超级势力，九幽岛和战神殿都不敢轻易进入罪恶之城，毕竟与罪恶之城闹僵，对谁都没有好处。

　　进入罪恶之城已经有十几天了，直到现在林凡还没有见哪一方势力敢光明正大的进入罪恶之城寻找精灵族，至于暗地里有没有，这个谁也不知道，最起码表面上没有人敢。

　　正是因为如此，林凡对于罪恶之城的五大强者更加好奇起来，因为他知道，外边的势力包括战神殿和九幽岛在内，之所以不敢轻易招惹罪恶之城，主要是忌惮罪恶之城的五大强者，林凡甚至怀疑，罪恶之城的这位皇者很有可能是一位至尊，否则以两大超级势力有着至尊强者坐镇，又岂会让罪恶之城成为大陆的城中城。

　　猜想归猜想，至于罪恶之城内到底有没有着至尊强者坐镇，这个谁也不知道，说不定两大超级势力之所以不敢轻易招惹罪恶之城，是因为其他原因，退一万步讲，万一罪恶之城的这位皇者与两大超级势力的老祖宗搞基怎么办，这个世上什么事情都有可能发生。


第五百一十三章 童男童女

　　甩开九幽岛五大战神强者，林凡重新找到一家僻静的客栈入住。

　　这次战神殿和九幽岛派人进入罪恶之城，看来是对开天神斧势在必得，不管是十八层地狱还是生死战场，看来是自己都无法再去了，毕竟两大超级势力会对罪恶之城三大凶恶之地严加看守，只要自己一出现，一定会被两大超级势力发现。

　　虽然不惧九幽岛和战神殿，不要说小小的战神，就算是尊者来了也直接选择无视，毕竟以他如今的实力，就算尊者都无法抓住他。

　　既然不能去三大凶恶之地，难么接下来林少就会将工作重心转移到找精灵族之上，不管是否能够找到精灵族和生命之树，自己始终都要试试，否则机会白白浪费，日后后悔都来不及。

　　想要在罪恶之城寻找精灵族的下落，从底层下手看来是行不通，毕竟精灵族没有罪恶之城五大强者的包庇，根本不可能入驻罪恶之城而低档其他势力的侵入。

　　这次林凡准备去五大强者手里找消息，不管怎么样，只要自己小心点应该不会出什么问题，不管怎么样，这次进入罪恶之城都要找到精灵族和生命之树。

　　如今的修为已经达到了战帝巅峰，只差一步就可以突破战圣之境，现在可以让自己的修为快速提升的办法似乎只有一个，就是精灵一族的生命之树，因为他虽然已经感悟了生命知道，经过七年的闭关修炼，对于生命之道的感悟也越来越深，可不管怎么说，他的修为始终都是战帝巅峰，根本无法感悟更高的生命之道，所以现在生命之树是他的机遇。

　　只要能够找到生命就之树，那么修为就可以突破更高的境界，哪怕是初级战圣之境，他的实力也会发生翻天覆地的改变，到时候境界一旦突破，想要斩杀中级战神根本不在话下。

　　进入客栈，林凡直接要了一间安静的客房住下，没有睡觉，虽然修为没有机遇很难突破，不过林凡还是不会有丝毫的松懈，万一自己的人品来个大爆发，说不定修为就不知不觉的突破了。

　　远处，五大战神的脸色都有些惊慌，在五大战神面前站着一男一女，看上去一男一女的年纪很年轻，不过整个九幽岛的人都知道，一男一女的实际年龄已经过百，至于多少岁，根本没有人知道。

　　一男一女正是九幽岛的隐士长老，两人都是尊者，这次九幽岛算是下了大本钱，一下子派出两名尊者，而且在九幽岛内，两人的实力在尊者之中算是最强大的，是最有希望从尊者之境突破至尊的两名隐士长老。

　　如果两名尊者一旦突破至尊强者，那么九幽岛的实力就会大涨，到时候有着绝对的实力入驻大陆斩杀战神殿，成为大陆新的霸主。

　　不过至尊之境又其实那么容易成就的，要不然整个东玄大陆也不会只有两名至尊，由此可见，想要从尊者提升到至尊谈何容易。

　　不过就算如此，两人在九幽岛的地位，除了至尊强者之外，恐怕无人能比，两人甚至被九幽岛称之为至尊之下第一人。

　　这次九幽岛将两人派出，足以看得出九幽岛对开天神斧的重要性，这两位尊者分别是童男童女，这名字如果不是两位尊者所有，恐怕会被世人笑掉大牙。

　　看着眼前的五人，童男的脸上看不出任何的异样，不过就算如此，五大战神都是战战兢兢，虽然他们是九幽岛的长老，又是战神强者，不过在两人面前，五大战神强者就好像五个小孩子一般，毕竟双方的地位根本不是一个档次。

　　“人跑了？”

　　“白发尊者，此人拥有空间神通，我们无法阻拦”。

　　童男童女有个外号，男的叫白发魔男，女的叫白发魔女，两人之所以有着如此外号，正是因为两人满头白发，配上两人年轻的脸，给人一种异样的感觉。

　　听到此话，白发魔男的脸色一冷，身上爆发出一股恐怖的气息，感受到男子身上的恐怖气息，五大战神全部跪倒在地，身体似乎在发抖，可要知道，眼前两人与普通的尊者还不一样，如果两名尊者真的动怒杀了他们，恐怕九幽岛和老祖宗都不会多说一句。

　　忽然间，白发魔男笑了，看到男子脸上的笑容，五大战神更加害怕起来，毕竟世间有句话，笑里藏刀。

　　“不怨你们，此人之前居然可以从四位隐士长老手中夺得开天神斧，此人的空间神通很厉害，之前我们已经将罪恶之城的入口守住，只要他离开罪恶之城一定逃不出我们的手掌心”。

　　听到此话，五大战神心中总算是松了一口气，唐贺抬起头看着眼前两位尊者，说道：“白发尊者，我们接下来该怎么办？”

　　虽然这次九幽岛派出众多强者，不过再多的强者也不能光明正大的在罪恶之城搜查少年，万一被罪恶之城五大强者得知，那么事情就很麻烦了。

　　脸上也有些凝重，白发魔女说道：“我们没有办法出手，你们也不要搞的太大，尽量低调寻找此人，一旦发现他的踪迹立即回报，这次我们一定要成功”。

　　这次两位尊者出手，如果还无法成功将少年抓回去，到时候两人在九幽岛的颜面何存，就算没有人敢在他们面前说什么，可背地里谁能保证没人说闲话。

　　听到白发魔女的话，五名战神强者心里都是狠狠鄙视了一番，不要搞出太大的动静，你妹啊，不搞出大动静如何偷偷摸摸的寻找此人，想要在罪恶之城找人简直是难上加难，之前好不容易找到此人，居然被逃掉了。

　　“两位尊者，我们想要申请派人，我们五人根本无法在最短的时间内找到此人”。

　　五人心里都有些郁闷，毕竟以五人的影响力想要在罪恶之城内找到一个人很难，正所谓人多好办事，所以五名战神向两位尊者申请多派人手。

　　两名尊者也是有些心急，点点头，答应道：“等等我就会派人前来接应你们，记住，这次如果找到此人千万不要打草惊蛇，等我们出手”。

　　“明白”。

　　“在寻找此人的同时，你们也留意一下精灵一族的位置，有谁能够发现精灵一族，我重重有赏”。

　　“知道”。

　　精灵一族进入罪恶之城的事情，搞的整个东玄大陆的所有人都知道，虽然势力不敢光明正大的进入罪恶之城搜查，不过所有势力相继派出强者混进了罪恶之城。

　　对于精灵族，大陆上倒不是很在乎，最重要的是，精灵族有着一件超神器射天神弓，当初精灵族之所以能够成为大陆强族，最重要的一点就是因为精灵族有着超神器射天神弓。

　　传说精灵族的超神器射天神弓根本不需要弓箭，至于如何杀人，整个大陆根本没有人知道，因为除了精灵族内的人知道以外，知道的人都已经被击杀了。

　　等到五大战神离开之后，两名尊者的脸色瞬间转冷，魔女看着身边的魔男，说道：“魔男哥，刚刚你为何不杀了五人”。

　　“想要杀五人不是一件难事，不过却不能让那位知道，否则我们会很麻烦，这次我们能够得到开天神斧，得到开天三十六斧秘籍，我们的修为说不定可以就此突破，到时不要说九幽岛，就算是整个大陆都是我们的”。

　　两位尊者已经达到尊者巅峰，只差一步就可以突破至尊之境，不过想要突破最后一层屏障实在很难，所以尊者们都很想要得到一件超神器，从而突破至尊强者之位。

　　至尊强者，东玄大陆真正的霸主，不管至尊上面还有没有强者存在，反正是在东玄大陆这个位面，至尊强者乃是最强悍的存在，如果他们两人一旦突破最后屏障成为至尊强者，以二敌一，相信霸占九幽岛根本不是一件难事，到时候以九幽岛作为平台，称霸整个大陆都是指日可待。

　　“魔男哥，我们得到超神器，万一无法突破该如何？”

　　听到此话，白发魔男的脸色更加凝重起来，虽然他们的修为已经突破尊者巅峰很久，不过无数年来一直无法突破，就算是尊者也不是不死，到了大限也会归西，如果他们还是无法突破至尊之位的话，也没有多少岁月。

　　“不管怎么样，超神器乃是我们最后的屏障，不管付出任何的代价，我们都要得到一件超神器，就算无法凭借超神器突破，我们还可以想其他办法”。

　　“只能这样了，不过我们想要从此人手中夺得开天神斧似乎很难，当初四位隐士长老联手都未能收拾此人，看来此人着实不简单”。

　　对于这一点，白发魔男又何尝不知道，不过能怎么办？当初少年从四大尊者联手之下带着开天神斧离开外海，不仅轰动了外海，就连整个大陆都人人皆知，以九幽岛的地位成就了此人的威名。


第五百一十四章 九阴之体

　　罪恶之城表面看上去风平浪静，暗地里却是风气涌动，不光是九幽岛，就连战神殿也是按耐不住，如果不是顾及罪恶之城，说不定战神殿早已将整个罪恶之城夷为平地。

　　不过就算如此，罪恶之城忽然进来这么多的陌生人，罪恶之城如果发现不了鬼才相信，一时之间，罪恶之城简直就是暗流涌动。

　　对于罪恶之城的一切，咱们的林大少根本不知道，只是在客栈内修炼着，整整三天三夜，林凡就没有离开过客栈一步。

　　罪恶之城三大凶恶之地都被很多势力把守，正如林少所想的那般，只要他敢露头，一定会被众多势力盯上，到时候想走都走不了。

　　罪恶之城外，罗莉莉独自一人站在外边看着眼前的罪恶之城，虽然她是九幽岛的大小姐，父亲更是九幽岛的岛主，可却不能公然进入罪恶之城抓人，因为当初罪恶之城建立的时候就曾经公告天下，不管是谁犯了错误，只要躲入罪恶之城，不管是哪一方势力都不许进入罪恶之城抓人，否则直接杀无赦。

　　刚开始大陆上的势力当然不肯同意，尤其是战神殿和九幽岛，作为大陆霸主，罪恶之城如此做岂不是摆明不给他们面子，这还得了，可是几次硬碰硬下来，罪恶之城用超强的实力证明了一切。

　　“小姐，岛主请你回去”。

　　点点头，心中不知道为什么，嘴角总是烦躁不已，更加不知道为什么，心中总是出现那个不该出现的人，狠狠甩了一下自己的脑袋，转过身离去。

　　一处简单搭起的帐篷，罗莉莉进入帐篷看到整个帐篷只有一人，正是她的父亲，九幽岛岛主罗天，同样是一位战神巅峰强者。

　　“父亲，你找我有事？”

　　点点头，罗天对于这个唯一的女儿可谓是疼爱有加，笑着说道：“莉莉，之前你将林凡的消息告诉我，九幽岛对于你有重伤，等这次回去之后，你可以进入九幽秘境修炼一年，并且老祖宗亲口承诺，到时候会收你为徒”。

　　听到父亲的话，罗莉莉的脸色一喜，可要知道，九幽岛的老祖宗可是大路上仅有的两位至尊之一，也同样是大陆最顶级的强者之一，不知道有多少人想要成为至尊强者的弟子而无法实现，她也没有想到，这次居然会被老祖宗看重，到时候就算不可以成为至尊强者，最次也能达到战神之境。

　　“莉莉，这次乃是你的机遇，老祖宗一生之中只收过三个弟子，这次老祖宗已经亲口说出，你是他的最后一个关门弟子，我想如果不出意外，老祖宗所有的绝学都会传授给你”。

　　“父亲，老祖宗收我为徒，是否有条件？”

　　罗莉莉不是傻子，因为她心里也明白，天下间没有白吃的午餐，就算老祖宗是九幽岛的老祖宗，可不会平白无故收她为弟子。

　　心中微微一叹，罗天的脸色有些难看起来，看到此处，罗莉莉心中顿时一沉，问道：“父亲，到底是什么事情？”

　　“莉莉，不久前，你在一次修炼的时候被老祖宗无意之中发现，你居然就是万年难于的九阴之体”。

　　九阴之体？

　　罗莉莉终于知道，为何老祖宗会无缘无故的收自己为弟子，可要知道，九幽岛少说也有几百万人，就算是天才也绝对有几万人，可这么多人之中，老祖宗谁都不选，偏偏选了自己，其中原因鬼才相信。

　　就算她的父亲是九幽岛岛主又如何，在老祖宗眼里，九幽岛岛主根本连个屁都不是，只要老祖宗愿意，随时可以换了岛主，毕竟整个九幽岛就属这位老祖宗地位最高，说话权最有用。

　　“父亲，你有什么话尽管说，老祖宗之所以忽然收我为徒，是否与我乃是万年不遇的九阴之体有关？”

　　点点头，对于这件事，罗天心里就算有着一万个不愿意，表面上也不敢多说什么，说道：“莉莉，虽然你会牺牲处子之身，不过你日后前途无量，甚至可以成为尊者，而且只要你成为老祖宗的弟子，为父的岛主之位就再无危险，难道这还不够吗？”

　　“父亲，我可以选择吗？”

　　不知道何时，罗莉莉的眼泪已经不知不觉的流了下来，整个身体微微的颤动着，处子之身，原来老祖宗收自己为弟子，根本不是看上她的资质，而是看上她的九阴之体，一切都是为了要她的处子之身，可要知道，一个女人最在乎什么？

　　心中再次微微一叹，罗天说道：“你没有选择，如果你不答应老祖宗，不仅我的岛主之位不保，我们父女的性命甚至都会不保，莉莉，就一次，只要老祖宗得到你的九阴之体，修为便可以突破，到时候入驻大陆成为大陆霸主，你就是有功之臣”。

　　“大陆霸主？有功之臣？哈哈哈哈”，有些疯癫的大笑起来，如果不是罗天早已将整个帐篷隔绝，罗莉莉的笑声早已被人听见。

　　“莉莉，你听为父说”。

　　“我不要听你说，父亲，我问你一句，你有当我是你的女儿吗？”

　　你有当我是你的女儿吗？听到眼前自己的女儿问自己，罗天的脸色一变，从小到大，他最疼爱这个小女儿，捧在手中怕化了，可是现在呢？为了自己，也为了九幽岛，他不得不牺牲自己的女儿，有些时候，枭雄就要做普通人无法做到的事情。

　　“莉莉，你是我罗天的女儿，以前是，现在还是，以后也会是，不过你就当为了为父，也为了九幽岛，牺牲你一个，便可以成就九幽岛万世霸业，为父现在可以承诺，日后九幽岛岛主之位是你的”。

　　其实九幽岛岛主之位到底传给谁，就连他这个现任岛主都没有说话的权利，之所以他敢对自己的女儿承诺岛主之位，完全是因为老祖宗的承诺。

　　老祖宗已经承诺下来，相信到时候就算有人不服，自己的女儿成为九幽岛岛主的事情不会改变，父女两先后成为九幽岛岛主，这件事一定会被后人传为佳话。

　　“岛主？父亲，你认为女儿会在乎这个虚名吗？我为什么要为九幽岛考虑，又有何人为女儿考虑过”。

　　看着女儿的眼泪，罗天的心其实也在痛，不过他没有办法，有些时候，想要得到一些东西，注定要失去一些东西，人生没有十全十美的事情，作为九幽岛岛主，想要成就无上霸业，有些时候就算失去自己的亲人也是在所不惜的。

　　“这件事已经定下，你已经没有选择的权利，这件事不需要你再管，明天我会派人送你回九幽岛，到时候你直接去找老祖宗，记住，你活在世上不只是为了你自己”。

　　一屁股坐在地上，罗莉莉心里很清楚，这件事恐怕再无回旋之地，就算父亲愿意，恐怕老祖宗也不肯，无数年来，老祖宗一直不是战神殿那位的对手，当初也是因为两大绝世强者对战，老祖宗输给战神殿那位，最终九幽岛不得不退出大陆的舞台。

　　这么多年过去，九幽岛一直龟缩在外海，就算成为外海霸主又如何，在世人眼里只知道战神殿是大陆霸主，又有几人知道曾经有个九幽岛也很牛叉，可以与战神殿分庭抗衡，现实就是如此，胜者为王败者为寇，管你曾经是否风光过，管你曾经是否是大陆霸主。

　　这么多年以来，老祖宗一直闭关修炼就是为了能够尽快提升修为回去夺回大陆霸主，可一直无法突破，现在好不容易有了这么一个千载难逢的机会，老祖宗一定不会轻易放过。

　　更何况老祖宗已经承诺，只要罗莉莉将自己的处子之身给他，日后罗莉莉不仅可以成为尊者，更加可以接替罗天的岛主之位，成为九幽岛有史以来第一位女岛主。

　　这么好的条件，又是老祖宗亲口承诺，恐怕给了谁都会毫不犹豫的答应，不要说要自己的处子之身，就算是打断自己的双手都没有问题。

　　可要知道一件事，只要老祖宗的修为突破，便可以击败战神殿的那位，到时候九幽岛入驻大陆的事情基本可以顶板，到时候成为九幽岛岛主，便是大陆上的霸主，哪怕是一句话都可以让大陆颤三下。

　　“父亲”。

　　摆摆手，对于自己女儿想要说什么，罗天又岂会不知道，直接阻止的说道：“莉莉，你现在说什么都为时晚矣，万年不遇的九阴之体，可以助老祖宗突破最后一关，这件事已经注定，你无法改变，还是那句话，就当为了自己”。

　　“就当为了自己？”自嘲的笑了一声，身为九幽岛大小姐，哪个人不羡慕，可在别人羡慕的同时，又有几个人知道身为九幽岛大小姐的苦楚，只为了一句，为了九幽岛的千秋大业，自己就要献出最宝贵的东西，这公平吗？不公平，可明知道不公平又有什么用，现在谁都帮不了她。

　　“莉儿，你不愿意？”


第五百一十五章 罪恶皇者

　　你不愿意？

　　听到此话，不管是罗天还是罗莉莉，两人的脸色骤变，尤其是罗莉莉，整个身体都开始颤抖起来，有些惊怕的看着四周。

　　就在这时候，一名蓝衣老者忽然出现在帐篷内，正是九幽岛老祖宗落不归，脸上虽然没有丝毫的异样，不过就算如此，两人也是有些心惊胆颤。

　　“老祖宗”。

　　罗天夫妇恭恭敬敬的朝着眼前老者行礼，似乎有些不太满意，落不归只是淡漠的点点，双眼死死的盯着罗莉莉，问道：“莉儿，你刚刚是不愿意？”

　　听到老祖宗再次问道，罗天心中大惊，因为他心里很清楚的知道，老祖宗这次是动了真怒，急忙上前恭恭敬敬的说道：“老祖宗，刚刚莉莉已经答应我所说，等这次事情办完，莉莉就会随你一起返回外海”。

　　根本无视罗天，虽然罗天乃是九幽岛岛主，可是在这位九幽岛老祖宗面前，罗天和一只蚂蚁相差无几，只要他愿意，随时可以让罗天的岛主之位丢掉。

　　似乎有些不信，落不归看向一边的罗莉莉，第三次问道：“莉儿，老祖宗不逼你，最后一次问你，你到底愿不愿意拜老祖宗为师？”

　　听到老祖宗的话，看着眼前这位大陆绝世强者，罗莉莉心里已经痛苦到了极点，因为只要她答应被老祖宗为师，也就意味着要将她的处子之身奉献出去，对于一个女人来说，世界上最大的痛苦莫过于此，毕竟这不是给自己最心爱的人。

　　如果不给可以吗？

　　只要不给，不仅自己要倒霉，就连父亲都会被连累，不仅岛主之位无法保住，恐怕连性命都无法保住，父亲说的对，不管是为了自己还是为了父亲，自己都必须答应。

　　“老祖宗我答应，不过还请老祖宗答应我一件事”。

　　“说”。

　　“当初林凡将我抓住，我要报仇”。

　　“没问题”，落不归连想都没有想直接答应道，随后继续说道：“这次我来是为了此人和开天神斧，莉儿，你现在随我一起进入罪恶之城”。

　　老祖宗要进入罪恶之城？听到此话，罗天和罗莉莉都是大吃一惊，可要知道，当初九幽岛，战神殿都与罪恶之城之间有着协议，没有特殊情况，战神殿和九幽岛不可以轻易进入罪恶之城找麻烦，现在连老祖宗都出手，到时候岂不是惹出大麻烦。

　　对于两人心中所想，落不归根本不管罗天，一把抓住罗莉莉的右手，两人的身影直接消失在原地，等到老祖宗和自己的女儿离开，罗天的嘴角勾出一丝冷笑。

　　九幽岛老祖宗落不归进入罪恶之城的同时，罪恶之城外边同时出现了一位老者，正是战神殿老祖宗田帝，对于超神器开天神斧，不仅是落不归很紧张开天神斧，就连天帝都很在乎开天神斧，现在东玄大陆唯一的两名至尊强者同时出动，罪恶之城又岂会发现不了。

　　罪恶之城，一座古老的宫殿内，一位不知道多少岁的老者猛然张开双眼，眼神之中透露出一丝丝金光，整个人身上爆发出一股恐怖的气息。

　　“万年的约定，你们两个终于按耐不住”。

　　话音刚落，老者的身影消失在宫殿之内，罪恶之城一处无人很僻静的山峰之巅，战神殿老祖宗田帝，九幽岛老祖宗落不归，还有一边站着的罗莉莉全部看着不远处的老者。

　　“刑兄，我们已经整整一万年没见了，你还是老样子”。

　　老者不是别人，正是罪恶之城第一强者，被誉为罪恶皇者的刑天，而罪恶之城的这位罪恶皇者也是一位至尊强者，实力更是在两大至尊之上，这个秘密在整个东玄大陆只有极少人知道，否则东玄大陆也不会只传有着两位至尊而已。

　　罪恶之城之所以能够成为大陆城中城，并不是因为罪恶之城本身实力够强悍，一切原因都是因为罪恶之城有着一位至尊强者坐镇，而且这位至尊强者的实力才是东玄真正的第一强者。

　　当初三大至尊强者比斗，最后罪恶皇者更胜一筹，不过罪恶皇者并没有追逐大陆霸主之位，而是选择隐居罪恶之城，不过却有着一个规矩，不管是九幽岛还是战神殿都不许轻易进入罪恶之城，否则直接杀无赦。

　　刑天脸上有些讥讽的看着不远处的两大至尊，之所以刑天不惧怕两人，是因为这位罪恶皇者对自己的实力有着绝对的信心，就算以一敌二都没有一点问题，否则当年罪恶皇者也不会定下规矩，不许九幽岛和战神殿随便进入罪恶之城。

　　整整一万年，当初三大至尊强者定下约定之后，不管是九幽岛还是战神殿都一直遵守约定，没有进入罪恶之城一步，由此可见，罪恶皇者的实力有多么恐怖。

　　“田帝，落不归，当初我们有约定在先，不管什么时候，你们都不许进入罪恶之城，现在你们两人自毁约定，看来是没有将我放在眼里了”。

　　“刑兄多心了，我们这次进入罪恶之城，主要是为了找一个人而来，并没有其他意思，我们可以保证，只要我们两人找到此人立即退出罪恶之城，如何？”

　　“落兄说的很对，我们只是”。

　　还没有等田帝把话说完，刑天身上忽然爆发出一股恐怖的气息，感受到这股气息，不管是田帝还是落不归，两人的脸色瞬间骤变，异口同声的惊呼道：“界主之境”。

　　在世人眼里，东玄大陆最强悍的存在就是至尊强者，不过在三人心里都很清楚的知道，在至尊之上还有着更高的境界，分别是界主，界王，界皇。

　　修为突破战神巅峰，只要感悟到便可以成为尊者，而将感悟的道学以致用，感悟出道的本质，就可以晋升成为至尊之位，至于想要达到更高一层的界主之境，首先将自己的丹田演化成独有的丹田世界，形成自己的世界之力。

　　尊者突破至尊难上加难，而想要从至尊突破界主更是无比艰难，当初三人都是至尊强者，万年已经过去，不管是田帝还是落不归都没有想到，眼前的老者已经突破最后一层屏障，成就无上修为界主之位。

　　当初刑天就已经是东玄大陆第一强者，而现在，修为突破界主之境，就算是他们两人联手都不是一个刑天的对手，因为两人心里都很清楚，界主与至尊之间的差距到底有多大。

　　“恭喜刑兄，原来刑兄已经突破界主，我等多有冒犯，还请刑兄多多见谅，战神殿还有重要事情等着我，告辞”。

　　说完之后，田帝的身影已经消失不见，看到田帝离开，落不归似乎也有些急了，急忙说道：“刑兄，九幽岛也有重要的事情等着我回去处理，告辞”，一把抓起一边的罗莉莉，两人的身影也消失在山峰之巅。

　　看着已经消失不见的两大至尊，刑天脸上冷笑一声，他不是傻子，当然明白两大至尊强者之所以相继离开，完全是因为他已经突破界主之境，虽然至尊和界主只是一个境界相差，两者的差距却是天上地下，根本不是一个级别的存在。

　　如果他的修为没有突破界主，刑天相信，这次田帝和落不归一定不会轻易离开，只是让刑天感到有点意外的是，两人遵守约定万年都没有踏入罪恶之城，如今只为了一个人却愿意自毁约定，这个人到底是和来历？

　　刑天不是傻子，当然明白两大至尊不顾约定也要找到此人，看来此人身上一定有着天大的秘密，随后身影慢慢淡化消失在山峰之巅。

　　远处，罗莉莉看着有些愤怒的老祖宗，问道：“老祖宗，界主是什么境界？”虽然她九幽岛大小姐，不过却从来不知道界主是个什么东西，更加不知道以老祖宗的实力为何会怕刚刚那名老者。

　　“界主？”自嘲的笑了一下，如今的落不归似乎收到了莫大的打击一般，毕竟万年前，他们三人都是至尊强者，为了能够达到更高的境界，三人不断的闭关修炼，可是万年已经过去，他和田帝始终没有突破到界主之境，反而这位罪恶皇者提升到了界主之境。

　　界主和至尊根本就是两个极端的存在，只要他们两人一天不突破，大陆第一强者的名头永远都是罪恶皇者刑天的，一想到万年的修炼还是落在被人后面，落不归恨不得大骂自己。

　　“莉儿，你已经算是我的关门弟子，这些事情告诉你也无妨，大陆上所有人都在疑惑，为何战神殿和九幽岛一直不敢对罪恶之城出手，任由罪恶之城成为大陆的城中城”。

　　对于这件事，罗莉莉很是疑惑，可要知道，九幽岛与战神殿当初在大陆并称大陆两大超级势力，居然任由罪恶之城放肆，而且不管是两大势力在重要的犯人，九幽岛和战神殿都不许进入罪恶之城抓人，久而久之，罪恶之城就成为避难所。


第五百一十六章 门客

　　“老祖宗，难道是因为刚刚那人？”

　　点点头，落不归心情有些低落的说道：“刚刚那人名叫刑天，乃是罪恶之城第一强者，同样也是大陆第一强者，被世人称之为罪恶皇者”。

　　罪恶皇者？对于罪恶之城的第一强者，虽然没有见过却也听说过，传说罪恶之城有着一位皇者，四大王者坐镇罪恶之城，正是因为这五大强者才没有势力敢进入罪恶之城。

　　“万年前，我们三人的修为同时进入至尊之境，不过当时刑天有着一件超神器护身，根本不是我们两人所能够对抗的，所以最后我们三人达成一致协议，不管什么时候，九幽岛和战神殿都不得轻易踏入罪恶之城，否则直接杀无赦”。

　　原来如此，听到老祖宗的话，罗莉莉算是知道了大陆秘辛，虽然很多人都很好奇为什么九幽岛和战神殿不敢踏入罪恶之城，可却很少有人知道其中的缘由是这，原来九幽岛和战神殿不敢踏入罪恶之城的真正原因是因为罪恶之城有着罪恶皇者。

　　对于这位罪恶皇者是一位至尊强者，罗莉莉多多少少有些震撼，毕竟整个大陆所有人都知道，东玄大陆只有两名至尊强者，一位是战神殿的老祖宗，一位是九幽岛的老祖宗，什么时候又多出一位至尊强者，而且还是罪恶之城的第一强者。

　　按照老祖宗的话，他和战神殿的那位至尊都不是这位罪恶皇者的对手，而罪恶皇者刑天才是真正的大陆第一强者。

　　“万年已过，虽然我的修为一直无法突破界主，可却有着信心能够远胜他们两人，现在看来，我一直以来都是坐井观天，真是没有想到，刑天居然突破最后一层屏障，成功成就界主之位”。

　　“老祖宗，按照你的意思是不是说，至尊之上还有着更高的境界？”对于这一点，罗莉莉也着实有些惊讶，因为在她的认知力，至尊便是最强者。

　　似乎已经认可了罗莉莉的身份，落不归继续说道：“其实在至尊境界上还有着更高的境界，我们称之为界主，而在界主之上还有着界王，界皇两大境界，整个东玄大陆恐怕只有刑天一人成就界主之位”。

　　原来如此，罗莉莉没有继续问下去，因为她已经了解了大概，就算问下去也无多大意思，不过对于老祖宗没有离开罪恶之城，罗莉莉倒是有些疑惑，毕竟刚刚那位罪恶皇者已经说得很明白，只要他们不离开罪恶之城，就会对自己一行人不客气。

　　似乎能够看出自己这位弟子心中的疑惑，落不归瞬间就好像变了一个人似的，冷声说道：“开天神斧我是势在必得，不管是谁阻拦都不行，罪恶皇者，只要我隐藏气息，就算他的修为突破界主也不可能找到我，所以我们要尽快找到林凡夺得开天神斧”。

　　这一刻，落不归算是真的急了，毕竟罪恶皇者刑天已经突破到界主之境，现在他只有依靠超神器来突破，否则等他大限一到，九幽岛可就麻烦了。

　　另外一边，战神殿殿主田帝同样没有离开罪恶之城，与落不归所想的一模一样，就算罪恶皇者已经突破到界主之境，他也不能离开罪恶之城，毕竟现在开天神斧是他们唯一可以突破的重要屏障。

　　客栈整整修炼了三天三夜的林少，根本不知道外界发生了什么，更加不知道他已经引来了世间两大绝世强者，如果知道的话，不知道还有没有心情在这里修炼。

　　虽然以他如今的实力根本无需担忧被人暗杀，不过对方始终都是至尊强者，而且还是两人同时前来，这尼玛换成是谁都受不了。

　　第四天清晨，林凡终于从修炼之中清醒过来，说来也郁闷，他的战帝巅峰境界已经能够明显感觉到突破，可就是始终无法突破，总感觉差点什么一般，就是这么一点，就阻碍了他成为战圣之境的脚步。

　　郁闷归郁闷，已经修炼了三天，林凡离开客栈准备去寻找精灵族以及生命之树，毕竟他现在想要以最快的速度突破战圣之境，生命之树是最好的机遇，而且现在已经就在罪恶之城内，不管怎么样都要试试。

　　如今三大凶恶之地是不能去了，只要九幽岛和战神殿不是傻子就会封锁三大凶恶之地，而且想要找到精灵族以及生命之树，首先要从四大王者这里下手，毕竟没有四大王者的首肯，精灵族也不可能进入罪恶之城避难。

　　罪恶之城一共有着四大王者，分别是东面的毁灭之王，西面的破坏之王，南面的杀戮之王，北面的地狱之王，自己当初已经斩杀了奔雷虎，而奔雷虎又是东面毁灭王者的坐骑，现在看来，从毁灭王者这里下手是不太可能了。

　　可要知道，当初离开血池追杀布洛克，最后让布洛克逃入毁灭宫殿，如果不出意外的话，相信毁灭王者已经知道了自己击杀奔雷虎的事情。

　　既然不能选择东面毁灭王者，剩下的只有西面的破坏之王，南面的杀戮之王，北面的地狱之王，这三大王者到底该选哪一个，一时之间林凡也确定不下来。

　　离开客栈，林凡朝着西面走去，路上虽然有人故意找茬，不过林凡现在是不找麻烦尽量不找麻烦，如果被毁灭之王和两大势力发现他的踪迹就不太好了。

　　“快去看看，破坏王者又开始收门客了”。

　　就在这时候，林凡发现很多人都朝着同一个方向而去，抓住一位中年大汉，林凡有些好奇的问道：“大哥，不知道前面发生了什么事情？”

　　似乎有些惊讶，还带着一丝鄙视，不过这位大汉也算是给面子，说道：“一看你就是刚刚进入罪恶之城，连这么重要的日子都不知道，今天乃是破坏王者三年一度举行的收门课之日，只要能够被收为门口，到时候你就是鲤鱼翻身变成龙”。

　　“不和你说了，我也要去报名”。

　　破坏之王？西面王者，统治着罪恶之城整个西面，对于门课的概念，林少似乎还有些模模糊糊，不过不管怎么样，现在正是一个千载难逢的好机会，如果能够成为毁灭王者的门口，岂不是九幽机会接近破坏之王。

　　想到这里，林凡也跟着大队伍一起朝着街头而去，不一会，林凡就来到一座黑红色的宫殿前，整个宫殿之外密密麻麻的到处是人，少说也有近千人，而这里面居然还有着战神强者，这下可郁闷坏了林凡。

　　战神？

　　可要知道，战神虽然不是大陆上的霸主，可也能够独霸一方，不管是在外边还是在罪恶之城，战神的地位都不可小觑，可现在呢？战神强者居然来竞选门客，这尼玛还真是算新鲜，不过看着其他人对于这样的事情似乎是见怪不怪。

　　林凡大致感应了一下，这里将近千余人，战神强者就四个，其中更是有着一名高级战神，选择很简单，只要所有人站在宫殿之外，到时候自然会选择出门课，至于用什么办法选，破坏王者一直没有说过。

　　大约半个时辰，从破坏大殿走出一位黑衣男子，对着外边近千人同时说道：“刚刚王者已经选中八人成为这次的破坏门客，剩下的人可以回去了，等到三年之后再来，这八个人分别是”。

　　当黑人男子点到自己的时候，林凡也着实有些惊讶，因为这八人之中，四名战神全部在内，剩下的三人也都是战圣强者，只有自己是战帝。

　　这里不管怎么说都是王者宫殿，破坏王者已经选了这一次的门客，剩下的人就不会再继续留下，不到几分钟时间，刚刚还人山人海的千余人已经走得只剩下八人。

　　黑衣人来到八人面前，脸上流露出一丝笑容说道：“恭喜八位，你们已经成为这次破坏王者的门客”。

　　“请问，门客主要是干什么的？”

　　对于林凡问的问题，七人都有些鄙夷，尤其是感受着身边少年居然是一位战帝，七人脸上的鄙视更是强烈起来，不过黑衣人却似乎不在意，很有耐心的讲解起来。

　　原来门客很简单，简单来说就是破坏王者的客卿，等到破坏王者有难的时候只要出手即可，其余时间随意活动，而每三天，破坏王者都会对他的修炼心得讲解一次，到时候只要是他的门客都可以参加，就是冲着这一点，就算是战神强者都愿意成为门客。

　　“你们现在已经成为破坏王者的门客，不过想要听课要在三天之后，这三天你们可以留在破坏宫殿，也可以不留下，至于留不留下，你们自己决定，想要留下的现在跟我走”。

　　八人之中，最终选择留在破坏宫殿的只有一人而已，正是咱们的林大少，至于其他七人全部离开，等到三天之后，破坏之王讲课的时候才会重新来，在七人眼里，成为破坏王者的门客主要就是为了能够听取破坏王者对自己的修炼心得。


第五百一十七章 变异神兽：噬神鼠

　　七位门客全部离开，只有林大少跟着黑衣男子进入破坏宫殿。

　　破坏宫殿内的一切都是纯黑色，给人一种很压抑的感觉，走到一片绿树前，黑衣男子说道：“还不知道你叫什么？”

　　“林凡”。

　　“林门客，这里日后就是你所居住的地方，破坏宫殿除了几个地方不能去之外，剩下的你可以自由活动，不想留下宫殿可以离开，等到破坏王者需要你的时候，你只要出现即可”。

　　点点头，既然成为了破坏宫殿的门客，林凡当然会入乡随俗，等到黑衣人离开之后，林凡进入绿树林后面的房屋内。

　　绿树后有着一排排的房屋，看来应该都是为门客所准备，不过让林凡感到有些郁闷的是，一排排的房屋内似乎很久都没人住，不过想想也就释然了，这些所谓的门客之所以愿意成为破坏宫殿的门客，最重要的原因就是因为破坏王者三天一次的讲解。

　　除了每次破坏之王讲解自己修炼心得外，一般情况下门客是不会住在破坏宫殿，如果不是想要尽快找出精灵族和生命之树，林凡也不会入驻破坏宫殿，不管怎么说，住在别人的地方始终感觉有些别扭。

　　房屋还算干净利索，一张床，一张桌子，一把椅子，除此之外再无其他，其实修为达到他们这个地步，一切都是浮云，只有实力才是王道。

　　既然已经进入破坏宫殿，林凡打算在这三天内修炼，毕竟距离下一次破坏王者讲解心得还有三天，如今除了修炼似乎并没有其他事情做，坐在床上，闭上双眼准备开始修炼，不过就在这个时候，外边传来一阵阵脚步声，随后林凡听见。

　　“快点，不要让小不点跑了，否则本小姐要你们好看”。

　　“大小姐，你还是先回去吧，小不点我们否则找”。

　　“不行，今日我必须找到小不点”。

　　不久，外面传来一阵敲门声，有些郁闷，本以为在破坏宫殿内修炼会没人打搅，不管怎么说，这里始终都是门客所居住的地方，不是一般人都可以轻易进入并且如此放肆的，而且刚刚有人喊大小姐，如果不出意外，这次来的人里，恐怕有破坏王者的女儿。

　　如此动静，林凡就是想要修炼恐怕也没心情继续下去，起身开门，看到眼前站着很多人，最前面的十一位老者，头发花白，白脸胡须，老者身边乃是一位绝世佳人，圆脸，大眼睛，小嘴巴，飘柔的长发披在身后，给人一种清新的感觉。

　　少女的两道细眉微微翘起，脸上流露出一丝焦急，问道：“你有没有见过我的小不点？”

　　小不点？什么东西？

　　摇摇头，林凡如实回答道：“没有”。

　　“没有？你是刚刚来的门客？”

　　“恩”。

　　“既然如此，我现在吩咐你帮我寻找小不点”。

　　吩咐？

　　听到眼前少女居然吩咐自己，林凡如果不是忌惮这里是破坏宫殿，早就爆发了，虽然眼前的这位少女的确够漂亮，可这个世界上还从来没有人敢吩咐自己办事。

　　看见眼前少年站着不动，自己所说之话就好像耳旁风一般，少女的脸色一冷，双手掐腰，还没有等少女开骂，一边的老者忽然间说道：“你就是刚刚进入的林门客吧，有些对不住，你还别见谅，大小姐当小不点如宝贝，现在大小姐有些急了”。

　　“彭老，你和他说这么多干什么，赶快给我找小不点”。

　　似乎有些为难，不过老者还是说道：“林门客，有件事想要麻烦你，我们想要进入你的屋内搜查小不点，还请通融”。

　　破坏宫殿的门客身份都很贵重，根本不是他一个小小的管家所能够得罪的，一边是大小姐，一边是门客，彭老想了想还是宁愿得罪门客也不远开罪大小姐，毕竟大小姐完全可以随时要了他的性命。

　　点点头，林凡让开身体，人家都和自己如此客气，自己总不能像个狗一样堵在门口，刚刚让开，少女带着众人一拥而入，就好像鬼子进城一般。

　　三分钟后，少女似乎有些不太甘心，不过在房屋内没有找到任何东西，就算她是破坏宫殿的大小姐也不能胡来，没有办法，在其他地方找了一遍，最终只能无奈留情，不过少女根本不会就此罢休，这里找不到，一定会去其他地方寻找小不点。

　　等到众人离开，林凡才闭上门，心里一直有些郁闷，刚刚众人寻找的小不点到底是什么东西，是一件东西还是一只灵兽？难道是什么猫猫狗狗？毕竟女孩子都喜欢小动物。

　　郁闷的坐回桌子边，就在林凡准备继续开始修炼的时候，床底下忽然传来一道道吱吱声，心中有些惊讶，站起身来到床底，看到一只老鼠正在吱吱的叫着。

　　最让人感到惊讶的是，床底下的老鼠根本不是一只普通的老鼠，全身雪白，头上还有着一个波纹形状的标记，难道这只老鼠就是刚刚少女要找的小不点，看这只老鼠的大小应该差不多，因为老鼠的体积只有手掌大小。

　　从床底下抓出小老鼠，小老鼠胡乱转着可爱的小眼睛，似乎一点都不怕林大少，被放在手掌心上，一个劲的伸出舌头的舔林少的手掌心。

　　有些惊讶，因为林凡发现，手掌心内的小老鼠似乎只是一只三级灵兽，不过却给人一种异样的感觉，有些疑惑。

　　就在这个时候，怀里的小肉团忽然伸出小脑袋，跳出怀里幻化成为一个光头少年，看着林少手中的小老鼠，脸上有些惊讶的说道：“噬神鼠，居然是噬神鼠，当真是不可思议”。

　　噬神鼠？

　　听到小肉团的话，林凡对于手中的小老鼠更加好奇起来，噬神鼠，他从来没有听说过大陆上居然还有着如此灵兽，不过看看小肉团脸上的表情就已经知道，自己手中的这只小老鼠似乎来头并不小，疑惑的问道：“小肉团，你的意思是不是说，我手掌心内的这只小老鼠是一只神兽后裔？”

　　看见小肉团摇头，林凡真的想破口大骂，你妹啊，不是神兽后裔你惊动个毛，就算手中的小老鼠在牛叉，始终都是灵兽，在这个世界上，只有神兽才算是真正的强者。

　　对于林凡心中所想，小肉团又岂会不知道，有些鄙视的说道：“在你的心中就只有神兽后裔，难道你没有听说过变异神兽吗？”

　　变异神兽？

　　对于变异神兽林凡当然听说过，很简单，变异神兽就是父母都是神兽，而孩子却变异，没有得到任何的传承记忆，不过成长起来却是无比的强大，不过神兽想要变异谈何容易，可以这样说，一百只灵兽最多出一只神兽，而在一百只神兽里能够有一只变异神兽就是谢天谢地。

　　难道手中的小老鼠是一只变异神兽？

　　看见小肉团点头，林凡心中大喜，难怪刚刚少女如此紧张这个小不点，原来小不点是一只变异神兽，日后如果成长起来的话，百分之百可以成为神兽，而且实力巨牛。

　　“根据我的传承记忆，噬神鼠每隔万年就会出现一只，不过新的噬神鼠出现，代表着旧的噬神鼠就会陨落，而每一只噬神鼠都是天生就是变异神兽，虽然噬神鼠成为神兽之后实力很恐怖，就是他们有着一个致命的弱点，根本无法达到神兽之境”。

　　“为何？”有些疑惑，既然是变异神兽，为何无法达到神兽之境。

　　“每只噬神鼠达到九级巅峰的时候，就会引来无上雷劫，而每只噬神鼠能够渡过雷劫的几率基本为零，所以每次噬神鼠渡雷劫，也就代表着这只噬神鼠陨落的时刻到了”。

　　无上雷劫？

　　虽然当初很轻松渡过自己的雷劫，而且还是九霄神雷，不过林凡不会认为雷劫就那么简单，毕竟他体内有着雷电本源之力，雷劫本身对他就没有丝毫的用处，反而成为他口中的补品。

　　不过别人想要渡雷劫就很难了，尤其像噬神鼠这种逆天的变异神兽，一旦成功渡过雷劫，那么就是很可怕的存在，恐怕就算是至尊强者都无法击杀一只噬神鼠。

　　“小肉团，噬神鼠的神通是什么？”

　　小肉团有着传承记忆，而且本身又是神兽后裔，相信关于噬神鼠的一切应该知道，果不其然，小肉团说道：“噬神鼠的神通很牛，名为噬神，顾名思义，只要噬神鼠渡过雷劫成就神兽之位，便会拥有一项逆天神通，可以吞噬任何人的灵魂”。

　　吞噬任何人的灵魂？

　　果然牛叉，对于噬神鼠所拥有的神通，林少也感到很震撼，毕竟噬神与吞噬不一样，吞噬无法吞噬别人的灵魂，只能吞噬战气和精血，而噬神却能够吞噬别人的灵魂，这尼玛简直太逆天了。

　　“林凡，我感觉你的命简直太好了，居然这样都可以让你碰到一只噬神鼠，可要知道，这只噬神鼠乃是世间唯一的一只”。


第五百一十八章 你是不是有预谋的？

　　对于自己的人品，林凡一直很自豪。

　　不过现在唯一有一点郁闷，手中的噬神鼠不是无主之物，而是破坏宫殿大小姐的小不点，如果被少女和破坏宫殿知道的话，相信自己的麻烦就大了。

　　已经招惹了战神殿和九幽岛，林凡可不想连罪恶之城也招惹，否则自己就真的别想混了，可要知道，这里始终都是罪恶之城，乃是人家的地盘，如果连罪恶之城都无法呆下去的话，大陆之大，何处才是他的容身之地。

　　“小肉团，虽然噬神鼠很牛，不过我也不能要”。

　　“为何？你是不是傻了，还是脑子进水了？”听到林凡的话，小肉团脸色大惊，他实在想不明白，这么好的机会，眼前少年为何不好好把握，可要知道，大陆上不知道有多少强者想要得到噬神鼠，尼玛，就算噬神鼠无法突破神兽也是逆天般的存在。

　　心中微微一叹，自己又何尝舍得交出噬神鼠，不过这里始终都是破坏宫殿，而且他也不可能夺取一个女孩子的东西，这样林大少心里会过意不去滴。

　　“这件事你别管了，我自有分寸，小肉团，你感应一下，这里有没有宝物？”

　　没有办法，小肉团也没有继续纠结下去，毕竟林凡有着自己的决定，自己只是出谋划策，最终的决定还是得靠他自己。

　　点点头，小肉团说道：“有，不过宝物不怎么样，我可没有心情给你去找宝物，你手中就有最好的宝物，不好好把握，到时候后悔死你”，说完之后，小肉团化为本体重新回到怀里睡大觉去了。

　　看着忽然消失不见的小肉团，林少别提有多郁闷了，没有办法，小肉团不愿意帮他寻找宝物，他总不能用刀架在小肉团的脖子上硬让去找。

　　重新坐在床上，看着手掌中的噬神鼠，林凡轻声的问道：“你叫小不点？”

　　本以为噬神鼠听不懂自己的话，不管怎么样，噬神鼠始终才是一只三级灵兽，灵智根本没有开启，不过噬神鼠居然轻轻的点点头，两只可爱的小眼睛似乎在说着什么。

　　看到此处，林凡又是一阵惊讶，变异神兽果然不愧是变异神兽，只是三级之境居然就能够拥有如此之高的智商，就算与神兽后裔相比也要更胜一筹。

　　“刚刚那个女人是在找你？”

　　噬神鼠依然点点头。

　　“你是他的灵魂契约灵兽？”

　　噬神鼠还是点点头，看到此情形，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟变异神兽噬神鼠乃是世间独一无二，而且还是一直幼崽，不管是谁得到都会立即选择进行灵魂契约，这样就不怕噬神鼠丢失或者背叛，就算被人捡到也没有用。

　　“哼，我就知道是你偷了我的小不点，你这个道貌岸然的小贼”。

　　就在这时候，门被一脚踹开，刚刚离开的众人居然重新返了回来，小不点看见少女没有继续跑，一个纵跃就已经来到少女的手掌心之中。

　　“我想你们误会了，刚刚你们离开，正好我在床底下发现了小不点，现在物归原主”。

　　轻哼一声，对于少年所说，少女又岂会相信，声音冷漠的说道：“作为门客，你不好好的修炼居然来这里盗取我的小不点，看来你这次成为门客是有预谋的，说吧，你是不是有预谋的？”

　　听到少女如此问自己，林凡有些无语，说道：“我刚刚已经说过，我没有偷你的小不点，是他躲在我的床底下被我发现，而且你已经与小不点签订灵魂契约，就算我偷了又有何用？”

　　似乎被说的哑口无言，因为正如少年所说，她已经与手中的小不点签订灵魂契约，就算别人得到也根本没有丝毫的用处，不过这么长时间找不到小不点，少女本身就一肚子火，如今好不容易找到个活靶子如果能够轻易放过。

　　一边的众人都是流露出苦笑，这位大小姐其实人挺好，就是过于任性，一副天不怕地不怕的样子，彭老不想将事情搞大，出来打圆场的说道：“大小姐，我看林门客也不是故意的，反正你已经找到了小不点，不如我们回去喂喂小不点，这么长时间不吃东西，相信小不点早已经饿了”。

　　正准备动怒的少女听到小不点饿了，脸上似乎有些心疼，狠狠瞪了林凡一眼，随后抱着小不点带着众人离去，临走之时，碰到故意走的慢点对着林凡说道：“林门客，还请你多多包涵，我家大小姐人很好，就是有些时候过于任性，你多多担待”。

　　“无妨”。

　　听到身边少年不再追究，彭老这才松了一口气，告辞离去，看着众人再次离去，刚刚因为过于震撼噬神鼠，居然没有听到外边有人，真是一大失误，如果不是被少女发现，他还真像留下噬神鼠好好研究一下，到时候想起来再还给少女便是。

　　不过对于破坏宫殿的态度，林凡还算是满意，除了刚刚那位大小姐毕竟蛮不讲理之外，其他人还算是不错，看来破坏王者很是看重他们这些所谓的门客。

　　只是刚刚进入破坏宫殿，前后还不到三个时辰，居然就遇到这么多无语的事情，而且还被少女认定自己是小贼，当真是无奈至极。

　　重新坐回床上开始修炼，很快林少就进入了修炼状态之内，时间慢慢流逝，转眼间第二天黄昏降临，在此期间林少没有再被人打扰。

　　“咦，来新人了？”

　　听到说话声，林凡没有继续修炼，睁开双眼起身离开，推开门看见一名魁梧大汉站在门外，问道：“你是？”

　　“哈哈哈，我是门客屠刚，你是新来的门客？”

　　战神，初级战神，对于眼前男子居然会是一位初级战神，林凡也有些惊讶，看来罪恶之城的底蕴还是很牛叉的，一个王者手下的门客居然就有如此多的战神强者，那么四大王者全部加起来又有多少。

　　“对，我是刚刚来的门客，我叫林凡”。

　　“哦，原来是林兄弟，来，陪兄弟喝一杯”。

　　“好”，看见男子挺豪爽，林凡也没有拒绝，两人在绿树下的石桌旁坐下，不知道屠刚是如何变得戏法，手中忽然多出一壶酒和两个杯子，看来是有着空间戒指。

　　聊了一会，林凡问道：“屠大哥，我一直有些好奇，难道破坏王者只招收战圣和战神为门客吗？”

　　有些疑惑，屠刚问道：“林兄弟为何有此一问？”

　　随后林凡将自己之前所见一五一十说了出来，听完之后，屠刚笑着说道：“这次也许是王者没有遇到好的门客，所以才会选择战圣和战神作为门客，以前，每次选择门客的时候，王者不管对方是何修为，只要让他满意即可，我记得九年前，王者就选择了一位战尊作为门客，短短九年，这位战尊就已经成为了中级战圣”。

　　九年？

　　一名战尊在短短的九年就成为了中级战圣？

　　似乎有些难以置信，毕竟对于修为的提升林少可是深有体会，难道破坏王者的讲道当真如此牛叉？居然让一个战尊在短短的九年之内突破成为中级战圣，这尼玛如果不是亲耳所听，他根本不会相信。

　　似乎能够猜到眼前少年不会相信，屠刚笑着说道：“如果不是亲眼所见，我也不会相信，可毕竟这是事实，九年来，此人从来不间断王者的讲课，每次必到，而且有很多问题问，王者对他也是很器重，给予了很多帮助”。

　　虽然心里还是有些不相信，不过对于破坏王者的讲课，林凡还是很期待的，他也很想听听这位王者的讲课是否有传说之中的那么厉害。

　　“屠大哥，不知道破坏王者是何种实力？”

　　对于罪恶之城四大王者的实力，林少一直都很好奇，毕竟能够震慑两大超级势力都不敢踏入罪恶之城，可足以说明一切。

　　“你不知道王者的实力？”有些惊讶的看着面前少年，说道：“看来林兄弟是刚刚进入罪恶之城不久，要不然也不会不知道罪恶之城四大王者的实力”。

　　“让屠大哥见笑了，我乃是被仇家追杀落难于此，今日听到破坏王者招收门客，我就前来试试，没有想到被成功招收，所以对于罪恶之城的很多事情都还不知道”。

　　“原来如此，其实罪恶之城四大王者的实力根本不是一个秘密，四大王者都是尊者巅峰实力，而四大王者之中，毁灭王者的实力尤为强悍”。

　　尊者巅峰？

　　果不其然，当初林凡其实已经猜到罪恶之城四大王者乃是尊者，否则根本不可能坐镇罪恶之城，问道：“屠大哥，罪恶皇者的实力如何？”

　　“不知道”。

　　“不知道？”

　　“对，不知道，因为自从我进入罪恶之城以来，还从来没有见过罪恶皇者出手过一次，不过我可以肯定，既然罪恶皇者能够成为罪恶之城第一强者，就算是四大罪恶王者联手都不是罪恶皇者的对手，相信不出意外的话，这位罪恶皇者应该是一位至尊强者”。


第五百一十九章 头疼

　　至尊强者？

　　其实刚开始的时候，林少就已经猜出罪恶皇者乃是一位至尊强者，否则根本不可能让罪恶之城成为大陆的城中城。

　　按照猜测，林少认为罪恶皇者的实力应该在两位至尊之上，否则九幽岛和战神殿根本不会向罪恶之城妥协，毕竟谁也不愿意在自己的地盘搞出个土霸王。

　　罪恶之城有着一位至尊，四位尊者巅峰，至于还有没有其他尊者，这个谁也不知道，不过光是五大强者就足以震慑所有势力，难怪这么多年以来，九幽岛和战神殿一直不敢招惹罪恶之城，看来两大超级势力也同样是欺善怕恶的东西。

　　“林兄弟，你这是第一次听王者讲课？”

　　点点头，对于屠刚的问题林少有些郁闷，自己已经说过乃是刚刚进入罪恶之城，哪有机会听取破坏王者讲课，不过看到屠刚还是个汉子，林凡感觉自己与眼前这位大汉也能够谈得来，所以也没有鄙视。

　　“对，我乃是第一次听王者讲课，不知道屠大哥已经听过几次王者讲课？”

　　“十三次，不过每次都是受益匪浅，如果不是有着十三次的不断沉淀，我也不会有如此的修为，希望再多听几次王者讲课，我的修为能够更上一层楼”。

　　十三次听课？破坏王者每隔三年会举行一次讲课，而屠刚已经听了整整十三次，十三乘以三，整整三十九年，看来三十九年前，屠刚已经成为了破坏宫殿的门客。

　　对于眼前这位大汉的话，林凡没有半点的怀疑，所以对破坏王者的讲课越加期待起来，希望能够对自己有所帮助，如果能够突破战圣之境更加完美。

　　随后两人所谈之话都是一些无关紧要的事情，至于林凡被什么仇家追杀躲进罪恶之城，屠刚从头到尾一字未提，毕竟只要进入罪恶之城，不管是谁都不会多问一句，因为这是人家的死穴，提了说不定就会成为生死仇敌。

　　这顿酒足足喝了一夜，第二天清晨两人才各自散去，因为明天就是三年一度的讲课时间，按照屠刚的话，每三年举行的讲课都是一次提升的好机会，有的人甚至能够提升一个等级，也就是说，你之前是战帝，说不定听完课可以直接晋升成为战圣。

　　虽然说玄了点，不过宁可信其有不可信其无，现在林少的修为已经停滞在战帝巅峰，只差一步便可晋升，其实修为已经有了松动，不过林凡感觉一直无法突破罢了。

　　如果能够靠着听课提升境界再好不过，就算不行也没有多大损失，毕竟这次进入破坏宫殿，成为破坏王者的门客，主要是为了精灵族和生命之树，不知道为什么，林凡心里一直有种预感，那就是精灵族的生命之树可以帮助自己提升修为。

　　第二天林凡没有修炼，而是准备睡觉，不过刚刚睡到一半，林少的嘴角勾起一丝笑容，因为就在这个时候，房顶上有一丝轻微的响动。

　　房顶上，少女带着小不点轻轻的解开瓦片，脸上有着一丝坏坏的笑容，捉弄人是她的最爱，因为从小到大，这位破坏宫殿的大小姐不知道使过多少坏。

　　从怀里取出一根很细很细的吸管，慢慢的将吸管放下去，吸管顺着直线一直下降，直到落在离林少三毫米的地方停了下来，嘴角再次坏笑一下，少女从怀里取出不直到是何东西，然后含到嘴里慢慢送进吸管之内。

　　不明液体顺着吸管直线下降，眼看就要得手，林凡的双眼猛然睁开，双眼之中爆发出一团金光，吓得房顶上的少女大叫一声，不过就在这时候，林凡一口含住吸管，朝着吸管狠狠吹了一口气，以林凡如今的实力，不要说不明液体，就算是铁板照样吹起去。

　　如果是在平时，少女根本不会中招，不过现在的情况却完全不同，就在刚刚，她被少年睁开的双眼所惊吓到，一时之间居然愣在了当场，就是这样，习惯的不明液体直接进入口内，脸色瞬间骤变，少女抱起小不点快速离去。

　　躺在床上的林少笑了，虽然少女有些时候是有点任性蛮不讲理，不过总体来说还算是好玩，刚刚只是闻了一下不明液体，林凡就已经知道，不明液体应该是唾液。

　　本以为少女吃了亏会老实很多，不过让林少感到无比郁闷的是，不到一个时辰，少女居然又再次悄悄降临，这次似乎并不是少女一个人，而是找来了帮手。

　　心中有些好笑，林凡感觉这个少女真是有些好笑，不过很快林少的脸色就已经凝固，因为这次随少女前来的居然会是一位战神，虽然只是中级战神，不过以他如今的实力，就算使出开天神斧都未必能够斩杀，更何况如今他根本不可能使出开天神斧。

　　林凡躺在床上依然没有动，因为他想看看，少女到底想要干什么，因为他心里很清楚的知道，少女根本不敢杀他，不管怎么样，他始终都是破坏宫殿的门客，如果自己就这样不明不白的死了，相信就算少女是破坏宫殿的大小姐都无法交代。

　　很快，少女和一位光头大汉出现在房屋之外，不过还没有等林凡又和动作，另外一间房屋内，屠刚有些震惊的走了出来，可要知道，屠刚乃是一位初级战神，虽然与这位光头大汉有着一些差距，不过这个差距并不是很大。

　　“屠门客回来了？什么时候回来的”，看到屠刚，光头大汉的脸色也稍微有些变化，毕竟他现在是来做坏事，如果被人知道的话，他的颜面何存，而且对方还是一位门客，如果不是大小姐死皮赖脸，他也不会答应。

　　现在被人撞见，光头大汉心里已经有了退意，毕竟他不愿意将此事传出去，屠刚也不是傻子，一看到光头大汉身边的少女就已经明白一切，因为昨晚林凡已经将之前所发生的事情告诉他，林凡不知道，他又岂能不知道，整整做了破坏宫殿四十年的门客，对于这位大小姐的脾性简直太了解了。

　　“昨天刚刚回来，明天就是王者的讲课之日，我又岂能不回来，对了，不知道李长老这次来有何贵干？难道李长老已经猜出我今天回来了”。

　　光头大汉顿时被问的哑口无言，一时之间答不上话来，在这时候，少女回答道：“屠刚，现在本小姐要办事，你没事的话可以回去了”。

　　听到大小姐的话，屠刚心里有些凝重，不管怎么样，破坏王者始终只有这么一位女儿，从小到大宠爱到了极点，不管这位大小姐犯了多大的错，王者始终不愿意惩罚，久而久之，惯得少女不成样，一副天不怕地不怕的样子。

　　“大小姐，刚刚我给忘了，今晚我有点事找林门客，不妨碍你们了”。

　　没有去管少女和光头大汉，屠刚独自进入林凡的房屋，看到此处，少女和光头大汉的脸色都有些不太好看，不管怎么样，屠刚始终都是一位初级战神，而且王者很在乎这位门客，如果他们对屠刚使坏，到时候麻烦会很大。

　　虽然少女天不怕地不怕，可她却怕自己的父亲，也就是罪恶之城四大王者之一的破坏王者，王者虽然平时很疼爱他，可如果严厉起来，她也会很怕。

　　“大小姐，屠刚如今回来，我看我们的行动还是取消吧，如果被王者之道的话，我们会很麻烦”。

　　这一刻，光头大汉根本不想继续留下，不过他想要走，有人不愿意，少女大脑快速的运转着，不知道又在思谋什么坏点子。

　　房间内，林凡早已坐起身，看着面前的光头大汉，说实话，心里多多少少有些感动，毕竟他和对方才认识一天不到，大汉根本不需要为了自己而开罪少女，毕竟得罪大小姐后果会很麻烦。

　　“屠大哥，你这是又何苦呢”

　　“林兄弟，你既然叫我一声大哥，我也认了，作为大哥的，看见自己的兄弟有难岂能不帮，不过林兄弟，大小姐虽然会看在我的面子上不做的太过火，可想要大小姐罢手似乎很难”。

　　对于这一点，林凡当然知道，如果为了一个屠刚就放弃的话，那么才让人感到无比的惊讶，其实对于少女，林少还是很头疼的，如果是别的人，他完全可以斩杀，废话不用多说，现在呢，对方乃是破坏宫殿的大小姐，破坏王者唯一的女儿，先不说少女是否好玩，单说少女的身份就不容许他出手。

　　可是不出手怎么办？难不成任由少女玩自己，万一一个不慎被玩死了，到时候谁会负责任，就算王者再如何重视门客，也不会为了一个死去的人而重罚自己的女儿，这点根本无需置疑。

　　“林兄，其实这位大小姐的性格很好，只不过平时被他父亲宠坏了，现在弄得如此任性，整个罪恶之城恐怕除了他父亲之外无人能够管的下”。


第五百二十章 家乡话

　　对于少女不是坏人，林凡当然知道，不过现在的问题是，少女不肯放过他，他能有什么办法。

　　而且现在少女不仅是一人而来，随身而来的还有一位战神强者，不管怎么说，这里始终都是破坏宫殿，他不能随意出手，更加不能表露自己拥有超神器开天神斧的事情。

　　“屠大哥，我想请你帮个忙”。

　　“林兄弟，有什么事情想要大哥帮忙的尽管说”。

　　随后林凡不知道对屠刚说了些什么，只见屠刚离开房屋，看到两人依然没有离开，心里也有些郁闷，不过还是说道：“李兄，我有件事情想要请教你，还请借一步说话”。

　　“不行，屠刚，李护法现在有事不能离开，有什么事情稍后再说”。

　　如果在平时，破坏宫殿的大小姐都如此说了，屠刚肯定不会在纠缠下去，可现在的情况却完全不一样，没有办法说道：“李兄，这件事很重要，关乎到你我修为突破的关键，如果李兄想要突破，还请跟我来”。

　　说完之后，屠刚没有继续留下，转身朝着漆黑的树林而去，听到修为提升这件事，光头大汉的确是心动了，而且他早已想要离开这里，毕竟出手对付一位门客，如果被王者知道的话会很麻烦。

　　“大小姐，说不定屠刚真的找我有事，我去去就来”，话音刚落，光头大汉根本不给少女任何开口说话的机会，转身快速离去。

　　狠狠地一跺脚，对于光头大汉少女也没有丝毫的办法，毕竟对方乃是一位战神强者，不要说他，就算是她父亲，破坏宫殿的掌管者破坏王者也很重视战神强者，他可以对付一位门客，却不能对付一位战神。

　　“哼，走就走，没有你我就不信我不能成事，你说呢小不点”。

　　听到主人的话，少女手中的噬神鼠可爱的点点头，眼睛胡乱的转个不停，似乎想要说什么似的，嘿嘿一笑，少女没有就此罢休，左右看了看，对着手中的小不点说道：“小不点，现在姐姐我要你做一件事，你要是做好了，我请你吃大餐”。

　　看见小不点点头，少女脸色顿时一喜，随后在小不点的耳边不知道在说着什么，随后只见小不点一个跳转就离开了少女的手心，朝着林凡居住的房屋而去。

　　其实世人根本不知道噬神鼠除了吞噬灵魂以外还有着什么神通，作为噬神鼠的主人，少女早以与噬神鼠签订了灵魂契约，所以对于噬神鼠，这个世界上恐怕只有少女最为清楚不过。

　　等到屠刚离开，林凡正在想着如何对付少女，虽然他一直都在怜香惜玉，不过却不能坐以待毙，万一不小心被整死了怎么办，到时候他找谁说理去，可就在这个时候，一声吱吱响起，之间一团身影快速窜来。

　　一把接住小不点，林凡似乎有些惊讶，因为从头到尾，眼前这只噬神鼠似乎对于自己很亲切，就好像自己与噬神鼠签订了灵魂契约一般。

　　“你的主人让你来对付我？”

　　噬神鼠点点头。

　　“那你为什么不对付我”。

　　噬神鼠的眼珠子不停的乱转，不过林凡却看不懂，着实有些郁闷，如果白狐如今恢复，就可以帮助自己与噬神鼠沟通，也省的自己在这里胡乱猜测。

　　“小肉团，你是否能够听得懂噬神鼠到底是什么意思？”

　　将小肉团强行从怀里逮了出来，现在他唯一能够找的就是小肉团，不管怎么说，小肉团始终都是一只灵兽，灵兽与灵兽之间应该可以沟通。

　　小肉团一副睡不醒的样子，之前吞噬了神兽后裔奔雷虎，直到如今他都不能彻底炼化奔雷虎，否则小肉团的修为早已突破八级之境，看着林凡手中的小不点，小肉团有些无奈的说道：“噬神鼠说的根本不是灵兽语言，他的家乡话我怎么可能听得懂”。

　　虾米？

　　家乡话？

　　草，如果这里不是在破坏宫殿，如果不是外边有人，林凡恨不得上去狠狠爆踹一顿小肉团，什么狗屁，居然连灵兽家乡话都出来了，蒙谁呢。

　　“小肉团，你给我好好的做翻译，否则小心……”。

　　“林凡，就算你杀了我也没用，听不懂就是听不懂，不要说我，天下间恐怕没有一只灵兽能够听得懂噬神鼠的语言，除非噬神鼠的修为能够达到六级之境”。

　　六级之境？

　　可要知道，如今他手中的噬神鼠只是刚刚达到三级之境，距离灵兽开口说话的六级境界还相差整整三个等级，就算噬神鼠逆天也不能在短时间从三级境界突破到六级境界。

　　现在他就想知道原因，等到噬神鼠的修为突破六级境界，鬼才知道到了猴年马月，指不定是什么时候的事情了。

　　“小肉团，你有什么办法可以与噬神鼠沟通？”

　　“没有，不过我却能够猜出噬神鼠为何如此对你亲近”。

　　“快说”，听到小肉团居然知道噬神鼠为何对自己如此亲近，林凡心中顿时一喜，走到林凡面前，伸出手摸了摸手掌心之中的小不点，小肉团说道：“如果我没有猜错的话，噬神鼠之所以对你如此亲近，是因为你体内有着一种很神秘的力量，不是你吸引噬神鼠，而是你体内的这种神秘力量在吸引噬神鼠。”

　　神秘力量？

　　对于自己体内有着什么力量，林凡可谓是一清二楚，没有再和小肉团多说废话，林凡准备将体内所有的力量全部运转一遍，看看噬神鼠到底是被什么力量吸引。

　　先是三大本源之力，雷电本源之力，空间本源之力和死灵本源之力，三大本源都不是，随后就是火龙血液，也不是……

　　一分钟后，林凡有些无语的看着手中的小不点，就在刚刚的一分钟内，他将体内所有的力量全部运转了一遍，可始终都噬神鼠都没有效果。

　　抬起头看向一边的小肉团，林凡狠狠的说道：“小肉团，你是在耍我了？噬神鼠根本不是被我体内的力量吸引。”

　　看到刚刚的情形，小肉团也是一脸的疑惑，有些不信的说道：“不可能，我母亲有种神通名为读心术，虽然无法读出噬神鼠全部的意思，大概意思应该相差不多，噬神鼠之所以亲近你，就是因为你体内有着某种神秘的力量，林凡，你好好想想，你体内到底还有着什么力量。”

　　神秘力量？再次检查了自己体内的所有力量，除了刚刚的那些力量之外，林凡实在找不出自己还有着什么神秘力量。

　　就在这个时候，两人的脸色都有些变化，小肉团幻化为本体瞬间进入到林凡的怀里，而林凡则是急忙将噬神鼠放在地上，自己的身影消失在原地。

　　吱，一声轻响，门被轻轻的推开，少女可爱的大眼睛左右看了几下，发现床边的小不点脸色大喜，快步走过去一把抱起小不点，随后看见躺在床上一动不动的少年，心中再次一喜，对着手中的小不点竖起大拇指。

　　“小不点，做得好，等等回去姐姐就奖励你。”

　　小不点摇摇头，又点点头，对于小不点想要说什么，少女也是一脸的疑惑，虽然她与小不点签订了灵魂契约，不过让她感到郁闷的是，不管小不点说什么，她始终都是一句听不懂，曾经她也问过父亲，就算是破坏王者也不知道是什么原因。

　　将手中的小不点放入怀中，少女伸出右脚狠狠揣在床上少年的大腿上，嘴里狠狠的骂道：“让你这个小贼嚣张，以为有屠刚撑腰，本小姐就不敢动你了，今天不给你点颜色看看，你都不知道本小姐的厉害。”

　　连续踹了好几脚，少女终于发现了不对劲，虽然小不点的迷药很厉害，可自己的这几脚加上少年实力应该有所察觉，可是现在呢，少年就好像一个死人似的，躺在床上一动不动。

　　脸上带着一丝疑惑，少女伸出右手慢慢的朝着少年的鼻子口放去，没有气，吓了一大跳，似乎有些不太甘心，少女再次将右手放在少年的心脏位置，发现毫无动静。

　　这下少女算是彻底慌了，虽然从小到大她很任性，也喜欢捉弄人，可从来没有杀过一个人，不要说杀人，就算是杀个小动物都会哭好几天，现在居然自己一个人。

　　看着躺在地上的少年，少女一下子就哭了起来，脚步一步步的往后退，也许是过于害怕，少女的身体狠狠撞在身后的桌子上，似乎并没有任何的感觉，少女转身哭着离去。

　　“屠兄，你刚刚所说对我的启发很大，等明天王者讲课完毕之后，我就会闭关开始参悟，希望这次出关能够所有突破，早已提升到高级战神之境”。

　　心中有些好笑，之前按照林凡所说，他的任务就是将这位战神引开，自己只不过将这些年在外边所体会到的讲了一些，光头大汉就好像茅塞顿开似的，光头大汉与屠刚根本不同，屠刚百分之九十九的时间都不在破坏宫殿内，每一次的生死大战又岂是这位光头大汉所能够明白的。


第五百二十一章 破坏尊者

　　“李兄客气了，不过小弟还有句话不知道该说不该说”。

　　“屠兄请说”，现在光头大汉对于身边这位大汉可谓是佩服的五体投地，虽然屠刚只是初级战神，而他却是中级战神，不过两人如果真的打起来，最终谁输谁赢这个还真说不准。

　　“虽然李兄的修为已经突破中级战神，不过论起真正的战斗力，李兄似乎还不行”。

　　听完，光头大汉深深叹息一声，对于屠刚所说，他又何尝不知道，正如屠刚所说，虽然他的修为已经突破中级战神之境，不过战斗力却没有达到中级战神的水平，知道是一回事，做到又是另外一回事，问道：“请屠兄指条明路”。

　　“好，如果李兄真的相信小弟，那小弟就直说了”。

　　“屠兄请说”。

　　“等到明天王者的讲课结束，李兄可以离开破坏宫殿会外面的世界转转，相信几年之后，李兄就会变的不一样”。

　　“好，屠兄，听你的，等到明天王者的讲课结束，我就会离开”。

　　不知不觉之中，两人居然发现他们二人很是气味相投，而且很是能够谈得来，不过就在这时候，大小姐忽然从房屋内冲了出来，似乎带的一丝哭腔，看到此情形，两人都是大吃一惊，因为他们还从来没有见过大小姐哭过。

　　难道是被林凡欺负了？

　　“大小姐，怎么了？”

　　“死了，我不是故意的”，只是留下这么一句话，少女的身影早已离去，不过不管是光头大汉还是屠刚，听到刚刚少女所说之话，两人的脸上都有些震撼，就算他们两人是傻子，也能够猜出少女话中的意思。

　　“屠兄，不会是真的吧？”

　　“希望如此”，屠刚真的有些气愤，而且还有些担忧，可要知道，如果林凡真的死了，这件事可就算是真正搞大了，不管怎么样，林凡都始终是门客，门客被玩死了，这要是传说去，相信破坏王者的名誉算是彻底毁了，实力达到他们那个境界，名誉比什么都要重要。

　　“两位不必担心，我还好好的活在这个世上”。

　　看着从房屋内走出的少年，两人都被这件事搞糊涂了，屠刚有些疑惑的问道：“林兄，这到底是什么一回事？”

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，将刚刚所发生的事情说了一遍，听完之后，两人都有些哭笑不得，当真是活宝遇到活宝，一对子活宝。

　　三人围桌在石桌边，边喝酒边聊天，原来光头大汉名叫李元霸，自从百年前就一直在破坏宫殿从未出去过，也算是破坏宫殿最老的一批门客。

　　李元霸？

　　听到光头大汉的名字，林凡想笑不好意思笑，因为光头大汉的名字还是个历史大人物的名字，李元霸，唐朝李世明的弟弟，被隋唐时期称之为天下第一高手，只不过李元霸是个傻子，最后被自己的哥哥哄骗，被雷劈死。

　　“真是没有想到，林兄小小年纪，才是战帝实力居然就被王者看重，看来林兄日后定然前途不可限量”。

　　“李兄过奖了，对了，李兄，明天王者的讲课你是否也会去？”

　　“当然，王者每隔三年才会举行一次讲课，尤其是这次，传说王者会讲授道的存在，也许对林兄你没用，不过对于战神却有着说不出的好处”。

　　讲道？

　　心中笑了，对于自己感悟出生命之道的事情，林凡并没有告诉太多的人，问道：“按照李兄的意思，这次王者讲课，除了战神强者会听课之外，其余人一般不会到此？”

　　“这点林兄就错了，道乃是战神突破尊者的必经之路，只要无法感悟出自己的道，那么你就不可能成为尊者，所以不管是不是战神都会参加明天的讲道，你们看着吧，相信明天的讲课会是近百年来最盛大的一次”。

　　有些失望，对于王者讲道，林凡当真有些不愿意去了，毕竟他已经感悟出了属于自己的生命之道，就算听了恐怕也无多大用处，不过再过几个时辰讲道就会开始，如果自己这个时候选择不去，恐怕会被人怀疑。

　　“李兄，林兄，你们是否知道，这感悟道也有着区别”。

　　林凡和李元霸都有些疑惑，同时说道：“屠大哥，不知道这道其中还有着什么区别？”

　　屠刚此人也算是豪爽，笑着说道：“相信你们两人都听说过，想要感悟道有着两种途径，第一是自己感悟属于自己的道，第二种就是感悟别人的道，不过这两种都是道，也都是属于自己，不过之间却有着天壤之别”。

　　林凡一直也有些疑惑，不知道这自己感悟道和感悟别人的道之间到底有何区别。

　　“感悟属于自己的道，日后成就至尊之位相当要容易的多，可是感悟别人的道，想要再次突破更高的境界却是难上加难，罪恶之城四大罪恶王者都是感悟属于自己的道，所以才会有如今的实力”。

　　“屠兄似乎说的很对，既然我已经把你们两人当成是朋友，那么我就告诉你们一个秘密，不过你们两人必须答应我，不管时候，都不许对任何人提起这件事，否则我们三人都会有麻烦”。

　　看着眼前的光头大汉，林凡和屠刚都有些疑惑，不知道到底是什么事情，搞的李元霸如此紧张，就好像世界末日一般。

　　“李兄放心，我们不会对任何人说”。

　　“有你们这句话，我也不必再隐瞒，罪恶之城四大王者之中，虽然四位王者都是尊者巅峰实力，不过一直以来，所有人都认为四大王者之中实力最强悍的乃是东面的毁灭之王”。

　　对于这位光头战神的话，林凡和屠刚有些不解，因为对于罪恶之城四大王者的实力高低划分，其实罪恶之城早已有了定论，东面毁灭王者一直高居榜首，乃是四大王者之中实力最强悍的一个，毕竟在同一个境界内，也会有高低之分。

　　“我知道你们心中有疑问，如果不是我在宫殿内呆了将近百年，这件事我也根本不知道，其实在罪恶之城四大王者之中，实力最强大的并不是什么毁灭王者，而是咱们的王者，破坏王者”。

　　草，听完之后，林凡着实有些郁闷，毕竟罪恶之城四大王者到底谁的实力更强一些，有那么重要吗？还搞得好像世界末日一般，对于这位光头战神，林凡算是彻底领教了。

　　看着眼前两人脸上的表情，李元霸又何尝不知道，不过凝重的说道：“你们是否又知道，罪恶之城四大王者之中，其实咱们的破坏王者早已十年前就已经突破尊者之境”。

　　虾米？

　　突破尊者之境？还是早在十年之前？岂不是说明破坏王者已经成为了破坏尊者？

　　林少和屠刚都不是傻子，当然明白突破尊者之境代表着什么，尊者之上乃是至尊强者，整个东玄大陆只有两位至尊，就算罪恶皇者也是一位至尊，加起来一共也才三位之多，真是没有想到，破坏王者居然也突破了至尊之境。

　　“你的意思是说，破坏王者已经是至尊强者？”

　　“嘘，小声点”。

　　点点头，李元霸说道：“这件事整个罪恶之城只有少数几人知道，就连其他三大王者和罪恶皇者都不知道，而且三年前，一次无意之中我听王者说过，以他如今至尊的实力，居然连罪恶皇者的一招都接不下”。

　　话音刚刚落下，林凡和屠刚同时站起，脸上写着一丝不信，异口同声的说道：“不可能”。

　　虽然没有达到那个境界，不过两人心里都很清楚，就算罪恶皇者是至尊巅峰，可不管怎么样，如今的破坏王者也已经是至尊强者，同级战斗，破坏王者不可能连罪恶皇者的一招都抵挡不住，这尼玛简直就是难以置信。

　　“不要说你们不信，就连我也不信，不过我无意之中听到，王者说他之所以无法抵挡罪恶皇者的一招，是因为罪恶皇者现在根本不是至尊之境，至于是什么境界，这个就不知道了”。

　　不是至尊之境？

　　听到李元霸的话，林凡心中一动，如果是以前，他也不知道至尊之境上面还有着什么境界，不过有了上次的血宫一行，如今的林凡已经得知，在至尊境界上还有着三大境界。

　　按照赤血界王的话，至尊境界上分别还有着界主，界王和界皇，至于罪恶皇者已经达到了什么境界，整个就不得而知了。

　　林凡知道至尊境界上还有着界主，界王和界皇，可屠刚却不知道，有些疑惑的问道：“李兄，你是否知道，在至尊境界上是否还有着更高的境界存在？”

　　摇摇头，李元霸也有些郁闷的说道：“这个不知道，不过按照王者话中的意思，如今罪恶皇者的实力应该要在至尊之上，王者本以为修为突破至尊境界便可以成为罪恶之城第一强者，代替罪恶皇者成为罪恶之城新的罪恶皇者，只是让王者没有想到，就算他的修为突破至尊之境，还是无法与罪恶皇者相抗衡”。


第五百二十二章 最后一个

　　对于破坏王者的郁闷，两人都深表心痛。

　　罪恶之城五大强者，一位罪恶皇者和四位罪恶王者，破坏王者历经千辛万苦好不容易突破到至尊之境，现在居然郁闷的发现，其实他的努力一切都是白搭，因为人家罪恶皇者的实力早已再次提升，将他远远的甩在后边。

　　“不说这些，我们喝酒”。

　　林凡可不想与两人继续讨论下去，因为对于至尊上面还有着其他境界，两人根本不知道，而自己又不可能将至尊上面还有更高境界的事情告诉两人，所以继续谈下去也只是对牛弹琴罢了。

　　“林兄说的很对，那些都是巅峰的事情，我们现在的首要任务就是尽快感悟出属于自己的道，早日提升修为突破尊者”。

　　“屠兄说的没错，我们干”。

　　三人就这般喝了整整一夜，而林少却是相当的郁闷，进入破坏宫殿才三天，他就喝了整整两天的酒，如果不是将两人当成朋友，自己才不会如此折磨自己。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，整个破坏宫殿开始热闹起来，就算不在破坏宫殿的那些门客早早赶来，一时之间，破坏宫殿陆陆续续有人进入。

　　喝了一夜酒的三人也准备进入会场，因为破坏王者每隔三年的讲课都很热闹，少说也有上百人，多的时候可以达到上千人，其实只要破坏王者松口，不要说近千人，就算是万人，十万人，百万人都是轻而易举的事情，毕竟想要听一位尊者讲课的人实在是太多了。

　　不过并不是每个人都可以随随便便能够进入破坏宫殿听取破坏王者讲课，除了一些受到破坏宫殿邀请的人之外，就只有门客才可以听课，其余人根本无法进入破坏宫殿。

　　破坏王者讲课的地方选在一个巨大的会场，就好像一个小型足球场一般，不过与足球场唯一不同的是，讲课会场有着一座高两米的台子，台子上只有一块铺垫，其余空无一物，而在台子下方则是光溜溜的什么都没有，每次进入会场听课的人，都直接席地而坐。

　　清晨，太阳刚刚升起，会场已经开始陆续有人进入，大约半个时辰后，林凡三人才到来，本以为会占个好位置，不过让三人感到郁闷的是，等他们到来的时候，会场上早已人山人海，少说也有三五千人，而最好的位置以及人满为患。

　　没有办法，谁让自己迟到，怪就怪在破坏王者的魅力实在太大，而且这次讲课的内容还是悟道，这对于一个战者来说非常重要，毕竟想要成就尊者之位，感悟道是必经之路。

　　“林兄，屠兄，看来我是来晚了”。

　　两人都有些无奈，最终三人只能选择在会场的最边缘坐下，还是最靠后的位置，这里距离台子十万八千里，如果不是他们三人的实力强大，不要说听课，恐怕连话都听不见。

　　整个会场坐的慢慢的，人挨人，其中修为最低是战王级别，而高的却是战神巅峰，如此多的强者聚集在一起，就算是林少也算是很惊讶，毕竟这么强悍的力量聚集在一起，就算是五大神级战宗遇到都会吃不消。

　　叮当，叮当，叮当。

　　三声亘古不变的巨响，响彻整个天地间，一时之间整个会场变的静悄悄的，没有一个人说话，最后边的位置，李元霸轻轻的碰了一下身边的少年，说道：“王者到了”。

　　王者到了？

　　听到李元霸的提醒，林凡也打起精神，不管怎么说，这位传说之中的破坏王者很快就能遇到了，可要知道，如今的破坏王者根本不是一位尊者，而是一位至尊。

　　整个东玄大陆如今只有三位至尊强者，九幽岛的老祖宗落不归，战神殿的老祖宗田帝，还有就是这位罪恶之城的破坏尊者，至于罪恶之城的罪恶皇者早已突破至尊成为界主以上的强者。

　　就在这时候，太上忽然多出一位中年大汉，根本没有人发现大汉是如何来的，更加不要说大汉是如何上的台，大汉一身白衣飘飘，三滤胡须长挂下巴，眼睛小的几乎没有，不过额头却是很高。

　　别人也许无法看出破坏王者是如何进的会场，不过林凡却是知道，因为拥有空间本原之力的他对于空间很是了解，而破坏王者根本不是瞬移，乃是速度达到了一个极限，以在场的人群之中根本无人能够发现罢了。

　　进入会场，坐在台上的铺垫上，大汉轻轻的咳嗽一声，声音虽然小，整个会场不管是哪个位置都能够听得清清楚楚。

　　“时间过得真快，转眼又是三年，这次我想给大家讲讲关于悟道”。

　　这次进入会场听破坏王者讲课的人之中，除了林凡已经感悟出生命之道外，根本没有其他人感悟出道，如果能够拥有自己的道，今日也不必前来听王者讲道。

　　整个会场静悄悄的，只有破坏王者一人的声音传遍每一个角落，每个人的双眼都死死的盯着台上的大喊，生怕漏掉破坏王者说的每一句话。

　　破坏王者也没有丝毫的废话，直接开始讲道，渐渐的，整个会场很多人都开始进入一种很奇特的境界内，就连林少也不例外。

　　不到一个时辰，所有人全部进入奇特的境界内，才讲了一个时辰，破坏王者已经停了下来，离开太上，破坏王者站在一处很高的石柱上，看着下方几千人。

　　“王者，我刚刚已经吩咐下去，只要有人清醒过来就会直接送出去”。

　　满意的点点头，这次讲道破坏王王者很在乎，所以设下这个境界秘境，潜力越大的人沉迷的越久，不到三分钟，一位战皇就已经已经清醒，还不知道是怎么一回事，这位战皇就已经被送出会场。

　　摇摇头，对于这位战皇才坚持这么短的时间，破坏王者似乎很不满意，毕竟这里除了战皇之外，还有战尊和战王，战尊和战王都没有这么快清醒，一名战皇居然只坚持了这么点时间。

　　身影再次消失，在三个时辰内，破坏王者没有再出现，直到三个时辰后，破坏王者才重新出现在会场的台上。

　　三个时辰，已经有百分之九十的人清醒被处理出去，只剩下不到五百人，其中林凡三人都在其内，接下来，每过一分钟就有一个人清醒离开会场，不到十分钟之后，二十秒就会有一个人清醒，到了剩下不到五十人的时候，李元霸终于清醒，看着左右似乎依然感到迷茫，根本不知道发生了什么事情。

　　“李门客，请离开会场”。

　　“为什么？”看着忽然出现的男子，李元霸的脸色一变，心中有些疑惑，可要知道，这次他前来会场主要是为了听课，现在居然让自己离开会场？

　　不过根本不给李元霸任何发问的机会，这位男子一把抓起李元霸直接消失在原地，时间一点一滴的过去，剩下不到二十人的时候，屠刚也清醒了过来，与李元霸的处境一样，屠刚根本没有任何发问的机会，直接被带着离开会场。

　　整整三个半时辰，之前会场还人山人海的会场如今只剩下二十人，其中便包括林凡，看着底下的二十人，这下破坏王者才算是满意的点点头，对着身边的两名大汉说道：“记下这二十人的名字”。

　　“是，王者”。

　　这次，剩下的二十人也陆续清醒，不过与之前的人待遇并不一样，因为剩下的人之中，就算清醒也没有被呵斥离开会场。

　　剩下的二十人之中，除了林凡之外，剩下的十九人全部清醒过来，一个个都不知道发生了什么事情，不过看着身边已经空空如也，剩下的十九人更加疑惑起来。

　　整个会场只剩下林少一人还在紧闭双眼，不知道在干什么，到了这个时候，就连破坏王者都有些惊讶起来，因为按照他的预计，这个时间段应该所有人全部清醒才对。

　　就在这时候，破坏王者有些惊讶的说道：“居然已经感悟了道”。

　　听到王者的话，左右两边的两人也是一阵惊讶，可要知道，感悟道到底有多难，他们比谁都知道，因为感悟了属于自己的道，相当于拥有了进入尊者之境的钥匙，只要你的修为突破战神巅峰，你就可以成就尊者之位。

　　有多少战神巅峰强者因为无法感悟到从而不能突破，从而只能抱憾终身，可是当两人看到最后剩下一人的时候，发现此人居然才是战帝巅峰之力，在这个境界能够感悟出属于自己的道，实属罕见。

　　“此人是谁？”

　　“王者，我现在就去查查”。

　　破坏宫殿的门客无数，而且这次讲课也不止是只有门客才可以进入，所以一时之间三人都不知道这剩下的最后一人到底是谁，几分钟后，刚刚离去的大汉再次返回，说道：“回禀王者，此人叫林凡，三天前刚刚被选中成为门客，这样是他第一次参加你的讲课”。


第五百二十三章 七魄凝练，战圣之境

　　“林凡？有意思”。

　　不知道过了多久，林凡体内的七魄开始运转，当初修为突破战帝所凝练的战魂开始慢慢消失不见，凝练七魄，从现在开始，只要林凡能够凝练成为七魄，也就意味着他的修为从战帝突破到战圣。

　　战帝之境，体内三魂凝练，头顶出现三花聚顶，三魂凝练成战魂，战罡开始脱变成为战芒，背后凝结成战翼，可以飞行，战圣之境，体内七魄凝练，七魄凝练成战魄，战芒凝结成战域。

　　人体本有三魂七魄，三魂分别是天魂，地魂和命魂，七魄又分别是一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　魂为阴，魄为阳，阴阳调和方为正道，战帝主修三魂，战圣主修七魄，当初境界突破，林凡根本不知道自己的三魂是如何凝练，慢慢睁开双眼，根本没有去管外界所发生的一切，因为他现在已经到了最紧要关头。

　　七魄全部呈黑色，想要从战帝突破战圣，必须一个个凝练体内的七魄，七魄之中，第一魄乃是天冲，颜色为赤色，七魄的颜色分别是，天冲赤色，灵慧橙色，气魄黄色，力魄绿色，中枢青色，精魄蓝色和英魄紫色。

　　第一魄天冲开始凝练，林凡感觉自己体内有着七块不同的旋转之力，如今是一块的旋转之力正在快速旋转，七魄的凝练根本不受他的指挥。

　　如今林凡体内最强悍的力量一共有四种，前三种是三大本源之力，雷电本源之力，空间本源之力和死灵本源之力，第四种力量便是神龙珠和九条火龙的混合力量。

　　四种力量将天冲魄团团包围，开始凝练起来，远处的台上，破坏王者着实被林凡的举动吓了一跳，毕竟在他道的意境之中突破境界，林凡算是第一人。

　　“此人果然潜力无限，初级战圣，看来不出两年，此人的修为便可以突破战神之境”。

　　两年之内从战圣突破战神？听到王者的话，左右两边的尊者都是一惊，没错，破坏宫殿一共有着三位尊者，以破坏王者为老大。

　　“王者”。

　　“二弟，这里没有人，你不必叫我王者”。

　　“大哥，此人来历不明，可算有几分潜力，我们也不能轻易用之”。

　　摆摆手，打断老二的话，破坏王者说道：“疑人不用，用人不疑，我相信此人不是战神殿和九幽岛的人，否则他也不会进入罪恶之城”，听到大哥如此说，两人都没有再说什么，随后三大尊者全部看向底下正在凝练七魄准备突破的少年。

　　天冲魄很快凝练，接下来是灵慧魄，气魄，力魄，中枢魄，精魄，英魄，不到一个时辰，林凡就已经将体内的七魄全部成功凝练。

　　七魄的颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫，凝练后的七魄颜色全部为白色，七股旋转的乳白色力量开始朝着林凡的中心而去。

　　七魄凝练，剩下的就会开始凝练战魄，修为达到战圣，体内战魂消失，等到战魄一成，体内的战芒就会开始蜕变成为战域。

　　以林凡如今的实力，想要凝练战魄简直就是轻而易举的事情，体内的战芒很快蜕变成为战域，不过林凡对于自己所凝练的战域却是无比的疑惑。

　　因为他所凝练出的战域乃是四大力量混合而成，其中还有着一种神秘的黑色力量，对于这种力量很是疑惑，因为他从来没有见过这种力量，否则不可能不认识。

　　知道现在，林凡终于想起之前小肉团所说之话，噬神鼠之所以对自己很亲近，主要是因为自己身上有着一种很神秘的力量，当初这股神秘的力量并没有出现，所以他并不知道，就算现在出现了，林凡还是同样不知道。

　　虽然所凝练的战域内有着这股神秘的力量，不过等到林凡准备好好研究的时候，发现这股神秘的力量已经消失的无影无踪，就算他将体内翻个遍，照样找不到。

　　郁闷之余没有再去管什么神秘力量，虽然他现在已经成功凝练七魄，成就战魄，形成战域，不过还没有好好巩固一下自己的境界。

　　林凡也没有想到，自己只是听着破坏王者的道，不知不觉之中就陷入了一种很奇妙的境界之内，之前一直无法突破的境界终于松动，经过将近三个半时辰的不断沉淀，终于突破最后一层瓶颈，开始凝练体内七魄准备突破战圣。

　　战帝与战圣虽然只是一个等级相差，不过林凡心里很清楚的知道，战帝和战圣之间的差距到底有多么大，当初修为突破战帝巅峰，他有信心使出开天神斧斩杀一位初级战神，而现在修为突破初级战圣，林凡有着绝对的自信，如果使出开天神斧的话，完全可以击杀中级战神，就算不使出开天神斧，以他如今的实力完全可以横扫战神之下所有人，可以说是战圣之内第一人，战神之下第一人。

　　如今自己凝练出的战域，其中有着四种力量和一种神秘力量混合而成，至于威力如何，林凡也不知道，不过修为突破初级战圣，总算是距离战神又近了一步。

　　按照林凡的猜测，只要他的修为突破战神，达到战神巅峰，想要突破尊者根本不是一件难事，因为他已经感悟出属于自己的道，而且还是强大无比的生命之道。

　　三年之内战神必成，看来并不是幻想，现在只是刚刚过去一年时间，自己的修为已经达到了初级战圣，剩下的两年想要达到战神恐怕也不是没有可能。

　　“林凡，你的修为突破战圣了？”

　　听到小肉团的灵识传音，林凡有些疑惑的问道：“恩，你有事？”

　　虽然修为已经突破战圣之境，不过林凡却没有忘记，这里始终都是破坏宫殿，乃是破坏王者的地盘，如果被破坏王者发现自己怀里居然还有着一只神兽后裔，后果将会不堪设想，毕竟这个世界上，有传承记忆的神兽后裔实在太少了，简直到了绝种的地步。

　　“当然，你是不是以为，你的修为突破战圣之境后，就可以远远的将我甩开？”

　　草，听到小肉团的话，林凡心里说不出的怒火滔天，你妹啊，这里可是破坏宫殿，你丫没事居然说这话，自己再怎么不济，也不会去鄙视一只灵兽。

　　如果这里不是破坏宫殿，林凡恨不得现在就将小肉团抓出去爆踹一顿，简直是太气人了，有些愤恨的说道：“小肉团，你是不是没事找抽，信不信我等等好好收拾你”。

　　“哼，收拾我？就看你有没有那个本事了”。

　　虾米？

　　对于小肉团的傲气，林凡可不是领教了一天两天，自己如今修为已经突破战圣之境，虽然只是初级战圣，不过林凡对于自己的实力却有着足够的自信，就算不使出开天神斧，战圣之内打遍天下无敌手。

　　小肉团虽然是神兽后裔，不过始终都是七级灵兽，相当战帝之境，林凡就不相信，就以他如今的战圣实力还打不过小肉团。

　　“小肉团，吹牛之前希望你打打草稿，对你真是无语”。

　　“吹牛？不怕告诉你，我已经彻底炼化奔雷虎，修为也已经突破了八级之境，虽然你的实力是不错，不过不使出开天神斧的话，你根本不是我的对手，你信不信”。

　　虾米？

　　修为突破八级之境？彻底炼化奔雷虎？

　　听到小肉团居然炼化了奔雷虎，修为突破八级之境，林凡的心中顿时一喜，因为小肉团的修为突破八级之境，距离九级之境只差一步，只要达到九级之中，便可以从记忆传承内得到神秘之地，让白狐恢复。

　　“小肉团，你真的已经突破至八级之境？”

　　“骗你干啥，想我玉树临风风流倜傥，这点困难算什么，如果能够让我吞噬一个战神巅峰或者是九级巅峰灵兽，相信不出一年，我的修为便可以突破九级之境，到时候，嘿嘿”。

　　吞噬战神巅峰或者是吞噬九级巅峰灵兽？

　　狠狠鄙视了一番小肉团，可要知道，不管是战神巅峰还是九级巅峰灵兽，都是大陆上的顶级存在，以他如今的实力，就算使出开天神斧也未必能够斩杀，更加不用说吞噬了。

　　不过不管怎么样，现在小肉团的修为始终突破了八级之境，不管是否成功，到时候只要有机会，他就会斩杀战神巅峰或者九级巅峰灵兽，让小肉团吞噬，也好让小肉团的修为尽快提升到八级之境。

　　“林凡，我现在有点累，想要去休息一下，没事不需要找到，等到找战神巅峰或者九级巅峰灵兽的时候再喊我”。

　　对于怀里的小肉团有些无奈，不过值得庆幸的是，破怪宫殿没有什么像样的宝物，否则小肉团一个神经忍不住窜了出去，到时候就是世界末日天下大乱，如果再被其他人发现，自己不要说继续留在破坏宫殿，恐怕连罪恶之城都无法继续呆下去。


第五百二十四章 罪恶使者

　　用了整整一个时辰来巩固自己的修为。

　　睁开双眼，林凡发现十九双眼睛死死的盯着自己，恐怕无人相信，有人居然在破坏王者的讲课之中突破境界，虽然不敢说后无来者，也绝对是前无古人了。

　　“不错，你叫林凡？”

　　听到远处台上的破坏王者问自己，林凡从地上站起，虽然他如今的修为已经突破战圣之境，可不管怎么说，对方始终都是破坏王者，罪恶之城四大王者之一，如今更是修为突破到至尊，成为了大陆少有的至尊强者。

　　听到破坏王者的话，剩下的十九位全部变的静悄悄的，无一例外，这十九人都是战神巅峰强者，所以才能够在破坏王者的道意境之下坚持这么长时间。

　　“王者，我正是林凡”。

　　满意的点点头，对于眼前这位少年，破坏王者似乎很赞赏，说道：“你们二十位都很不错，现在你们不再是破坏宫殿的门客”。

　　不再是破坏宫殿的门客？

　　听到破坏王者的话，剩下的二十人包括林凡在内都是大吃一惊，对于二十人的态度，破坏王者笑了，说道：“你们不再是破坏宫殿门客，从今以后，你们二十人乃是破坏宫殿的罪恶使者”。

　　罪恶使者？

　　除了林凡以外，其余十九人听到自己日后是罪恶使者，一个个脸色大喜，异口同声的回答道：“多谢王者”。

　　“你们全部都下去吧，林凡留下即可”。

　　“是，王者”。

　　虽然这十九人都是战神巅峰，不过在破坏王者眼里，十九人与蝼蚁相差无几，等到十九位战神巅峰全部离开之后，林凡从会场的最后边来到会场的最前面，对于破坏王者为何只留下自己，他也有些疑惑不已。

　　“你很疑惑？”

　　“对”，点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，虽然眼前大汉已经不再是破坏王者，而是破坏尊者，不过林凡也根本不惧，有着黑色小塔和五行遁护身，他根本不担心自己会被破坏尊者击杀。

　　可是当看到破坏王者左右身边两位大汉的时候，林凡心中犹如翻起滔天大浪，因为他发现，破坏王者身边的两位大汉居然都是尊者，这尼玛也太恶搞了吧，如果算上破坏王者的话，破坏宫殿就算拥有着三位尊者，其中更是有着一位至尊，难怪九幽岛和战神殿都不敢轻易进入罪恶之城。

　　“林凡，你真的很不错，以你的年纪能够感悟出属于自己的道，的确很难得，你是否可以告诉本王，你所感悟的道到底是何道？”

　　虽然破坏王者的修为已经达到了至尊之境，不过对于其他人的道却无法看的出来，不过林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“王者，我所感悟的道乃是生命之道”。

　　“居然是生命知道，生命之道，生生不息，在尊者之内，生命之道算是最强的，好好修炼下去，如果有什么不懂的可以尽管来问我”。

　　“多谢王者”。

　　“你先下去吧”。

　　虽然不知道破坏王者为何对自己如此好，林凡也没有去多想，离开会场，看着少年离去，老二有些疑惑的说道：“大哥，你是否对此人过于好了”。

　　轻轻摇摇头，破坏王者笑着说道：“真是难以置信，东玄位面居然有人能够感悟出生命之道，此人潜力无限，日后说不定对我们有用”。

　　“大哥，虽然此人感悟的是生命之道，不过想要突破至尊之位谈何容易”。

　　点点头，对于二弟所说，破坏王者又何尝不知道，不过不知道为什么，他总是感觉刚刚离去的少年日后对自己有用，其实现在的一切都是在赌，赌赢了可以让他一飞冲天，就算赌输了也无大碍。

　　离开会场，回到自己的地盘，如今的门客林早已不是之前的冷冷清清，之前听了王者的讲课，迷迷糊糊被赶出会场，根本不知道发生什么事情，这些门客似乎有些不太心甘，离开会场并没有立即离开破坏宫殿，而是继续留下想要打探一下消息。

　　不过李元霸和屠刚却是在一起喝酒，林凡笑着走过去坐下，两人看到少年都有些惊讶，说道：“林凡，你也被赶出来了？”

　　被赶出来？

　　听到屠刚的话，林凡有些疑惑，不知道屠刚到底在说什么，问道：“屠大哥，你在说什么，我不懂”。

　　更加惊讶起来，随后屠刚将之前所发生之事一五一十的说了出来，听完之后，林凡也是大吃一惊，可要知道，这次进入会场听王者讲课的人足足有着五千之多，到了最后只剩下二十人，其中十九人都是战神巅峰强者，只有他是战圣，而且还是刚刚突破的。

　　“林兄，你说什么？你成为罪恶使者了？别开玩笑了，这冷笑话一点都不好笑”。

　　有些郁闷，林凡无语的说道：“我骗你们干什么，刚刚破坏王者的确宣布让我们二十人成为罪恶使者，对了屠大哥，罪恶使者是什么？”

　　李元霸和屠刚一副被打败的摸样，最后还是由屠刚说道：“罪恶使者，罪恶之城除了五大强者之外最有权力的人，不过罪恶之城想要成为罪恶使者很难，因为每个罪恶王者手中的名额有限，并不是无限，想要成为罪恶使者，首先要被王者看重，看来王者似乎很看重你”。

　　除了罪恶五大强者之外最具有权力的人，听到这个消息，林凡也是有些惊讶，看来这个罪恶使者很不简单，也许真如屠刚所说，破坏王者的确很看重自己。

　　“李兄，不管怎么样，我们三人之中总算有了一个罪恶使者，看来我们在罪恶之城有地位了”。

　　点点头，李元霸也是一副自足的样子，说道：“林兄，我不得不佩服你，你只是刚刚进入破坏宫殿三天时间，居然就成为了罪恶使者，日后你的前途无量”。

　　“图大纲，李大哥，不要再说这些事情了，今日我们不醉不归”。

　　这顿酒三人整整喝了一天一夜，等到第二天醒来之时，三人发现所有人已经走得干干净净，如果不出意外的话，相信这些门客等了一天根本没有等到他们想要的答案，最终只能带着郁闷离去。

　　“屠大哥，你真的准备离开？”

　　“恩，这次我准备和李兄一起离开罪恶之城，毕竟就算继续留在罪恶之城也无多大用处，林兄，听大哥一句，你现在已经成为罪恶使者，现在正是你发展势力的最好时机，等到你的修为突破尊者那天，相信以你的势力和潜力，一定可以一飞冲天”。

　　“我明白，不知道屠大哥这次想要去什么地方？”

　　“外海”。

　　“外海？”对于外海，林凡可谓是一点都不感到陌生，毕竟他先后两次前往外海，第一次前往外海大闹九幽殿，第二次前往外海更加离谱，不仅大闹整个外海，居然还引出四位尊者，如果不是有着超神器神龙珠，说不定他连外海都无法活着离开。

　　“对，这次我和李兄一致决定准备去外海看看”。

　　“祝你们两位好运”。

　　等到两位离开，整个门客林只剩下林凡一人，毕竟其他所有门客已经全部离开，因为留在破坏宫殿根本连一点好处都没有，破坏王者可不会每天给你讲课，讲课也只是三年才会举行一次。

　　不过门客林只剩下自己一人也还不错，毕竟这里够清静，不会担忧有人前来打扰，只不过让林少感到更加郁闷的是，他想要清静，有人却不愿意。

　　之前被他吓跑的少女带着手中的小不点，带着一脸的愤恨前来兴师问罪，之前破坏王者亲自吩咐下来的二十位罪恶使者，这位大小姐早已打问的清清楚楚，当她知道二十位罪恶使者之中居然有着林凡的时候，少女整个人似乎都惊呆了。

　　少年明明自己死了，为何还会好好的活在世上，不仅如此，少女更是参加了会场父亲的讲课，并且得到罪恶使者的身份，就算少女再如何傻，也知道自己当时被耍了。

　　从小到大，她何时被人如此玩耍过，压抑着心中即将爆发的火山，少女带着无尽愤怒一脚狠狠的踹开门，看见少女居然在床上睡大觉，心中压抑已久的火山终于爆发。

　　正在美滋滋睡大觉的林大少感觉到一股灼热的愤怒扑面而来，双眼猛然睁开，看到远处就好像一头饿狼扑过来的少女，心中顿时一惊，身影瞬间消失在床上，让少女的一脚扑了个空。

　　如今少女正在气头上，哪还顾得上少年为何可以瞬移，看见自己一脚落空，双手叉腰，愤怒的吼道：“林凡，你这个卑鄙无耻下流的小贼，给姑奶奶滚出来，今天姑奶奶我不将你碎尸万段誓不罢休”。

　　少女身后，听着少女就好像机关枪的愤怒吼声，林凡着实有些惊讶，这尼玛还是大家闺秀，怎么骂起人来如此带劲，就好像市井无赖一般，这里乃是异界根本没有照相机，否则林凡准备给眼前这位所谓的大小姐好好拍几张相片。


第五百二十五章 母猪会爬树

　　“我真的不知道哪里得罪了你，你非要置我于死地不可。”

　　听到说话声，少女转过头，恶狠狠的眼神冒着团团烈火，似乎想要将眼前少女生吞了一般。

　　“哼，之前你明明没有死，为什么要耍我？”

　　心中有些好笑，脸上却是一本正经的说道：“大小姐，如果不是我装死，现在说不定早已去阎王殿报道了，哪还能站在这里和你说话。”

　　“借口，像你这种人死了比活着好，省的留在这个世上害人害己。”

　　害人害己？

　　对于少女的蛮不讲理，林凡可谓是领教过，与少女讲大道理，就好比对牛弹琴一样，说道：“大小姐，我再说一遍，之前我并没有偷你的小不点，是他自己喜欢我，非要缠着我不可。”

　　“我呸，本小姐见过不要脸的，却没有见过你如此不要脸的，小不点会喜欢你？你怎么别告诉我母猪会爬树。”

　　母猪会爬树？草，对于少女的用词，林凡也是感到一阵无语，这尼玛比我还会用，说道：“你不信我也没有办法，事实就是如此。”

　　“好，本小姐也不是一个蛮不讲理的人，既然你要求事实，本小姐就成全你”，说着从怀里取出小不点，噬神鼠的两只眼睛转个不停，不知道发生了什么事情，只是一个劲的看着自己的主人。

　　伸出左手轻轻抚摸着右手之中的小不点，这一刻的少女就好像变了一个人似的，声音极其温柔的说道：“小不点，你告诉我，你到底喜欢不喜欢前面那个小贼。”

　　小贼？一听到少女喊自己小贼，林凡就有种说不出的郁闷感，轻轻的咳嗽一声，说道：“我说大小姐，现在事实还没有弄清楚，你是不是改改口，别一口小贼小贼的，我倒是没有什么，就是怕影响你的形象，到时候嫁不出去怎么办。”

　　“本小姐嫁不嫁的出去要你管，臭小贼，死小贼，偷本小姐的小不点，无耻。”

　　草，对于少女的蛮不讲理林少算是彻底被打败了，没有多说什么，如果不让少女验证一下事实的真相，相信少女根本不会善罢甘休。

　　可要知道，他现在已经得到了破坏王者的器重，成为了罪恶之城的罪恶使者，日后说不定会查处精灵族的下落，从而找到生命之树，万一开罪眼前这位大小姐，那么接下来的日子万一每天给自己来这么一场，自己还不被折磨死。

　　似乎能够听懂主人所说之话，小不点点点头，伸出舌头轻轻舔了一口自己的主人，看到此处，少女瞪着一双牛眼，一副难以置信的样子，惊呼的吼道：“不可能，小不点，你怎么可能喜欢这个小贼，你可是我的灵兽，你居然背叛了我。”

　　“大小姐，请你用词恰当一些，现在事实已经摆在眼前，并不是我偷你的小不点，而是小不点很喜欢我，非要缠着我不可，所以你日后不要再叫我小贼。”

　　“叫你怎么了，你说，你到底给小不点灌了什么迷魂汤。”

　　我给小不点灌了什么迷魂汤？对于少女林少算是彻底无语了，心想你妹啊，美女怎么了？美女就可以胡搅蛮缠，不认事实吗？

　　林凡坐在椅子上，看着少女手中的小不点，说道：“直到现在我还不知道你叫什么，这样吧，只要你告诉我你的名字，我就告诉你，我是怎么给小不点灌的迷魂汤。”

　　“无耻。”

　　“错，这不是无耻，你冤枉了我这么久，还差点害死我，按照礼貌你是不是应该向我道个歉，然后告诉我你的名字呢。”

　　“想要知道本小姐的名字，有本事下地狱问去。”

　　说完，少女带着小不点推开房门窜了出去，转眼间就已经消失的无影无踪，有些好笑，不知道为什么，就算少女如此蛮不讲理，林凡感觉自己一点气都生不起来，而且他还很愿意逗逗这个可爱的女子。

　　站起身，现在已经成为罪恶使者，林凡可不会浪费自己手中的权利，这次进入罪恶之城，他的首要任务就是寻找精灵族以及生命之树。

　　之前林凡根本没有想过自己的修为会无意之中突破，对于这次的提升简直就是一个意外之喜，虽然只是初级战圣，不过实力却是发生了翻天覆地的变化。

　　离开破坏宫殿，还没走出多少远，林凡就已经打听到一个消息，那就是如今的他已经成为了整个罪恶之城的名人，毁灭宫殿早在三天前就已经下达了通缉令，在整个罪恶之城追杀自己，如果有人能够杀了自己，便可以成为毁灭宫殿的罪恶使者，就算通风报信也会得到重赏。

　　根本不用去问，林凡也知道为什么毁灭宫殿会通缉自己，一定是布洛克告的密，当初在血池之外，自己虽然斩断了布洛克的一条手臂，不过却没有成功斩杀布洛克，而且还让其逃入毁灭宫殿之内。

　　林凡相信，如今布洛克已经将自己斩杀奔雷虎的事情，还有自己拥有开天神斧的事情全部告诉了毁灭王者，幸亏罪恶之城四大王者向来不和，否则自己想要继续呆在罪恶之城恐怕难上加难。

　　对于布洛克，林凡可算是愤怒到了极点，从一开始就要挟他，现在更是向毁灭宫殿告密，幸亏这三天自己一直躲在破坏宫殿，否则说不定自己还真会被毁灭宫殿发现。

　　不管怎么说，这里都是罪恶之城，四大罪恶王者的地盘，就算自己再如何不惧四大罪恶王者，可如果真是那样的话，想要继续留下寻找精灵族和生命之树简直有些痴人说梦。

　　没有办法，林凡只能带上面具行走，不过好在罪恶之城不同于其他地方，罪恶之城被誉为城中城，更是罪恶的摇篮，不管你在外边犯了什么事情，只要躲入罪恶之城就没有人再去管你，这就是为何很多强者被其他势力追杀而愿意进入罪恶之城的原因。

　　有些人进入罪恶之城不想再用以前的身份，所以就会带上面具，这正好给了林少一个机会，就算带上面具也不会有人怀疑什么。

　　窜了几条街道，看着一对对毁灭城卫军到处在寻找自己的行踪，林凡心中有些冷笑，看来这次毁灭宫殿是真的打算截杀自己，派出如此多的城卫军。

　　“布洛克，既然你不知好歹，休怪我辣手无情”。

　　心中冷笑一声，林凡跟着刚刚过去的一对城卫军而去，对于毁灭宫殿的城卫军到处找人，罪恶之城早已见怪不怪，不过却没有一个人敢多说一句，罪恶之城虽然是一个极度自由的地方，外边的势力根本不敢进入其中抓人，不过罪恶之城却还有着四大罪恶王者，只要惹怒了罪恶四大王者，那么你就已经失去了生存的自由。

　　所有人都在疑惑，到底是谁惹了毁灭王者，这尼玛与自杀根本没有什么区别，一时之间，整个罪恶之城议论最多的就是这件事。

　　林凡跟着的这对罪恶城卫军大概有二十人左右，都是战帝级别的城卫军，似乎找的累了，二十几人选了一家不大不小的酒楼准备吃饭，看见是城卫军，店小二点头哈腰，就连老板也亲自出来迎接，不管怎么样，这里始终都是四大王者的地盘，罪恶之城有句话，宁可得罪阎王，也不要得罪四大罪恶王者，否则你连怎么死的都不知道。

　　为了拍马屁，老板将整个酒楼的客人一扫而光，偌大的酒楼只剩下二十几位城卫军，似乎很是满意，对于这家酒楼城卫军表现出高度的赞扬。

　　站在酒楼外的林凡，看到酒楼内所发生的一切，心里狠狠鄙视了拍马屁的老板和接受马屁的城卫军，没有离开，林少就这么站在外边等待机会。

　　时间一点一滴的过去，二十几位城卫军这顿饭吃了整整三个时辰，根本没有心思去寻找人，罪恶之城何其大，想要在罪恶之城内找一个人谈何容易，更何况此人还是初入罪恶之城，之前连点信息都没有，这尼玛如何去找。

　　与其在暴晒的太阳下做无用功，还不如舒舒服服留在酒楼喝酒吃饭，如果不是怕被毁灭宫殿发现，这对城卫军还真的敢一直喝下去。

　　“好了，收拾收拾该走了。”

　　“老大，你等我一下，我先去趟茅厕。”

　　“草，就你他妈的事情多，快点去”。

　　听到酒楼内传出的话，林凡看见一名长相还算可以的大汉离开酒楼进入酒楼后院准备上茅厕，心中顿时一喜，机会终于来了，五行遁施展出来，身影瞬间消失的无影无踪。

　　酒楼后院，这位大汉似乎喝的多了，走起路来都是一瘸一拐，差点被地上的石头绊倒，进入茅厕，掏出小鸟鸟开始射击。

　　“擦他大爷的，好端端的寻个鸟人，害的老子每天在太阳底下晒，都怪那个布洛克，没事找抽，活该断了一条手臂，吃里扒外的东西，真是不知道王者为什么会相信他的话。”


第五百二十六章 噬灵易容

　　听着茅厕内的怨恨，林凡嘴角勾起一丝冷笑。

　　一脚踹开茅厕的门，根本不管这位城卫军的大呼小叫，一脚狠狠揣在大汉的肚子上，林凡是什么实力，大汉又是什么实力，两人根本不是一个级别的存在，大汉直接被一脚踹晕了过去。

　　“小肉团，你的噬灵是不是可以吞噬一个人的灵魂？”

　　噬神鼠可以吞噬别人的灵魂，而小肉团却有着两大传承神通，第一神通是吞天，他已经见识过，第二个神通噬灵却还没有亲眼见过，不过按照林凡的猜想，小肉团的噬灵应该就是吞噬灵魂的身体。

　　“林凡，你是怎么知道？我的噬灵的确和噬神鼠的神通相差无几，只不过没有他的威力强罢了。”

　　果不其然，听到小肉团的话，林凡心中顿时一喜，说道：“小肉团，我现在没有机会和你多解释什么，你赶快使出噬灵，将此人的灵魂之力吞噬。”

　　看见林凡如此着急，小肉团也没有再多说一句，噬灵使出，直接吞噬了这位城卫军的灵魂，噬神鼠，小肉团和林凡都有着吞噬神通，噬神鼠和小肉团的吞噬神通都是吞噬别人的灵魂之力，而林凡的阴阳吞噬却是吞噬别人的战气和精血，根本就是两个区别的存在。

　　将城卫军的灵魂吞噬，林凡又从小肉团的口中得知了这位城卫军生前的一切，吞噬灵魂就这点恐怕，不仅可以吞噬你的灵魂，而且还可以知道你生前的一切，不过吞噬神通有着一个致命的弱点，就是如果无法吞噬别人，就会被吞噬反噬。

　　心中一笑，有了城卫军生前的一切，林凡简单的易容，笑了笑，为了确保万无一失，林凡将这位大汉一脚踹进茅坑内。

　　将自己的衣服收回到空间戒指内，穿上刚刚那位城卫军的衣服，离开茅厕重新回到酒楼，看见大汉回来，二十几位城卫军似乎都有些不满，一个个骂骂咧咧。

　　“二狗，我发现你这人就麻烦，吃个饭谁也不去茅厕，你大奶奶的就憋不住。”

　　“大哥，说不定二狗兄弟是肾亏呢。”

　　草，听着眼前众人的数落，林凡也开口大骂：“你们几个才肾亏，老子夜里不知道有多强悍，快走吧，马上就要天黑了，我们也该交接了。”

　　通过小肉团对刚刚那位城卫军的噬灵，林凡知道这位城卫军名叫二狗，初级战帝，在这群城卫军之中算是比较垫底的，不过这个二狗为人还算仗义豪爽，人缘也算不错，马上就可以晋升成为队长。

　　“好了，大家赶快走，再有半个时辰我们就可以回家抱老婆了。”

　　离开酒楼，大约半个时辰，林凡跟着这对城卫军进入毁灭宫殿，城卫军有城卫军专门住的地方，有钱有老婆的城卫军可以不住在毁灭宫殿，不过想要在罪恶之城买套房子谈何容易。

　　二狗没有老婆，也没有钱，所以只能住在城卫军的宿舍内，每个宿舍大约可以住八个人，就好像大学宿舍一般。

　　刚刚进入宿舍，林凡的眉头微微一皱，一股臭味扑面而来，如果不是为了布洛克，林凡说不定直接会离开，因为这股气味简直太震撼了，差点把他臭晕。

　　“二狗，怎么了？”

　　听到身边的大汉问自己，林凡心中一动，刚刚差点忘了自己现在的身份，有些夸张的说道：“昨天我不是刚刚打扫过房间吗，为什么还会如此的臭？”

　　听完这句话，与林少一同回来的七位城卫军都是一脸的鄙视，说道：“二狗，我都懒得鄙视你，昨天让你打扫，你丫居然半路逃走，少给我装蒜，小心我们七个将你大卸八块。”

　　没有再去理二狗，七位城卫军全部倒床就睡，累了整整一天，七人根本没有闲心继续修炼，不过林少却没有闲心睡觉，连房间都没有进就已经退了出来，毕竟他这次进入毁灭宫殿不是为了睡觉而来。

　　“我出去逛逛。”

　　“去吧，就知道你又想吃狗肉了，真是无语，居然吃同类。”

　　草，没有再理七人，林凡转身离去，对于这个二狗林凡还是毕竟郁闷的，因为这个二狗什么都不喜欢吃，就喜欢吃狗肉，可以说一天不吃狗肉就浑身难受。

　　对于毁灭宫殿林凡还算是比较熟悉，其实是二狗还算是毕竟熟悉，离开宿舍，林凡朝着远处的后院而来，因为在毁灭宫殿内，一般重要的客人都会被安排在这里，虽然从二狗的记忆之中无法得到布洛克的下落，不过林凡也能够猜到，如果不出意外的话，布洛克应该就在贵宾院内。

　　不过林凡不是傻子，没有贸贸然的进入贵宾院内，毕竟能够被毁灭宫殿当成是贵客的人，都不是简单的人，就拿布洛克来说，也是一名战圣巅峰强者。

　　来到贵宾院，看见贵宾院门口站着两名守卫，林凡嘴角冷笑一声，快速走过去，边走边说道：“螳螂，蚂蚁，今天又是你们两人值班？”

　　螳螂和蚂蚁都是魁梧大汉，一直守护着贵宾院，而两人却都是战帝巅峰强者，这要是被外边的人知道，居然让两名战帝巅峰强者守大门，不知道会不会被无语死。

　　通过二狗的记忆得知，这个二狗与两人的关系极好，因为三人都有着同一个爱好，吃狗肉，看见忽然出现的男子，蚂蚁和螳螂都有些开心，毕竟二狗出现，也就意味着能够再次吃狗肉了。

　　“二狗，难道你又找到了好狗？”

　　不管怎么说，三人都是战帝强者，就算喜欢吃狗肉，对于狗的质量也是极有要求，一般的狗肉根本入不了三人的眼睛，不过在三人之中，二狗算是最会吃的，所以两人一看到二狗出现脸上都有些喜悦。

　　“没有，以前我们吃的好狗实在太多了，现在想要找到一只好狗好难，不过我最近打听到，在不远处的地方有好狗出现，所以我来问问你们，等等有没有时间和我一起去寻找。”

　　听到有好狗出现，蚂蚁和螳螂脸色都是一喜，似乎有些等待不急，不过现在还在上班，两人根本不敢轻易离开。

　　蚂蚁有些郁闷的说道：“二狗，你先等等，我们大概还有一个时辰就可以交接。”

　　“不如你先和我们在这里呆一会，说说那狗哪里好。”

　　听到两人的话，林凡心中顿时一喜，他要的就是这个结果，如果两人不将他留下，他怎么能够打听到关于布洛克的消息，对于狗的种类，相信这个位面没有人能够比他更加懂得狗，毕竟当初在地球，他可是一位21世纪的顶级宅男，虽然平时不养狗，不过对于狗他却是每天都有上网查。

　　“好，反正我也闲着无事干，就给你们讲讲，不过你们也要给我讲讲贵宾院内有哪些大人物。”

　　“没问题。”

　　随后三人站在一起开始聊起天，这里不管怎么说都是毁灭宫殿，而且还是贵宾院，一般情况下，只要不是傻子就不会前来捣乱。

　　“二狗，你快说说，那狗到底有什么好？”

　　“你们听好了，这个狗与之前咱们吃得哪些狗相差太大了，这狗被我称之为老虎狗，不仅身躯庞大，脑袋更是奇大无比，足足有着平常狗的四倍之大，你们说吧，这只老虎狗是不是狗中极品。”

　　对于地球上的狗，蚂蚁和螳螂又怎么可能知道，被林少忽悠的一愣一愣的，两人听着听着连口水都留下来了，看着两人的状态，林凡心中一喜，他要的就是这个结果。

　　“好了，我现在已经告诉了你们，等等就带你们去找老虎狗，现在你们两个是不是得告诉我一些关于贵宾院的事情。”

　　“可以，你想知道什么？”

　　“别的我也不想知道，我就想知道之前有位布洛克前来咱们毁灭宫殿向王者告密，说有人居然杀了奔雷虎，这件事到底是不是真的？”林凡并没有拐弯抹角，虽然他的身份很难被识破，不过凡事不怕一万就怕万一，到时候万一被人识破自己的身份，再想要找出布洛克的下落可就很难了。

　　“哦，原来你小子想要知道布洛克的事情，其实这件事很简单，布洛克其实就是一个告密者，除了会拍点马屁之外，简直就是一个人渣”。

　　人渣？拍马屁？听到蚂蚁和螳螂对于布洛克的评价会如此之低，看来这个布洛克也不怎么样，这下就好办多了，林凡继续问道：“蚂蚁，螳螂，你们两个是否知道布洛克在不在贵宾院内？”

　　“在，之前不知道去了哪里，三天都不在，不过今天早晨刚刚回来，怎么二狗？你要找布洛克聊聊？”

　　“草，我找他有什么可聊的，一个垃圾而已，我只是随口问问，对了，我刚刚想起来，我还有件很重要的事情要做，先离开一下，等等你们交接完之后来找我，如何？”

　　听到二狗有事，蚂蚁和螳螂也没有多说什么，两人都点点头，说道：“可以，等等我们去找你”。


第五百二十七章 一副见鬼的样子

　　并没有离开贵宾院，既然已经确定布洛克就在贵宾院内，林少又怎么可能这样离去。

　　这次进入毁灭宫殿主要就是为了布洛克而来，要不是因为布洛克，他也不会被毁灭宫殿通缉，更加没有人知道自己手里有着超神器开天神斧。

　　离开贵宾院大约不到两百米的时候，林凡便停下了脚步，回头深深看了一眼后身远处的巨大院子，心中冷笑一声，没有再犹豫，就算贵宾院内有着再多的强者，他也必须报这个仇。

　　五行遁使出，林凡的身影瞬间消失在原地，如今修为已经突破初级战圣之境，五行遁也由之前的一遁两百五十米变成现在的一遁三百米，以蚂蚁和螳螂的实力根本发现不了林凡的五行遁。

　　进入贵宾院，林凡其实也有点郁闷，虽然刚刚从两人口中已经得知布洛克其实就在贵宾院内，不过贵宾院实在太大，想要在偌大的贵宾院内找到一个人的踪迹谈何容易。

　　没有办法，虽然想要从贵宾院内找出布洛克很难，不过不管怎么样都要寻找，没有将体内的气息隐藏，还是初级战帝的实力，林凡装扮成一位巡逻的，开始在整个贵宾院寻找起布洛克的下落。

　　贵宾院实在是太大了，一共分为四大板块，分别是东西南北，因为能够被毁灭宫殿认可的人，都有着他的实力和地位，其实布洛克要不是告诉毁灭宫殿这么大一个秘密，也不会被毁灭宫殿奉为贵客，让其入住贵宾院内。

　　先从东面板块开始找，一片绿莹莹的树林内，一座座很古雅的小阁楼屹立在其中，每一座小阁楼都是纯白色，看上去美幻极了。

　　林凡装成巡逻城卫军，可也不敢明目张胆的上去寻找布洛克的踪迹，毕竟要是被人发现他的踪迹，日后再想要斩杀布洛克就是难上加难的事情。

　　就在林凡准备上去探测一下的时候，脸色忽然一变，没有敢继续停留，身影直接消失在原地进入到黑色小塔内，就在林凡离开，远处缓缓走来两人，其中一人正是林少这次要寻找的布洛克。

　　“布兄，你刚刚所说之事是真的？”

　　“郝兄，以你我的关系，我又怎么可能欺骗你，这件事除了你之外，就算是毁灭王者我都没有告诉，林凡手中的的确确有着一件超神器，正是当初威震天下的开天神斧。”

　　与布洛克一起朝着白色小阁楼的是一名瘦小男子，乃是一位初级战神，名叫郝通，听到外边两人的说话，林凡心中也是一阵惊讶，因为按照布洛克话中的意思，布洛克并没有将自己拥有超神器开天神斧的事情告诉毁灭宫殿。

　　毁灭宫殿至今还不知道自己手中拥有超神器开天神斧，林凡也算是松了一口气，不管怎么样，毁灭宫殿不知道自己手中拥有开天神斧，那么也就相当于整个罪恶之城都不知道，现在唯一知道的就是外边的两人，除了布洛克之外还只有一位初级战神。

　　自从修为突破初级战圣之境后，林凡对自己的实力有着绝对的自信，如果使出开天神斧的话，不要说初级战圣，想要击杀中级战神都不是问题。

　　至于之前对于布洛克的速度，如今的林少更加不担心，因为修为突破初级战圣之境，不仅灵狐九变的速度更上一层楼，就连五行遁也是达到了一遁三百米，以他如今的速度再遇上布洛克的速度，林凡有信心能够阻截。

　　“布兄，你告诉我这么大的一个秘密，不会只为了咱们之间的关系吧？”

　　郝通不是傻子，当然明白身边的布洛克是个什么人，他根本不会选择去相信一个告密的人，不过对于这个消息，郝通心里还是很重视，毕竟一件传说之中的超神器意味着什么，他心里比谁都要清楚。

　　“郝兄客气了，我的要求只有一个，到时候只要郝兄能够帮我斩杀此人的一臂即可。”

　　斩杀一臂？对于身边布洛克的要求，郝通脸上流露出一丝不置信，说道：“布兄，我们之间不必有任何的隐瞒，你想要斩杀此人的一臂，大可以将这个秘密告诉毁灭王者，相信以王者的势力足以帮你完成这个愿望。”

　　心中冷笑一声，布洛克脸上却是一副淡漠的样子，说道：“郝兄想的太多了，虽然我将这个秘密告诉王者，相信毁灭王者也会帮我完成这个心愿，不过郝兄难道没有想到，如果我将这个秘密告诉了王者，王者为了保密，一定会杀我灭口。”

　　对于布洛克所说，郝通岂不会知道，毕竟一件传说之中的超神器就算对王者都意义重大，正如布洛克所说，王者为了保密一定会选择杀人灭口，到那个时候布洛克可真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　忽然间，郝通笑了，说道：“布兄，既然你如此诚实，那我再不答应你岂不是显得我很矫情，好，我答应你，不过希望布兄也要答应我一件事。”

　　“郝兄有何事需要帮忙尽快说，只要我布洛克能够办到的一定不推辞”。

　　“这个要求很简单，就是到时候你我两人联手斩杀了此人，万一我得到开天神斧的话，这件事希望布兄千万不要宣扬出去，如何？”

　　郝通不是傻子，虽然他现在暂时与布洛克达成了协议，不过到时候万一他得到了开天神斧，而布洛克反悔将此事泄露出去该怎么办，到时候手中有着开天神斧也是个害。

　　“没有问题，这件事请郝兄放心，我一定守口如瓶不会将此事泄露出去。”

　　“两位，真是一对子狗男男，真是无法想象，像你们这样的人居然也能够活在这个世上如此之久，当真是活着只给世界攒粪。”

　　“是谁？”

　　“到底是谁，给我滚出来”。

　　听到忽然传出的声音，郝通和布洛克都是大吃一惊，因为他们两人刚刚所说之话，恐怕早已被人听了去，而且让两人感到更加愤怒的是，此人偷听他们的谈话，他们两人居然谁也没有发现，这说明什么？

　　可要知道，郝通的修为已经达到初级战圣，至于布洛克的修为都是战圣巅峰，一个初级战神，一个战圣巅峰，这样的组合居然都没有发现有人，这尼玛似乎也太恐怖了。

　　林凡的身影忽然出现在两人面前，看着眼前有点陌生的男子，不管是布洛克还是郝通都有些疑惑，因为他们两人谁也不认识眼前之人。

　　可要知道，如今的林凡早已易容，不是林凡而是二狗，两人当然不认识，脸色有些难看，布洛克出口问道：“你是何人？为何要偷听我们说话？”

　　脸上有些鄙视，冷笑着说道：“布洛克，你这个有娘养没爹教的东西，你不认识我，我可认识你。”

　　听到眼前男子的话，布洛克算是彻底郁闷了，因为他翻遍脑海之中所有的人影，实在没有想出眼前此人到底是谁，不过看男子脸上的表情，似乎男子真的认识自己一般，这尼玛也太恶搞了吧。

　　“你到底是谁？”

　　“布洛克，看来你真的很健忘，你好好看清楚我是谁”，说着，林凡在自己的脸上乱摸了一下，刚刚还是二狗的摸样瞬间变了样子。

　　看到男子忽然变成一个少年的摸样，布洛克的脸色骤变，似乎有些不太相信，不管怎么样，这里始终都是毁灭宫殿，而且还是在贵宾院内，他实在没有想到，眼前少年居然敢单枪匹马的闯入毁灭宫殿找自己的麻烦。

　　可要知道，早在三天前他就已经将少年击杀奔雷虎的事情告诉了毁灭王者，为此毁灭王者大陆，发出毁灭追杀令，在整个罪恶之城开始追杀少年，整整三天都没有找到少年的任何踪迹，本来以为，少年是不是惧怕毁灭宫殿的追杀从而离开了罪恶之城。

　　为此，布洛克还有些不甘，毕竟他的一臂就是少年所斩断，如果少年真的离开了罪恶之城，那么再想要在茫茫人海之中找到少年的身影可就难了。

　　之前布洛克实在没有办法，只能选择寻找一位战神强者与自己联手离开罪恶之城追杀少年，可是现在呢？还没有等他离开罪恶之城去寻找少年，少年居然就自动杀上门来，一时之间，布洛克心里还真的有些怕了，因为有他曾经亲眼见识过少年的实力，如果不是他的速度比少年快，说不定早已陨落。

　　看着身边布洛克脸上一副见鬼的表情，郝通有些疑惑的问道：“布兄，此人到底是谁？”

　　有些郁闷的回答道：“郝兄，此人就是刚刚我对你所说的人”。

　　“你说什么？他就是斩杀奔雷虎，手中拥有超神器开天神斧的林凡？”

　　看见布洛克点头，郝通的脸上却是出现了一副截然相反的表情，他才不管少年时如何进入的毁灭宫殿，这一刻的郝通有些按耐不住，毕竟对方手中可是有着传说之中的超神器开天神斧，只要自己能够斩杀少年，开天神斧岂不是属于他？


第五百二十八章 反咬一口

　　“布兄，看来我的运气还算是不错。”

　　草，听到身边郝通的话，布洛克狠狠鄙视了一番，心想尼玛，脑子是不是进水了，虽然在这里见到了少年，不过始终却是毁灭宫殿，如果在这里动手的话，岂不是要惊动毁灭王者，到时候就算能够斩杀少年夺得开天神斧，恐怕也轮不到自己两人手里。

　　不过如今的郝通已经兴奋过头，根本不考虑其他，只想着如何斩杀少年，从少年手中夺得开天神斧，对于眼前两人心中所想，林凡又岂会不知道。

　　没有再和眼前两人多说一句废话，林凡的身影忽然消失在原地，对于少年的实力，布洛克早已领教过，虽然对身边的郝通也很有信心，不过布洛克却是一个很小心的人，毕竟自己的命还是得靠自己，根本不管身边的郝通，直接转身离去。

　　看着遁去的布洛克，郝通差点骂出口，心里鄙视到了极点，一个初级战帝就把你丫吓成这样，你妹的，就这样还想报仇雪恨，报妹吧。

　　布洛克是走了，不过郝通却留下来准备斩杀少年夺得开天神斧，在郝通心里，一个小小的初级战帝根本不算什么，他的一根手指头恐怕都能够斩杀此人。

　　看着忽然出现的少年，尤其是少年右手之中的神斧，郝通的双眼彻底绿了，只要能够得到开天神斧，他的实力完全可以更上一层楼，凭借着超神器，就算是尊者都要敬他三分，对于开天神斧更加期待起来。

　　“林凡，我与你无冤无仇，也不想与你有太多的纠缠，只要你将手中的开天神斧交出来，再自己斩断一臂，我可以保证你活着离开，如何？”

　　“去你大爷的，你算什么东西”，有些鄙视眼前的大汉，可要知道，这里不管怎么说都是毁灭宫殿，根本不是男子所说了算，人家毁灭王者才是真正的主家，你算什么东西。

　　林凡发现，不管你的实力再如何强大，在利益面前都是一个样子，很难看很丑，根本不管男子的愤怒，手中的开天神斧已经朝着男子劈去。

　　当郝通发现眼前少年身上的气息不断上升的时候，心中虽然有着一丝小小的惊讶，不过也没有多想，只要少年的修为不是战神级别，那么他就对自己的实力有着绝对的把握。

　　不过郝通忽略了一件事，这个世上有着一种逆天般的存在，他们可以越级杀敌，更何况林凡手中还有着超神器开天神斧，不要说他只是一名小小的初级战神，就算是中级战神林凡都不鸟。

　　一斧头狠狠劈下，不知道是不是郝通过于大意，还是因为看见开天神斧太兴奋，这一斧居然没有能够躲过去，被林凡一斧从中间劈成两段，鲜血流了一地。

　　斩杀了一位初级战神，林凡没有半点的停留，朝着布洛克离去的方向射去，不过随着追赶的路线，林少的脸色越来越凝重，因为布洛克实在是太精了，并没有朝着贵宾院深处跑，而是朝着贵宾院的入口而去。

　　布洛克也算是精的过头，跑就跑吧，居然将身上的气息释放到最大，一时之间，整个贵宾院和毁灭宫殿都惊动了。

　　“布洛克，你在干什么？”

　　看到前方的数十人，布洛克心中大喜，远远的吼道：“老夫子，快快救我，斩杀奔雷虎的真凶杀来了。”

　　虾米？

　　斩杀奔雷虎的真凶居然杀到了毁灭宫殿？

　　开什么国际玩笑，这里是什么地方？这里可是毁灭宫殿，毁灭王者的地盘，当初布洛克进入毁灭宫殿通风报信，毁灭王者亲自下令追杀此人，短短三天，毁灭宫殿差点将整个罪恶之城翻了个遍，不过最终还是没有找到此人的踪迹。

　　可是现在呢？布洛克居然说斩杀奔雷虎的真凶杀了上来，在场的十几人，还有周围看戏的人都有些不太相信，毕竟这个冷笑话实在不好笑。

　　对于不远处数十人脸上的表情，布洛克恨不得上去狠狠甩上几个耳光，如果不是因为他的实力和地位不够，根本无法忍受这群脑残。

　　“老夫子，我并没有和你开玩笑，斩杀奔雷虎的真凶的确在我的身后，马上就要追来了，快看，他来了。”

　　林凡再追布洛克的时候，早已将二狗的容貌换上，所以当所有人看见追杀布洛克的人居然会是毁灭宫殿城卫军的时候，所有人都有些搞不懂事情的状态，不知道到底发生了什么事情。

　　布洛克来到数十人面前，有些焦急的说道：“刚刚林凡杀了郝通，现在又来追杀我，老夫子，还请拦下他”。

　　根本无视布洛克，一位满头白发的老者身上忽然爆发出一股很恐怖的天地之力，感受着这股恐怖的天地之力，林凡还是选择停了下来，不管怎么说，这里始终都是毁灭宫殿，不到万不得已，他不会选择与毁灭宫殿硬碰硬。

　　“你是二狗？”

　　“是的，老夫子”。

　　对于眼前的老者，林凡通过对二狗的记忆之中得知，老者外号老夫子，乃是毁灭宫殿最老的管家，毁灭王者似乎很信任这位管家，大大小小的事情全部交给管家打理，久而久之，老夫子在毁灭宫殿的地位变的越来越高，而且随着时间的不断推移，老夫子的修为也突破到了战神巅峰之境，在毁灭宫殿内，除非是尊者，否则老夫子可以说是尊者之下第一人，足以想象老夫子的实力如何。

　　“你为何要追杀布洛克？”

　　其实对于眼前男子追杀身边的布洛克，不仅是老夫子心中有些疑惑，就连其他人都有些想不通，不管怎么说，布洛克始终都是一位战圣巅峰，而眼前的二狗只是初级战帝，两者之间的差距实在太大，根本就不是一个级别，为何现在是二狗追杀布洛克，而不是布洛克追杀二狗。

　　还有刚刚布洛克已经说了，身后的二狗就是斩杀奔雷虎的真凶，不仅如此，二狗更是斩杀了郝通，这尼玛也实在太震撼了。

　　对于二狗的身份，所有人都没有去选择怀疑，因为二狗在毁灭宫殿也不是干了一天二天，所以对于这件事，所有人都是一副想不通的表情。

　　“老夫子，你要为二狗做主”。

　　为你做主？

　　听到眼前二狗上来就这么一句，老夫子更加疑惑起来，问道：“你让我为你做什么主？”

　　“老夫子，你有所不知，布洛克此人实在卑鄙无耻，之前我找蚂蚁和螳螂，想要等等去吃狗肉，可谁知道，布洛克将我悄悄骗进贵宾院内，然后告诉我说，只要我承认是我杀了郝通，他就保我性命，而如果不承认，他就离开杀了我，然后嫁祸到我的身上，嫁祸就嫁祸吧，反正我也只是一名小小的城卫军，本就没有说话权，可这个无耻的东西，居然杀了我的最爱老虎狗，老夫子，这样无耻的人，你可要为我做主。”

　　听到少年的话，布洛克一时之间懵了，这尼玛简直就是反咬一口，自己何时嫁祸了？更加不要说杀了什么老虎狗，什么是老虎狗自己都不知道。

　　老夫子阻止准备辩解的布洛克，看着眼前的二狗说道：“你刚刚所说之话可属实？”

　　点点头，林凡脸色坚定的说道：“老夫子，我二狗的为人相信很多人都知道，你可以杀我，嫁祸我，却不能杀了我的狗，杀我的狗就是要我的命，老子也要他的命。”

　　听到二狗的话，所有人全部都笑了，因为在整个毁灭宫殿内，城卫军二狗喜欢吃狗肉的事情简直就是尽人皆知，可以说是无人不晓无人不知，不过这也不是一件什么大不了的事情，不管怎么说，二狗始终都是战帝，吃个狗肉也无可厚非，所以毁灭宫殿内根本没有人管。

　　不过老夫子心里却是有些怀疑起来，就算刚刚二狗所说都是事实，不过有一点却是值得让人不敢苟同，那就是二狗的实力。

　　众所周知，二狗只是一位初级战帝，与布洛克之间的差距实在太大，就算布洛克断了一臂，可不管怎么样，布洛克始终都是一位战圣巅峰强者，不要说一个二狗，就算是十个二狗加起来也未必是对方的敌手，可是现在呢？情况却恰恰相反，二狗以战帝的实力居然能够追杀布洛克，这要是传出去，恐怕会让很多人感到惊讶。

　　不过这个世界上不排除一种人，那就是能够越级战帝的潜力股，有些疑惑的问道：“二狗，之前我一直没有发现，你的实力居然如此之强，据我所知，这个世界上，似乎只有一个种族会在愤怒的时候狂化，实力瞬间提升，而且这个种族根本不是人类，难道你不是人类？”

　　草，对于眼前这位老夫子，林凡也起了戒心，因为眼前这么多人之中，只有这个所谓的老夫子对自己有疑惑，如此好的机会，林凡可不愿意轻易放弃，毕竟他的目标已经暴露，下次在想要找布洛克就很难了。


第五百二十九章 再斩一臂

　　“刚刚我也不知道是怎么一回事，我只感觉自己心中有着无尽的愤怒，然后就不顾一切要杀了布洛克。”

　　似乎还有些疑惑，不过老夫子却没有继续问下去，因为在他们的心里，布洛克居然出尔反尔摆人一道，这种人会被很多人所鄙视，他老夫子也不例外，更何况二狗还是自己人，难不成不帮自己人去帮别人？

　　“布洛克，我希望你给我个合理的解释？”

　　解释？

　　看着眼前的老夫子，布洛克彻底傻眼了，这是什么情况？明明是自己被追杀，现在为何反过来，好像是自己错了一样。

　　“不知道老夫子让我解释什么？”

　　冷笑一声，老夫子说道：“布洛克，你心里应该很清楚，以你的实力和地位根本无法成为毁灭宫殿的贵客，不过因为你的消息，王者才破了一次例，你不要以为你就很有地位，告诉你，你在毁灭宫殿眼里根本不算什么，你现在偷袭暗杀郝通，你是不是根本没有将毁灭宫殿放在眼里”。

　　听到老夫子的话，布洛克心中大吃一惊，他不是傻子，当然能够听出老夫子话中的杀意，虽然毁灭宫殿的老大是毁灭王者，不过整个毁灭宫殿的人都知道，一般情况下，毁灭王者根本不管事情，什么事情都是眼前这位老夫子说了算，如果老夫子真的打算出手对付自己，今日想要离开毁灭宫殿恐怕有些难度。

　　布洛克可不想死，脑袋在这一刻正在以一百八十度的速度运转，先让自己的心境彻底冷却下来，这才说道：“老夫子，此人根本不是毁灭宫殿的人，他是林凡，斩杀奔雷虎和郝兄的真正凶手，如果老夫子今日将此人放了，到时候这个黑锅由谁来背？”

　　“你是在威胁我？”

　　“不敢，老夫子，不管你信不信，我是真心为了毁灭宫殿好，我真的很想为毁灭王者效力，难不成这也有错？”

　　草，听到布洛克的话，所有人包括林凡和老夫子在内都是狠狠的鄙视了一番，这娘们纯粹就是说谎话不脸红，不过也只能骗骗七八岁的小女孩子，要是谁信了，谁他妈就是傻子。

　　“布洛克，我也不会平白无故冤枉你，我也不会偏袒谁，你如何证明你刚刚所说之话乃是真的？”

　　“那此人又如何证明他所说之话是真的？”

　　老夫子转头看向眼前的男子，问道：“二哥，你可有证据证明你刚刚所说之话？”

　　“有，老夫子等等”，说着林凡转身离去，不一会的时间，林凡带着两人前来，正是守门的蚂蚁和螳螂，来到跟前，林凡说道：“老夫子，他们两个可以证明我刚刚所说的话都是真的。”

　　一分钟前，林凡快速来到贵宾院门口，根本不给蚂蚁和螳螂任何开口说话的机会，三把两下说了一个大概，大概意思很简单，就是布洛克此人有多么的贱，简直连猪狗都不如，将他们的心肝宝贝老虎狗杀了，而且还想要嫁祸给他，听到老虎狗被杀，蚂蚁和螳螂哪还管其他事情，只想让布洛克早点死，去地狱陪他们的老虎狗。

　　“我问你们两人，刚刚二狗说与你们一起准备去吃狗肉，随后被布洛克要挟而去，是否有此事？”

　　“回禀老夫子，的确有此事，之前二狗曾经找过我们，而且我们三人还约好要去抓老虎狗，不料布洛克说是有事要找二狗，没办法，二狗就跟着去了。”

　　听到两人的话，布洛克脸色一变，似乎还是不死心，说道：“老夫子，我知道我现在说什么都是多余，不过我不想让别人说毁灭宫殿不明是非黑白。”

　　“你想如何？”对于布洛克的鄙视已经达到了极点，不过这里始终都是毁灭宫殿，作为毁灭宫殿的管家，毁灭王者如此器重他，他不能给毁灭宫殿惹出一点的污垢。

　　“老夫子，我知道你心中也有着一丝疑惑，我们说什么都不如事实来的现实，此人的的确确是林凡，只是用了易容罢了，只要老夫子你去试试便知”。

　　心中一动，正如布洛克所说，自己的易容虽然很高明，几乎到了以假乱真的地步，可不管怎样，对方都是一位战神巅峰强者，只要在自己脸上仔细看看，一定会发现破绽，到时候就会很麻烦。

　　看着老夫子朝着自己走来，林凡心里很清楚的知道，在这一刻自己只能赌一把，否则最后输的一定会是自己，没有再犹豫下去，身影忽然消失在原地，在这一刻，所有人的注意力都在老夫子和二狗身上，根本没有人会想到二狗会突然消失。

　　不要说其他人，就算是布洛克也完全没有想到，少年居然会不顾一切对自己出手，一旦出手，岂不是说明自己所说的一切都是假冒？少年就算再傻也不会那般做。

　　不过林凡做事往往出人意料，这次没有使用开天神斧，整个罪恶之城只有布洛克和刚刚那名战神知道，而战神已经被已经一斧子劈成两段，那么罪恶之城到如今只有一人知道自己手里拥有着开天神斧而已，也就是说，现在只要自己将布洛克斩杀，罪恶之城就再也无人知道自己手中拥有开天神斧的事情。

　　手中除了开天神斧，林少还有着紫炎巨剑，灭迹战技三大境界，灭杀，屠戮，轮回，林凡已经练就屠戮，屠戮刚刚使出，方圆几百米忽然阴风阵阵，一股股煞气冲天降临。

　　“好强的杀意，此人的实力居然如此强悍”。

　　有人惊呼，就连老夫子也是有些发懵，因为他也没有想到，居然有人会在这里出手，而且还是在他的眼皮子底下，这根本就是没有将他放在眼里。

　　“林凡，住手”，就算老夫子如何傻，现在也猜到了刚刚的二狗恐怕是有人冒名顶替，只是让这位老夫子无法想到的是，林凡居然如此大胆，敢孤身一人进入毁灭宫殿杀人。

　　可要知道，在罪恶之城内，四大罪恶王者就是天，根本没有人敢挑衅四大王者的底线，之前林凡斩杀奔雷虎的事情，毁灭王者已经大怒，更是发出毁灭追杀令，现在倒好，还没有等毁灭宫殿有何动作，人家已经杀上门来。

　　根本无视老夫子和其他人，这里没有尊者，以他如今的实力根本无惧任何人，身影直接出现在布洛克身边，看着近在咫尺的布洛克，林凡冷笑着出手，紫炎巨剑就好像一柄屠戮天下的人间胸器，带着无尽杀意扑向一脸愤怒和不甘的布洛克。

　　“林凡，你不能杀我。”

　　不能杀你？草，听着布洛克鬼哭狼嚎的吼叫，林凡真是怀疑布洛克是不是脑子进水了，事情已经到了这个地步，不是你死就是我亡，自己如果在这个时候停下来可就真的算是脑子进水了。

　　不过就在这时候，一股更加恐怖的力量降临，带着布洛克离去，脸色一变，林凡感觉到，来人的实力很强大，最次也应该是一位尊者。

　　“留下布洛克。”

　　“就凭你？”

　　根本不信那个邪，虽然对方很有可能就是毁灭宫殿的主人，罪恶之城四大王者之一的毁灭王者，不过林凡却不是一个轻言放弃的人呢，紫炎巨剑带着无尽杀气还是朝着布洛克斩去，战域配合屠戮的威力非同小可。

　　“啊”，一声惨叫顿时响彻了整个天地，布洛克是被救走了，可却留下了一臂，之前被林凡斩断一臂，现在又断了一臂，也就是说，如今的布洛克两手空空，以后只能做个无手的人。

　　“你很不错，在我的手中也能伤了布洛克，难怪能够击杀奔雷虎。”

　　随着惨叫，布洛克被一位瘦小男子提着出现在众人面前，瘦小男子一身灰衣飘飘，脸上有着一道深刻见底的刀疤，给人的第一感觉有些阴森恐怖。

　　“拜见王者”，看到刀疤男子，所有人包括老夫子在内，一个个都恭恭敬敬的行礼道，对于眼前刀疤男子就是毁灭王者，林凡没有感到半点的惊讶，因为在整个毁灭宫殿内，也只有毁灭王者的实力达到了尊者巅峰。

　　“你就是林凡？”

　　“正是。”

　　“你的实力很不错，刚刚你所使出的应该是龙宗的灭迹战技，你手中的神剑，如果我没有猜错的话，应该就是龙宗的至宝神剑紫炎，你是龙宗的弟子？”

　　听到眼前男子居然是龙宗的人，所有人都是脸色一变，因为龙宗的名声还是很响亮的，能够将龙族赶出大陆，已经说明了很多问题。

　　对于毁灭王者一眼看出自己的神剑和战技，林凡倒是有着小小的惊讶，不过也没有多想什么，说道：“我手中虽然是神剑紫炎，而且我使出的战技也正是灭迹战技，不过我要告诉你的是，我并不是龙宗的人，毁灭王者，之前我斩杀奔雷虎，是因为他一直再找我的麻烦，我不会坐以待毙任由人斩杀，那样相信你也不会相信，当初我们公平一战，如果是我输了，恐怕现在死的那个人就是我。”


第五百三十章 九尾妖狐皇者后裔

　　听到男子的话，虽然所有人嘴上没有说什么，其实心里都是赞同的点点头。

　　不管怎么样，这里始终都是罪恶之城，一个人吃人的地方，不是你死就是我亡。

　　“你说的很对，这就是一个人吃人的世界，你杀了奔雷虎并没有什么，可是你却忽略了一件事，奔雷虎是我的人，你杀了我的人，我现在要你以命偿命，不过分吧？”

　　心中微微一动，听到刚刚毁灭王者的话，林凡心里就已经清楚的知道，这件事恐怕无法善终，声音也有些微沉的问道：“不知道毁灭王者想要如何？”

　　“很简单，只要你留下双手双脚，我可以向你保证，你可以安全离开毁灭宫殿。”

　　虾米？

　　留下双手双脚？

　　听到毁灭王者的话，林凡心中瞬间大怒，直接开骂道：“草，尼玛你以为你是谁，别人怕你，本少爷只当你是个屁，一个脑子进水的脑残，居然也能够成为罪恶王者，真替尼玛惋惜生下你。”

　　听到此话，所有人的脸色都是大惊，可要知道，罪恶之城的罪恶四大王者就是代表着天，表代着一切，从来没有人敢当着四大王者的面开骂，这和尼玛选择自杀有何区别。

　　毁灭王者也笑了，惊叹于眼前男子居然有着如此气魄，在自己的地盘公开辱骂自己，脸色一冷，毁灭王者声音极其冰冷的吩咐下去，道：“给我将此人的双手双脚斩下来。”

　　“是，王者。”

　　以老夫子为首，足足有着三十位战神出手将男子彻底包围，看到此处，断了两臂的布洛克心中总算松了一口气，刚刚他也实在没有想到，少年会当着毁灭王者的面对自己出手，要不然凭借着他的速度根本不被中招。

　　不过布洛克又何尝知道，如今的林凡早已今非昔比，修为从战帝巅峰突破初级战圣，虽然只是一个阶位提升，不过实力却是相差天地，尤其是速度上的提升，根本不是布洛克所能够想象到的，所以如果不是毁灭王者及时出现救走了他，他早已被林少的一剑挥成两段。

　　不管怎么样，现在毁灭王者看来是决心要了对方的命，有着如此多的战神联手，还有一位尊者在后坐镇，布洛克就不相信男子还能给安全离开毁灭宫殿，如果真要是那般，他不如自杀。

　　看着三十位战神将自己团团围住，林凡依然不准备使出开天神斧，毕竟不到万不得已，他还不想让别人知道他拥有超神器的事情，紧紧的握住手中的神剑紫炎，屠戮境界也渐渐布满全身。

　　先发制人，林凡挥着紫炎神剑一开始朝着老夫子而去，三十位战神强者之中，老夫子的实力算是最强的，擒贼先擒王，只要先斩杀老夫子，接下来就好办了。

　　不过林少却没有丝毫的松懈，就算自己能够将三十位战神全部斩杀，可在三十位战神后边还有着一位尊者坐镇，以他如今的实力，就算加上开天神斧，不要说对付一位尊者，就算是高级战神都未必能够对抗。

　　一瞬间，两人就已经战斗在了一起，老夫子不管怎么说都是一位高级战神，林凡使用神剑紫炎根本无法对老夫子造成实质性的伤害。

　　随着时间的不断推移，接下来的战神一个个加入战斗，以三十敌一，可结果却并不是想象之中的那样，因为三十位战神联手出手居然无法击杀男子，对于这个结果，不管是毁灭王者还是布洛克都有戏震惊起来，因为三十位战神联手，不要说一个小小的战帝，就算是战神巅峰都会被瞬间瓜分。

　　“初级战圣”。

　　初级战圣？听到身边毁灭王者的话，布洛克心中顿时一惊，可要知道，当初他第一次见到男子的时候，林凡只是一位战帝，可这才过了多长时间，少年的修为居然已经突破到初级战圣，虽然只是一个阶位的提升，这也有点太恐怖了。

　　随着战斗的不断推移，林凡心里很清楚的知道，光凭紫炎神剑很难抵挡太长的时间，如果在这样下去的话，吃亏的还会是自己。

　　就算被其他人得知自己拥有超神器也在所不惜，总不能拿着自己的性命开玩笑，开天神斧瞬间出现在右手之中，左右紫炎，右手开天，一时之间，林凡的气势足足上涨了一倍之多。

　　看到男子手中忽然出现的开天神斧，一边的布洛克和毁灭王者都是脸色一变，尤其是布洛克，本来这件事只有他一人知道，现在倒好，搞的所有人都知道。

　　反手开天神斧一劈，一位初级战神瞬间被劈成两段，鲜血流了一点，以林凡如今的实力加上超神器开天神斧足以劈死中级战神以下的战者。

　　不到半个时辰，林凡足足劈死了四位中级战神，六位初级战神，刚刚还有三十位战神强者，现在只剩下二十位战神，半个时辰损失了整整十位战神，这对于毁灭宫殿来说也算是个不小的打击。

　　不过就算损失了十位战神，毁灭王者也没有丝毫要出手的意思，不管是损失十位战神，还是看见超神器开天神斧，毁灭王者都自恃身份不愿意出手，不管怎么样，他始终都是罪恶之城四大王者之一，一人之下万人之上，现在已经有三十位战神联手对付男子，如果他在出手，就算到时候成功击杀男子，恐怕毁灭宫殿的名誉也彻底毁了。

　　看着身边的同伴一个个被斩杀，剩下的二十位战神包括老夫子在内，心也开始渐渐变得震撼起来，能够斩杀一位战神也许是巧合，可接二连三战神被斩杀，这就不是一个巧合了。

　　就在剩下的二十位战神准备再一次发动攻击的时候，一直白色九尾狐忽然从林凡的怀里跑了出来，看到白狐，林凡的脸色大变，可要知道，如今的白狐没有一点自保能力，万一被伤及无辜到时候他非得后悔死。

　　“九尾妖狐皇族？”

　　看到白狐九尾妖狐，反应最大的除了林少之外，就是毁灭王者，似乎有些控制不住自己的心情，毁灭王者说道：“全部退下”。

　　毁灭王者的话，二十位战神不敢不听，同一时间全部住手，就在这个时候，两名老者凭空出现，看到两位老者，林凡的脸色也有些难看，因为他发现，两名老者居然都是尊者，机上毁灭王者的话，也就是如今出现了整整三位尊者。

　　一把抱起地上准备离开的白狐，林凡小心翼翼的抚摸着白狐身上的顺毛，如果白狐真的出事话，他真不知道该怎么办。

　　“真是没有想到，我找了无数年，一直无法找到的九尾妖狐皇者，居然被我在这里找到了。”

　　九尾妖狐皇族？对于毁灭王者认识白狐，林凡没有感到一点的意外，不管怎么样，白狐的母亲都是九尾妖狐一族的族长，当之无愧的狐族皇者，而白狐则是也留着同样的皇族血液。

　　根本无视毁灭王者，林凡抱着怀里的白狐准备离去，就在这时候，毁灭王者说道：“林凡，我可以对之前你斩杀奔雷虎的事情既往不咎，不过你必须将手中的九尾妖狐交给我。”

　　交出九尾妖狐？

　　“都给我滚开。”

　　“林凡，正所谓识时务者为俊杰，你拥有九尾妖狐也没有用处，不如给我，如何？”

　　其实当年战神殿灭杀整个九尾妖狐一族，大陆所有势力尽人皆知，不过就在那个时候，毁灭王者得到一套秘籍，只要能够修炼成功，他上万年无法突破的尊者之境就可以晋升，成为至尊强者，到时候便可以与罪恶皇者平分整个罪恶之城。

　　不过想要修炼成这套绝学，首先要以九尾妖狐的血液为引，而且还需要九尾妖狐皇者的血液才可，不过当初整个九尾妖狐一族被战神殿所灭，就算有后裔留下，只剩下的九尾妖狐都是普通族人，至于九尾妖狐皇族则是被彻底屠杀光。

　　找了无数年，毁灭王者一直再寻找九尾妖狐皇族的下落，不过随着时间的推移，毁灭王者也开始慢慢变得心灰意冷，而那套绝学也只能浪费，毕竟没有九尾妖狐皇者的血液，绝学根本无法修炼。

　　只是让毁灭王者实在没有想到的是，在这里居然让他碰到了九尾妖狐的皇族后裔，这简直就是一个重大发现，虽然男子手中的超神器开天神斧的魅力很大，不过与九尾妖狐皇族后裔相比较来的话，还是有些差距。

　　只要能够得到男子手中的九尾妖狐皇者后裔，毁灭王者有着绝对的自信可以凭借绝学和九尾妖狐皇者后裔的血液，自己的修为可以提升，可要知道，他如今的修为已经达到了尊者巅峰，只差一步就可以达到至尊之位。

　　看着男子手中的九尾妖狐皇者后裔，毁灭王者心中的激动可想而知，他恨不得现在就上去躲过九尾妖狐，不过自恃身份，不愿意让别人说他靠着王者身份去抢一名战圣的东西，如果男子能够乖乖交出九尾妖狐皇者后裔最好不过。


第十五卷


第五百三十一章 为了你独战天下，死而不悔

　　好不容易找到九尾妖狐皇者后裔，毁灭王者又岂会轻易放过。

　　双眼死死的盯着眼前男子手中的九尾妖狐，如果不是顾及自己的身份，说不定这一刻毁灭王者已经出手抢夺。

　　“王者，此人万万不可放过，否则放虎归山，日后一定后患无穷。”

　　“滚一边去”，反手一掌，布洛克已经被毁灭王者狠狠的一掌拍出几米远，这还是毁灭王者手下留情的缘故，否则就是这么一掌，足以将布洛克达成肉饼。

　　艰难的从地上爬起，虽然心中有着无尽的愤怒，不过布洛克不是傻子，脸上没有丝毫的异样，好像刚刚被人打很享受一般。

　　根本无视布洛克，在毁灭王者眼里，布洛克与一只蝼蚁根本没有什么区别，更何况毁灭王者就不相信，男子身上拥有超神器开天神斧和九尾妖狐的事情不知道，只是告诉他男子斩杀了奔雷虎，对于其他事情却是一概不提，这摆明是有私心，根本不想让他知道关于开天神斧和九尾妖狐的事情。

　　如果被布洛克知道毁灭王者心中所想，不知道会怎么样，虽然布洛克是知道男子手中有着超神器开天神斧，可是对于男子身上居然还有着九尾妖狐皇者后裔，却是毫不知情，这次布洛克也算是倒霉到了家。

　　就算心中有着无尽愤怒，不过布洛克连个屁都不敢放出来，因为他心里很清楚的知道，自己如果敢放个屁，到时候连怎么死的都不知道。

　　“林凡，我要提醒你，如果不交出九尾妖狐皇者后裔，你休想活着离开这里。”

　　“原本以为罪恶之城四大王者是什么英雄好汉，现在看来也不过如此，真是闻名不如见面，想要我的白狐，就看你是否有那个本事。”

　　“哈哈哈，我知道你拥有着空间神通，不过你想要在我这里施展空间神通是否有些大言不惭，两位长老，布下阴阳阵。”

　　“是，王者。”

　　随着毁灭王者的命令一下，两名尊者分别占据两个位置，正是阴阳，阴阳阵乃是毁灭王者当年无意之中得到的绝学阵法，专门克制拥有空间神通的人，之前布洛克已经将男子拥有空间神通的事情告诉了他，毁灭王者又岂会没有准备。

　　心中有些不好的预感，随后脸色大变，因为林凡发现，他不仅无法使出五行遁，就连进入黑色小塔都不可以，可要知道，他的最大屏障就是五行遁和黑色小塔，现在两样都失灵，岂不是要了他的命，看来这个阴阳阵是专门为自己所设。

　　“林凡，我现在还可以给你个机会，只要你交出九尾妖狐皇者后裔和超神器开天神斧，我便放你离去，如何？”

　　其实毁灭王者一直妥协，并不是担忧自己一方困不住男子，而是怕男子一激动掐死手中的九尾妖狐，到时候九尾妖狐一死，就算得到九尾妖狐的血液也没有任何的用处。

　　没有了五行遁和黑色小塔的护身，林凡知道这次自己是凶多吉少，甚至是九死一生的买卖，毕竟这里除了有着二十位战神强者之外，还有着三位尊者，其中毁灭王者更是尊者巅峰。

　　就在这时候，林凡忽然感觉到脑海之中一阵跳动，似乎有人在呼唤着自己一般，心中顿时一喜，因为对于脑海之中这股声音的呼唤，他一点都不感到陌生。

　　脑海里，一团乳白色的灵识之内，一身白衣胜雪的白狐出现在自己的面前，脸色阴沉，全身充满冰冷之情，冷漠的说道：“我们分手吧”。

　　“为什么？我们好不容易才走到一起，为什么要分手？”

　　“为什么？林凡，我不想连累你，因为你根本不可能是他们的对手，你还是走吧，如果你爱我，就请保护好自己。”

　　“白狐，难道你不相信我吗？”

　　“不是不相信，因为这是现实，以你的实力根本不可能与他们斗，林凡，你还是别逼我了，好吗？”

　　“不好，我们曾经说过，如果我有一天离开了这个世界，你一定会随我而去，我现在也可以告诉你，如果你有一天也离开了这个世界，我也会随你而去，不管我们的敌人到底有多么强大，我只知道一件事，我为了你，可以独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　念着这句话的同时，白狐再也忍不住，眼泪就好像黄河泛滥一般，有夫如此，就算独战天下又如何？

　　一步步来到白狐面前，拉起白狐的双手，仰天大笑三声，笑声之中充满了狂妄与霸道，说道：“为我所爱之人独战天下又如何，如果天下人不容我们，那我就杀光天下人。”

　　虽然白狐很感动，不过却知道如今的情况对林凡很不利，失去了两大依仗，想要在众多战神和尊者之中成功离开简直太难了，一个不慎就会陨落在这里。

　　白狐知道，林凡如此做主要是为了自己，这次她之所以能够暂时通过灵识与林凡沟通，全凭狐族神器日月乾坤盘，否则根本不可能，不过以她如今的实力使用一次日月乾坤盘所耗费的心里实在太大，如果不是看在情况危急，她也不会冒险。

　　“凡哥，你现在有把握离开这里吗？”

　　“没有，不过你放心，就算是死，我也要与你在一起，不离不弃。”

　　不离不弃。

　　听到这句话，白狐的身体轻轻一颤，她这一刻恨不得立即恢复实力，能够与自己心爱的人一起战斗，正如林凡所说的那般，能够最后能够死在一起也算值得。

　　“白狐，你放心，虽然我没有了五行遁和黑色小塔护体，不过他们想要杀我也不是那么容易的一件事，你先将自己的灵识收回，如此下去你会很麻烦。”

　　林凡不是傻子，当然明白白狐利用神器日月乾坤盘暂时与自己灵识沟通伤害有多么的大，不要到时候自己离开了毁灭宫殿，白狐再出个什么事情。

　　白狐也没有任何的反对，乖巧的点点头，说了一句小心之后身影消失不见，两人所发生的一切只用了不到一分钟的时间而已，而刚刚林凡所说之话，不知道为什么全部讲了出来。

　　“不好，我们曾经说过，如果我有一天离开了这个世界，你一定会随我而去，我现在也可以告诉你，如果你有一天也离开了这个世界，我也会随你而去，不管我们的敌人到底有多么强大，我只知道一件事，我为了你，可以独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　“为了你独战天下，死而不悔。”

　　听到这几句话的时候，所有人都愣在了当场，就算是布洛克和毁灭王者也不例外，因为没有人能够想象得到，眼前男子居然与九尾妖狐之间发生了感情，可要知道，东玄大陆禁止人兽恋，两人如此做简直违背了大陆的原则，日后想要继续再大陆上立足就很难了。

　　“真是没有想到，原来你和九尾妖狐之间还有着一段矢志不移的感情，林凡，现在看来让你交出九尾妖狐皇者后裔是不可能了？”

　　“脑残，明知道不可能还问，真你妈有意思。”

　　对于男子骂自己，毁灭王者一点怒火都没有，看的其他人都蛋疼不已，毕竟要是其他人敢如此骂上王者一句，到时候连怎么死的都不知道，人与人之间为什么差距就这么大。

　　对于刚刚在自己灵识之中所发生的一切，林凡并没有感到半点的陌生，因为就在以前，他就遇到过这种情况，只不过那个时候是在幻境内罢了，只是让他没有想到的是，整个幻境居然是真的。

　　“既然你不识好歹，我也不必再与你在这里磨嘴皮子，你们两人出手，其余人全部离开这里。”

　　已经损失了十位战神，就算是毁灭王者都有些心疼起来，不管怎么样，刚刚损失的十位战神可以说都是他的亲信，损失一个少一个，剩下的二十位战神，他可一个都损失不起了。

　　“是，王者。”

　　老夫子作为毁灭王者最亲近的人，一般情况下，毁灭宫殿大大小小的事情全部是由老夫子负责，对于毁灭王者心中所想，老夫子又岂会不知道，带着剩下的十九位战神全部离去，而且将其余人也全部遣散，以免到时候伤及无辜。

　　不到三秒钟的时间，刚刚还人山人海的贵宾院外早已人去楼空，空无一人，只剩下四人，毁灭宫殿的主人毁灭王者，还有两位尊者，最后一位就是布洛克，这次林少的主要目标。

　　其实在所有人之中，最郁闷的应该就是咱们的布洛克先生，不仅没有报仇，反而再次被少年斩断一臂，整个身体空荡荡的，左右两臂全部被斩断，心中的愤怒就好像一座即将爆发的火山，如果不是忌惮眼前三人的实力，说不定他早已出手。


第五百三十二章 真正的目标

　　“布洛克，你给乖乖留在这里，小心我将你活撕了”。

　　正准备离开的布洛克听到毁灭王者的话，心中说不出来的郁闷，可要知道，这里留下的四人当中，就属他的修为最低，万一到时候来个殃及池鱼怎么办，不过布洛克可不敢走，只能乖乖的呆在原地。

　　如今已经暴漏了开天神斧，林凡也没有什么好隐瞒的，收回紫炎巨剑，右手之中只留下一柄开天神斧，如今他被三大尊者围攻，其中更是被阴阳阵所困，无法使出五行遁和黑色小塔。

　　没有半点的犹豫，因为林凡心里很清楚的知道，只要自己有半点的大意，那么后果就会不堪设想，火龙不灭金身瞬间使出，一股澎湃的气息笼罩了整个毁灭宫殿。

　　林凡的肉身瞬间变成金黄色，九条巨大的火龙若隐若现，正是神龙珠和九条火龙混合而成的火龙不灭金身，有着火龙不灭金身护体，林凡心中也算是有了底，毕竟他有着绝对的自信，就算是尊者似乎都不可能破开他的不灭金身。

　　看到少年的忽然变身，四人都是有些震撼，尤其是布洛克，心中早已翻起滔天大浪，这一刻他才知道，原来之前还是小瞧了少年的实力，如此变态的变身简直就是前所未闻。

　　“九条火龙？怎么可能？”

　　别人不认识，并不代表毁灭王者不认识，存在了无数年，对于当初的传说，毁灭王者依然记忆犹新，当初九条火龙从异位面降临东玄大陆，带领龙族成为大陆最强大的种族之一，无奈九条火龙已经深受重伤，最终被两大至尊所灭，将其封印在了焚天镜内。

　　只是让这位毁灭王者没有想到的是，为何九条火龙会出现在眼前少年身上，难道九条火龙与少年之间有着某种关系？

　　“林凡，你与九条火龙之间有何关系？”

　　心中冷笑，如今的林凡使出火龙不灭金身，气息早已发生翻天覆地的变化，九条火龙不断围绕着林凡旋转，九颗火龙脑袋不断吐出灼热的火焰，神龙珠所化的金刚不灭金身更是光芒万丈，从千米之外都能够看见一片金光闪烁。

　　“我和九条火龙有什么关系管你鸟事，草，真是麻烦。”

　　根本懒得理毁灭王者，如今修为已经突破初级战圣之境，林凡也很想试试，使出自己的所有神通，看看到底能够达到什么程度，与尊者之间的差距到底有多大。

　　九柄血刀瞬间挥出，斩向两边的两位尊者，而林凡本人则是手举开天神斧，朝着毁灭王者狠狠劈去，作为罪恶之城四大王者之一，毁灭王者更是尊者巅峰，实力可想而知，不过就算如此，看着眼前从少年身上散发恐怖的气息，毁灭王者还是不敢小瞧。

　　说起来也有些好笑，不管怎么样，他始终都是一位尊者巅峰，现在居然会对一名初级战圣如此忌惮，如果传出去的话，一定会被人笑掉大牙。

　　不知道从什么地方取出一柄利剑，两人的兵器瞬间狠狠碰撞在一起，轰，一声巨响，两人各自退后三步，对于毁灭王者能够抵挡住自己的开天二十一斧，林凡并没有感到任何的惊讶，反而毁灭王者如果抵挡不住的话，他才会感到奇怪。

　　林凡是不震撼，可震撼的却是毁灭王者，对于自己的实力如何，毁灭王者心里再清楚不过，尊者巅峰，除了世间三大至尊之外，也只有少数的几人能够与他一战，更加不用说对面的少年只是一位初级战圣，初级战圣和尊者巅峰之间的差距根本就是两个极端的存在。

　　让毁灭王者实在没有想到的是，眼前少年居然能够抵挡住自己的一击，虽然超神器开天神斧的威力的确很强悍，不过也要看在谁手上。

　　如果开天神斧是在一位高级战神手里，或者林凡本人就是一位高级战神，那么凭借着超神器的威力，说不定还可以接下他的一招，可是现在呢？少年只是初级战圣，居然可以接下自己的一招，这已经足够震撼得了。

　　“你到底是何人？”

　　直到现在，毁灭王者终于发现了不对劲，因为他刚刚从少年的一招之中已经看出，少年所使出的战技明明就是开天三十六斧。

　　可要知道，当年开天强者之所以能够纵横天下，除了本身的实力够强之外，全靠着手中的超神器开天神斧和绝学开天三十六斧。

　　经过无数年的纵横天下，东玄大陆将开天神斧定为超神器之中的第一，而开天三十六斧被誉为第一战技绝学，可想而知，开天神斧和开天三首六斧在东玄大陆的地位如何。

　　如今眼前少年不仅得到了超神器开天神斧，并且学会了开天三十六斧，这说明了什么？在毁灭王者心里其实有个猜想，那就是眼前少年会不会是当年纵横天下，开天强者的弟子。

　　正所谓树的影人的命，虽然开天强者已经消失这么长时间，不过当毁灭王者联想到少年和开天强者可能有关系的时候，心里多多少少还是有些惊讶。

　　对于毁灭王者心中所想，林凡又岂会不知道，心中冷笑一声，根本没有与毁灭王者多说废话，手中的开天神斧不断挥舞起来。

　　修为突破战圣之境，林凡知道自己已经可以开始修炼开天三十六斧之中的开天二十二斧，现在有着这么好的靶子和火龙不灭金身，正好是修炼开天二十二斧的最好时机，毕竟整个世界上没有一个尊者愿意陪你修炼。

　　有着火龙不灭金身护体，林凡相信短时间内毁灭王者就算想要击杀自己也不是可能的，与其这样，为何不赌一把，手中的开天神斧没有再继续犹豫下去，开天二十二斧彻底飞舞起来。

　　开天三十六斧乃是世间旷世绝学，一斧比一斧难，林凡的修为如今达到战圣之境，也才能勉强使出开天二十二斧，足以说明开天三十六斧的威力和难练度。

　　果不其然，有好几次毁灭王者手中的利剑已经狠狠劈在林凡的身体之上，不过以林凡如今的防御，一位尊者还真的无法破开他的防御，只要不是几位尊者联手围攻他，单是一位毁灭王者想要斩杀他，似乎有些痴人说梦。

　　可要知道，神龙珠乃是异位面龙宗至宝，而且还是一件超神器，并且火龙不灭金身更是有着九条火龙的加入，除非是至尊出手，否则以尊者的实力很难破开林大少的防御。

　　随着战斗的不断升级，毁灭王者郁闷的发现，眼前少年根本不是在和自己做生死对战，反而好像是拿自己当靶子，有点无语，自己作为罪恶之城四大王者之一，什么时候有过如此待遇，如果传出去的话，不知道会不会轰动整个罪恶之城。

　　再看看左右两边的两位尊者，毁灭王者更加郁闷起来，因为两位尊者如今正被九柄血刀所困，根本无法分身与自己会和铲除此人。

　　修为达到战神巅峰之境，只要能够感悟道，便可以晋升成为尊者，而尊者使出的便是道的力量，被尊者称之为道力，在一名尊者道力面前，就算是战神巅峰强者都没有丝毫的抵抗力，这就是一位尊者的可怕之处。

　　不过现在让毁灭王者感到唯一郁闷的是，不管他使出何种力量，始终无法破开对方的防御，对方的防御强大的有些让人难以置信。

　　经过半个时辰的不断磨练，对于开天二十二斧，林凡总算是彻底掌握，刚刚练成，林少就有些等待不急，手中的开天神斧狠狠朝着眼前毁灭王者劈去，开天二十二斧恐怖的气息直接笼罩了所有人，就算是一边的布洛克都有些无法承受。

　　虽然布洛克的修为已经达到战圣巅峰，不过与林凡之间的差距是在太大，更何况林少现在使出的又是第一战技开天三十六斧之中的开天二十二斧，如果不是主要目标是毁灭王者，说不定这一斧头下去，直接能把布洛克的身体劈成肉泥，不过就算如此，布洛克如今也算是被彻底吓住了。

　　虽然开天二十二斧威力很恐怖，不过尊者始终都是尊者，毁灭王者更是尊者巅峰强者，以林凡如今的实力，就算在上超神器也不可能战圣一位尊者。

　　不过这一斧林少就根本没有打算对毁灭王者造成什么伤害，因为他真正的目标是不远处的布洛克，这一切都是布洛克所引起，如果今天不斩杀布洛克，自己岂不是很值？

　　一斧头劈开毁灭王者，林凡现在不能使用五行遁，可却还有着灵狐九变，狐族无上功法灵狐九变却不是什么空间神通，根本不受两大尊者阴阳阵的约束，如今修为突破初级战圣，灵狐九变的速度何其快，转眼间，林少就已经来到布洛克面前。

　　看着眼前的布洛克，林凡嘿嘿一笑，声音有些冰冷的说道：“布洛克，你是不是也没有想到，你会有今天的结果？”


第五百三十三章 你是人吗？

　　“林凡，你想要干什么？”

　　在这一刻，布洛克算是彻底的害怕了，因为他知道，以少年的实力，自己就算有毁灭王者的庇护，这次恐怕也会凶多吉少。

　　心中冷笑一声，原来战圣巅峰也会怕死，林少还以为这些所谓高高在上的强者们，都是一些不食人间烟火，不怕死的好汉，有些开始鄙视起眼前的布洛克，林凡根本没有丝毫的心软，手中的开天神斧狠狠朝着布洛克劈了下去。

　　布洛克就算是战圣巅峰强者，不过现在已经断了两臂，更何况如何能够抵挡住林少的开天二十二斧，没有丝毫的悬念，布洛克被一斧头劈成两段，一命呜呼。

　　从头到尾，都是布洛克在算计人，谁知道到了最后却把自己算计了进去，而且还性命不保，如果布洛克早知道会有这个结果，不知道还会不会如此做。

　　看见少年斩杀了布洛克，毁灭王者心中大怒，可要知道，这里始终都是毁灭宫殿，乃是他的地盘，如今在他的眼皮子底下布洛克被人所杀，就算布洛克的死活他不在乎，可对于自己的名誉，毁灭王者还是很注重的。

　　“林凡，你找死。”

　　转过身，冷眼看着不远处站着的毁灭王者，林凡有些鄙视的说道：“死你妹，堂堂一位尊者巅峰强者，居然连我这个小小的战圣都无法斩杀，你活着还有什么意思，我现在终于明白，为何在罪恶四大王者之中，你的实力只能排到最后了。”

　　对于罪恶之城四大王者的实力排名，林凡其实并不知道，他只知道，罪恶之城五大强者，实力排在第一位的是罪恶皇者，一位超越至尊的存在，接下来便是破坏王者，已经从尊者突破到了至尊，当之无愧成为四大王者之中实力最强悍的一个。

　　根据之前的排名，罪恶四大王者之中，实力排在第一位的应该是毁灭王者，不过林凡如今就是想要气气这位毁灭王者，就算打不过气死也好。

　　“放你妈的屁，老子的实力谁说排在最后一位，老子的实力都比他们三人强。”

　　听到毁灭王者的破口大骂，正在对抗九柄血刀的两位尊者有些震撼，因为自从他们跟了毁灭王者以来，这么多年来还从来没有看见毁灭王者被如此气过，甚至破开大骂，根本不顾自己的形象，在震撼之余也佩服少年的口才。

　　根本无视毁灭王者，林凡再次挥起手中的开天神斧朝着两位尊者而去，因为他心里知道，如今的一切都在两位尊者手中，与毁灭王者半毛钱关系都没有。

　　他之所以无法离开毁灭宫殿，主要是因为他无法使出五行遁和进入黑色小塔，而无法使出五行遁和进入黑色小塔的真正原因，正是因为两位尊者布下的什么狗屁阴阳阵，想要离开，首先要尽快解决两位尊者，破掉阴阳阵，这样以来，他便可以使出五行遁离开。

　　随着林凡的实力不断提升，九柄血刀的威力也在不断的上升，而且九柄血刀飘忽不定，一时之间两位尊者也无暇分身。

　　林凡手持开天神斧，对着左边的尊者就是一斧头，看到此情形，三大尊者都有些震惊，因为他们还从来没有见过，一位战圣居然敢主动出手攻击尊者，这与尼玛找死有何区别。

　　心中大怒，这位尊者的尊严似乎受到了挑战，身上爆发出一股恐怖的道力，将四柄血刀暂时逼退，然后挥舞着手中的狂刀，狠狠的与林少的开天神斧碰撞在一起。

　　轰，一声巨响，两人各自退后三步，双手虽然有些疼痛，不过林凡心里却是大呼痛快，与尊者对战就是不一样，这种面临生死的感觉实在是太美妙了。

　　“我们再来。”

　　我们再来？

　　听到眼前少年的话，这位尊者彻底傻眼了，他从来没有见过如此狂妄的人，与一位尊者对战居然还敢我们再来，如果被人看见或者是听到，不知道是说少年实力强悍，还是说自己根本不是一位尊者，毕竟一位尊者被一名战圣咄咄逼人，这尼玛够丢人的。

　　“好，我们再来，老子就不信今天杀不了你。”

　　这位尊者似乎也豁出去了，如果今天他们三大尊者联手都无法留下少年的话，那么毁灭宫殿的名誉算是彻底臭了，不管是为了自己还是为了毁灭宫殿，他们都必须要将少年击杀。

　　两人的速度飙升到最快，两人快速碰撞在一起，又再次快速分开，反反复复，复复反反，这样连续碰撞了十几下，尊者和其他两位尊者都彻底被震撼了，因为随着十几次的碰撞，少年看上去似乎根本没有任何事情，而且还游刃有余。

　　“你是人吗？”

　　你是人吗？听着尊者忽然冒出的一句话，林凡有些无语，草，自己不是人是什么，难不成是灵兽？妈的，尊者是不是被自己打的脑子进水了。

　　“不得不承认，你的潜力和实力都很强，如果让你继续成长下去，不出十年，相信你就能够成就霸业，不过你已经没有机会了。”

　　自己没有机会了？听到这位尊者的话，林凡冷笑着说道：“我是否能够成长下去，好像并不是你说了算，你还没有资格决定，现在我只知道一件事，就是毁灭宫殿的三位尊者都是废物，连我一个战圣都无法斩杀，你们日后不要说自己是尊者了，干脆说自己是软柿子算了。”

　　“林凡，你是在找死。”

　　听到毁灭王者又说自己找死，林凡着实郁闷到了极点，心想你妹啊，老子就算找死怎么了，难道你有实力杀了本少爷？

　　都有些懒得鄙视毁灭王者，看见三大尊者停了下来，林凡将九柄血刀全部召唤出来，不过全部停留在自己面前的半空之中，万一到时候三大尊者联手对付自己的话，最起码也有个照应，省的自己到时候吃亏。

　　林凡算是彻底领教了尊者的不要脸，本来尊者出手对付一个战圣就已经很丢人，现在更好，三大尊者联手对付自己。

　　“毁灭王者，你是否还有其他事情？”

　　不知道眼前少年说这话是什么意思，毁灭王者有些疑惑的问道：“什么意思？”

　　“真的有些懒得和你们说话，和你们沟通真是太累啦，如果没有其他事情我就先走了。”

　　说完之后，林凡转过身准备离去，因为在林凡看来，自己有着火龙不灭金身护体，三大尊者很难破开自己的防御，自己手中还有着超神器开天神斧，三大尊者更加不要说杀自己了，说不定还会被自己所杀，就算自己留下，三位尊者恐怕也无法对自己做什么。

　　“等等，林凡，我再给你一个机会，还是那句话，只要你留下九尾妖狐皇者后裔和超神器开天神斧，我可以保证你安全离开毁灭宫殿，而且我还可以保证，从今以后，你在罪恶之城无人敢动你，如何？”

　　对于少年的实力和防御，毁灭王者也实在没有想到，他现在很想得到九尾妖狐皇者后裔的血液，从头到尾，毁灭王者都怕少年来个玉石俱焚，所以从一开始到现在，其实毁灭王者和其他两位尊者根本没有使出全力，否则就算林凡的实力和防御都很强大，也不有可能以一人之力对抗三大尊者，还能全身而退，如果真是那样，林凡也有点太变态，岂不是除了至尊以下，林凡就是天下无敌了。

　　所以毁灭王者才会一退再退，只要不是到了万不得已的情况下，毁灭王者不想将事情弄到玉石俱焚，否则到时候他无法得到九尾妖狐皇者后裔的血液，就不可以修炼绝世功法，修为也不可能有所提升。

　　冷笑一声，林凡说道：“毁灭王者，我想我之前已经说的很清楚，白狐乃是我的妻子，我不可能将她交给你，你还是死了那条心吧。”

　　“林凡，你是否真的以为以你的实力可以独当我们三人？”

　　摇摇头，虽然对自己的实力很有信心，不过林凡可不是一个盲目自大的自大狂，对于自己有几斤几两，林凡还算是有自知之明，他可不认为以自己的实力可以独抗三大尊者的联手之力。

　　林凡心里很清楚的知道，毁灭王者三人刚刚根本没有使出全力，否则自己也无法抵挡这么长时间，更加不可能全身而退，而三大尊者之所以不出全力，原因很简单，就是为了自己身上的白狐。

　　对于超神器开天神斧，三大尊者完全可以斩杀自己从而夺得开天神斧，可是想要得到活的白狐却是不可能，毕竟三大尊者心里都知道，就算杀了自己，以自己的实力完全可以在最后一刻弄死白狐，到时候一拍两散，谁也得不到。

　　可要知道，这个世上除了白狐之外，再也没有任何一只九尾妖狐皇者，如果白狐死了，吃亏最大的就是毁灭王者，因为白狐对于毁灭王者实在太大了，决定着他的修为是否能够突破至尊之境。


第五百三十四章 紫衣少女

　　“毁灭王者，我知道以我一人的实力根本不是你们三人的对手，而你们也彻底不要脸了，我也没有办法，不过我宁死不会妥协，大不了一拍两散。”

　　一拍两散，听到少年所说之话，毁灭王者的脸色越发难看起来，毕竟是他想要得到九尾妖狐皇者后裔的血液，如果真像少年所说那般，大家一拍两散，就算到时候杀了少年得到超神器开天神斧又如何，自己想要突破至尊之位又不知道要等到何年何月。

　　“你有何要求说，只要我能够办到的一定做到。”

　　为了九尾妖狐皇者的血液，最终毁灭王者还是选择妥协，因为九尾妖狐皇者的血液对他实在过于重要，他根本输不起。

　　嘴角冷笑一声，林凡鄙夷的说道：“毁灭王者，你不要再让我鄙视你了，你是那种为了实力可以出卖一切的人，而我却不是，白狐是我的妻子，以前是，现在还是，以后永远都是，我不会为了自己而牺牲我的妻子，这件事没得商量。”

　　“你当真不愿意交出九尾妖狐皇者？”

　　林少没有再多说一句废话，因为他心里很清楚，就算自己说再多的废话，毁灭王者还是不会放过白狐，既然不会放过白狐，那和不会放过自己有何区别，与其继续留下对牛弹琴，还不如早点离开毁灭宫殿。

　　不管怎么说，他已经成功斩杀布洛克，算是除去心中的一个大患，林少想要走，不过有人却不想让他走，这次也许是私心了，毁灭王者的脸色一冷，看了一眼左右两边的两位尊者，随即三位尊者同时出手。

　　这次与之前完全不同，三位尊者没有再有任何的留手，这次林少也算是打起了十二分机会，不过就算如此，不到一分钟的时间，林凡已经被打的只剩下半条命。

　　林少虽然有着火龙不灭金身，并且有着超神器开天神斧，不过以一敌三，而且对方还是三位尊者，林凡根本无法抵挡的住。

　　被毁灭王者狠狠击中一掌，林凡就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔向天空，然后再狠狠的摔回地面，火龙不灭金身瞬间消失，在昏迷之前，林凡将手中的开天神斧收回到空间戒指内。

　　看到少年被自己三人所杀，毁灭王者脸色顿时一喜，因为在刚刚的战斗之中，少年从头到尾都没有伤害九尾妖狐皇者，也就是说他完全可以得到九尾妖狐皇者的血液。

　　一步步走向少年，就在三大尊者刚刚走到林少面前的时候，一个光头少年忽然出现在三人面前，脸上充满了愤怒，张开大嘴怒吼一声，整个天地都似乎动了。

　　小肉团的吼声非同小可，虽然只是八级灵兽之境，不过一嗓子却将三大尊者暂时吼晕，小肉团也不是鲁莽之辈，他虽然是后裔神兽，不过始终没有成长起来，以他如今的实力根本不是三大尊者的对手，一把抓起地上的林凡直接离开毁灭宫殿。

　　一秒钟之后，三大尊者看着空空如也的地面，毁灭王者的脸色已经难看到了极点，尊者问道：“王者，我们该怎么办？”

　　“颁下毁灭诛杀令，不管付出任何的代价，都要给我找出此人的下落。”

　　“是，王者。”

　　双拳狠狠的握着，毁灭王者的双眼简直就在喷火，这次好不容易找到一只九尾妖狐皇者后裔，眼见就要抓到手，不过到了最后却是功亏一篑，不管遇到谁的头上都会愤怒不已。

　　一时之间，毁灭宫殿派出上千的城卫军，并且毁灭王者亲自下令，颁下毁灭追杀令，在整个罪恶之城寻找人，整个罪恶之城风气涌动起来，其余三大罪恶王者没有干预进来，就算是修为已经突破至至尊之位的破坏王者都没有出面。

　　小肉团带着林凡并没有前往破坏宫殿，而是前往郊区找了一处无人僻静的山洞，对于已经奄奄一息的林凡，小肉团也是急的不知道该怎么办，整整一天一夜，看见林凡依然没有一点好转，小肉团只好离开山洞去找办法救活林凡。

　　小肉团离开山洞之后，整个山洞静悄悄的，偌大的山洞只剩下林凡一人躺在地上，虽然林少没有死，不过呼吸却是异常虚弱，似乎随时都会死去一般。

　　前几次林少遇到生死难关的时候，都会被黑色小塔所救，并且每次都大难不死，不仅练就九转生死决，更是得到很多逆天功法，例如五行遁，阴阳吞噬，炼丹，炼器等，不过这次也不知道是不是林少的人品没有爆发的缘故，黑色小塔并没有及时出现救他。

　　时间滴滴的过去，半个时辰，就在林凡一个人静悄悄的躺在山洞内的时候，紫炎巨剑忽然出现在山洞内，随后见紫炎巨剑上派出一丝丝紫色的光芒。

　　离开紫炎巨剑，紫色光芒在林少身边渐渐汇聚成一个美丽的紫色身影，身材凹凸有致，脸蛋没的说，就算是白狐与紫色少女相比，都有几分暗淡不如，可想而知紫色少女的容貌是多么的惊世骇俗。

　　看着地上的少年，紫衣少女脸上流露出一丝愁容，似乎有些想不通，无奈的摇摇头，声音极其动听的自语道：“此人为什么老是受伤？真是想不通。”

　　蹲下身，紫衣少女隔着衣服伸出手轻轻放在林少的右手脉搏之上，大约过了半分钟，紫衣少女脸上忽然笑了，声音动听的说道：“你还真是命大，幸亏我有办法救你。”

　　说着，紫衣少女从怀里出去一颗紫色药丸，也不管林少愿意不愿意吃，直接轻轻放入少年的嘴里，随后再次伸出右手放在少年的肩膀上，一丝丝紫色缓缓进入少年的体内。

　　“你是何人？”

　　就在这时候，小肉团从外边进来，看到蹲在林凡身边的紫衣少女，脸色瞬间一变，林少本来就已经奄奄一息，现在倒好，自己连尸体都没有看好，如果被坏人带走该如何是好。

　　看到忽然从外边进来的光头少年，紫衣少女也是惊呼一声，紫色身影快速消失，重新回到紫炎巨剑内，看到紫衣少女忽然消失，小肉团大惊，急忙上去一把抓起地上的紫炎剑，不过这时的紫炎剑早已不是当初的紫炎巨剑，整个剑小了三倍，与平常的普通剑大笑并无区别。

　　不到三分钟，林少缓缓的睁开双眼，感受着脑海之中传来的阵阵疼痛，林凡艰难的爬起身，看着不远处一位光头少年正在抓着一柄紫色利剑左看右看，脸上还带着一丝疑惑和郁闷。

　　有些疑惑，虽然当初被三大尊者打昏，不过在临昏之前，林凡依稀记得，是小肉团在紧急关头救了自己，否则他现在早已不知道死在什么地方了。

　　“小肉团，你干什么呢？”

　　听到声音，小肉团转过身看到少年醒来，脸色顿时一喜，手里拿着紫炎神剑快速走过来，说道：“林凡，我发现一个重大的秘密。”

　　有些苦闷，自己现在已经伤成这样了，小肉团居然还只顾着自己的秘密，强忍住心中的愤怒，林凡问道：“什么秘密？”

　　“林凡，你之前昏迷不醒，我出去想办法救你，当我回来的时候，你猜我看到了什么？”

　　“什么？”

　　林凡还是一副懒洋洋的表情，毕竟之前的连续战斗已经搞得他精疲力竭，如果不是不想扫小肉团的兴致，他现在最想干的一件事就是好好睡上一觉，希望醒来自己的伤势能够恢复。

　　“之前我进来的时候，发现在你的身边蹲着一名紫衣少女，美艳动人，不过看到我却吓的跑了，林凡，你可知道，那位紫衣少女跑去哪了？”

　　听着小肉团的秘密，林凡一时之间也有了兴趣，问道：“跑去哪了？”

　　“跑进你的紫炎神剑里面去了，你看看，你的紫炎巨剑已经变成现在这个样子了。”

　　听到此话，林凡心中大惊，急忙从小肉团手中取过紫炎神剑，左看右看都不太像之前他那柄威风凛凛的神剑紫炎，如今的紫炎神剑就好像一个娘娘腔。

　　有些难以置信，林凡在空间内寻找神剑紫炎，不过找了很久都没有找到，本来不太相信小肉团的话，不过现在看来，不相信也不行了。

　　可是想想这件事也太离谱了，紫炎巨剑变成如此摸样已经很惊奇，居然还有一位美艳动人的紫衣少女进入到紫炎神剑内，这尼玛拍鬼片呢？

　　“林凡，这到底是怎么一回事？紫炎巨剑为什么会变成这个摸样？刚刚那位紫衣少女又是什么人？”

　　“我怎么知道，我还想问你呢”，有些郁闷，听到小肉团一连串的问题，林凡感觉自己的头都炸了，毕竟这件事过于悬乎，幸亏他的承受能力比较强大，否则会心脏衰竭而死不可。

　　“林凡，你感觉怎么样了？”

　　“好多了。”

　　“好多就好，我有点想要睡觉了，你的事情自己搞定，走了”，说着，小肉团幻化为本体进入林凡的怀里。


第五百三十五章 凡哥哥，紫妹妹

　　对于小肉团的睡觉，林凡算是彻底领教了，将紫炎神剑放在身边，这一刻，林少想要忘掉一切，准备先好好大睡一觉。

　　呼呼欲睡，林少这一觉足足睡了五天五夜，睡的地老天荒海枯石烂，第六天清晨，太阳还没有从东边升起，林凡这才缓缓睁开双眼。

　　一觉醒来，林凡感觉自己的伤势好多了，虽然还没有百分之百好彻底，不过也好了七七八八，再过个两三天，伤势应该能够彻底好起来。

　　虽然被三大尊者差点斩杀，不过林凡感觉值了，这次进入毁灭宫殿，不仅斩杀了当初要挟过他的布洛克，并且练成了开天二十二斧，与三大尊者战斗了一番。

　　站起身，感觉肚子有些饿，林凡先是出去打了几只野味，也不管好不好吃，剥皮洗好烤了就吃，足足吃了一只鸡，一只野兔，林少才感觉自己吃饱了。

　　吃饱喝足，林凡从地上拿起变了摸样的紫炎神剑，对于小肉团之前所说，他没有一点的怀疑，因为林凡很相信小肉团，虽然小肉团有些时候很离谱，不过却从来不说谎。

　　让林少实在没有想到的是，紫衣少女到底是何人？为何能够进入紫炎神剑内，可要知道，不管你的实力再如何强悍，也不可能进入一柄神剑之内，这简直就是前所未闻的事情。

　　看着手中的神剑紫炎，林凡说道：“我不知道你到底是谁，可我知道这次我的伤势都是拜你所赐，如果没有你，说不定我早已命丧黄泉，我知道你不需要我的感谢，可我林凡却不是那种人，所以还请姑娘现身一见，好让在下好好感谢你一下。”

　　没有人回答，神剑紫炎一动不动，对于紫衣少女没有出现在自己的面前，林凡并没有感到丝毫的惊讶，至于之前紫衣少女救自己的事情，虽然不知道是紫衣女子所救，不过林凡能够感受到，一股很特别的力量进入自己的体内，他能够起死回生多亏这股力量，结合小肉团所说，救自己的应该就是那位神秘的紫衣少女。

　　不过让林少感到无奈的是，不管他如何说，紫衣少女始终都不肯出现，最后没有办法，林凡拿起神剑紫炎，恶狠狠的说道：“如果你再不出现，我就将紫炎神剑毁掉。”

　　“你这人真是恩将仇报，我好心救了你，你不仅不感激我，反而要毁了神剑紫炎，当真是不可理喻。”

　　看着从紫炎神剑出现的紫衣少女，林凡彻底看呆了，因为从地球上穿越到东玄大陆以来，他还从来没有见过如此美丽的女子，不仅容貌倾国倾城，而且还有一种不食人间烟火的清新脱俗。

　　“是你救了我？”

　　“当然，不是还能是谁。”似乎对刚刚林凡的举动，紫衣少女很是不满，撅着可爱的小嘴，眼睛里还带着一丝不满。

　　看着紫衣少女的摸样，林凡忽然间笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你的样子很可爱。”

　　“哼，油嘴滑舌，姐姐说男人都不是好东西，果然不假。”

　　男人都不是好东西？

　　听到紫衣少女的话，林凡脸上有些难看，不过也没有在意，因为他已经看出，眼前的紫衣少女根本就是一个单纯的少女，什么都不懂，就好像一个大山里进入城市的姑娘，什么都不懂，什么都不明白。

　　“谢谢你刚刚救了我，我想问你一件事，还请姑娘告之。”

　　“问吧，不过我可不是什么问题都会问答你，能回答的回答，不能回答的我可不回答，谁知道你是不是好人，姐姐说了，男人都不是好东西。”

　　草，短短三句话，紫衣少女说了两遍男人都不是好东西，到底谁是紫衣少女的姐姐，好的不教，偏偏教男人都不是好东西，真是无语至极。

　　“你叫什么？”

　　光怕紫衣少女不回答自己，林凡接着说道：“这个问题你不会不回答吧？”

　　“我可没有那么小气，我叫紫儿。”

　　紫儿？很好听的名字，紫儿配上紫衣少女的容貌，简直就是一绝，尤其是紫衣少女一副什么都不知道的表情，更是让任何男人看了都会心痒痒的那种，林凡一直都知道自己很好色，自从穿越到东玄大陆以来，尽量克制自己的禽兽思想，不过就算那般，他现在也已经有了六位美娇妻，所以林凡决定，不到万不得已，自己绝对不会再拈花惹草。

　　不过当看见眼前紫衣少女第一眼起，林凡就已经知道，自己看上了这位单纯的紫衣少女，虽然他心里很清楚的知道，紫衣少女根本不是人类，可心里还是依然蠢蠢欲动，根本无法控制自己。

　　“你的眼睛为什么那么色？”

　　色？听着紫儿的问题，林凡强忍着心中的狂笑，回答道：“紫儿，这不是色，这是爱慕。”

　　“爱慕？不懂，姐姐没有和我说过，姐姐只和我说过，男人都不是好东西。”

　　靠，对于紫儿这一点，林凡就有点受不了，话还说不过三句，肯定会带一句男人都不是好东西，我的大姐，其实我也是男人。

　　“紫儿，我问你几个问题，你为什么可以进入紫炎神剑内？”

　　似乎对于林凡问这个问题感到很鄙视，紫儿回答道：“作为紫炎神剑的剑灵，我当然可以进入紫炎神剑内，你问了我的名字，都不告诉我你的名字。”

　　“我叫林凡。”

　　剑灵？一个全新的此，在此之前，林凡根本没有听说过关于剑灵的一切，不过这次还没有等林凡问，紫儿先说到：“林凡，我能不能求你一件事。”

　　心中一动，美女有求于自己，自己当然不能不答应，笑着回答道：“紫儿妹妹请说，只要凡哥哥我能够帮助的一定不推辞。”

　　“我没有哥哥，我只有姐姐。”

　　“你之前是有姐姐没有哥哥，不过从现在开始，我就是你的凡哥哥，你日后叫我凡哥哥就行。”

　　现在林凡也不要脸了一回，对于美女就要不要脸，否则美女就是别人的，说句实话，自从穿越到东玄大陆以来，眼前的紫衣少女是林凡第一个一见钟情的女人，之前林少根本不相信这个世上有一见钟情这件事，现在不由得他不信。

　　紫儿低头沉思了一会，似乎有些为难，不过最后还是开口喊道：“凡哥哥。”

　　听到紫衣少女喊自己凡哥哥，林凡心中顿时一下，说道：“紫儿妹妹有什么事情让凡哥哥帮忙尽管说。”

　　“凡哥哥，当初我和姐姐被仇家打伤进入宇宙迷了路，最后我更是找不到姐姐，无奈之中进入这个位面，也不知道多少年了，我很想我的姐姐，凡哥哥，你是否能够带我离开这里去找我的姐姐。”

　　“什么？你不是东玄位面的人？”

　　被紫儿的话所惊到，林凡实在没有想到，眼前的紫衣少女居然不属于东玄位面，原来这个大陆之上，有着很多过客，自己的师父，九条火龙都不属于东玄位面，看来自己还是井底之蛙，根本不知道这个大陆上还有着多少秘密。

　　“紫儿妹妹，你知道不知道，你之前所在的位面是哪个位面？”

　　点点头，紫儿似乎也有些期待，说道：“我好像听姐姐说过，我们所在的位面叫做众神大陆。”

　　草，众神大陆？对于紫儿口中的众神大陆，林凡一点都不感到陌生，因为整个宇宙分为四大等级位面，分别是低级位面，中级位面和高级位面，还有最后的神级位面，而整个宇宙只有一个神级位面，被称之为众神大陆。

　　根据师父所说，众神大陆都是强者生存的世界，在那个地方，才是真正的人吃人，没有实力，你就要挨打，甚至死了都不知道怎么回事，不过就算如此，很多人都很想进入众神大陆，甚至作为自己一生的梦想。

　　林凡实在没有想到，眼前的剑灵紫儿居然是众神大陆的人，可要知道，林少已经决定，等自己的修为突破至尊，便离开东玄为面，去外边的位面转转，而神级位面众神大陆却是他必经之路。

　　“凡哥哥，你也知道众神大陆？”

　　“知道一些，紫儿，你知道怎么去众神大陆？”

　　有些委屈的摇摇头，紫儿说道：“不知道，如果我知道的话，当初我和姐姐也不会迷路，找不到回家的路。”

　　草，狠狠鄙视自己一下，明明刚刚人家已经说了，当初是迷了路才无意进入的东玄大陆，自己居然又问紫儿知道不知道怎么样去众神大陆，真是对自己有些无语。

　　“紫儿，凡哥哥答应你，只要等凡哥哥的修为突破至尊之境，凡哥哥立刻带你去众神大陆，如何？”

　　“好，不过为什么你非要达到至尊才可以带我去？”

　　“因为我要拥有足够的实力才能保护你。”

　　“至尊就能够保护我了吗？不过当初我听姐姐说过，至尊好像与普通人没什么分别。”

　　至尊和普通人没有什么分别？真的假的？对于紫儿的话，林凡简直是惊呆了。


第五百三十六章 耍嘴皮子

　　不过林凡想想也就释然了，不管怎么说，众神大陆始终都是整个宇宙的唯一神级位面，所有位面的超级强者全部汇聚在众神大陆。

　　正如紫儿所说的那般，至尊强者在东玄大陆也许是最强悍的存在，不过在众神大陆却根本不算什么，至尊之上除了界主，界主和界皇之外，林凡相信，界皇之上一定还有着更高的境界，先不说别人，光是开天神斧的主人开天圣皇，林凡相信开天圣皇的实力一定在界皇之上。

　　答应了紫儿，林凡也准备等搞定东玄大陆上的事情后，就离开东玄位面去外边的世界看看，随后问道：“紫儿妹妹，你的修为达到了何种境界？”

　　对于眼前紫衣少女的实力，林凡很是好奇，毕竟紫儿来自众神大陆，按照刚刚紫儿所说之话，在众神大陆，至尊就和普通人相差无几，既然如此，那么紫儿的实力岂不是很厉害？

　　“不告诉你。”

　　不告诉自己？有些郁闷，不过林凡也没有丝毫的办法，总不能硬逼紫儿告诉自己吧，不过就算紫衣少女不说，他也能够猜到几分，看来紫儿应该才是东玄大陆最强悍的存在，什么狗屁至尊，在紫儿妹妹的眼里就和普通人一样。

　　“紫儿，我虽然答应带着你离开东玄位面去找你的姐姐，不过我在东玄位面还有很多事情要做，更何况我的实力还没有达到一定境界，所以想要离开东玄大陆也不知道需要等到什么时候。”

　　“没关系，你尽量快点就行，我有点累了，想回去休息了，你没什么事情的情况下不要打扰我，再见。”

　　还没有等林凡再说什么，紫儿的身影已经消失在原地进入到了紫炎神剑内，就在此时，紫炎神剑再次变小，就和一个项链坠子差不多。

　　对于紫儿的意思林凡又岂能不明白，无奈之下从空间内找出一根细绳，将紫炎神剑蹿起来挂在自己的脖子上。

　　对于自己的人品，林凡一直很自傲，看看现在，本来已经被三大尊者打的奄奄一息，如果不是紫衣少女，说不定他现在早已去见阎罗王了，哪还站在这里呼吸着美好的新鲜空气。

　　伤势已经好了七七八八，林凡离开山洞准备返回破坏宫殿，之前他已经大闹了毁灭宫殿，如果不出意外的话，相信这个时候毁灭宫殿早已在整个罪恶之城通缉着自己。

　　不过对于毁灭宫殿，林凡却没有丝毫的担忧，现在他乃是破坏宫殿的门客，更是破坏宫殿的罪恶使者，相信毁灭王者也不敢乱来，可要知道，毁灭王者名义上是罪恶王者第二强者，不过实际上，破坏王者才是罪恶之城真正的第二强者。

　　回到破坏宫殿，林凡并没有前往之前的住所，因为他现在的身份已经完全不一样，门客与罪恶使者根本不是一回事，可以说一个是天，一个是地，成为罪恶使者后，破坏宫殿为林少专门设了一处很僻静的地方，一座二层小阁楼，环境优美。

　　进入宫殿自己的住所，林凡一直没有听到破坏宫殿谈论关于之前自己大闹毁灭宫殿的事情，更加没有人怀疑自己就是之前大闹毁灭宫殿的林凡，毕竟这个世上的重名实在太多了，根本不会有人去怀疑，破坏宫殿的一位罪恶使者就是那个大闹毁灭宫殿的林凡。

　　对于自己的住所，林凡可谓是相当满意，毕竟这里的环境实在是太优美了，唯一的缺点就是有点孤寂，偌大的阁楼就他一个住，修为已经突破初级战圣，并且也刚刚巩固了下来，林凡并不打算继续修炼。

　　坐在荷花池边，晒着日光浴，林凡享受的闭上双眼，不知道想到了什么，林少的嘴角流露出一丝淫荡的笑容，猛然睁开双眼，林凡从脖子上取下紫炎神剑，对着神剑紫炎温柔的说道：“紫儿妹妹，你出来，凡哥哥找你有点事情。”

　　没有动静，脸上再次流露出一丝坏坏的笑容，林凡可不急不躁，再次说道：“紫儿妹妹，这可就是你的不对了，怎么说我也是你的凡哥哥，你老是这样，凡哥哥可不带你离开这里去找你的姐姐。”

　　“你这人怎么这样，明明说好的带我去找姐姐，现在既然出尔反尔，鄙视你。”

　　看着眼前忽然从紫炎神剑出现的紫衣少女，林凡心中开心极了，不知道为什么，他每次见到这个紫儿妹妹，心情就会大好，好像紫衣少女天生就是他的开心果一般。

　　“紫儿妹妹，这可是你的不对，不管怎么说，我都是你的凡哥哥，每次我叫你出来，你都躲在紫炎神剑里不出来，你说该怨谁？”

　　说到耍嘴皮子，紫儿又岂会是林凡的对手，一时之间，紫儿被气的说不出话来，狠狠的一跺脚，说道：“你找我有什么事情，快点说，我还要回去睡觉呢。”

　　睡觉？

　　听到紫儿两次的借口都是想要回到紫炎神剑内睡觉，林凡着实有些郁闷，小肉团也是喜欢睡觉，这位剑灵同样喜欢睡觉，难道异族都喜欢睡觉？

　　小肉团喜欢睡觉还能说得过去，毕竟人家是一头猪，猪天生就喜欢吃了睡，这根本怪不了谁，就算小肉团是神兽后裔，不过小肉团的确有睡大觉的本钱，试问一下，又有几个人可以在睡觉之中提升修为，并且是快速的提升。

　　林凡依稀记得，当初他找到小肉团的时候，小肉团还只是一只魔兽，可是现在呢？短短的几年，小肉团就已经从一只魔兽晋升成为了八级灵兽，相当于战圣境界，而他从战者提升到如今的实力，不知道经历了多少生死考验才有如今的成就，不过这一切与小肉团相比较起来的话，根本不算什么。

　　“紫儿妹妹，自从我们认识以来，我们还没有好好的聊聊，我相信在这个位面，你只有我们一个亲人，你不和我聊，难道你不孤单吗？”

　　孤单？

　　听到孤单两字，紫儿的脸上的确流露出一丝失落和迷茫，自从她和姐姐失去联系以后，无数年来就她一个人孤孤单单的留在紫炎神剑内，林凡恐怕是她第一个说话的人。

　　说到孤单，紫儿说自己并不孤单那是骗人的，看着眼前少年流露出一丝憨憨的笑容，紫儿竟然被林大少的这股笑容所欺骗。

　　拍了拍边上的位置，林凡说道：“过来坐下晒晒日光浴，很是舒服，如果你不嫌弃，我可以和你聊聊天，如何？”

　　这次紫儿并没有任何的拒绝，缓步来到林少身边坐下，舒服的闭起眼睛，百分之九十九点九的时间，她都是在紫炎神剑里渡过，像现在这样离开神剑紫炎出现在外边很少。

　　没有了姐姐的庇护，就算拥有在强大的实力，紫儿就是感觉自己没有一点的安全感，因为当初她的姐姐曾经告诉过她，这个世界上没有一个好难，尤其是男人，更加没有一个好东西，不管到什么时候都不许轻易相信别人。

　　所以紫儿就算降临东玄位面，很多人都得到过紫炎神剑，不过她始终没有出现过，至于之前为何要出来救林少，这一点恐怕只有紫儿自己知道了。

　　“凡哥哥，你到底有什么事情找我？”

　　我当然没事，嘿嘿，虽然心里无耻的这样想着，不过林凡却不会将自己心里所想说出来，脸上很正经的说道：“紫儿妹妹，我自从出生以来，从来没有离开过东玄位面，对于外面的世界着实很好奇，尤其是宇宙的唯一神级位面众神大陆，很多人都说众神大陆乃是强者的摇篮，我想让紫儿妹妹给我讲讲关于众神大陆的事情。”

　　对于这一点，林凡倒是没有欺骗紫儿，因为在他的心中，对于宇宙唯一的神级位面众神大陆的的确确有着太多的好奇，因为当初死神曾经告诉过他，无数位面的强者都希望自己能够前往众神大陆看看，因为只有在那里，你才看以感受到什么叫人吃人的世界，什么叫真正的强者。

　　与众神大陆相比较起来的话，其他位面就好像刚刚出生的婴儿一般，尤其是按照之前紫儿所说，在众神大陆之上，至尊都是普通人的存在，由此完全可以想象的到，众神大陆到底是一个什么样的存在。

　　拥有着超神器开天神斧和神龙珠，并且练就火龙不灭金身，林凡真的很想离开东玄为面去外边的世界看看，尤其是整个宇宙唯一的神级位面众生大陆看看，可是当初死神也已经说过，除非他的修为能够达到尊者之境以上才可以离开东玄位面，否则出去就是给人当点心吃的。

　　对于死神师父，林凡可没有半点的怀疑，不管怎么样，死神都是异位面的强者，对于其他位面的事情一定比他懂得多，不过林凡也一点都不但有，因为按照他如今的提升速度，最多两年，修为便可以突破到战神之境，只要修为达到战神巅峰，凭借着之前感悟的生命之道，很快就可以晋升成为尊者。


第五百三十七章 去偷东西

　　“关于众神大陆上的事情，我也知道的不多，等找到姐姐，我让姐姐告诉你，好吗？”

　　有些郁闷，等找到你的姐姐，鬼才知道是猴年马月的事情，不过林少也不是喜欢逼人的人，更何况紫儿恐怕是真的不知道。

　　接下来两人聊了一些无关紧要的话题，足足三个时辰，紫儿才重新回到紫炎神剑里去，就在这个时候，少女带着小不点贼头贼脑的进来。

　　看到这位破坏宫殿的大小姐，林凡似乎感到有些头疼，如果是好的时候，他还可以与少女调侃一下，可不管怎么说，现在的他，伤势还没有彻底好，实在没有什么动力与这位破坏宫殿大小姐打情骂俏。

　　“大小姐，你找我有何事？”

　　嘿嘿一笑，少女这次似乎并没有像以前那般不可理喻，笑着说道：“你不是知道我叫什么吗？你走运了，这次我是专门来告诉你我的名字的。”

　　虾米？

　　专门跑来告诉自己她的名字，而且还是自己走了莫大的狗屎运，这都是什么狗屎，你叫什么关本少爷鸟事，就算叫阿猪阿狗都是你的事情，瞬间，林少就对眼前少女起了提防之心，因为他可不相信少女会有这么好心，专门跑来告诉自己名字。

　　“告诉你名字的同时，你必须答应我一件事，算是作为我告诉你我的名字的回报，如何？”

　　果不其然，听到少女接下来的话，林凡心里更加警惕起来，并没有立即答应少女，说道：“大小姐，我想让你的名字成为我永远的念想，所以还是不要告诉我了。”

　　“不行，你耍本小姐呢，之前说想知道，现在又不想，你是不是以为这里是菜市场，你想怎么滴就怎么滴，告诉你，今天你想要知道也要知道，不想知道也得知道，反正我当你答应了。”

　　听完大小姐的话，林凡彻底愣住了，这尼玛也太强悍了点，他只听说过逼良为娼的，还从来没有听说过逼人知道自己名字的，这尼玛要是传说去，肯定会笑掉别人的大牙，直到现在，林少才算是真正领教到了破坏王者大小姐的强悍。

　　“林凡，你给本小姐竖起耳朵听好了，本小姐的大名叫风铃，你日后也可以叫本小姐为风铃姐姐。”

　　风铃？心中微微一叹，虽然现在已经知道了这位大小姐的真名，不过林少却一点都开心不起来，因为刚刚风铃已经说了，知道她的名字后，作为条件，自己还必须答应她一件事，鬼才知道这位大小姐让自己帮忙做什么。

　　“你不开心？”

　　“我开心什么？”

　　似乎有些气结，风铃气呼呼的说道：“有时候我真是怀疑，同样是人，为什么差距那么大，之前有个也叫林凡的人，不仅大闹毁灭宫殿，更斩杀了十位战神从三大尊者手里逃了出去，你也叫林凡，为什么却是如此的龌龊。”

　　龌龊？

　　本少爷哪里龌龊了？

　　对于眼前这位破坏宫殿的大小姐，林凡简直就是郁闷到了极点，要不是因为他还要继续留在破坏宫殿寻找精灵族的下落，早就对这位大小姐不客气了，仗着自己的父亲是破会王者，就不知道天高地厚，虽然本身实力已经达到初级战皇，不过林凡相信，这位大小姐就是秀外中干。

　　“好了，你现在也知道了本小姐的芳名，作为条件，你必须答应本小姐，与本小姐去一个地方，不过你放心，等这次事情搞定之后，本小姐一定不会亏待你。”

　　“大小姐，你到底让我帮什么忙，你总的先让我知道吧？”

　　林凡不是傻子，当然不可能先答应下来，否则到时候她让自己去自杀，自己也要照搬吗？林凡自认为自己是一个遵守承诺的人，要不不答应，要不答应就照搬，男人么，嘿嘿。

　　“问那么多干么，真有意思你。”

　　“大小姐，我看有意思的人应该是你，你都不告诉我，你让我做什么，就让我答应你，这未免有点太强横霸道了，还是那句话，你不告诉我，我说什么都不会答应你。”

　　你硬？难道本少爷就不会硬吗？你总不能背着本少爷去吧，狠狠看了一眼面前的少年，最终还是风铃选择妥协，说道：“行，不过你要答应我，我将此事告诉你的话，你不许对任何人讲，如何？”

　　“这点没问题。”

　　“你应该听说过关于精灵族的传说吧？”

　　精灵族？忽然听到风铃提起精灵族，林凡心中顿时一动，可要知道，这次他进入罪恶之城，最主要的目的就是为了寻找精灵族和生命之树，现在听风铃如此说，林凡已经猜出点什么，点点头说道：“当然听说，传说精灵族已经进入罪恶之城，现在各大势力都在寻找精灵族的下落。”

　　“算你还有点消息，不过我却知道精灵族在罪恶之城的什么地方。”

　　果不其然，对于风铃知道精灵族的下落，林凡刚刚已经猜到，不管怎么说，眼前的少女始终都是破坏王者的亲身女儿，应该可以知道一些外人不知道的内幕，不过林凡并没有过于激动，反而装作很镇定，与自己根本没有相关一样，因为他不能让眼前少女看出，自己很在乎精灵族。

　　“风铃小姐，就算你知道精灵族的下落又如何？你总不会想去偷精灵族的超神器射天神弓吧？”

　　“你倒是很聪明，不错，我正是想让你帮我去偷精灵族的超神器射天神弓。”

　　草，自己只是那么一猜，没有想到眼前的少女还真是不知死活，虽然如今的精灵族实力早已大不如前，可不管怎么样，精灵族曾经都是大陆最强悍的种族之一，本身底蕴非同小可，你一个小小的初级战皇居然想要去精灵族偷东西，不知道是脑子进水了还是脑袋被驴给踢了。

　　对于眼前的这位少女，林凡算是彻底无语了，他见过自不量力的人，却没有见过如此自不量力的人，这和尼玛找死有什么区别。

　　“风铃小姐，这个忙我无法帮你。”

　　“为何？”

　　“精灵族的实力相信你比我清楚的多，如果我帮你去偷东西，万一被发现的话，到时候我是怎么死的都不知道，我还不嫌自己的命太长，还想好好多活几年。”

　　让我去送死？做梦，似乎有些气愤，不过现在自己是求人帮忙，风铃只能不断的告诉自己，要镇定，不要激动，说道：“我什么时候让你去送死了，我这里有父亲的令牌，你就作为破坏宫殿的使者前去，相信根本没人发现的了你，到时候只要偷得射天神弓，你赶快起来即可，剩下的事情交给我。”

　　“这样啊？”

　　“行不行，刚刚本小姐可是告诉了你我的名字，如果你不答应我，我现在就去告诉父亲，说你强奸我。”

　　虾米？

　　眼前这位破坏宫殿的大小姐实在是太彪悍了，自己根本没办法，只能点点头，勉为其难的答应下来，其实在林少的心里，不知道现在有多么的夸自己人品好。

　　可要知道，他这次进入罪恶之城就是为了寻找精灵族的下落，现在倒好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，简直就是想要什么来什么，更何况风铃还给自己送来了破坏王者的令牌，这就更加容易办了，到时候是否能够得到超神器射天神弓还是一件事，最重要的是，他很想去看看传说之中的生命之树，看看对自己的修为提升有没有帮助。

　　上次听破坏王者讲道，无意之中既然突破，从战帝巅峰提升到了初级战圣，对于这一点，林凡根本没有想到，人就是这样，得到的好东西还想要更好的，现在修为已经突破到初级战圣，林凡就更想提升，如果能够借助生命之树再次提升就再好不过了。

　　而现在却是一个千载难逢的好机会，到时候就算自己的行踪败落，也可以将所有事情全部推在风铃身上，不管怎么说，风铃始终都是破坏王者的女儿，相信以这层关系，精灵族根本不敢做出过分的事情。

　　这样利用一个女孩子，林凡心里虽然有点愧疚，不过林少已经想好，等这件事完了之后，他会找个机会好好报答一下这位破坏宫殿的大小姐。

　　“还算你识时务，好了，你跟我来。”

　　“我们现在就去？”

　　“当然，当初精灵族进入罪恶之城，父亲五人联名留下精灵族，如果没有父亲的令牌或者是其他四位的令牌，根本无人可以进入。”

　　“你不是说已经得到了令牌吗？”

　　“没有，之前我和父亲要，他没有给我，现在我去偷，你在宫殿外等我一会。”

　　草，这算什么事情，对于这位大小姐，林凡可算是佩服到了家，没有办法，事情已经到了这个地步，说什么都是废话，一边风铃去偷自己父亲的令牌，一边林凡离开宫殿等候着，对于风铃是否能够将令牌偷出来还是个事情，不管怎么说，令牌都是无比重要的东西，相信破坏王者不会随便让人偷去。


第五百三十八章 谁怕谁

　　等到风铃拿着破坏王者的令牌出现时，林凡才发现，自己还是小看了眼前这位破坏宫殿的大小姐。

　　“走吧，我们没有太多的时间。”

　　没有太多的时间？这是什么意思？

　　林凡有些的问道：“风铃小姐，既然精灵族已经进入罪恶之城，那么我们就算晚点又有何事？”

　　有些鄙视，如果不是有求于眼前的少年，风铃根本不会在这里和他多说半句废话，不过就算如此，语气也极其不耐烦的说道：“七天之后，罪恶皇者连同我父亲四大罪恶王者一起前往精灵族所要射天神弓，你说，如果我们不加快速度，岂不是到头来一场空。”

　　对于罪恶之城五大强者联手精灵族夺得射天神弓，林凡没有感到半点的惊讶，不管怎么说，这个世界上都没有白吃的午餐，既然罪恶之城可以为了精灵族抵挡整个大陆所有势力，那么一定有所图，除了为了射天神弓以外，林凡实在想不出，罪恶之城为何要帮助精灵族。

　　林少也没有再多说什么，对于超神器来说，他可有可无，毕竟如今的他身上已经有了神龙珠和开天神斧，为了得到射天神弓而失去自己的性命实在不值，能得到最好，就算得不到也不会强求。

　　不过对于精灵族的生命之树，林凡却是志在必得，因为如今的修为已经突破初级战圣，如果能够靠着生命之树，使得自己的修为更上一层楼，那么他距离战神之境又近了一步。

　　虽然一路跟着风铃离开市区朝着僻静的地方而去，不过林凡却没有丝毫的担忧，因为他心里很是清楚的知道，精灵族一定就在罪恶之城内，不会离开罪恶之城。

　　走在罪恶之城的街道上，如果不是因为身边有着一位破坏宫殿的大小姐，说不定早有毁灭宫殿的城卫军上来盘问他，如今的罪恶之城早已风气涌动，毕竟林凡大闹毁灭宫殿，斩杀数十名战神强者，这无疑是在毁灭宫殿的脸上狠狠扇了一下。

　　作为罪恶之城四大王者之一，毁灭王者代表的就是天，谁敢不从立即灭杀，所以无数年来，罪恶五大强者在罪恶之城的地位早已根深蒂固，现在猛然出来个捣乱的，一时之间毁灭宫殿以至于整个罪恶之城都有些不太习惯。

　　“你能不能快点跟上，真是麻烦。”

　　自从进入破坏宫殿，林凡一直隐藏着修为，不要说风铃，就算是战神都未必能够看出他的真实实力，没有和风铃一般计较，因为林少心里很清楚，像风铃这种大家小姐，其实心眼并不坏，只不过从小被宠坏罢了。

　　离开罪恶之城最热闹的市区，两人渐渐进入无人区，两人出来破坏宫殿的时间不早，现在黄昏开始慢慢降临，轰隆隆，轰隆隆，一声巨响，九天咔嚓一声一道闪电划过，整个天地都开始变的昏暗起来。

　　虽然风铃是破坏宫殿破坏王者的女儿，本身实力也不错，不过终究从小到大都没有进入世俗，看到这样的天气，如此僻静的地方，一时之间风铃感觉害怕起来。

　　不知不觉之中，风铃不断的靠近身边的少年，心里有些好笑，林凡并没有介意，随着天慢慢的变黑，两人终于抵达了目的地。

　　这是一个巨大的深谷，四面环山，黑漆漆的一片伸手不见五指，刚开始准备来的时候，风铃还是一副天不怕地不怕的样子，可是等到了真正目的地之后，风铃却有些害怕起来，毕竟这里实在过于阴森恐怖，给人一种阴森森的感觉。

　　“风铃小姐，你害怕了？”

　　“你才怕，本小姐什么时候害怕过，真是可笑。”

　　鸭子嘴，强忍着心里的好笑，林凡说道：“既然不害怕，那就进去吧。”

　　“进去就进去，谁怕谁。”

　　就算心里有着一万个不愿意，风铃还是抬起脚步朝着眼前的深谷走去，走了大概七八步左右，风铃似乎想到了什么，急忙退出来，愤恨的说道：“差点就被你骗了，这次是你帮我进入精灵谷夺得射天神弓，根本不需要我进入，这里是令牌，我留在外边等你。”

　　听到风铃的话，林凡心中顿时一喜，他要的就是这个效果，如果风铃真的随他一起进入深谷，那么到时候就算自己得到宝物该怎么办，毕竟他与风铃不沾亲，也不是什么好朋友，他可不是什么慈善家。

　　接过风铃手中的令牌，林凡没有说什么便朝着眼前的深谷而去，因为他怕自己多说一句话，搞的这位破坏宫殿大小姐面子上下不去，到时候硬要跟着自己一起进入精灵谷就不好了。

　　进入深谷，林凡并没有看到想象之中的景象，这里虽然有些阴森恐怖，不过去给人一种另外不一样的感觉，就好像重逢暮雨一般，很舒服的感觉。

　　阴森与舒服的融合，形成了一种特有的气氛，使得林少很是惊讶，按照风铃刚刚告诉自己的位置，精灵族根本就在深谷内，不过却是在谷中谷，虽然进入罪恶之城，有着罪恶五大强者保护，不过不怕一万就怕万一，为了整个精灵族，精灵族花费很多时间和精力打造了整个所谓的谷中谷，为的就是给自己的族人留条后路。

　　进入深谷深处，果然在一块巨石上看到有个凸出来的地方，如果不是事先知道，根本不可能有人发现这里居然还有着机关，对于精灵族，林少可谓是真心佩服。

　　正所谓爱屋及乌，他之前收留了精灵卡菲尔，而卡菲尔又是精灵一族的，如果不是为了生命之树，林凡根本不会前来打扰精灵族，而且有可能的话，他也想将罪恶五大强者准备灭杀精灵族的事情告诉他们。

　　将巨石上凸出来的地方狠狠恩了下去，随着一声轻响，眼前石壁上开启一道石门，看着石门，林凡心中大喜，因为他知道，只要进入石门，石门后就是精灵族的老巢。

　　不过还没有等林少进入其中，从里面缓缓走出两名绝世美男子，只不过两名男子与人类唯一不同的是，两人的耳朵都是很长很贱，眼睛乃是碧绿，一看就知道是精灵族的族人。

　　对于眼前的两位精灵族男子，乃是林凡穿越到东玄大陆以来，遇到的第二位，第三位精灵族，之前他已经见过卡菲尔。

　　“你是何人，为何擅闯精灵族重地？”

　　听着左边精灵柔声细语的问自己，林凡并没有感到任何的惊讶，因为传说之中，精灵族乃是大自然的宠儿，每个精灵都很温顺，如果不是因为当年精灵族出现了一只邪恶的精灵，想要灭杀其他种族，最终也不会被所有种族联合讨伐，更是落了个差点灭亡的结局。

　　“我乃是破坏宫殿的使者，这次进入精灵族是为了有要事办，还请两位带路。”

　　仔仔细细看了一遍少年手中的令牌，确定无误之后，两名精灵这才笑了，对于罪恶五大强者，说实话，精灵族根本没有半点的防范，因为如果不是罪恶之城收留精灵族，恐怕精灵族现在早已被大陆其他势力所灭，受人点滴之恩当涌泉相报，更何况还是精灵族。

　　“原来是破坏王者的使者，既然破坏王者有重要事情，那么请你跟我来。”

　　心中大喜，随后林凡跟着两名精灵族族人一起进入石门之内，三人刚刚进入，一名绿衣老者和李屁股忽然出现在石门前。

　　看着已经消失不见的三人，李屁股脸色阴沉的问道：“师父，我们真的要进入精灵族？”

　　虽然精灵族已经没落，不过正所谓树的影人的名，不管怎么样，精灵族都是上古时期最强大的种族之一，鬼知道里边还有没有其他强者。

　　阴森森的脸上透露出一丝阴险，绿衣老者说道：“我们好不容易找到此人的下落，真是没有想到，居然被我找到了精灵族，如果能够得到生命之树，相信我的实力便可以恢复到六层，到时候离开这个位面的机会也大点。”

　　听到绿衣老者的话，李屁股并没有感到任何的惊讶，因为他早就知道自己这位师父根本不属于东玄位面，而是来自异位面强者，至于师父来自什么位面，绿衣老者没有说，他也没有问，也不敢问。

　　“屁股，你在这里等我，我一人进入精灵族即可。”

　　你妹，草泥马，听到绿衣老者又叫自己屁股，李屁股心里狠狠的鄙视了一番，如果不是因为自己的实力不行，他早就出手灭杀绿衣老者，根本不用等到现在，不过对于自己这位师父的实力，李屁股却是垂诞已久，现在就是在等待时机，帮助自己成为大陆至强者。

　　等到绿衣老者进入石门后，石门缓缓关闭，嘴角有些冷笑，平时在师父面前装的和孙子一样，可背地里，李屁股不知道在耍什么花花肠子，只不过这位李屁股先生演技比较牛叉罢了，绿衣老者一直没有看出来而已。


第五百三十九章 生命精华

　　石门后边是一条长长的隧道，隧道两边被无视五彩缤纷的宝石嵌满，就算没有灯光照射，隧道依然是光彩夺人。

　　隧道很长，大概走了十几分钟才算是走到尽头，一路上，林凡发现隧道没走百步就有精力族族人放哨，如果想要神不知鬼不觉的进入精灵谷似乎不太可能。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井蛇，当年精灵族差点被灭，剩下的族人不足千余人，如果再被被人袭击，那么这次的劫难恐怕很难渡过，为了保险起见，精灵族只有这样做。

　　走出隧道，眼前豁然开来，不愧是谷中谷，如果不是亲眼所见，根本难以想象，在一座阴森森的山谷内，居然还有着这样的洞天，这座山谷与外边的山谷完全不一样，这里一片祥和，花草树木飞禽走兽都安安静静的过着自己的小生活，是不是看见一两名精灵族族人飞舞在半空之中不断的射箭。

　　精灵族最大的两个特点，第一就是耳朵尖尖并且很长，第二个就是修为就算达不到战帝级别同样可以飞行，尤其是精灵族手中的弓箭都不是实物，而是由体内一种很神奇的力量幻化而成，威力极大，这也是为什么精灵族可以在上古时期成为最强大的种族之一。

　　“尊敬的破坏使者，请你在这里稍等一下，我这就去给你通报一下。”

　　“请便”，林凡根本没有阻止，因为他知道，虽然自己手里有着破坏王者的令牌，精灵族还会按照程序走，不可能不通报就让自己进去，如果真是那样，恐怕精灵族也太傻了。

　　等了大概三分钟，刚刚离去的精灵男子已经返回，说道：“族长请你进入。”

　　“多谢。”

　　随着两位精灵族男子，林凡一路前行，对于这个谷中谷的环境，林少可谓是真心向往，因为精灵谷的环境实在是太优美了，这里简直就是陶渊明笔下的世外桃源，看着周围的一切，林少心里很清楚的知道，在这个东玄大陆之上，也只有精灵族才能建设出如此美好的家园。

　　很快，林凡跟随两位精灵族男子来到一处僻静的茅草屋前，茅草屋前坐着三人，一名长相极其俊美的男子，还有两个长发飘飘的老者，三人身上各自散发着一丝丝融合的气息，给人一种亲切感。

　　来到茅屋前，两名精灵族男子快速离去，就在这时候，不远处的精灵族男子抬起头看向林凡，笑着说道：“你就是破坏王者派来的使者？”

　　看着男子的双眼，不知道为什么，林少总是感觉男子这双眼睛能够看透一切一般，似乎在这位男子面前一切都是空虚的。

　　心中大惊，虽然眼前男子故意隐藏了自己的气息，不过林少还是能够从男子身上感到一丝道的力量，如果是别人根本发现不了。

　　道的力量？

　　男子原来是一位尊者，而且林凡知道，这位精灵族男子身上所散发出的气息绝对不比毁灭王者差多少，也就是说，精灵族这位男子乃是一位尊者巅峰强者。

　　不仅是这位男子，就算是男子身边的两位老者同样高深莫测，就算没有达到尊者巅峰也绝对相差无几，三位尊者，他实在没有想到，精灵族内居然有着三位尊者，势力足以与五大神级战宗相抗衡。

　　“正是，不知道三位是？”

　　看着眼前的少年，精灵族三人都似乎有些赞赏的点点头，尤其是男子，说道：“我是精灵族族长卡菲王，这两位分别是我们精灵族的两位长老，夜明，夜暗，不知道小兄弟高姓大名？”

　　卡费王？

　　听到这位男子居然就是精灵族的族长，林凡着实有些小小的惊讶，他也没有想到，破坏王者的使者如此管用，居然要出动族长和两位长老亲自出来迎接自己，不过卡费王这个名字，他似乎有些意外，因为他当初所救的精灵族少女就叫卡菲尔，卡费王，卡菲尔，难道这两个人之间有着什么关系？

　　没有多想，毕竟卡菲尔如今不在这里，就算两人真的有什么关系，自己也无从得知，说道：“我叫林凡，这次破坏王者要我来是为了大小姐的病。”

　　听到破坏王者的女儿病了，三人似乎都有些惊讶，不过却没有怀疑什么，卡费王说道：“不知道破坏王者想要我们帮什么忙？”

　　三名精灵族男子不是傻瓜，既然人家已经找上门来，可不是单单为了和你叙旧而来，不是叙旧就是为了帮忙，不过三人实在想不出，自己三人有什么办法可以救治大小姐的病。

　　“三位，这次大小姐所生之病非同小可，破坏王者让我来，主要是想请三位给一支生命之树的精华，好来救治大小姐的病。”

　　“你说什么？生命之树？”

　　听到破坏王者居然要生命之树的精华，两位长老顿时急了，作为精灵族的至宝，精灵族人可是将生命之树看的比生命更加重要，尤其是生命之树的精华，生命之树之所以能够存活无数年，主要就是靠着精华而生，否则早已死亡。

　　生命之树的每一滴都是无价之宝，不要说给外人，就算是本族人都舍不得，所以两位长老才会如此激动，不过卡费王却一脸的淡漠，似乎早已猜出一般，说道：“既然是大小姐病了，如果我们不出手相救实在说不过去。”

　　“族长。”

　　根本不给两名长老任何说话的机会，卡费王摆摆手说道：“夜明长老，你带着林凡使者去生命之树取一滴生命精华。”

　　“是，族长”，虽然心里有着无数个不愿意，不过眼前男子始终都是精灵族族长，一切大事还是得由卡费王决定，就算他们两人是精灵族长老也没有权利干涉其中。

　　夜明极其不情愿的说了一声跟我来，就率先走去，脚步很快，速度更加快，明显就是想要让少年跟不上自己，到时候可不是精灵族不给，乃是你派来的人实力不行，怨不得别人。

　　“多谢。”

　　心中冷笑一声，对于这位精灵族长老的用意，林凡又何尝不知道，不过想要和自己比速度，你够资格吗？就算不适用五行遁，恐怕精灵族这位长老想要甩掉自己根本不可能。

　　不过不得不承认，一位尊者的速度还是很快的，如果不是林凡拥有着灵狐九变，根本无法追上夜明的脚步，随着时间的不断拉远，夜明心中的震撼越来越大，看着距离自己越来越近的少年，夜明实在难以想象，一名小小的初级战圣，为何能够跟上自己的速度。

　　难怪少年可以成为破坏王者的使者，原来实力如此强大，如果不是看表面，少年还真的会欺骗他们，既然无法甩开少年，夜明长老也没有继续加快速度，毕竟那样做只会白白浪费时间。

　　看到不远处精灵族长老慢慢减速，林凡心中有些好笑，这种人真是犯贱，刚开始不好好的走，非要耍花样，现在好了，吃了瘪了乖了。

　　茅草屋前，等到两人离开之后，夜暗才有些凝重的说道：“族长，你明知道罪恶五大强者狼子野心，收留我们精灵族其实就是为了我们的生命之树和射天神弓，难道就这样将生命之树的精华白白送给他们吗？”

　　夜暗长老实在想不通，虽然罪恶之城好心收留了他们，可其实众人心里都和明镜似的，如果不是为了看重精灵族的生命之树和射天神弓，根本不可能冒着与天下人为敌的危险收留自己。

　　卡费王根本没有任何的着急，不急不慢的说道：“对于他们五人，我又岂会不妨，不过现在我们已经到了最紧要关头，只要能够成功，不要说罪恶之城，日后看看谁还敢对我们精灵族出手。”

　　“族长，我们生命之树的精华只剩下十滴，我实在有点舍不得。”

　　“夜暗长老，有些时候该舍的就要舍，与整个精灵族相比较起来，一滴生命精华算什么。”

　　夜暗似乎还想说什么，不过看到族长脸上自信满满，最终也没有在说什么，卡费王站起身看了一眼四周，脸色有些难看的说道：“既然阁下已经来了，不如现身一见。”

　　“哈哈哈，卡费王，万年不见，真是没有想到，你的修为居然突破到了尊者巅峰，看来距离最后一步也相差不远。”

　　看着眼前忽然出现的绿衣老者，卡费王和夜暗长老两人的脸色都是骤变，异口同声的惊呼道：“绿袍老祖。”

　　说着，两人恭恭敬敬的行礼道：“真是没有想到，绿袍前辈居然会降临精灵族，真是有失远迎。”

　　点点头，似乎有些不耐烦，说道：“卡费王，我也不和你多说废话，这次来我需要十滴生命精华，还有射天神弓。”

　　十滴生命精华？射天神弓？

　　听到绿衣老祖一上来就要精灵族的两大至宝，不管是卡费王还是夜暗长老似乎都没有想到，毕竟如今整个精灵族都没有十滴生命精华，老者还真是狮子大开口。


第五百四十章 拜你为师？

　　“绿袍前辈，我都敢问一句，这么多年，你的伤势似乎还没有彻底好。”

　　听到此话，绿衣老者的脸色一冷，说道：“卡费王，你这是什么意思？”

　　还没有等卡费王说什么，站在一边的夜暗长老似乎早已按捺不住，几乎吼着说道：“什么意思你妹，你当精灵族是什么，慈善家？草，你丫的，如果你没有受伤以前，我们也许还会忌惮你三分，你现在只不过才恢复到战神巅峰，难不成你认为以你的实力可以横行整个精灵谷？”

　　夜暗的话是一口气说完的，对于绿衣老者来说，他也没有想到精灵族会这样对自己，毕竟当初整个精灵族对他可谓是毕恭毕敬，就好像哈巴狗一般。

　　不过绿衣老者也不是一个喜欢冲动的人，正如夜暗长老所说，他的伤势还没有彻底好，修为只是刚刚恢复到战神巅峰之境，如果双方对战的话，最终输得一定会是他，而不是眼前两位精灵。

　　“好，好，好。”

　　三个好字刚刚说完，绿衣老者的身影忽然消失不见，冷色有些难看，卡费王说道：“夜暗长老，不管怎么样，此人绝对不能留，随我一起截杀于他。”

　　两人都不是傻子，心里都知道绿衣老者代表着什么，如果这次绿衣老者离开，那么将来一定会是精灵族的心腹大汉，到时候精灵族甚至会为了此事而惹上灭顶之灾。

　　林凡跟随夜明长老来到一处八卦前，不知道夜明嘴里唧唧歪歪念叨着什么随后身上爆发出一股道的力量射入八卦之中，八卦就这样无声无息的开启。

　　“你自己进入生命园吧，记住，是否能够得到生命精华就看你的造化，这一点我们也无能为力。”

　　草，听到夜明的话，林凡简直就要骂娘，这尼玛和故意刁难有什么区别，你还不如直接说，我就不给你生命精华来的更加痛快。

　　似乎能够猜到少年心中所想，夜明长老说道：“林凡使者，你肯定会认为这是我在故意为难你，对吧？”

　　林少虽然没有说话，不过脸上的表情已经明明显显的告诉夜明，本少爷就是这么想的，你丫一个装逼的，明明就是在为难本少爷，居然还在这里装蒜，草。

　　夜明忽然笑着说道：“告诉你，生命之树并不是哪个人可以左右了的，作为精灵族的老祖宗，生命之树有着他的思想，如果他愿意将生命精华给你，不要说一滴，就是十滴都没问题，可如果生命之石不愿意给你生命精华，我们也只能爱莫能助。”

　　听完夜明的话，林凡算是有点明白了，看来生命之树并不像自己想的那么简单，没有再和夜明多说半句废话，因为林少心里很清楚的知道，自己就算再继续墨迹下去恐怕也不可能墨迹出个什么。

　　等到少年进入八卦门之后，夜明的脸色突然间转冷，自语道：“希望你能够活着离开这里。”

　　虽然夜明并没有说谎，精灵族的生命之树的确有着自己的思想，如果生命之树不愿意将生命精华交给其他人，那么就算是卡费王来了都没用，不过夜明如果出面向生命之树要生命精华，作为精灵族的唯一两位长老之一，生命之树不会拒绝。

　　可是夜明没有，就算少年进入生命园死在里边，到时候他也可以推的一干二净，这件事与自己根本没有关系，怨少年没有本事取得生命精华。

　　这么多年来，精灵族的生命之树一直都是个迷，因为外人根本无法进入其中，毕竟生命之树对于外人是很排斥的。

　　等少年进入生命园后，夜明也没有继续留下，因为在这位长老心目中，似乎已经看到少年死在了里边，就算自己继续留下也无多大用处。

　　刚刚踏入生命园，四面八方瞬间铺面而来一股股无尽的生命气息，感受着自己瞬间被生命气息所笼罩，林凡心中大喜，可要知道，之前他已经无疑之中感悟了生命知道，而生命知道的真谛就是生生不息。

　　虽然已经感悟出生命之道的真谛，不过对于生生不息，林凡还是总感觉自己理解的不够，否则他的修为早已突破战神，不过就算如此，如今的生命气息对于他来说就好像补品一般。

　　没有丝毫的浪费，好不容易进入生命园，这样的机会并不是每天都会有，机缘其实就存在每个人身边，就看你是否能够及时抓住，林凡知道，现在就是自己一个千载难逢的好机会，自己不管付出任何的代价都必须要抓住。

　　就在林凡坐在地上吸收四周扑面而来的生命之力时，地上忽然不断射出很多怪异的树枝，瞬间就将林凡死死的缠住。

　　还没喜欢三分钟就出现这样的事情，林凡真他妈的想骂娘，这尼玛算怎么回事，就算出状况，最起码也要等到吸收足够的生命之力再说啊。

　　看着四周缠住自己的树枝，林凡使出五行遁，身影瞬间消失在原地，一道惊疑响彻整个生命园，却不知道是谁发出的这道惊疑之声。

　　“到底是何人，有种的出来，不要鬼鬼祟祟的让人鄙视。”

　　“小伙子还挺嘴硬，如果你能够抵挡住我的三招，我便现身与你相见，否则你要见的不是我，而是阎罗王。”

　　“大言不惭。”

　　林凡也被对方搞的火大，三招？草，自己就算再怎么不济，也不至于抵挡不住你的三招吧，可要知道，就算是一位尊者想要在三招之内击败自己都不可能，除非是至尊，可对方有可能是一位至尊吗？

　　只要不是脑子进水，就能猜出精灵族内没有着至尊坐镇，否则如今的精灵族也不用像只哈巴狗到处乱窜，还要罪恶之城庇护。

　　只要对方不是至尊强者，林凡根本没有丝毫的担忧，看着地上无数树枝朝自己而来，林凡这次根本没有躲，手中出现开天神斧，开天二十二斧直接挥出。

　　已经得知紫炎神剑里住着一个漂亮妹妹以后，林凡就决定日后少用紫炎神剑，开天神斧挥出，四周就好像一个真空地带，所有树枝都无法进入其中。

　　“真是没有想到，开天神斧居然会重新降临于世，不过小子，你能够接得下我的第一招，并不代表能接得下我的第二招，接招。”

　　说完，铺天盖地的生命之力朝着林凡涌来，这次林凡依然没有躲，不仅如此，心中更是爽到了极点，因为他已经感悟出生命之道，对于生命之力不仅没有丝毫的抵抗，而且还会星星相应，就好像亲兄弟一般，现在的生命之力对于他来说，无疑是最大的补品。

　　恐怖的生命之力就好像一个偌大的生命球体，转眼间狠狠的砸进林凡的体内，本以为少年会就此死去，可是有谁能够想到，少年不仅没有事情，脸上还流露出一丝很猥琐的表情，似乎很满足很舒服一般。

　　“不可能，你怎么可能接得住我的生命光球。”

　　话音刚落，一位满头白发，长相还算过的去的老头出现在林少面前，老者就好像看着一件稀世珍宝，左看右看，上看下看，前看后看。

　　看着老者在不断的看自己，林凡心想你妹啊，本少爷又不是妓女，你丫也不是嫖妓的，不知道的人还以为咱们之间有私情，是一对搞基。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“老头，你就是刚刚暗算我的那个无耻小人？”

　　如果是正常情况下，林凡还是很将礼貌的，一般都会称呼为前辈，可是对于刚刚的暗算，林凡还是很怀恨在心的，如果不是他已经感悟了生命之道，说不定早已死在这里，所以林少怎么可能客客气气。

　　“你叫谁老头呢？我很老吗？”

　　“草，你还不老谁老，难不成你认为你才十八岁？”

　　对于眼前老者有些郁闷，明明白发苍苍，居然不承认自己老，真你妹有问题，林少甚至怀疑，自己是不是遇到了一位神经病。

　　“你才老，你全家都老，我说你怎么可能抵挡住我的生命光球，原来你已经感悟出生命之道，真是没有想到，一个低级位面居然也有人能够感悟出强大的生命之道，奇哉，怪哉。”

　　听到老者的话，林凡心中顿时一惊，生命之道？老者居然一眼就看出自己已经感悟出生命之道，而且刚刚老者还说了，真是没有想到，一个低级位面居然也有人能够感悟出强大的生命之道，奇哉，怪哉，这是什么意思？老者怎么会知道关于位面的事情。

　　“你到底是何人？”

　　“我是何人管你什么事情？真是有意思，小子，我看你的资质很不错，而且还感悟出了生命之道，不如你拜我为师如何？”

　　拜你为师？

　　听到老者居然让自己拜他为师，林凡真心想要上去狠狠爆揍一顿老者，他见过不要脸的，却没有想过如此不要脸的，不要以为看出自己感悟出生命之道就可以骑在自己的脖子上，我呸。


第五百四十一章 宇宙大战

　　嘴角勾画出一丝冷笑，林凡阴阳怪气的问道：“你凭什么让我拜你为师？”

　　“凭什么？就凭老夫是生命老祖，乃是异位面强者。”

　　生命之树？

　　老者是生命之树？

　　对于老者乃是生命之树，林凡并没有感到任何的惊讶，因为在生命园内，除了生命之树外，他实在想不到还有谁能够调动整个生命园的生命之力，除非是生命之树。

　　异位面强者？

　　对于老者乃是异位面强者，林凡依然没有感到任何的震惊，因为刚刚老者已经说出东玄位面，如果不是异位面强者，老者不可能知道生命之道在东玄位面很少。

　　“就算你是生命之树又如何？管我鸟事，就算你是异位面强者又能怎么着？以我何干，你连精灵族都保护不了，居然还敢在这里大言不惭，真是，本少爷都懒得鄙视你。”

　　让林凡感到一丝惊讶的是，听完自己的话，老者并没有想象之中的回应，似乎在沉思着什么，随后种种叹息一声，说道：“你以为我不想吗？要不是当年的宇宙大战，我也不会陨落在东玄位面，更加不会成为现在这个样子。”

　　宇宙大战？

　　对于老者口中所说的宇宙大战，林凡还是第一次听到，因为之前不管是自己的师父还是九条火龙，似乎都没有向自己提起过什么宇宙大战。

　　“什么宇宙大战？”

　　“你很想知道吗？想知道可以，你先要拜我为师。”

　　拜师？林凡实在想不通，为什么老者一直想要让自己拜他为师，难不成就为了自己已经感悟出的生命之道？这尼玛也太扯淡了。

　　“你爱说不说，我连位面的世界都不知道，对于你刚刚所说的宇宙大战根本没兴趣，不过你憋着难受，我能当你的听众已经很给你面子，你丫居然还挑三拣四乱提条件。”

　　听到眼前少年的话，老者似乎有些气急，不过正如林少所说，老者陨落在东玄位面也不知道多少年，很想告诉别人关于自己当年的事情，尤其是老者看中了少年，更加想要自己这位弟子知道自己以前的光辉历史。

　　“好，你这小子果然够机灵，不过老夫喜欢，我们坐下，待我慢慢告诉你。”

　　说着，老者变出一张白色的石桌和两把石椅，林凡也没有客气，两人相继而坐，而后老者更是变出一壶酒，两个酒杯，一人倒了一杯。

　　先是喝了一口酒，老者这才缓缓说道，原来在数年前来，整个宇宙除了众神大陆以外，爆发了一场前所未有的大战，被称之为宇宙大战，在那场宇宙大战之中，很多中级位面和高级位面都参与进来，至于低级位面却没有，毕竟低级位面上的强者实在太少，就算参与进来也是送死得分。

　　对于那场影响了整个宇宙的大战，至今为止没有一个人知道为什么会发动宇宙大战，到底是谁发动的宇宙大战，不过就是那一场宇宙大战，使得整个宇宙伤痕累累，陨落了很多的超级强者，而没有陨落的强者有的躲起来疗伤进入低级位面。

　　老者本是一个高级位面的生命，实力还算是很强大，不过不幸也被卷入了其中，更是被一名比他更加强大的强者所击杀，灵魂无意之中进入东玄位面，老者的本体乃是生命之树，本身具有强大的生命之力，所以只要有足够的时间，老者就会重生，经过无数年，老者慢慢恢复着实力，而且还培养出一个很强大的种族，正是精灵族。

　　虽然实力已经恢复了点，不过老者发现，在这个低级位面上有着能够威胁他的存在，万般无奈之下，老者只能躲起来，等到彻底恢复实力再出来，可是想要彻底恢复又谈何容易。

　　对于宇宙大战，老者也只是说了一个大概，具体内容也没有多说，不过林凡也没有多问，毕竟以他如今的实力，就算知道也没多大用处，更何况林凡心里有个疑问，那场影响整个宇宙的大战不可能无缘无故发动，其中的缘由恐怕很难有人知道。

　　“老头，我想问你件事。”

　　“行。”

　　“当年的宇宙大战，你们是混战？”

　　“恩，其实当年的宇宙大战都是高级位面的大战，说到底都是强者们之间的战斗，只不过中级位面依附高级位面罢了。”

　　草，还真是这样，林凡真狠自己晚生了几年，晚穿越了几年，否则就可以见到旷古烁今的宇宙大战，只要一想想，整个宇宙无数强者混战，那种场面只要想想就感觉热血澎湃，简直只能用一个字来形容，爽。

　　“老头，既然如此，你是否听说过死神的名字。”

　　不知道为什么，林凡总是感觉自己的那位死神师父与宇宙大战有关，他甚至怀疑，死神师父是不是也参加了宇宙大战，毕竟死神师父也是异位面强者，也是被打入东玄位面，这些事情连载一起似乎变得很巧合。

　　“不认识，当年的宇宙大战，参战的人数何其多，根本数不胜数。”

　　有些失望，林凡继续问道：“那九大火龙呢？”

　　“不认识。”

　　“你是否听说过开天圣皇这个人？”

　　对于老者不知道九条火龙和死神师父，林少着实有些失望，虽然老者不认识九条火龙和死神师父，不过他就是感觉两者之间有着关系，而当年东玄大陆第一强者开天圣皇，林凡也感觉与宇宙大战之间有关系。

　　“你认识开天圣皇？”

　　听到少年口中的开天圣皇，老者的脸色骤变，有些难以置信的惊呼道，看到老者脸上的表情，林凡心中一动，看来这位开天圣皇不仅在东玄位面很出名，就算是在异位面似乎也很出名。

　　“当然认识，否则我手里怎么有开天神斧。”

　　“难怪，难怪，刚刚我看见你居然有着开天神斧，还能使出开天三十六斧，我就有些怀疑，如果你与开天圣皇之间没有关系的话，怎么可能拥有他的至宝开天神斧，小子，你与开天圣皇到底是什么关系？”

　　对于这一点，林凡并没有任何的隐瞒，说道：“开天圣皇算是我的隔世师父吧，因为我从来没有见过他，只是无意之中得到了他的开天神斧和绝学开天三十六斧。”

　　听完之后，老者似乎是松了一口气一样，说道：“幸亏你没有见过他，看来你还是我的徒弟。”

　　草，对于老者的话，林凡算是彻底无语了，如果不出意外，那位开天圣皇在异位面应该很罩得住，最起码眼前这位老者似乎很怕开天圣皇一般。

　　“你给我讲讲关于开天圣皇的事情。”

　　“开天圣皇可以说本身就是一个传奇，对于开天圣皇是哪个位面的存在，相信无人知道，在宇宙大战之中，开天圣皇以一人之力独挡三大高级位面所有强者围攻，一战成名，威震整个宇宙，一柄开天神斧配合上开天三十六斧几乎可以说是所向披靡。”

　　对于这位未曾见过面的开天圣皇，林凡真的很敬佩，以一人之力独抗三大高级位面，虽然他不知道高级位面代表着什么，不过当初赤血界王曾经说过，中级位面的霸主就是界皇，看来高级位面的强者更加强大，而且还是三个高级位面的所有强者联手，就算不能说千军万马，也绝对是一个可怕的数字。

　　“老头，最后结局如何？”

　　“哎，开天圣皇以一人之力独抗三大高级位面的所有强者联手，最终更是斩杀无数人，血流成河，尸横遍野，不知道是不是开天圣皇惹怒了神级位面，之后众神大陆出动了一位超级强者击败开天圣皇，随后开天圣皇就不见了踪迹。”

　　众神大陆派出超级强者击败开天圣皇？

　　可要知道，当年的宇宙大战只是高级位面和中级位面参加，至于低级位面和众神大陆都没有参与，按理来说，既然不参加，那么就不会出手，为什么偏偏众神大陆只对开天圣皇一人出手。

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，老者说道：“不要说你，对于当时众神大陆为何要出手灭杀开天圣皇，没有一个人知道原因，不过幸亏是众神大陆灭杀了开天圣皇，否则以他的实力根本无人能够阻止其脚步。”

　　一瞬间，林凡已经猜出，当年的那场宇宙大战根本不是一场意外，而是有人故意引起，否则为何众神大陆要出身，追究原因根本是为了开天圣皇根本就是一个异数，谁也没有想到，在那场宇宙大战之中会突然冒出个狂人，以一人之力独抗三大高级位面的所有强者，这尼玛本身就是个传奇。

　　至于是何人发动了这场宇宙大战，根本不是自己现在所能够涉及到的，毕竟他所在的位面只是低级位面，中间还有着中级位面，高级位面，最后才能到神级位面，而林凡唯一可以肯定的是，发动这场宇宙大战的人，百分之百应该是神级位面的强者，否则谁有这么大的能耐？


第五百四十二章 星空神兽

　　“好了，我们不要说宇宙大战的事情了，还是讨论一下你拜我为师的事情。”

　　“我说老头，你和为非要选择我成为你的弟子，难道就是为了我感悟的生命之道？”

　　对于眼前老者到底是何种实力，林凡根本无法看出，就算老者乃是凌驾于至尊之上的强者，可不能自己见一个实力强大的人就拜师，那自己的师父也太多了点。

　　“没错，这是一个原因，而且你你能够让开天神斧认你为主，相信你的人品也应该没问题，虽然实力低下了点，不过经过老夫的细心教导，相信假以时日，你的修为就可以突飞猛进。”

　　“老头，实话实话，我对于成为你的弟子根本没有丝毫的兴趣，所以还请你死了这条心，不管怎么样，我都不会拜你为师的。”

　　先有了死神师父，后面虽然开天圣皇没有承认，不过在林少的心里还是承认他与开天圣皇的关系，现在无缘无故冒出个老头，二话没说，居然要自己拜他为师，这尼玛到底算怎么回事。

　　“小子，你不会认为我是生命之树而不是人类，所以才不拜我为师吧？”

　　草，林凡说道：“老头，不要说拜一颗树为师，就算是取灵兽为妻我都做过，我已经说过，拜师这东西要将缘分，以你的实力相信找到一个合适的弟子应该不难，所以你就不要缠着我了。”

　　“你说什么？你要娶灵兽为妻？老夫不信。”

　　不要说生命之树不相信，恐怕整个宇宙都不会有人相信，因为人兽恋不要说东玄大陆，就算是整个宇宙都很少有此事情发生，所以听完少年居然要娶一只灵兽为妻，老者嘴上没说什么，脸上早已写满了一切。

　　根本不和老者多说废话，林凡从怀里慢慢抱出保护，眼神顿时变得温和起来，轻轻的抚摸着白狐身上的毛，眼神之中流露出一丝丝爱意，其中还夹杂着一丝伤感。

　　根本无需解释什么，只要看看少年的表情，老者已经明白了一切，似乎依然有些惊叹，不过眼神之中却是多出一股赞赏，说道：“小子，你叫什么？”

　　“林凡。”

　　随着这点时间的相处，林凡发现，身边的老头也不算是什么坏人，最起码对自己并无恶意，点点头，老头说道：“你也别一个老头老头的叫，你还是叫我一声师父吧。”

　　根本不给林凡任何辩解的机会，老者继续说道：“我刚刚感受了一下你怀里九尾妖狐的气息，发现他受了很重的伤势，似乎是被神器所反噬。”

　　听到老头的话，林凡忽然抬起头，双眼射出一道精光，急忙问道：“对，你是否有办法救白狐？”

　　“九尾妖狐天赋异禀，而且你手中的九尾妖狐还是九尾妖狐一族的皇者，不过以她的实力根本无法动用神器，现在虽然没有生命危险，不过不出一年时间，相信……”

　　虽然老头没有把话说完，不过其中的意思任谁都知道，尤其是林凡，听到白狐一年之后就会有危险，脸色彻底变了。

　　“前辈，你是否有办法救白狐，不管付出任何的代价，我都愿意救她。”

　　老头从变成前辈，如果是之前，生命之树一定会好好数落一番眼前的少年，不过看见少年如此重情重义，心中微微一叹：“神器的反噬之力实在霸道，以我如今的实力根本不可能救他。”

　　一场空。

　　原来一切都是一场空。

　　本以为身边老者能够救好白狐的伤势，现在看来，连生命之树都没有办法，那么只能等到小肉团的修为突破九级之境，才有可能得到传承记忆，得到神秘地方的位置。

　　不过对于小肉团何时能够突破九级之境，这一点谁也不知道，虽然小肉团的修为提升很快，不过谁也不敢保证小肉团就能够在一年之内突破至九级之境，万一超过一年小肉团还无法突破，白狐岂不是很危险？

　　不管怎么样，自己都不许白狐出事，哪怕要了自己的性命，双眼死死盯着眼前的老者，林凡说道：“你是生命之树，一定有办法救好我的白狐，求求你想想办法，不管付出生命代价我都愿意，甚至是我的性命。”

　　心中再次一叹，老者说道：“虽然我没有办法治好九尾妖狐体内的伤势，不过却可以利用我体内的生命精华压住她反噬的时间，十年，我最多可以帮九尾妖狐压制十年的反噬之力，如果十年之后你还无法找到救治九位妖狐的反噬之力，恐怕……”

　　根本没有去管十年之后会怎么样，因为十年之后的事情林少根本不会让它发生，十年之间，让小肉团的修为突破九级之境根本不是一个难题，对于这件事，林少还是很有信心的。

　　“多谢。”

　　“我之所以救九尾妖狐，是因为你重情重义，不过我还是会坚持你成为我的弟子。”

　　说完，老头身上散发出一股很恐怖的生命之力，随后生命之力开始慢慢汇聚，汇聚成为一滴生命精华进入九尾妖狐的嘴里，也许是生命精华很管用，吸收了生命精华之后，白狐居然开始呼呼沉睡起来。

　　心中有些喜悦，之前虽然白狐无法与自己沟通，单是林凡能够清晰的感受到白狐很难受，可自己却是无能为力，现在看着已经睡着的白狐，林凡知道，老头给自己的这滴生命精华已经起了作用。

　　将手中的白狐小心翼翼的放入怀里，就在这时候，小肉团可爱的脑袋忽然钻了出来，鼻子狠狠的闻了一下，问道：“林凡，刚刚是不是有生命精华出现。”

　　“我操，这里为什么会出现如此浓厚的生命之力？”

　　“神兽后裔？星空神兽？”

　　星空神兽？

　　听到老头居然认识小肉团，林凡算是有点惊讶，就在这个时候，小肉团忽然对着眼前的老头说道：“老头，刚刚是不是你拿出的生命精华，还有没有，快给我一滴。”

　　似乎有点惧怕小肉团，老头乖乖的再次汇集出三滴生命精华给了小肉团，根本没有废话，一口吞噬三滴生命精华。

　　吞噬完毕，小肉团有些惊喜的说道：“林凡，当真是人品爆发没话说，有了老头给的这三滴生命精华，我相信只要我炼化完毕，我的修为就可以突破至八级巅峰之境，距离九级境界只差一步了。”

　　“好，你赶快去睡觉，我不会吵你。”

　　听到小肉团有了三滴生命精华居然可以将修为突破至八级巅峰，八级巅峰距离九级之境只相差一个等级，不要说十年，恐怕根本一年时间都有可能突破九级之境，到时候小肉团通过传承记忆可以得到神秘地方的位置，而他也可以帮助白狐彻底恢复伤势。

　　等到小肉团回到怀里炼化三滴生命精华，林凡才抬起头看着老头问道：“前辈，你刚刚说小肉团乃是什么星空神兽？你是否可以告诉我，星空神兽是什么？”

　　对于星空神兽，林凡连听都没有听过，不过他唯一知道的一件事就是，老头很有可能知道小肉团的真正身份，并且林凡还知道，小肉团的身份不简单，光听名字，星空神兽就很够拉风，尤其是小肉团很有可能根本不是东玄位面的神兽，而是属于异位面的存在。

　　“星空神兽，小子，我先问你一个问题，你是如何得到的星空神兽？”

　　对于自己是如何得到的小肉团，林凡根本没有任何的隐瞒，听完之后，老者说道：“看来是有星空神兽前辈陨落在东玄位面，从而留下的神兽后裔，这就是你的机缘，你要好好把握。”

　　老头越是这样，林凡心中的好奇心越加强烈起来，对于小肉团的身份，对于星空灵兽，这对于自己来说都是一个秘密。

　　“既然你这么想知道，嘿嘿，我也讲讲，你应该知道，其实你所处的位面只是一个低级位面，而在低级位面上却有着中级位面，高级位面，还有着神级位面。”

　　“我说前辈，你能不能直接进入主题，我听得好蛋疼，我想要知道的是关于小肉团的身份和星空神兽的事情，对于位面的事情我已经知道，无需你再讲。”

　　似乎看见少年激动老者很兴奋，说道：“你这人一点耐心都没有，好了，我们直接进入主题，整个宇宙除了人类之外，还有着无数稀奇古怪的种族，而灵兽就是一种，灵兽晋升成为神兽，在神兽之中，最为强悍的就要数星空神兽，星空神兽一旦成长起来，将会变的无比恐怕，不过一切都是相对的，星空神兽很可怕，却数量极为稀少，你能够得到一只星空神兽，尤其是在低级位面，这就是你的机缘，林凡，我要告诉你的是，你手中的这只星空神兽，就算是在星空神兽内也可以排进前三，至于他的身份我现在还不能告诉你，等你日后的实力达到一定境界，离开这个位面前往其他位面的时候自己去了解。”


第五百四十三章 这都是一个意外

　　虾米？

　　让自己去其他位面了解，这尼玛真是开玩笑，自己就算能够成为至尊强者离开东玄位面，到时候进入宇宙也只不过是个小人物，想要得到小肉团的真正身份谈何容易。

　　对于眼前这位老者，林凡越看越是鄙视，这种鄙视根本没有丝毫的掩饰，说道：“老头，你能不能让我不鄙视你，等我离开东玄位面前往宇宙，那要等到什么时候。”

　　“管我鸟事。”

　　管我鸟事？

　　听到老头居然学自己说话，林凡一个踉跄差点跌倒，草，这尼玛算什么人，好的不学居然学这个，强忍住心中的愤怒，林凡努力让自己心平气和的说道：“老头，我最后问你一遍，你到底说不说小肉团的身份？”

　　“不说，除非你答应我一件事。”

　　“当你弟子免谈。”

　　“免谈？那我也免谈，还是那句话，无可奉告。”

　　听完老头的这句话，林凡实在无法忍受下去，站起身狠狠瞪了一眼老头，说道：“免谈就免谈，我以后会慢慢自己查出来，老头，我准备在你这里修炼，你没有意见吧？”

　　“随便。”

　　随便刚刚说完，林凡直接坐在地上开始修炼起来，虽然不会拜生命之树为师，不过林凡也不是傻子，不会浪费这么好的机会，在这生命之力充斥的好地方，只要自己抓紧机会修炼，说不定修为可以更进一步，哪怕是从初级战圣提升到中级战圣都可以。

　　看着渐渐入定修炼的少年，生命之树就好像是丈母娘看女婿，越看越喜欢，眼神之中充满了赞赏之情，虽然无数年想要拜一位名师学习，可有些时候，好的师傅也很想找到优秀的弟子，一个人也许找一位好的师傅很难，不过一个师傅想要找一个好的弟子更加难。

　　除了少年本身潜力无限之外，最重要的一点，就是因为少年乃是低级位面的人，而且还是感悟出了属于自己的生命之道，结合这么多原因，生命之树心里已经认定了这位弟子，不管怎么样，他都要定了这位弟子。

　　生命之树并没有打扰林凡修炼，不仅如此，生命之树更是将四周所有的生命之力全部汇集在少年周围，白色的生命之力就好像一波波的水纹。

　　对于生命之树的举动，林凡又何尝不知道，如果说无动于衷那都是骗人的，不过他真的不可以拜生命之树为师，原则就是原则，生命之树对自己的好，林凡只能默默记在心里。

　　既然有着这么好的机会，林凡当然不会错过，以最快的速度吸收着生命之力，随着吸收着生命之力的同时，林凡根本没有发现，他胸前的黑色小塔，正在以比他更加快速的速度吸收着外界的生命之力。

　　看着自己无数年孕育而来的生命之力，正在一点一滴不断的减少，逐渐被少年快速的吸收着，生命之树的脸色越来越震撼。

　　虽然少年还没有拜他为师，不过在生命之树的心里早已认定这位弟子，既然已经认定，那么就不会在乎这些生命之力，让老头唯一感到震撼的是，按照他原本的打算，自己这位弟子能够吸收这里的万分之一足够，可是现在呢，按照这种吸收程度下去，不要说万分之一，恐怕十分之一都打不住。

　　随着时间的慢慢推移，这种快速吸收生命之力的速度不仅没有变慢，反而越来越快，其实在林凡的体内，早已停止了吸收生命之力，如今的林少只是在不慢慢消化这些所谓的生命之力。

　　林凡虽然停止了吸收生命之力，不过他胸前的黑色小塔却依然在不断吸收着生命之力，黑色小塔就好像个无底洞，一直在吸收着四周的生命之力，不管怎么说，生命之力的的确确是好东西，又是大补品，恐怕就连黑色小塔都喜欢这个意外的补品。

　　从外边看，根本看不出是黑色小塔在吸收生命之力，在生命之树看来，一直都是自己这位弟子在吸收着生命之力，看着不断减少的生命之力，生命之树没有丝毫的心疼，有的只是不断增加的震撼。

　　可要知道，自己这位弟子只是一位初级战圣，按照正常情况下，少年根本不可能吸收如此多的生命之力，不要说自己这位弟子，就算是至尊强者也不可能吸收如此多的生命之力。

　　随着不断的强烈，生命之树心里更多的其实是更多的惊喜，因为少年吸收的生命之力越多，说明潜力越到，对生命之道感悟的越深，日后的成就也无可限量，老头恨不得自己这位弟子将这里的所有生命之力全部吸到自己的身体内。

　　时间过的很快，转眼间三天已过，之前还意气风发的生命之树，如今一屁股坐在地上，傻傻的看着眼前的少年，对于三天内所发生的一切，他恐怕这一生都无法忘记。

　　生命之树依稀记得，就在这三天内，自己这位弟子一直不断的吸收着生命之力，一刻也未曾听过，不仅如此，少年吸收生命之力的速度也越来越快，就算是火箭升天的速度都不如这个，如果不是亲眼所见，根本难以置信。

　　不到三天的时间，自己这位弟子居然将整个生命园内的所有生命之力全部吸收完毕，可要知道，这里的生命之力可是他花费了无数年来好不容易孕育而来，如果不心疼那都是骗人的。

　　不过吸收完生命之力的却是他认定的子弟，那么整个哭就的他往自己肚里咽，如今的生命园已经不像之前，空空如意，和别的地方并无区别。

　　经过三天的不断炼化体内的生命之力，林凡感觉自己的修为依然无法突破，实在有些郁闷，按照他之前的猜想，如果自己能够吸收足够的生命之力，完全可以将修为提高一个阶位，从初级战圣达到中级战圣之境，可是现在呢？情况完全不一样，自己是吸收了生命之力，不过修为却没有半点的提升。

　　睁开双眼，还没有等林凡好好感受自己如今的状况，脸色一变，感受着四周的空气，有些疑惑的问道：“老头，就算你不想让我吸收你的生命之力，也用不着全部收起来吧，我说为什么修为一直无法突破，原来是供应不足，真是鄙视你。”

　　林凡也没有想到，他只不过修炼了三天时间，可就是这短短的三天时间，整个生命园就好像变了一个样子似的，光秃秃的，连一点的生命气息都感受不到，如果不是老头还在，他甚至会认为是不是自己进错了地方。

　　虾米？

　　居然还有脸问自己？

　　草，听到少年居然厚颜无耻的问自己，老者体内的火山瞬间爆发，恶狠狠的说道：“你他妈的居然还敢反问我，你吸收了三天生命之力，居然没有给我留一点，你真够狠的。”

　　虾米？

　　这都是自己的杰作？

　　怎么可能？

　　不过对于老头所说，林凡却半点的怀疑，因为他知道，老头根本没有必要骗他，可是他明明没有吸收足够的生命之力，否则他的修为早就突破中级战圣，哪还用得着在这里郁闷不已。

　　有些不太好意思，不管怎么样，自己都是连根拔起，将所有的生命之力全部吸收，就算不知道吸收到了哪里去，不过林凡知道这都是自己的错。

　　“嘿嘿，这都是一个意外，我相信你前辈的宽宏大量，一定不会介意的。”

　　盖高帽，虽然吸收生命之力没有提升修为，不过这里的生命之力的的确确是因为自己才会消失，不过林少可不会负这个之人，生命之力不像其他东西，这个世界上恐怕除了这里，很难在找到生命之力如此丰厚的地方。

　　“哼，我这里的生命之力可都是为我的弟子而准备，你现在将所有的生命之力全部吸收，看来你非得拜我为师了。”

　　“前辈，我劝你还是死了这条心吧，我已经说过，不管付出何种代价，我都不会拜你为师的。”

　　着实有些郁闷，对于老头的这种死缠烂打，林凡实在有些吃不消，而且他现在还有些理亏，吸收了人家那么多的生命之力，好像怎么也说不过去，不过作为交换条件，让自己拜眼前老者为师的确不可能。

　　“我不管，我已经决定了，你既然已经吸收了我的全部的生命之力，那么我以后就赖着你了，不管你走到哪里我都跟着。”

　　虾米？不管自己走到哪里你都要跟着？听到老者的话，林凡心里可谓是痛苦极了，说也不想身边带着一个老头，更何况他还是第一次见老头，与老头根本没有更多的了解。

　　有些事情总不能受人家的小恩小惠，就轻易相信别人，否则到时候怎么死的都不知道，摇摇头，林凡脸色坚定的说道：“你最好别带着我，真是郁闷，如果被外人看见，还以为你我搞基呢，有病吧。”

　　嘿嘿一笑，老者才不管那些，说道：“反正我是跟定你了。”


第五百四十四章 震怒

　　看着老头消失不见，林凡并没有松口气。

　　林凡心里很清楚的知道，生命之树之所以消失，肯定没有好事情，他可不相信生命之树会轻易如此放过自己。

　　在精灵族已经足足呆了三天，根据风铃所说，罪恶五大王者四天之后就会杀进精灵族，如果到时候精灵族不交出生命之树和射天神弓的话，恐怕精灵族再想要存在于这个世界上就很难了。

　　可是现在精灵族会将生命之树交出去吗？

　　答案明显是不可以的，生命之树根本就是一位异位面强者，可以这也是说，整个精灵族的族人都是生命之树的后裔，精灵族就算再想要如何苟且偷生，也不可能将自己的老祖宗交出去。

　　既然精灵族不可能将生命之树交出去，那么结果只有一个，不是你死就是我亡，虽然精灵族有着三位尊者，不过罪恶之城却有着五位，其中破坏王者更是达到了至尊之境，至于罪恶皇者，如果不出意外已经突破至界主以上的境界。

　　就算罪恶皇者突破至最低的境界界主，恐怕整个大陆加起来都不是一个罪恶皇者的对手，因为一个界主对于一个低级位面意味着什么，相信知道异位面的人都会知道。

　　“老头，我有一件重要的事情告诉你，你想不想听？”

　　无人回答。

　　“老头，我可告诉你，这件事关乎到精灵族的生死存亡，如果你再不出来的话，我可就不管了，任由精灵族自生自灭，反正他们不是我的后裔，是生是死管我鸟事？”

　　“你不会骗我吧？”

　　看着忽然出现的老头，林凡有些郁闷的说道：“我骗你干嘛，我得到消息，罪恶五大强者准备四天后灭杀精灵族，其中罪恶皇者很有可能已经突破到界主以上，相信以如今精灵族的实力，根本不是罪恶之城的对手。”

　　“界主以上的境界？”对于少年的消息，老头似乎也有些惊讶，他可是异位面强者，对于在一个低级位面，一位界主之上的强者意味着什么。根本不需要其他人，就一位界主足以灭杀整个精灵族所有族人，就算是他都没有能力保护族人，毕竟他的伤势还没有彻底恢复。

　　看见老头在沉思，林凡更加无语道：“这还要思考？对你真是无语，如果你不想让你的后代全部死在这里，你就想办法通知他们，让他们在四天之内尽快撤退，让他们记住一点，不要相信任何人。”

　　“好，你在这里等我，我去去就来。”

　　看着老头离开，林凡心中有些好笑，好不容易把你忽悠走，再等你回来，自己岂不是很傻？虽然林凡知道自己吸收了全部的生命之力很过分，不过刚刚他也告诉了老头一个天大的秘密，如果不是自己，说不定精灵族就会有天灾，到时候搞的种族被灭，生命之力与整个精灵族的生死相比较起来，似乎还是很值得。

　　忽悠走老头，林凡可没有那么傻，转头就朝着八卦门而去，再回去的路上，林凡可谓是小心翼翼，生怕有人看见自己，毕竟这次自己是冒名顶替，如果被人发现，自己就算长着八张嘴也说不清，为了省事期间，还是别找太多的麻烦。

　　很快，林凡就已经离开隧道，刚刚走出山谷，风铃就已经走了过来，似乎有些激动的问道：“林凡，到手了没有？”

　　草，对于眼前这位风铃小姐，林凡有些无语，左右看了看，说道：“我被精灵族发现了，他们现在正在追杀我，我们快离开这里。”

　　听到少年被精灵族发现，风铃也是大吃一惊，虽然她是破坏王者的女儿，可如果被父亲知道是自己偷得令牌，到时候飞责罚她不可。

　　两人一前一后快速离开山谷，不过就在两人离开后不到两秒钟，生命之树不知道从什么地方变戏法似的出来，彻底安顿好精灵族，老头之前的决定可不是轻易能够改变的，说到做到，随后老者就好像幽灵一般朝着两人射去。

　　回到破坏宫殿，林凡将手中的令牌交给眼前少女，说道：“风铃小姐，你现在将令牌放回去，记住，不管是谁问起这件事，你都要一口咬定没有做过，听到了吗？”

　　似乎也有些怕了，风铃这次乖巧的点点头，接过林凡手中的令牌快速离开，等到风铃彻底离开之后，林凡这才重新回到自己的住所。

　　这次进入精灵谷，虽然没有得到精灵族超神器射天神弓，不过林凡感觉自己的收获还是很大的，修为虽然没有突破，不过却是吸收了很多生命之力。

　　对于那些生命之力去了哪里，其实林凡心里已经有了数，这就好像当初他吸收三大本源之力的时候，黑色小塔也在吸收，只不过没有像这次这么夸张罢了，一次性将所有生命之力全部吸收了进去。

　　虽然心里有了猜测，不过林凡却不敢肯定，进入小阁楼，身体瞬间消失，看着四周除了充斥着三大世界本源之力外，还多出一种白色的气息，不用说也知道，恐怕就是之前吸收进来的生命之力。

　　虽然之前已经有了猜测，不过当林少感受着黑色小塔内汹涌澎湃的生命之力时，内心还是忍不住一阵激动，毕竟黑色小塔有了生命之力，就好像拥有了一座会一动的生命水池，不管他什么时候想要进入黑色小塔修炼都不成问题。

　　黑色小塔内有了生命之力，他随时可以进入其中吸收或者是感悟，说不定哪天就会突破，心中有些欢喜，离开了黑色小塔内。

　　刚刚离开黑色小塔，林凡离开破坏宫殿准备去外边逛逛，不过却没有去三大凶恶之地，原本想要去地狱十八层地狱闯闯，还有已经连赢十局生死之战，只剩下九十场就可以得到银级荣誉，不过这一切现在只能拉到，毕竟他之前大闹毁灭宫殿，毁灭宫殿现在可是在整个罪恶之城通缉追杀他。

　　不过刚刚离开破坏宫殿，林凡就已经听到一个消息，精灵族忽然整体消失不见了，就好像人间蒸发了一般，四大罪恶宫殿全部出动，似乎是罪恶四大王者联名罪恶皇者一起下的罪恶令，在整个罪恶之城寻找精灵族的下落。

　　可要知道，这里始终都是罪恶之城，乃是罪恶皇者和四大罪恶王者的地盘，如果精灵族想要离开，罪恶五大强者根本不可能不知道，可是现在精灵族整个种族消失不见，搞的整个罪恶之城气氛相当的紧张。

　　林凡与精灵族相比，根本不算什么，所以当毁灭宫殿听到精灵族消失不见之后，立即撤销对林凡的毁灭追杀令，与其他四位强者联手寻找精灵族。

　　其实罪恶五大强者根本不在乎精灵族的下落和死活，他们唯一在乎的就是精灵族的两大至宝，生命之树和超神器射天神弓。

　　本来打算四天后联手前往精灵族索要两样至宝，可是现在呢，精灵族似乎提前知道了消息，居然先离开了罪恶之城，更可气的是，罪恶四大王者居然没有一个人发现精灵族离开罪恶之城，这要是传说去，岂不是成了天下的笑话？

　　不过天下没有不透风的强，就算罪恶之城是五大强者的天下，可也是人言所谓，一时之间搞的满城风雨尽人皆知，就好像路摊买菜的大婶都知道一般。

　　一处僻静的密室之内，罪恶之城四大罪恶王者齐聚在这里，论起地位，这里要属毁灭王者的地位最高，在外界毁灭王者的实力也最强，可三人都不知道，其实这里实力最高的乃是破坏王者，只不过破坏王者此人还算是比较低调罢了。

　　之前被少年大闹毁灭宫殿，现在精灵族又消失不见，毁灭王者似乎已经被气炸了，冷声说道：“怎么可能，精灵族怎么可能无声无息的离开罪恶之城，难道咱们的城卫军都是活死人？”

　　其他三位王者也是有点难以置信，破坏王者说道：“之前我们已经商量好，四天之后联手杀入精灵谷，你们说会不会精灵族已经得到消息，率先一步离开了精灵谷呢？”

　　全部点点头，包括毁灭王者在内都认同的点点头，因为除了这个理由之外，他实在找不出其他理由，毕竟精灵族在罪恶之城住的好好地，为何会无缘无故，连声招呼都不打就离开了罪恶之城。

　　可要知道，如今的外边对精灵族可谓是虎视眈眈，恨不得彻底灭掉精灵族，如果不是他们收留，说不定现在的精灵族早已被灭。

　　对于精灵族的忽然离开，四大罪恶王者可谓是恨到了极点，眼看就要到手的鸭子居然让他飞走了，换做是谁都会火山爆发，罪恶四大王者同时动怒，整个罪恶之城似乎都要颤抖，一般情况下，罪恶皇者根本不管事情，所以都是由四大罪恶王者来管理整个罪恶之城。

　　“如果早知道精灵族会离开罪恶之城，当初我们就应该出手对付他们。”


第五百四十五章 质问

　　“不管怎么样，我们现在说什么都为时晚矣，最主要的是，现在首先要找到精灵族的下落。”

　　对于毁灭王者的提议，三大王者都没有任何的异议，就在这时候，罪恶皇者的身影忽然出现在密室之中，看到眼前的罪恶皇者，四大罪恶王者包括破坏王者在内，都是恭恭敬敬的行礼道：“参见罪恶皇者。”

　　对于罪恶皇者已经突破，修为超越至尊的事情，罪恶四大王者已经全部都知道，罪恶皇者脸上有些淡漠的点点头，罪恶皇者随后看向一边的破坏王者，说道：“你告诉他们了？”

　　“没有。”

　　“哦，也是该时候告诉他们了。”

　　对于罪恶皇者所说之话，三大王者都有些疑惑，不知道两人到底在打什么谜语，这时候破坏王者清了清嗓子，说道：“真是不好意思，几年前我的修为在皇者的帮助下突破。”

　　破坏王者突破了？

　　可要知道，破坏王者与他们三人一样，都是尊者巅峰，现在人家突破了，说明了什么？只要不是就能够猜出破坏王者如今的地位早已今非昔比，罪恶之城很现实，你有实力就会拥有地位，破坏王者的修为突破，也就代表着他的地位日后要比三大王者高。

　　“恭喜。”

　　虽然三大罪恶王者心中有些苦涩，不过脸上却没有丝毫的表现出来，不管怎么样，日后他们的地位都要发生翻天覆地的变化。

　　对于三大罪恶王者心里所想，破坏王者又岂会不知道，心中冷笑一声，说道：“这次精灵族无缘无故消失，我相信绝对不是什么意外。”

　　“破坏王者，你的意思就是说，我们的罪恶之城有内奸？”

　　“我知道这一点谁也不愿意相信，不过我还是想要告诉大家，我们罪恶之城内的的确确出现了奸细，不管你们如何做，一天，我给你们一天时间，不管付出任何的代价都要将这个奸细揪出来。”

　　一天时间？

　　对于破坏王者的决定，三大罪恶王者可谓是敢怒不敢言，毕竟对方如今已经不是以他们站在同一个起跑线，如今四大罪恶王者之中，实力排在第一位的是破坏王者，不仅如此，一个破坏王者足以斩杀他们三大罪恶王者联手。

　　没有办法，三大王者只能照办，等到三大王者全部离开之后，罪恶皇者才说道：“破坏，我要离开一段时间，在我不在的这段时间里，罪恶之城就交给你，记住，敢有不服者，杀无赦。”

　　“是。”

　　根本没有半点的担忧，如今修为已经突破至尊之境，就算是罪恶之城三大罪恶王者联手他都不惧，更加不要说其他人。

　　罪恶之城两处隐蔽的地方，九幽岛老祖宗落不归和战神殿老祖宗田帝，两人脸色都是一喜，因为他们感觉到，一股很恐怖的气息正在离开罪恶之城，转眼间已经消失不见。

　　两大至尊心里都很清楚，看来罪恶皇者百分之百是离开罪恶之城办事去了，趁着这段时间，他们正好对少年和精灵族下手，对于精灵族忽然消失的消息，两大至尊又岂能不知道。

　　一时之间，整个罪恶之城风气涌动，不仅是罪恶四大王者，就连战神殿和九幽岛也参与其中，可以这样说，东玄大陆最强悍的三大势力全部汇集如此。

　　对于这一切，林凡可没有放在心上，依然是逛着自己的小街，喝着自己的小酒，有空还出去旅旅游，欣赏一下周边的环境，小日子过得别提多滋润了。

　　不知不觉时间又过去了两天，罪恶四大王者还有两大势力的老祖宗都没有找到精灵族的下落，至于破坏王者口中所说的奸细也没有查到，整个罪恶之城顿时陷入了一种僵局。

　　游玩了两天，林凡准备离开罪恶之城，这次进入罪恶之城，不仅得到了生命之力，而且小肉团的修为也会突破八级巅峰，就算继续留下也无多大用处，既然如此，还不如早点离开的好。

　　刚刚踏入自己的住所，林凡的脸色就有些难看起来，因为在远处正有一位美丽的少女等待着自己，少女不是别人，正是破坏宫殿的大小姐风铃。

　　“风铃小姐，你今天怎么这么有空来我这里？”

　　对于这位破坏宫殿的大小姐，林凡着实有些不愿意见了，虽然精灵族已经离开罪恶之城，不过不管怎么样，自己之前与风铃进入精灵谷的事情，迟早会泄露出去，到时候自己会很麻烦，破坏王者会因为风铃是他的女儿而手下留情，对于自己恐怕就没有那么好运气了。

　　林少心里很清楚的知道，其实在东玄大陆上，罪恶之城的实力应该可以排在第一位，不说别的，单是超越至尊的存在就是天下无敌所向披靡无人能当，就算九幽岛和战神殿联合起来恐怕都不是罪恶之城的敌手，这也是为什么战神殿和九幽岛始终不敢轻易进入罪恶之城的真正原因。

　　“哼，林凡，说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”林凡有些疑惑，不知道眼前这位风铃大小姐到底是什么意思？

　　“别在我这里装蒜了，之前你进入精灵谷，说没有得到射天神弓，可为什么你刚刚离开精灵谷，整个精灵族就消失不见了，我想这不是巧合吧？”

　　听到少女的话，林凡有些凝重起来，看来少年还不算是太傻，用了两天时间终于把事情搞明白了，可是自己能承认吗？

　　“风铃小姐，你不会认为是我带走的精灵族吧？”

　　“就算我认为，恐怕你也没有那个能耐。”

　　“这不就对了，如果我有能耐将整个精灵族带走，还用继续留在破坏宫殿当个罪恶使者？”

　　“你是没有能耐带走精灵族，不过你却可以通风报信，刚刚父亲说了，罪恶之城出现了奸细，如果不是奸细通风报信，精灵族不可能无缘无故的消失，能够进入精灵谷的人，除了五大强者手里的令牌之外，其他人根本无法进入其中，而在这几天里，我已经查过，除了你以外，根本没有人进入精灵谷，林凡，你是否能够给我介绍一下这到底是为什么？”

　　心中更加凝重起来，不过林少脸上却是一副很淡漠的样子，不要说少女现在还没有证据证明自己就是那个奸细，就算有了确切证据，自己也绝对不会承认，承认就代表着会有麻烦，他可没有那么傻。

　　“早知如此，当初我就不应该答应你，真是好心当成驴肝肺，风铃大小姐，你可要知道，当初是你求着我帮你进入精灵族偷取射天神弓，现在没有偷出来，你就想要倒打一耙？”

　　听到此话，风铃也有些不确定起来，毕竟正如少年所说，之前是他硬求着对方帮自己的忙，其实风铃心中也只是猜测一下，根本没有确切的证据，否则就不会独自站在这里与少年谈。

　　不过就算如此，风铃心中还是有点怀疑，毕竟这件事过于巧合，精灵族早不走晚不走，偏偏等到林凡离开精灵族就离开了罪恶之城，而且之前她也曾经对少年说过，罪恶五大强者会在七天后杀入精灵谷。

　　“林凡，我有个疑问，希望你能帮我解答。”

　　“风铃小姐听说，只要我知道的一定知无不言言无不尽。”

　　其实林少心里很清楚，虽然风铃暂时相信了自己，不过依然有着疑问，否则不会再问自己，看来精灵族消失不见，破坏王者乃至整个罪恶之城都慌了，可要知道，精灵族的离开代表着一件超神器和生命之树的离开。

　　“之前我们一起前往精灵族，而你进入精灵谷之后，整整消失了三天三夜，请问林凡公子，在这三天里，你在干什么？”

　　草，对于风铃问自己这个问题，林凡根本没有感到半点慌张，因为他早已猜到少女会问自己这个问题，果不其然，毕竟自己无缘无故消失了三天三夜，任谁也会怀疑，对于这个问题，他早已想好了对策，回答道：“风铃大小姐，我发现我自己真的很不值，我在精灵谷小心翼翼为你寻找射天神弓，虽然没有找到，可没有功劳也有苦劳，你不能抹杀了我的功绩。”

　　看着楚楚可怜的少年，风铃似乎真的信了，问道：“你说的可都是真的？”

　　“千真万确，如果不是因为你是大小姐，我根本不需要冒着生命危险去偷精灵族的射天神弓，相信大小姐也知道，精灵族内有着强者坐镇，一个不慎就会性命不保，我能够活着离开精灵谷，也算是我的命大，否则早就交代里面了。”

　　林凡说的可谓是亲真意切，不要说没有进入社会历练的风铃，就算是老江湖一个不慎都会相信，心中有些好笑，林凡可怜巴巴的说道：“我是破坏宫殿的罪恶使者，不是你的奴隶，答应你是看在王者的份上，如果大小姐还怀疑我，那么请以后有什么事情再也不要找我，我可受不了，迟早被你冤枉死。”


第五百四十六章 对不起，我不搞基

　　风铃被林凡一阵忽悠，从之前的不信转变了彻底信。

　　女人就是这样，最容易骗了（大家心照不宣）。

　　“算你说的有理，这次姑且先相信你一次，不过你可不要让我知道你骗我，否则本小姐阉了你，让你做不成男人。”

　　看着眼前的少女，林凡狠狠的吞了一下自己的口水，真是没有想到，破坏宫殿这位大小姐居然如此强悍，居然扬言要阉了自己，让自己做不成男人。

　　根本无视，风铃走到一张石椅坐了下来，说道：“最近你没有什么事情，最好就不要出去了。”

　　心中顿时一动，林凡故意问道：“发生了什么事情？”

　　“之前我不是说过了吗，有个和你同名同姓的林凡大闹了毁灭宫殿，并且斩杀了毁灭宫殿的十位战神，现在更是出现了精灵族消失的事情，父亲和几位罪恶强者已经下了命令，将封锁整个罪恶之城，如果你现在出去被人发现，就算你不是那个大闹毁灭宫殿的人，恐怕他们也会杀一儆百。”

　　直到现在，除了毁灭王者和毁灭宫殿之外，根本没有人知道当初大闹毁灭宫殿的人就是他自己，不过听了风铃的话后，原本准备离开的林少已经决定暂时先不走，毕竟正如风铃所说，现在出去完全是一个很不明智的选择，最起码也要避避风头再说。

　　“多谢大小姐提醒。”

　　“你不必谢我，上次虽然你没有得到射天神弓，可不管怎么说，你始终都是帮了我，既然帮了我，我就不会亏待你，以后你就跟着我混吧。”

　　虾米？

　　让自己跟着你混？

　　开什么国际玩笑？

　　听到少女居然让自己跟着他混，林凡差点无语死，心想尼玛这到底算是怎么一回事，似乎这位破坏大小姐死缠上了自己，就好像一块狗皮膏药一般，想要甩掉都困难，林少都不知道，自己到底什么地方吸引着少年，让这位大小姐如此欲罢不能。

　　“风铃小姐，我想要问你个问题，希望你如实回答。”

　　似乎有些疑惑，也有些好奇，风铃好像个孩子一样点点头，说道：“问吧，我这人最不会说谎。”

　　“风铃小姐，你觉得我帅吗？不能不回答，也不能说谎，大小姐可不是一个喜欢说谎的人。”

　　看着暴怒的风铃，林凡急忙说了几句，似乎优秀气愤，风铃有些没好气的说道：“不帅。”

　　“真的不帅？”

　　“本小姐说不帅就是不帅，难道你怀疑本小姐是故意说谎？”

　　听到风铃说自己不帅，林凡有些不置信的伸出右手，轻轻的摸了摸自己的右脸颊，自语道：“不可能啊，很多人都说我长的帅呆了，为什么只有大小姐你说我不帅？”

　　看着眼前少年一副洋洋自得的样子，风铃的双眼瞬间瞪大，她见过臭美的，却没有见过如此自恋的，这你妹还不如直接那把刀架到被人的脖子上问自己帅不帅。

　　“林凡，你能不能不要这么恶心，本小姐有点受不了。”

　　“有吗？”

　　似乎有些无语，风铃根本不想继续再这个问题上纠结下去，转移话题的说道：“林凡，本小姐现在想要出去逛逛街，你就当我的护卫替我拿东西吧。”

　　“对了，这个是你的荣幸。”

　　看着准备离开的少女，如果她不是女孩子，林凡肯定上去踢爆她的菊花，你妹的，让自己去拿东西，居然还说是自己的荣幸，这尼玛算是怎么回事，难道自己天生就是受苦的命？

　　为了不想惹麻烦，林凡还是决定听从这位大小姐的话，两人离开破坏宫殿，开始了购物旅行，风铃身为破坏王者的女儿，不管走到哪都是被人恭敬，不管想要买任何的东西，都没有人敢向其要一毛钱，哪怕在贵的东西，有的商家甚至恨不得将自己的东西送给这位破坏宫殿的大小姐。

　　整整逛了三个时辰，似乎有些累了，风铃才带着林大少找了一家不错的酒楼准备吃饭，风铃还算可以，并没有让林凡去其他桌子吃饭，而是和他一起同桌。

　　两人要了四个小菜，一壶美酒，就这样，两人从中午吃到下午，不过就在两人吃完准备离去的时候，从外边走进两人，看到这两个人，林法的脸色瞬间骤变，一把抓住身边风铃的手。

　　手忽然被一个男子抓住，风铃的身体一颤，可要知道，从小到头根本没有一个男子碰过她，可以说，她的处手已经给了身边的少年。

　　我会不会有孩子？

　　如果被林少知道如今风铃心中所想，不知道会不会直接喷血，这尼玛也太单纯了点，毕竟风铃身为破坏宫殿的大小姐，从来没有人向她传授过男女之间的事情，所以从小到大风铃就知道一件事，男女授受不亲，否则就会有宝宝。

　　“林凡，你干什么？”

　　“如果不想死就闭嘴。”

　　风铃第一次看到少年如此，一时之间也被吓傻了，不知道到底发生了什么事情，从酒楼外进来两人，一男一女，正是九幽岛老祖宗落不归和九幽岛大小姐罗莉莉。

　　对于当初自己放了罗莉莉，林少着实有些后悔，否则战神殿和九幽岛也不知道自己进入了罪恶之城，人啊，有些时候就是不能心软，尤其是对女人，否则你连后悔都来不及。

　　“是此人？”

　　看见罗莉莉点头，落不归似乎很是满意，好不容易等到罪恶皇者离开罪恶之城，如今可谓是千载难逢的好机会，如果不趁着现在抓住少年夺得开天神斧，那么日后在想要得到恐怕就很难了。

　　两人似乎很是不客气，来到林凡两人身边坐了下来，身为破坏宫殿的大小姐，风铃什么时候如此被人小瞧过，右手被林凡狠狠的抓着，根本抽不出来，左手则是狠狠的拍了一下桌子，怒气腾腾的说道：“你们两个是什么人，竟敢坐在我的桌子边，难道不知死活了吗？”

　　根本无视身边的少年，在落不归眼里，整个罪恶之城除了一名罪恶皇者以外，他根本不在乎任何人，就算是罪恶四大王者联手而来他都不惧，他要的是眼前的少年，准确的说是少年手中的超神器开天神斧。

　　“你就是林凡？”

　　“是。”

　　“你很不错，难怪可以一而再再而三的大闹九幽岛，居然以战圣之境感悟了自己的道，日后前途无量。”

　　被别人无视，风铃的脸色别提多难看了，正当风铃准备说话之际，被一边的少年恶狠狠地瞪了一眼，不知道为什么，在这一刻，身边有着少年似乎很有安全感一般，风铃这次也算是听话，并没有再多说什么。

　　“有什么话直接说，我不喜欢唧唧歪歪。”

　　“好，很好，我很喜欢你的性格。”

　　“对不起，我不搞基。”

　　不得不承认，落不归的休养非常好，不过一边的罗莉莉心里却是大急，就连她自己都不知道为什么，自己为何会如此紧张身边的少年，当初将少年进入罪恶之城的消息告诉父亲，她也没有想到，父亲会将这个消息告诉整个九幽岛，否则早知如此，说什么他也不会将少年身居罪恶之城的消息告诉任何人。

　　从头到尾，林凡都没有看罗莉莉一眼，因为在漂亮的女人，心如果不好的话，就算是倒贴他都不会要，一个女人，最重要的并不是外边，而是内在美，试想一下，一个长的倾国倾城的女人心如蛇蝎，每天睡在你身边，你是什么感受。

　　“林凡，我们打开天窗说亮话，你与九幽岛之间的一切我都可以当做没有发生过，不过你却要答应我一件事，从此之后，你走你的，我过我的，如何？”

　　听到老祖宗此话，罗莉莉心中大喜，一个劲的给少年使眼色，不过林少根本没有去看她，怎么可能看到罗莉莉给自己使得眼色。

　　“什么条件？”

　　“很简单，只要你交出之前得到的开天神斧和开天三十六斧，然后自断一臂，我便答应你，从此之后我们双方的恩怨一笔勾销。”

　　交出超神器开天神斧和绝学开天三十六斧？

　　要自己自断一臂？

　　草，听着眼前这位至尊的话，林凡甚至认为这位九幽岛老祖宗的脑子是不是进水了，要了开天神斧和开天三十六斧也就算了，居然还想要自己的一臂，麻痹的，你以为你是谁，至尊就很牛叉吗？

　　“说了这么多，你已经知道了我的名字，可我还不知道你的名字，作为礼貌，你是不是应该先自我介绍一下呢？”

　　根本不担心少年会从自己的眼皮子底下溜掉，落不归心里充满了自信，说道：“老夫落不归。”

　　“原来是落不归，刚刚听到你的话，如果不是亲眼所见你本人，我还真以为对方是个小孩子，所说的话真是幼稚之极，想要开天神斧和开天三十六斧？没问题，想要我自断一臂？更加没问题，只要你自刎在这里，我不仅会将开天神斧和开天三十六斧交给你，而且还会自断一臂，如何？”


第五百四十七章 迷茫

　　让一位至尊自刎于此？

　　让老祖宗自刎于此？

　　听到少年的话，罗莉莉的脸色彻底变了，因为她心里很清楚的知道，老祖宗和少年之间不会以和平的方式结束。

　　可是不管怎么说，老祖宗都是一位至尊，世上至强者，根本没有敌手，虽然少年的潜力和实力都很不错，不过以少年如今的实力，根本不是老祖宗的对手。

　　“林凡。”

　　根本不等罗莉莉说话，林凡声音冰冷的说道：“当初我真的很后悔放你离去，不过一个错误我不会失误两次。”

　　话音刚落，林凡右手快如闪电，直接一把抓过身边的罗莉莉，五指成扣，死死的掐着罗莉莉的脖子，小声的说道：“我最讨厌人言而无信，当初好心放你离去，没有想到你居然告密，我差点被你害死。”

　　罗莉莉并没有多解释什么，因为她心里很清楚的知道，就算自己解释的再多也根本没用，少年根本不会相信自己，毕竟是自己先对不起少年，就算死在他的手上也算了了一桩心事，如果不死，她也感觉自己活着很没用，因为等到回去九幽岛以后，她就要将自己的处子之身献给老祖宗。

　　对于一个女孩子来说，一生之中不能将自己的第一次给自己心爱的人才是最痛苦的，一死百了，这样也不会连累自己的父亲，两道无声的泪水顺着眼角顺流而下，缓缓流在林少的手上。

　　感受着眼泪，林凡着实有些郁闷，女人就是喜欢哭，明明是自己不对，只要一哭就好像什么事情都是对的一样。

　　“林凡，你应该知道，就算你抓了莉莉，你今日都不可能活着离开这里，如果你肯答应我的条件，我可以向你保证，让你安全离开罪恶之城，如何？”

　　“我呸，去你妹，九幽岛从上到下都是一群不要脸的东西，小的如此，老的同样如此，抢东西也就算了，居然还厚颜无耻的让我自断一臂，我严重怀疑，你们九幽岛是不是应该集体吃大便，好好补补脑子。”

　　“识时务者为俊杰。”

　　“识你妹，少和本少爷在这里唧唧歪歪，想要开天神斧？没有，想要开天三十六斧？做梦去吧，至于你想要本少爷自断一臂，除非你全家死光，否则这个心愿你恐怕是达不到了。”

　　眼神慢慢的冷却下来，如果是平常人，哪怕是一位尊者，落不归都不会有丝毫的犹豫出手，毕竟就算是一位尊者的地位都不如一见超神器，不过现在让他感到无比愤怒的是，少年抓的是罗莉莉，一个对他修为有着莫大帮助的女人。

　　罗莉莉乃是白万年都未曾见的九阴之体，如果能够与之交合，说不定修为就可以再次突破，成为超越至尊的存在，到时候天下之大，他便可以纵横大陆无敌手，所以罗莉莉与超神器相比较起来的话，罗莉莉还是比较重要一点。

　　“你最好不要跟着我，否则我的手一哆嗦，说不定这位小姐就一命呜呼了。”

　　说着，林凡手持罗莉莉，拉着风铃慢慢离开酒楼，酒楼之内，落不归的脸色已经难看到了极点，他何时被人如此威胁过，这尼玛要是传出去的话，岂不是丢了大脸，不过为了罗莉莉的安全，落不归并没有追出去。

　　“风铃小姐，我现在也无暇和你多解释什么，他们是我的仇家，与你没有关系，所以我不能再跟着你，如果我不幸陨落，请替我向王者告个别。”

　　说完之后，林凡可没有继续迟疑下去，不管怎么样，对方始终都是一位至尊，不管是实力还是速度都是奇快无比，看行动应该不会追来，不过这个谁也说不准。

　　看着渐渐远去的身影，风铃伸出手摸了摸自己的脸颊，忽然狠狠的一跺脚，怒气腾腾的说道：“你亲了我，难道就不想负责了吗？”

　　带着罗莉莉风驰电掣的飞奔而去，林凡寻找的落脚点是一处僻静的山洞，山洞坐落在半山腰，配合着已经降临的黄昏，一般人根本无法寻找到这里，尤其是林凡不仅将自身的气息全部隐藏，就连罗莉莉的气息也顺便遮住，相信就算对方是一位至尊，想要找到自己二人都有些困难。

　　将罗莉莉放在地上，林凡坐在一边沉思着，整个山洞静悄悄的一片寂静，昏暗的幽光照射山洞每个地方，折射在两人的脸上，说不出的阴森恐怖。

　　时间不知道过了多久，一直没有开口说话的罗莉莉忽然幽怨的说道：“在你心里，是不是一直以为是我故意将你的行踪泄露出去的？”

　　林凡没有说话，相当于默认，事情已经明摆着，他进入罪恶之城的事情，除了一个人知道外，整个大陆根本没有人知道，如果不是罗莉莉告密，又有谁会？

　　“不管你信不信，我都不是故意要把你的行踪泄露出去的，林凡，我劝你还是别和九幽岛斗了，因为你根本斗不过他们。”

　　“我去找点吃的。”

　　站起身，林凡离开了山洞，胡乱的打了一只野鸡，再回来的路上，半山腰长着一株株很美幻的蘑菇，小鸡炖蘑菇？看着手中的野鸡，看着面前的野蘑菇，林凡忽然想起在地球上吃过的一道名菜，小鸡炖蘑菇。

　　不管罗莉莉是否说的真的，林凡都没有打算要对她做些什么，只要不是有着生死之仇，一般情况下，林少根本不会杀女人，尤其是不会杀漂亮的女人。

　　摘了一些野蘑菇，在一条小河边将蘑菇和野鸡洗干净，回到山东，罗莉莉并没有，而是坐在地上不知道想着什么，看见少年回来，罗莉莉急忙起身，说道：“原来你饿了，我来做饭吧。”

　　“你会做饭？”

　　似乎有些惊讶，可要知道，眼前少女乃是九幽岛大小姐，从小过着衣来伸手饭来张口的生活，居然还会做饭，当真是有些难以置信。

　　狠狠白了一眼少年，如今的罗莉莉就好像一个等待丈夫回来的妻子，有些好气的说道：“你站在一边看着。”

　　说完之后，罗莉莉快速从林凡手中取过野蘑菇和野鸡，而林少也真的坐在一边看着少女在忙碌着，一时之间，林少就这样看呆了。

　　自从穿越到东玄大陆以来，林凡发现自己没有一天停歇过，好像随时随刻都在战斗之中，在这么一个强者为尊的大陆，你没有实力就相当于没有一切，没有老婆，没有地位，没有人尊重你，你想要的一切都不可能得到。

　　既然自己能够穿越一回，林凡不会白白浪费这么好的机会，不管是为了什么，他都要不断的战斗，否则一旦停歇下来，他不仅会失去一切，更会失去自己的性命。

　　可每天就是战斗，如今他的修为已经达到了一个很高的高度，可林少不知道这何时才能到头，因为当自己的修为达到战王的时候，前面有着战尊，战帝，而当你的修为达到战圣的时候，前面却有着战神，尊者，至尊。

　　如果当有一天，自己的修为突破至尊之位，成为大陆最强者的时候，那么自己又会为了梦想而离开东玄大陆，去外边的世界看看，看看整个宇宙到底是什么样子。

　　如果真到了那个时候，林凡心里很清楚，自己还得继续战斗下去，因为在外面的世界，至尊只能算是普通人，在至尊上面，依然有着界主，界王，界皇，乃是更高的圣皇。

　　虽然至今还不知道界皇上面的境界，不过林少却可以猜出，在界皇上面一定有着更高的境界，毕竟以开天圣皇那么强悍的实力，以一人之力对抗三大高级位面的所有强者，最后更是被强者所杀，这已经说明了一切。

　　在这一刻，林凡彻底迷茫了，如果这样下去何时才是尽头，因为在他的面前，他根本不知道何时才能到头，就算离开低级位面，到时候面前还有着中级位面，高级位面和神级位面。

　　有些时候，林凡甚至很想带着自己的妻儿一起寻找个世外桃源隐居下来，从来再也不问世事，大陆安危管自己鸟事？世间纷争与自己何干？一切都他妈的滚蛋。

　　可是自己真的能够放下一切带着老婆孩子一起隐居吗？

　　答案明显是不可能，林凡知道，他连自己这一关都过不了，就算是为了老婆孩子，自己的兄弟家人，他都要继续不断的努力，拥有更加强悍的实力，如果日后能够在其他高级位面站稳脚跟，那么便可以带着老婆孩子出去看看，让所有人看看外面的世界。

　　“你想什么呢？”

　　被罗莉莉的一句话惊醒，林凡清了清嗓子，摇摇头，说道：“没有，等吃完这顿饭，你便可以离开了，其实你是一个好女孩子。”

　　你是一个好女孩子？

　　正在做小鸡炖蘑菇的罗莉莉，听到这句话后，整个身体似乎都有些轻微的颤抖，手中的蘑菇差点掉在地上，脸上更是有股说不出来的异样。


第五百四十八章 一夜缠绵，实力暴涨

　　你是个好女孩子，这句说完，两人再度陷入了平静。

　　半个时辰后，罗莉莉将小鸡炖蘑菇做好，两人简简单单的吃完，这时候林少看着眼前的少年说道：“罗大小姐，你现在可以离开了。”

　　“你真的放我走。”

　　“当然，我留着你有何用，走吧，我准备睡会。”

　　睡会刚刚说完，林凡忽然看见罗莉莉神色有些不太对劲，脸色红潮涌动，开始慢慢说自己热，心中大惊，不知道这位九幽岛大小姐到底是怎么了。

　　“我好热，林凡，我好热。”

　　热吗？

　　还没有等把话说完，林凡忽然感觉自己的身体也开始慢慢发热，这他妈到底是怎么会是，为什么自己也开始感觉慢慢热了起来。

　　短短的几秒钟时间，两人已经彻底陷入了迷茫之中，两人相对，四眼相视，含情脉脉，各自除了不断喊着热之外，一个劲的扒着自己身上的衣服，不到一分钟的时间，两人身上的衣服都被彻底剥光，光溜溜的只剩下两具裸体。

　　如今的林凡早已失去本质，根本不知道自己到底在干什么，在林少的心中现在只有一把欲望的清火，如果不能及时发泄的话，随时都会爆体而亡，就这样，林凡慢慢走向罗莉莉的位置，两人瞬间纠缠在一起。

　　其实林凡回来之前所摘的野蘑菇，并不是普通的野蘑菇，而是罪恶之城独有的情欲蘑菇，情欲蘑菇顾名思义，其实就是一种发情的东西，不管你的实力如何强大，只要服下情欲蘑菇而得不到及时发泄，那么结果只有一个，爆体而亡。

　　虽然情欲蘑菇威力十足，不过却是十分少见，尤其是近几年，在罪恶之城已经很少出现，几乎面临绝种，不知道是不是林凡的人品太好，居然这样都能够中招，是福是祸谁也不知道。

　　山洞内翻天覆雨，一波接着一波，不得不承认，情欲蘑菇的药性的确很霸道，林凡好像有着无穷的干劲，一波未平一波又起，足足来了七八次才结束，可就在结束的那一刻，不管是林凡还是罗莉莉，两人同时仰天狂吼一声。

　　穿好衣服，这一刻，林凡根本不知道自己该怎么办，为什么好端端自己会控制不住，可要知道，他可是与九幽岛乃是生死仇敌，现在居然和九幽岛大小姐有了一夜情，这尼玛换做是谁能够接受的了。

　　如今的罗莉莉还没有清醒，被一团黑色的光芒所包裹，看的林少蛋疼不已，还以为双修可以令人提升实力，先不提罗莉莉，光是他，一夜缠绵之后，修为居然连跳三个阶位，从初级战圣直接窜到了战圣巅峰，只差一步就可以突破战神之境，这样的提升速度似乎尼玛也太快了点。

　　难道是自己和罗莉莉的缠绵从而使得修为提升？

　　林凡随后想想有觉得不太可能，毕竟之前他已经与凌梦儿有过缠绵，当时修为也没有任何的提升，再联想到之前落不归那么在乎罗莉莉，看来一切都出于这位九幽岛大小姐身上。

　　大约过了三个时辰，罗莉莉身体四周的黑色光芒彻底消失不见，看着眼前光溜溜的身体，林凡的双眼有些发直，毕竟罗莉莉也是一位不可多得绝世美女，尤其是完美的身材，更是让每一个男人欲罢不能。

　　急忙将衣服穿好，罗莉莉忽然惊叫一声，下了林少一跳，问道：“你怎么了？”

　　“我的修为，修为。”

　　看见罗莉莉结结巴巴，林凡的脸色也忽然一变，因为之前还是战皇巅峰的罗莉莉，经过一夜缠绵之后，修为居然暴涨，直接从战皇巅峰暴涨到战神巅峰，中间直接跨越了战帝，战圣，如果不是亲眼所见，林凡根本不会相信，这个世界还有此等古怪的事情。

　　一夜缠绵，两人的实力全部暴涨，林凡疑惑的问道：“莉莉，你是否知道，这到底是怎么回事？”

　　“如果不出意外，我们之前应该是吃了，吃了”。

　　虽然两人已经缠绵一夜，不过不管怎么说，罗莉莉始终都是一名女子，有些话根本不知道该怎么说，更何况两人还是刚刚办完事，就算是在大方的女孩子，恐怕也会娇羞不已。

　　“莉莉，我不是问你刚刚吃的东西，我是为你，为何我们两人的实力全部暴涨？”

　　就算林凡再是傻子，也能够猜测他和罗莉莉之间发生一夜缠绵，不是野鸡有问题就是野蘑菇有问题，不管是野鸡有问题还是野蘑菇有问题，现在说什么也无用，毕竟缠绵已经注定，难不成时间会倒流，让两人之间什么事情什么都没有发生一样？

　　“你的实力也涨了？”

　　点点头，对于自己和罗莉莉为什么都会实力暴涨，林少可谓是好奇到了极点。

　　“一定是因为那样。”

　　“哪样？”有些郁闷，林凡根本不知道罗莉莉再说什么，自己这里急个半死，她倒好，慢慢腾腾的一点都不急。

　　“林凡，之前我们来找你的时候，老祖宗曾经对父亲说过，说我是万年不遇的九阴之体，如果能够得到的九阴之体，老祖宗的修为就会提升。”

　　九阴之体？对于九阴之体，林凡连听都没有听过，不过他心里很清楚，九阴之体绝对非凡，否则落不归不会那般，只是没有想到，他阴差阳错之下居然得到罗莉莉的九阴之体，可谓是人算不如天算。

　　林凡一直有着自己做人的原则，既然夺得人家女孩子的处子之身，那么就要对人家负责，毕竟这东西对女孩子可大可小。

　　“莉莉，你后悔吗？”

　　罗莉莉没有说话，只是轻轻的摇摇头，心中有些异样，林凡说道：“你已经将九阴之体给了我，如果再回去的话，相信落不归一定不会放过你，不如你跟我走吧，好吗？”

　　听到此话，罗莉莉似乎有些激动的问道：“你真的愿意带我走？”

　　“当然，我林凡可不是一个不负责任的人，你现在已经是我的女人，不管是谁休想从我身边带走你，以后你叫交给我。”

　　再也忍不住，罗莉莉一头扑过来，狠狠的抱住林凡大哭起来，没有说话，没有安慰，只是让少女一个静静的在自己怀里哭泣，轻轻抚摸着少女的秀发，一时之间，整个山东再次陷入了寂静。

　　晌午，两人总算是彻底平静下来，按照林凡之前所说，落不归既然如此重视九阴之体，那么当莉莉回到九幽岛的时候，落不归如果发现莉莉的九阴之体已经不见，结果毫无疑问，所以两人已经决定，不管怎么样，莉莉都不会再回九幽岛。

　　两人坐在半山腰之巅，看着豆大的太阳高高挂起，阳光普照大地，在这一刻，罗莉莉脸上写满了幸福，女人这辈子最大的幸福就是能够找到一个如意郎君，也不知道从什么时候开始，她已经发现自己心里有了少年的地位。

　　“凡哥，你真的准备离开罪恶之城？”

　　“之前是准备离开，不过现在却不行，如果我现在离开，我的身份一定会暴露，到时候惹动了四大罪恶王者会很麻烦。”

　　“凡哥，告诉你一件事，之前老祖宗和战神殿老祖宗田帝全部汇集在罪恶之城，不过却没有敢轻举妄动。”

　　“是因为罪恶皇者？”

　　似乎有些惊讶，罗莉莉说道：“对，两大至尊强者遇到罪恶皇者，三人还没有开始战斗，罪恶皇者身上爆发出一股很恐怖的力量，随后两大至尊就说罪恶皇者已经突破至尊之境，达到了界主之境。”

　　界主？

　　果不其然，对于罪恶皇者已经突破至尊达到界主，林凡没有感到一丝惊讶，因为如果不是罪恶皇者的修为已经突破界主之境，为何战神殿老祖宗和九幽岛老祖宗，两大至尊前来也不敢轻举妄动。

　　界主对于东玄大陆来说，无疑是最大的存在，就算东玄大陆所有的至尊强者全部加起来也不是一位界主的对手，可想而知，罪恶皇者的实力有多么的恐怖，难怪无数年来，战神殿和九幽岛一直都得你死我活，却始终不敢踏入罪恶之城一步的真正原因。

　　“莉儿，如果落不归与天地相斗，两人谁胜的机会大点？”

　　“难分胜负。”

　　难分胜负？怎么可能难分胜负，可要知道，当初九幽岛和战神殿大战，最终就是因为九幽岛落不归落败，导致九幽岛落败退出大陆进入外海。

　　如果两大至尊的实力不分胜负的话，九幽岛根本不需要继续龟缩在外海不出来，似乎能够看出身边凡哥心中所想，罗莉莉笑着说道：“当年两大至尊相斗，老祖宗的确是棋差一筹，不过经过这么多年的修炼，老祖宗的实力已经有了翻天覆地的变化，老祖宗曾经亲口说过，如果现在他们两人再次相斗的话，谁胜谁负还不一定。”

　　原来如此，看来这位九幽岛老祖宗落不归也算是个有恒心的人，并没有因为当初落败而搞得心灰意冷，不仅如此，落不归的实力还大进，能够与天地不相上下。


第五百四十九章 林凡的苦闷

　　只是让林凡想不通的是，既然两大至尊都如此忌惮罪恶皇者，为何还敢在罪恶之城公然对自己出手，尤其是风铃在自己的身边。

　　“莉儿，既然落不归如此忌惮罪恶皇者，为何还会公然出手对付我？”

　　“凡哥，本来我和老祖宗一直隐藏在罪恶之城，只不过老祖宗说罪恶皇者最近好像是离开罪恶之城，所以老祖宗才决定出手，以免夜长梦多。”

　　“原来如此，莉儿，你家老祖宗前来罪恶之城，不会只是为了我吧？”

　　对于两大至尊强者这次进入罪恶之城，专门是为了寻找自己而来，林凡着实有些不太相信，毕竟两大至尊就算很在乎超神器开天神斧，也不可能冒着与罪恶皇者闹翻的危险，如果说两大至尊前来罪恶之城没有其他目的，打死他都不相信。

　　“当然不是只为了你，这次老祖宗亲自降临罪恶之城，除了寻找凡哥你之外，最重要的还是为了精灵族。”

　　果不其然，看来这次两大至尊强者亲自出手，除了想要杀了自己夺得开天神斧以外，还想要得到精灵族的超神器射天神弓和生命之树。

　　可要知道，不管是超神器射天神弓还是生命之树，在整个东玄大陆上都是赫赫有名，两名至尊如果能够得到一件超神器，就算无法凭借超神器与界主对抗，恐怕实力也能够更上一层楼。

　　不过唯一让两名至尊无法想不通的是，他们前来罪恶之城，精灵族已经消失不见，如果连自己的开天神斧都无法得到的话，那么两大至尊可谓是扑了空。

　　“凡哥，你饿了吧？”

　　“恩。”

　　“你在这里等着，我去给你做饭。”

　　“哦，对了莉儿，你做饭的时候千万不要再放野蘑菇，否则你又该乱性了。”

　　“你才乱性。”

　　等到罗莉莉离开之后，林凡对于这一夜之间所发生的事情可谓是惊叹不已，不仅得到了一位美女的青睐，而且还凭借着九阴之体使得自己的实力暴涨，直接从初级战圣暴涨到战圣巅峰，只差一步便可以再次突破晋升成为战神强者。

　　对于自己一连窜的人品大爆发，林凡着实有些偷笑，刚开始还以为自己想要突破战神之境最少需要三年时间，现在连一年时间都未到，修为就已经达到了战圣巅峰，恐怕想要突破战神根本不需要两人，最多一年足以。

　　就在这时候，一道白色身影忽然飘出，看着眼前的少年，生命之树有些好笑的问道：“小子，真是没有想到，你小子居然还艳福不浅，一夜缠绵，而且还得到了九阴之体，如果不是你体内的血液相冲，单是靠着你们两人昨晚的结合，说不定就可以直接冲到至尊之境。”

　　看见忽然出现的白发老者，林凡震惊的直接站起身，当初为了不让老者跟来，他还特意忽悠了老者一顿，好不容易将老者忽悠的离开他才走，怎么现在还跟着自己。

　　“老头，你怎么还跟着我？”

　　“我要收你为徒，不跟着你怎么收，你脑子是不是进水了？”

　　草，心里狠狠鄙视了一番眼前的老者，林凡没有再多说一句废话，因为他知道，就算自己说再多的话也根本没用，他根本无法说通老者，看来老者已经下定决心想要收自己为徒。

　　“老头，你刚刚说你从昨晚就在山洞里？”

　　似乎能够明白少年心中所想，生命之树脸上嘿嘿一笑，说道：“放心吧，你们从缠绵开始我就已经离开了，等到今天早上我才回来，小子，感觉怎么样？”

　　根本无视老头的话，听到老头昨晚并没有偷看自己和罗莉莉缠绵，林凡心中总算松了一口气，说道：“老头，你刚刚所说的九阴之体到底是什么？”

　　“九阴之体？对于传说之中的九阴之体，我也只是听说过，却从来没有见过，传说九阴之体乃是万年难于的阴寒之体，万中无一，如果哪个男子能够得到九阴之体的处子之身，不仅实力会暴涨，还可以成就九阳之体。”

　　九阳之体？

　　草，自己已经和莉莉缠绵，得到了九阴之体的处子之身，可为什么自己的身体并没有成就九阳之体，这到底是怎么回事？

　　“老头，为何我没有成就九阳之体？”

　　“不知道，我之前也很纳闷，所以偷偷的坚持了你的身体，让我感到震撼的是，你体内居然流淌着距离的血液，并且有一种很恐怖的力量，这两种力量都要比九阳之体强悍的多。”

　　火龙不灭金身？

　　自己得到莉莉的九阴之体，从而没有能够成就九阳之体，那么只有一个解释，就是自己已经靠着超神器神龙珠和九条火龙成就了火龙不灭金身，与火龙不灭金身相比较起来的话，什么九阳之体根本连个屁都不是。

　　没有再在这件事上纠结下去，因为林少根本不想让别人知道自己拥有火龙不灭金身的秘密，一件事有好有坏，如果不是自己之前就已经成就了火龙不灭金身的话，那么这次就可以凭借九阴之体成就至尊之境。

　　“老头，你说吧，你到底要怎么样才会不缠着我？”

　　“除非你答应做我的徒弟。”

　　“不可能。”

　　“既然如此，那我就无能为力了。”

　　草，懒得再和老者多说废话，林凡站起身进入山洞帮着罗莉莉做饭去了，老头似乎有着很厚的脸皮，也跟着进入了山洞之内。

　　看到老者，罗莉莉脸上有些惊讶，问道：“凡哥，这位是？”

　　“老头。”

　　老头？根本不知道凡哥在说什么，罗莉莉对着生命之树说道：“前辈，你有事？”

　　“对，我想手你的丈夫为弟子。”

　　罗莉莉似乎还想说什么，林凡摇摇头，对于林凡，九幽岛这位大小姐可谓是言听计从，乖乖的低头做饭，其实按照真正的实力划分，罗莉莉的境界要比林凡高出一个等级，三个阶位，不过两人真正战斗的话，相信林凡根本不需要多费力就可以斩杀罗莉莉。

　　修为突破战圣巅峰之境，林凡有着绝对的自信，可以击杀尊者之下所有战者，就算是战神巅峰，以他如今的实力，如果加上开天神斧，想要击杀战神巅峰也不是一件不可能的事情。

　　自从穿越到东玄大陆以来，林凡一直都是越级战斗，在同等级别之中可以说是无敌的存在，有时候甚至可以越一个等级斩杀敌人。

　　生命之树并没有感到一丝的别扭，也不管两人，独自一人坐在一边休息起来，看到老头这个样子，林少简直是蛋疼不已。

　　“凡哥，他到底是什么人？”

　　对于罗莉莉，林凡没有半点的隐瞒，将老头的身份告之，听完之后，罗莉莉也是一阵惊讶，她也没有想到，不远处的老头居然就是天下闻名的生命之树，精灵族至宝。

　　“凡哥，他为何要收你为弟子？”

　　罗莉莉心里也有些疑惑，并不知道生命之树为何想要收凡哥为徒，可要知道，生命之树如今的实力只是尊者，而以凡哥的潜力，相信过不了多久也可以达到这个境界，根本无需要拜师，难怪凡哥不愿意拜生命之树为师了。

　　说着，饭已经做好，这次比昨晚强太多，一只鸡，一只野兔，还有一些野菜，生命之树看着巨石上的菜肴，口水差点流出来，也不管两人是否让他吃，老头拿起一只鸡腿就吃了起来。

　　林凡似乎想说什么，罗莉莉一把将其抓住，摇摇头，随后三人饭不语的吃了起来，当吃完之后，林凡开门见山的说道：“老头，我们两人要离开了，如果你想继续留在山洞随便，不过你要记住，千万不要再跟着我。”

　　“生命前辈，真是不好意思，我和凡哥的确有要紧事情办，所以不能带着你，还请你见谅。”

　　刚刚说完，林凡拉起罗莉莉的手就离开了山洞，整个山洞只剩下生命之树一人，看看空空如也的山洞，老头嘿嘿一笑，根本没有听两人的话，跟着两人而去。

　　“凡哥，我总是感觉有人一直在跟着我们。”

　　点点头，对于罗莉莉的感觉，林凡也有，只不过生命之树的行踪过于隐秘，以他们两人的实力根本发现了，没有办法，生命之树如此死皮赖脸的跟着，说句实话，他还真没有一点办法。

　　“不要管他，等等我给你在罪恶之城找一处房子，你先住下，等我搞定一切之后就带着你离开，记住，没有什么事情的话，不要轻易离开。”

　　“我知道，你放心吧。”

　　其实两人心里都很清楚，如果被落不归得知罗莉莉的九阴之体已经被夺，落不归说不定一怒之下斩杀罗莉莉，为了保险起见，还是不要再见九幽岛的人为妙。

　　“凡哥，听说罪恶之城的房子很贵，一时之间我们上哪弄那么多天陨石去？”

　　嘿嘿一笑，林凡神秘的说道：“莉儿，这点你放心，金钱对于我来说根本不是一件难事。”


第五百五十章 拉手就会有小孩子？

　　对于天陨石，林凡身上的确有着很多。

　　当初斩杀强者的时候，林凡每次杀敌都会将其身上的所有天陨石带走。

　　虽然话是这样说，金钱对于战者来说，根本就是身外之物，不过不得不承认，如果你没有足够的金钱，有些事情你还真办不了，就比如你想要在罪恶之城买房子，没有金钱你怎么买？

　　可要知道，在罪恶这次除非你拥有足够强大的实力足以超越罪恶五大强者，否则根本不可能靠实力得到想要自己的一切。

　　花了整整三百多万天陨石，林凡在罪恶之城靠北脚的地方购买了一套小四合院，清静幽雅，环境优美，第一眼罗莉莉就彻底喜欢上了这里。

　　“莉儿，我还有些事情要办，你在这里等我，不必担忧，就算你老祖宗翻遍整个罪恶之城，想要找到也不是一件容易的事情。”

　　“你多加小心。”

　　对于罗莉莉，林凡慢慢开始喜欢，因为莉莉这个人是不给男人带来任何麻烦的女人，没有继续留下，对于莉莉的安全他一点都不担忧，可要知道，罪恶之城何其大，就算是至尊强者想要在罪恶之城找到一个人也不是一件容易的事情。

　　离开之后，林凡直接奔着破坏宫殿而去，刚刚进入破坏宫殿，就看见了一天未见的风铃，林少笑着打招呼道：“风铃小姐，你在等我？”

　　点点头，风铃拉起林凡的手朝着住所而去，进入阁楼，风铃将所有门窗全部紧紧关闭，看到少女如此，林凡有些疑惑的问道：“风铃大小姐，你在干什么？”

　　“嘘。”

　　嘘，到底在干什么？等到将所有的门窗全部紧紧关闭之后，风铃才转过身，似乎有些难以启口的说道：“林凡，我有件事想要问你，你必须向我发誓，这件事不许告诉人。”

　　“好，我发誓，如果我将风铃大小姐告诉我的事情泄露半点，我就不得好死天打五雷轰，行了不？”

　　看见少年发誓，风铃这才说道：“之前你不是拉了我的手吗？”

　　点点头，拉手？林凡依稀记得自己好像是拉了风铃的手，可这又有什么关系？毕竟当时的情况万分紧急，对于一名至尊他没有半点的信心，那个时候他只想着如何能够带着风铃脱身，不管怎么说，林少也不想因为有人为了自己而有所闪失。

　　“你说拉了手会不会有小孩子？万一我有了小孩子该怎么办？你负不负责？”

　　虾米？

　　拉手就会有小孩子？

　　这是哪门子道理，自己怎么从来都没有听说过，拉手居然可以有孩子，如果真是那样，那天下岂不是要大乱？

　　直到现在，林凡才发现眼前的少女单纯的有点怕人，问道：“风铃大小姐，是谁告诉你，拉手就会有小孩子的？”

　　“你不要骗我了，我就是知道，我不管，从小到大只有你拉过人家的手，你不负责的话，我就死给你看。”

　　心中有些慌张起来，这件事真的来的有点突然，而且还是以这样一个理由，着实让林大少无法承受，如果拉下手就要负责的话，那么他将会有数不尽的负责。

　　“风铃大小姐，我告诉你，拉手是不会有小孩子的，而你也不必跟着我，日后等你嫁了人就会有，明白吗？”

　　“不明白，反正你拉了我的手，从今以后我都会死缠着你不放。”

　　噗呲。

　　听到笑声，林凡将小肉团从怀里狠狠的拽了出来，有些愤怒的问道：“你肉团，你在笑什么？”

　　“好可爱的小猪。”

　　看到小肉团，风铃先是大呼一惊，随后双手朝着林凡怀里的小肉团而去，如今的小肉团早已今非昔比，八级巅峰灵兽，怎么可能让人随便抱，不过让林凡感到无比郁闷的是，小肉团根本没有躲闪，任由风铃将其抱在怀里。

　　色猪，心里狠狠鄙视了一下风铃怀里的小肉团，林凡一把抢过小肉团，将其再次狠狠塞回道怀里，说道：“不好意思大小姐，这只小猪平时被我宠惯了，他比较喜欢咬人，所以为了保险起见，你还是少接近他为妙。”

　　似乎有些不信，不过前来并不是为了此事，风铃脸色坚定的说道：“林凡，我算是正式通知你，如果你敢离我而去，只要被我发现，我立即死给你，不信你就试试，到时候我真的死了，我做鬼都不会放过你。”

　　这尼玛，做鬼都不会放过你，林凡真是有些郁闷，为什么自己的人品如此之好，桃花运家二连三的来，挡都挡不住，自己这次进入罪恶之城，其实就是为了精灵族的生命之树，根本没有想到会有这样的桃花运。

　　看着风铃离去，林凡实在没有想到，自己这次进入罪恶之城，除了得到一位破坏宫殿大小姐的芳心以外，还得到了罗莉莉的九阴之体，不管是罗莉莉还是风铃，两人可以说都是女中之凤，样貌更加没话说，用四个字来形容都不为过，倾国倾城。

　　对于罗莉莉，林凡知道自己说什么也不可能丢下不管，人家连处子之身都给了自己，如果自己还离人家而去的话，那自己也太不是东西了，恐怕连畜生都不是，至于风铃，刚刚这位破坏宫殿大小姐的态度已经表明的很坚定，只要自己敢离开，那么她就死在这里，而且做鬼都不会放过自己。

　　既然桃花运赶都赶不走，林凡心一狠，决定将两大美女全部收了，凭借罗莉莉的九阴之体，舍得自己的修为从初级战圣晋升成为了战圣巅峰，不过却没有好好的巩固一下。

　　修为提升，最忌不巩固，林凡可不会犯这个错误，坐在床上，紧闭双眼，开始静静的修炼起来，林少刚刚入定没多久，一道紫色身影从林凡胸前的神剑紫炎中飘了出来。

　　紫儿看着坐在床上修炼的林凡，静悄悄的站在原地，就这么一眼不眨的看着，好像林凡身上有什么东西吸引他一般。

　　这次巩固修为，林少只用了不到半个时辰，直到现在，他才发现莉莉所拥有的九阴之体有多么好，难怪就连九幽岛老祖宗都如此重视，正如生命之树所说的那般，如果不是自己之前已经练就火龙不灭金身，借助莉莉的九阴之体，不仅可以成就九阳之体，修为更加可以一飞冲天，直接突破到至尊。

　　不过林凡却一点都不后悔，因为不管是九阳之体还是至尊之境，如果与火龙不灭金身相比较起来的话，还是有点不够看，可要知道，火龙不灭金身可是由一件超神器和九条九级巅峰火龙混合而成，威力可想而知。

　　看到眼前站着的紫色少女，林凡感到一阵惊讶，问道：“紫儿，你什么时候出来的？”

　　对于紫儿，林凡可谓是一见钟情，连他都不知道自己为什么会喜欢一个剑灵，感情这东西，有时候的确无法言明，是一种捉摸不透的东西。

　　“你身上有一种我很讨厌的气息。”

　　讨厌的气息？

　　自己身体内有着很多气息，可是哪一种会让紫儿讨厌呢？

　　“紫儿，你讨厌什么气息？”

　　“我听姐姐说过，你身体内有着死灵气息，我很讨厌这种气息，姐姐曾经说过，有死灵气息的人都不是好人，我以后都不要再跟着你，因为你是坏人。”

　　虾米？我是坏人？如果本少爷也是坏人的话，那么相信整个大陆都没有好人了，对于那个才未曾见面的姐姐，林凡算是愤恨到了极点，你说你什么不好教，就教紫儿一些乱七八糟的东西。

　　“紫儿，你听我说，我体内虽然是有着死灵本源之力，不过我却不是坏人，你想想，如果我是坏人的话，怎么会对你那么好，而且还会带着你离开这里去外边寻找你的姐姐呢？”

　　“那你告诉我，你体内的死灵气息是从什么地方来的？”

　　“无意之中得到的。”见事情已经瞒不过去，林凡就将自己是如何得到的死灵本源之力告诉了眼前紫儿，紫儿的单纯绝对可以与风铃一比，两个小丫头都是单纯的怕人。

　　果不其然，听完介绍，紫儿算是暂时相信了，说道：“这件事日后再说，等找到姐姐我会亲自问他，虽然你体内有着我讨厌的气息，不过却有何我喜欢的气息。”

　　除了死灵本源之地外，林凡体内还有着雷电本源之力，空间本源之力，生命之力，火龙之力，神龙珠之力，对于紫儿喜欢什么气息，林凡可猜不到。

　　“紫儿，你告诉凡哥哥，你喜欢凡哥哥体内什么气息？”

　　“不知道，这种气息很特别，似乎我从来没有见过，不过这种气息对于我的修炼很有帮助，如果你能将这种力量给我点，相信我就可以突破了。”

　　对于紫儿的突破，林凡当然很乐意帮助，可想要帮助也总的让自己什么力量可以帮助吧，自己体内的力量很多，到底是哪一种才可以帮助紫儿晋升实力，至于紫儿也不知道这种力量是什么，这就难办了。


第五百五十一章 不服者，直接杀无赦

　　逐一试过去，可惜紫儿依然无法准确找到自己体内到底哪种力量可以帮助他晋升修为。

　　最后实在没有办法，林凡只能选择放弃，总不能一直这样耗下去，这要耗到什么时候。

　　“紫儿，等你准确知道我体内什么力量能够帮助你的时候，你告诉我，凡哥哥一定帮你。”

　　“行。”

　　“你还有事吗？”

　　摇摇头，左右看了一眼，也不知道在看什么，随即见紫儿化作一道紫色剑光消失在阁楼之内，重新回到林凡胸前的紫炎神剑里。

　　等到紫儿进入紫炎神剑之后，林凡离开小阁楼准备出去转转，不过就在这个时候，有人过来禀报，说是王者有请。

　　如今林凡在罪恶之城的地位非凡，破坏宫殿的罪恶使者，光是这个头衔就足以让他在罪恶之城横着走，问道：“可知道王者找我何事？”

　　“大人，不知道，不过其他三位王者也已经来了，似乎找大人有很重要的事情。”

　　三大王者全部来了？

　　岂不是说毁灭王者也来了？

　　虽然破坏王者没有说找自己所为何事，其实林凡心里也很清楚，这次破坏王者找自己恐怕没有什么好事情，百分之百是为了自己的身份，虽然天下重名的很多，可毁灭王者一定秉着宁杀错不放过的原则，始终想看看自己的身份。

　　而如今的林凡已经是破坏王者的罪恶使者，以破坏王者如今的地位和实力，其他三大王者根本不敢乱来，所以才来个认人，如果到时候被毁灭王者认出自己就是之前大闹毁灭宫殿，战神数十名战神的林凡，结果只有一个。

　　如果自己真的去了，到时候被毁灭王者所认出，三大尊者和一位至尊联手，自己再想要离开就不是那么简单了，虽然破坏王者很看重自己，不过林凡心里很清楚的知道，破坏王者不可能为了自己与毁灭王者翻脸，到时候说不定还会帮助毁灭王者围杀自己。

　　第一时间林凡就已经知道，这次说什么自己都不能去，去了就是羊入虎口九死一生的事情，可是如果不去，岂不是明明白白的告诉所有人，自己就是那个大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神的林凡？

　　自己到底该如何办？

　　看到眼前大人站着不动，不知道再沉思着什么，这名下人有些疑惑的问道：“大人，你怎么了？”

　　“我没事，你先下去，我忘了一点东西，等取到之后就会去见王者。”

　　等到下人离开，林凡脸色更加凝重起来，千算万算还是棋差一筹，现在自己站在了被动位，去也不是，不去也不是，真他娘伤脑筋。

　　“林凡，你站在这里干什么？”

　　看着从远处走来的风铃，林凡心中顿时一动，笑着说道：“风铃，刚刚你父亲要见我，我不想去。”

　　似乎有些惊讶，不知道少年到底是怎么了，可要知道，罪恶之城有很多人想要见他父亲一面都见不上，现在少年居然不想去。

　　“风铃，这次不仅是你的父亲要见我，还有其他三位罪恶王者也要见我。”

　　话说到这个份上，林凡相信眼前少女应该能够明白，果不其然，听完其他三大王者要见他，风铃的脸色也难看了起来，问道：“你的意思是不是说，我们当初潜入精灵谷的事情已经被发现。”

　　点点头，林凡虽然不想欺骗风铃，不过如今事情紧急，不得不这样做，说道：“三大王者应该没有确切的证据，只不过是猜测罢了，我们现在想想办法，看看有什么办法能够不让我去见三大王者。”

　　“这个很简单，就说你与我一起出去玩了，相信就算父亲知道，到时候回来也最多骂我几句。”

　　“好，就这么办。”

　　“你等等，我去告诉下人，让父亲知道。”

　　看着风铃离开，林凡心中有些对不住，毕竟这次是他利用了风铃，不过为了自己，也算是为了风铃，算是欺骗一回。

　　两人悄声无息的离开破坏宫殿，另一边，四大罪恶王者齐聚破坏大殿，等了这么长时间都不见人来，毁灭王者似乎有些急了，毕竟这次的出动是他联名，如果连面都见不上，岂不是很冤。

　　“毁灭，刚刚下人回报，林凡使者已经与小女出去修炼，所以一时半刻无法来见你。”

　　一听到林凡和自己的女儿离开了破坏宫殿，破坏王者就已经猜出了什么，不过他有意包庇这位罪恶使者，所以才会说两人出去修炼了，因为就算自己门下这位林凡是当初大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神和奔雷虎的真凶，那管自己的鸟事，一直以来，罪恶四大王者明争暗斗，谁也不服谁，要不是他的修为突破至尊，毁灭王者这次恐怕根本不会通知自己，直接杀上门抓人了。

　　“破坏王者，如果此人真是当初大闹毁灭宫殿的真凶，岂不是你也被骗了，不如我们一起去找此人，如果他真是大闹毁灭宫殿的林凡，我建议直接就地诛杀，如何？”

　　心中冷笑一声，就地诛杀？草，你以为这是你家菜市场啊，想杀就杀，声音有些不耐烦的说道：“毁灭，我可以再说一遍，当初那人大闹毁灭宫殿的时候，林凡使者正在聆听我的道义，怎么可能分身去大闹你的宫殿，真是可笑，此话决计不能传出去，否则会被其他人笑掉大牙的。”

　　听到破坏王者的话，毁灭王者心里顿时一沉，就算是傻子都能够听出破坏王者话中的意思，有意包庇，这一刻，毁灭王者甚至认为一切都是毁灭王者指使，其实真正的幕后主脑乃是毁灭王者。

　　好你个破坏老鬼，表面上和我和和气气，背地里居然给我是阴招，先派人杀了我的奔雷虎，随后又大闹我的毁灭宫殿，更是斩杀数十位战神，这尼玛就好像在自己的脸上狠狠扇了一下。

　　其实如今的毁灭王者有些偏激，他也不想想，如果真的是破坏王者所为，为何不将开天神斧据为己有，只不过毁灭王者如今一心认为一切都是破坏王者捣的鬼，说什么也没用了。

　　“破坏王者，你真的可以保证，你门下的这位林凡不是当日大闹我毁灭宫殿的那位？”

　　“毁灭，你的意思就是不相信我了？”破坏王者的脸色也顿时阴沉了下来，他的地位和实力早已今非昔比，根本不需要再惧怕什么毁灭王者。

　　“不是不相信，我只是觉得这件事背后有阴谋，是不是有些人作为幕后主脑，想要故意让我难看。”

　　啪，桌子应声而断，破坏王者站起身，双眼冷漠的看着身边的毁灭王者，语气更是阴森森的说道：“看来你认为我就是这件事幕后的主脑，对吗？”

　　“我没有这样说，是你自己说的。”

　　“好，很好，毁灭，你知道不知道，当初皇者离开罪恶之城的时候，曾经对我说过什么？”

　　听到罪恶皇者四个字，所有人的脸色都是一变，因为罪恶皇者乃是公认的罪恶之城第一强者，以前是，现在还是，因为在他们苦苦想要突破成为至尊的时候，罪恶皇者已经突破至尊，成为了界主级别的强者，就算他们罪恶四大王者联手，恐怕也不是罪恶皇者一人之敌。

　　“不知道皇者留下了什么话，还请破坏兄告之。”

　　自从得知破坏王者的修为突破至尊之境后，其他两位罪恶王者，南面的杀戮之王和北面的地狱之王都没有继续再与破坏王者为敌，一切都是以破坏王者马首是瞻，因为两大罪恶王者心里很清楚，识时务者为俊杰，不识时务者只有两条路可走，要不陨落要不永远离开罪恶之城。

　　不过毁灭王者可没有这么好的心态，对于破坏王者能够突破，他一直不服，因为在毁灭王者心里，一直认为破坏王者之所以能够突破最后的凭借，成为至尊强者，主要是因为罪恶皇者的帮助，否则他不可能突破。

　　所以直到现在，毁灭王者都没有认清楚一件事，那就是不愿意承认自己已经不再是罪恶之城四大王者之中，实力最强大的那一个。

　　对于毁灭王者心里所想，破坏王者又岂会不知道，心中冷笑一声，说道：“当初皇者离开之际曾经多我说过一句话，不服者，直接杀无赦。”

　　不服者，直接杀无赦。

　　不服者，直接杀无赦。

　　不服者，直接杀无赦。

　　这句话传入三大罪恶王者耳朵里，就好像一道道丧魂钟一般，狠狠穷敲击着每一位王者的心脏，三大王者都不是傻子，既然皇者说此话，那么就相当于将整个罪恶之城交给破坏王者，以破坏王者如今的实力，想要斩杀他们其中任何一人都不是一件难事。

　　三大王者之中，毁灭王者最郁闷和愤怒，他做了罪恶皇者整整上万年的狗，本以为就算罪恶皇者离开，他也能够暂时管理罪恶之城，就算修为没有突破怕什么，只要背后有着皇者支持，破坏王者连个屁都不是。


第五百五十二章 谁更漂亮？

　　只可惜，当了万年的狗腿子，终究还是一场梦。

　　这一刻的毁灭王者心里很恨，自己万年来小心翼翼的伺候着，可是到头来换来的是什么？

　　恨，这一刻，毁灭王者心里充满了愤怒与怒火，如果不是他的修为还无法使他想做自己的一切，说不定毁灭王者早已出手。

　　罪恶皇者临走之前所留下的不服者，直接杀无赦，态度严谨很明确，就是在他离开罪恶的时候，破坏王者就是罪恶之城的当家者，而破坏王者说的很对，如今的他地位已经远远超出三大王者，只要他愿意，就算是击杀了三大王者都没有人敢站出来多说一句。

　　“破坏王者，刚刚是我有些激动了，还请见谅。”

　　没有了罪恶皇者的庇护，实力也不如人，毁灭王者只能选择避让，否则最终吃亏的是他，看到毁灭王者如此，其他两位王者心中都是轻轻叹息一声，这就是罪恶法则。

　　听到毁灭王者服了软，破坏王者并没有趁胜追击，虽然罪恶皇者临走之前是将整个罪恶之城交给了他，不过斩杀一位王者非同小可，毕竟整个罪恶之城只有四位罪恶王者，少一位就是罪恶之城的损失，只要不到万不得已的情况下，他是不会轻易出手。

　　“从今天起，罪恶之城只有三位罪恶王者，而我则是晋升成为新的罪恶皇者。”

　　虾米？

　　破坏王者晋升成为破坏皇者？

　　可要知道，这可是大逆不道，虽然按照罪恶之城的规矩，只要修为能够突破至尊之境，便可以晋升，不过在破坏王者之上，却还有着一位罪恶皇者，如果破坏王者晋升成为新的皇者，到时候罪恶皇者的地位该怎么办？

　　对于三大王者心中所想，破坏王者又何尝不知道，冷笑一声，道：“你们三位不必担忧，我晋升成为皇者的事情，已经得到了罪恶圣者的同意。”

　　罪恶圣者？

　　对于破坏王者口中的罪恶圣者，三大王者连听都没有听说过，因为自从罪恶之城建立以来，一直只有一位罪恶皇者，这么多年以来一直没有改变过。

　　“之前圣者已经吩咐下来，从今天开始，皇者晋升成为罪恶圣者，而我晋升成为罪恶皇者，对于剩下的一位王者，我会从我门下选出来。”

　　听到此话，三大王者根本就是敢怒不敢言，毕竟按照正常情况下，选择新的王者根本是他们一起商量才行，可是现在呢？破坏皇者想要自己决定。

　　“好了，这件事到此为止，毁灭，我再次告诉你一声，我破坏宫殿里没有你想要找的人，所以还请你们离开。”

　　“告辞。”

　　三大罪恶王者也没有继续逗留下去，起身快速离开大殿，破坏宫殿大门之外，毁灭王者再也无法忍受，一拳狠狠的击在旁边的石柱上，石柱轰然倒塌。

　　对于毁灭王者心中的郁闷，杀戮王者和地狱王者又岂能不知道，不过现在的情况已经变的彻底不一样，整个罪恶除了罪恶圣者之外，最大的就是破坏皇者，如果到时候再从破坏宫殿里选出一位罪恶王者，他们将会永无出头之日。

　　“毁灭……”

　　还没有等地狱王者说完，毁灭王者摆摆手，说道：“我知道你想要说什么，放心，我不会轻举妄动，告辞。”

　　看着快速离去的毁灭王者，地狱王者和杀戮王者心中一叹，这样的情况是谁也不想看到的，之前罪恶之城四大王者的关系很是为妙，虽然互相有勾心斗角，不过罪恶之城还算是稳定，现在忽然冒出一位皇者，局面彻底被打断，接下来罪恶之城会怎么样，这个谁也无法预料。

　　破坏宫殿，破坏皇者神情淡漠的问道：“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　等到下人离开之后，破坏皇者嘴角冷笑一声，对于刚刚毁灭王者出去之后击碎石柱的事情，他已经知道，虽然之前毁灭王者忌惮自己没有说什么，可是破坏皇者不是傻子，对于自己掌权，毁灭王者一定百分之百不愿意，如果说毁灭王者心中不怨恨，恐怕连他自己都不相信。

　　“你已经没机会了。”

　　对于毁灭王者，破坏皇者根本没有放在心上，因为三大王者还没有达到至尊之境，根本无法明白至尊和尊者之间的差距到底有多大，在一名至尊眼里，尊者就和蚂蚁相差无几。

　　人是有野心的，得到了还想得到更好地，现在他已经得到了罪恶之城，不过却不是罪恶之城的真正霸主，破坏王者心里很清楚，在他上面还有着更强大的一位，只要罪恶圣者一声令下，他将会失去现在所拥有的一切，所以想要保住现在的一切，让他没有任何的危险，就要使自己变的更加强大。

　　罪恶之城，一条繁华的街道上，林凡正随着风铃一起购物，随着慢慢的相处下来，林凡感觉这位大小姐人真的很好，只不过有些小小的淘气，喜欢捉弄人罢了。

　　一路上，风铃没有再像以前那般对林少，而是像个为嫁的小姑娘，挽着自己的对象逛街，在风铃心目中，林凡是从小到大第一个拉她手的人，所以这辈子算是跟定他了。

　　“林凡，你觉的是我漂亮还是那边那个姑娘漂亮？”

　　顺着风铃所指，林凡看到不远处有位阿诺多姿的美女，就算不能与风铃相比较，最起码也是高等货色，退一万步讲，就算少女真的比风铃漂亮，他也绝对不能说女孩漂亮，否则风铃会活寡了他。

　　女孩子们就是这样，嘴上一套心里又是一套，心嘴不一，心里明明想着就是我比她漂亮，可嘴上却还要问问，当真是郁闷不已。

　　“风铃，她哪里有你漂亮，连你的十分之一都不如。”说出这句话的时候，林凡受到了良心的谴责，毕竟以人家姑娘的姿色，就算不如风铃，最起码也能抵上她的九分。

　　“真的？她真的不如我？”

　　“当然。”

　　听到姑娘不如自己，风铃脸上流露出一丝喜悦，挽着林凡的胳膊越加用力起来，心中微微一叹，女人啊。

　　逛了一天的街，两人感觉也差不多了，就返回破坏宫殿，刚刚进入，就有下人来禀报，说是王者想要见林凡大人。

　　“你可知道，其他三位王者有没有离开？”

　　“大小姐，三位王者尽早上就已经离开了。”

　　听到三位王者都已经离开破坏宫殿，两人心中总算是松了一口气，看来破坏王者突破境界成为至尊强者，其他三位王者根本不敢忤逆破坏王者的意思，如果是以前，恐怕三大王者早已杀上门来抓人了。

　　“风铃，你先回去，我去去就来。”

　　点点头，三大王者已经离开，自己也没有什么好担心的，风铃说了一句我等你随后就离开了，而林凡则是随着下人赶往宫殿。

　　进入宫殿，空荡荡的宫殿只有破坏王者一人，林凡行礼道：“林凡参加王者。”

　　点点头，破坏王者声音很淡漠的说道：“你来了，坐吧。”

　　林凡也没有客气直接坐下，这时候破坏王者忽然问道：“你可知道三大王者为何要找你？”

　　“知道。”

　　“你的意思就是承认了？”

　　“没错。”

　　林凡根本没有打算隐瞒，毕竟他心里很清楚的知道，破坏王者有意庇护他，否则早上根本不会让他离开，既然如此，自己何不坦白。

　　对于少年的回答，破坏王者看上去还算是满意，说道：“如果不介意的话，可以说说是怎么回事吗？”

　　“可以，当初我被仇家追杀，无奈之下进入罪恶之城，谁知道奔雷虎一直缠着我不放，无奈之下只能将其斩杀，只是没有想到，最后被一剑封喉布洛克看见，还要挟我进入血池帮他得到血玲珑，我没有取得血玲珑，布洛克就准备告密，我只能杀他，可他的速度却是异常快，我只斩断他的一臂，被他逃入毁灭宫殿。”

　　破坏王者并没有说话，只是静静的听着，听完之后说道：“以你的实力。”

　　话刚刚说到这里，破坏王者惊疑一声，出口问道：“你的修为突破战圣巅峰了？”

　　点点头，对于自己的修为，林凡没有半点隐瞒，说道：“无意之中突破。”

　　破坏王者着实有些惊讶，因为短短的日子里，少年居然一而再再而三的突破，从刚开始的战帝巅峰直接晋升成为战圣巅峰，其中的跨度不可谓不大，如果不是亲眼所见，他也不会相信。

　　没有再继续问下去，破坏王者说道：“以你的实力居然可以大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神，居然还从三位尊者联手之下离开，你真的很不错。”

　　对于破坏王者的夸奖，林凡并没有任何的波动，看到此处，破坏王者点点头更加满意，问道：“林凡，如果有一天让你成为新的罪恶王者，你会怎么办？”

　　让自己成为新的罪恶王者？听到破坏王者的话，林凡一时之间无法回答，毕竟这件事他从来没有考虑过。


第五百五十三章 能量晶石

　　对于破坏王者的话，林凡一时之间也有些拿捏不住，不知道这位王者到底是啥意思。

　　“王者，我不懂你的意思。”

　　“很简单，以你的潜力，相信日后成为尊者乃是铁板上的事情，而且以你和风铃的关系，我只能选择你成为我的接班人。”

　　和风铃的关系？

　　听到破坏王者的话，林凡就已经知道，看来破坏王者已经知道了自己和他女儿之间的关系，不过既然已经收了小风铃，他就不会不认账。

　　“忘了告诉你一件事，从今天，罪恶之城新的罪恶皇者就是我。”

　　虾米？

　　破坏王者成为新的罪恶皇者？那以前的罪恶皇者该怎么办？可要知道，虽然破坏王者已经突破至尊之境，不过罪恶之城第一强者的位置永远都是罪恶皇者，而不是破坏王者，林凡可不相信，罪恶皇者真的愿意让破坏王者顶替自己的位置。

　　对于少年心中所想，破坏王者又何尝不知道，说道：“罪恶皇者已经晋升成为罪恶圣者，而我则是新的罪恶皇者，所以现在，罪恶之城只剩下三位罪恶王者，如果你愿意，我可以帮助你成为新的破坏王者。”

　　“如果王者看得起我，我当然不会拒绝。”

　　“好，既然如此，我会对外宣布你是我的关门弟子，到时候就算破坏宫殿查出来，也不敢有什么行动。”

　　“多谢。”

　　“恩，你先下去吧，记住，好好对待风铃，我只有这么一个女儿。”

　　林凡也没有继续逗留，离开破坏宫殿回到自己的住所，林凡重新理了一顿刚刚破坏皇者所说之话，除了罪恶皇者晋升成为罪恶圣者，破坏王者晋升成为罪恶皇者之外，破坏王者居然想要扶持自己成为新的王者，那么说明破坏王者要保住自己，否则也不可能如此做。

　　说句实在话，林凡感觉自己还是比较喜欢罪恶之城的生活，虽然乱点，不过却可以随心所欲，只要你拥有足够强的实力，那么你就可以在罪恶之城横着走。

　　林凡刚刚回到住所没有多久，风铃就已经赶来，急忙问道：“父亲找你，没有为难你吧？”

　　摇摇头，林凡将刚刚破坏之王所说之话，一字不拉的全部告诉了眼前少女，听完之后，风铃脸色顿时一喜，有些惊喜的说道：“真是没有想到，父亲居然如此看重你，看来我和你的事情他也不会反对了。”

　　“风铃，我一直有点疑惑，似乎感觉我被你忽悠了。”

　　“什么忽悠？”

　　“你真的以为只要男女拉拉手就会有孩子？”

　　“实话告诉你，我还没有那么单纯，不过小时候我曾经在星星底下发过一个誓言，在这个世上，不管是谁先碰了我，我都要嫁给他。”

　　“那万一碰你的是一个满脸胡须的老头呢？”

　　对于少女的誓言，林凡着实有些郁闷，毕竟这东西也全凭运气，如果真的运气不好，被一个老头先拉了手，那岂不是要糟蹋一生？

　　“我从小都有一个梦想，就是可以嫁一个如意郎君，而且我知道，我的愿望一定可以实现，虽然你长的有点不如意，不过我却是可以将就。”

　　虾米？

　　自己长的有些不如意？

　　听到风铃的话，林凡着实有些郁闷，自己虽然不是那么的很帅，可也算是男人之中的极品，有多少大家闺秀小家碧玉排着队等候自己，说道：“想我堂堂一名美男子，居然就被你忽悠了，悲剧。”

　　啊……

　　话音还没有落下，风铃的右手已经与林凡的左胳膊来了一个亲密接触，对于女人的这一招，林凡可谓是听闻已久，一直没有尝试过，今天尝试了一下，心里那个痛苦。

　　“我的姑奶奶，你能不能不要像一只母老虎。”

　　“哼，林凡，我现在问你，你准备什么时候向我父亲提亲？”

　　提亲？

　　对于提亲，林凡一直没有想过，自从穿越到东玄大陆以来，先后他已经拥有了八位红颜知己，不过却没有提过一次亲，看到少年如此摸样，风铃的脸色瞬间大怒，有些怒气腾腾的问道：“你是不是不想娶我？”

　　“当然不是。”

　　“既然不是，那你为什么不想向我父亲提亲？”

　　“风铃，事情是这样的，你先听我给你分析一下，我现在刚刚被你父亲所赏识，而你王者已经承诺于我，要扶持我成为新的罪恶王者，如果我现在去和王者提亲，岂不是让别人认为，王者之所以扶持我，完全是看在我是他的女婿的份上。”

　　听完解释，风铃点点头，说道：“算你说的对，不过我给你一年时间，不管你是否能成为罪恶王者，你都要向父亲提亲，如何？”

　　“可以。”

　　一年时间？林凡有着绝对的自信，自己的修为可以突破至战神之境，到时候遇到尊者就算无法击杀，也可以不惧尊者。

　　“对了，我差点忘了告诉你一件事，你已经成为破坏宫殿的罪恶使者，按照惯例，再过两天，你就要带着一对城卫军前往罪恶山。”

　　罪恶山？

　　林凡对于风铃口中的罪恶山根本不知道，问道：“到底是怎么一回事？”

　　“每隔一年，四大宫殿都会派出罪恶使者前往罪恶山，因为在百年前，罪恶之城在罪恶山发现了一种晶石，这种晶石很神奇，能够吸取其中的力量为己用。”

　　“你的意思是说？”

　　“对，这种晶石可以帮助人提升实力，除非遇到关卡，否则拥有足够的晶石就可以快速提升修为。”

　　听完之后，林凡脸色大变，风铃口中的这种晶石实在是太神奇了，按照其意思，好比一名初级战帝，只要不是修为突破战帝巅峰遇到关卡，那么就可以靠着这种晶石提升，这尼玛也太逆天了。

　　“林凡，这种晶石我听父亲曾经说过，至尊以下都很管用，不过却是异常稀少，这么多年来，破坏宫殿也只找到了近百块晶石。”

　　“好了，我已经将自己知道的事情全部告诉了你，我先走了。”

　　等到风铃离开之后，林凡闲来无事准备修炼一番，不过就在这个时候，生命之树忽然悄无声息的出现，看到老头，林凡实在有些郁闷，不管他怎么说，老头始终都跟着他，怎么赶都赶不走。

　　如今林凡都懒得说，不过他不说，生命之树也没有打算闭嘴，说道：“你想不想知道刚刚那个女孩子所说的晶石是什么东西？”

　　正准备修炼的林凡听到老者居然知道晶石是什么东西，脸色顿时一喜，问道：“你知道晶石的来路？”

　　点点头，老头神秘一笑，说道：“你可知道，为何我要带着精灵族前来罪恶之城？”

　　“怕揍。”

　　对于精灵族为何要进入罪恶之城，全天下的人都知道其中的原因，不过老头却是摇摇头，说道：“你错了，我之所以带着精灵族前来罪恶之城，就是为了这种晶石。”

　　虾米？

　　这尼玛也太恶搞了吧，林凡说道：“既然你知道，那你告诉我，这种晶石是什么来路。”

　　“当初我在罪恶之城发现这种晶石的时候，也没有想到，一个小小的低级位面居然会存在这种晶石，小子，你可要知道，这种晶石不要说在低级位面，就算是在神级位面，也绝对是极品，不知道多少人想要得到这种晶石。”

　　听到此话，林凡心中大惊，他也没有想到，罪恶之城出现的这种晶石，居然会如此有名，在神级位面都这么极品。

　　“老头，这种晶石到底是何物？”

　　“这种晶石名能量晶石，战者完全可以吸收晶石里的能力提升修为，如果你运气好的话，找到几块极品能量晶石，说不定连关卡都能够通过。”

　　对于这种能量晶石，林凡可谓是很好奇，问道：“这么说来，你手中也有着能量晶石了？”

　　“没有，本来我准备潜入罪恶山寻找能量晶石的，不过罪恶山已经被罪恶五大强者所霸占，不许任何人轻易进入，如果我的行踪被发现，到时候会很麻烦。”

　　对于老头的忌惮，林凡又岂会不懂，虽然老头乃是异位面强者，不过伤势始终没有彻底恢复，现在才不过恢复到尊者之境，如果遇到罪恶四大王者或者是罪恶皇者的话，那么老头连带精灵族都会倒霉。

　　“林凡，不要怪老夫没有提醒你，这种晶石对你日后的修炼会很有用，如果你的修为突破初级战神，那么凭借吸收能量晶石里的能量，你会在很快的时间内突破至战神殿巅峰，等修为突破尊者之境，再次依靠能量晶石突破修为，直至尊者巅峰。”

　　对于这种能量晶石，林凡可谓很是期待，正如老头所说的那般，只要他得到足够的能量晶石，那么修为突破战神之境以后，就可以凭借着吸收能量晶石里的能量提升修为，一发不可收拾。

　　“多谢你的提醒，两天后我会带着城卫军前往罪恶山，你会不会也跟着去罪恶山？”


第五百五十四章 罪恶蛇潮，蛇山蛇海

　　“当然去，小子，你要知道，如果我能够得到足够的能量晶石，那么我的修为就有可能以最短的时间恢复。”

　　“管我鸟事？”

　　“当然管你的事情，你可是我的弟子，师父如果能够恢复实力，等你日后离开这里前往外面的世界，便可以横行无忌。”

　　吹牛，对于老头的吹牛，林凡可谓是有些不敢苟同，可要知道，就算以开天圣皇那样的实力也不能够称霸整个宇宙，更加不要说生命之树，还大言不惭的说让自己在外面的宇宙横行无忌？

　　对于少年不相信自己所说之话，生命之树嘿嘿一笑，说道：“虽然我刚刚所说之话有点夸张，不过我的实力很强，不信到时候你就会知道。”

　　“既然如此，那你告诉我，你的修为究竟达到了什么境界？”

　　实力可以划分为：战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神，尊者，至尊、界主，界王，界皇，对于生命之树到底达到了何种境界，至今林凡不知道。

　　“我的实力暂时不能告诉你，不过为师可以告诉你的是，以为师的实力，想要称霸整个东玄大陆都不难。”

　　称霸整个大陆？

　　对于生命之树的真正实力，林凡算是大概有了一个了解，如果猜测没有错的话，生命之树的真正实力应该超越了至尊之境，最次也应该是界主，对于这样一位强者，如果是其他人，恨不得立即答应做其弟子，不过对于林凡来说，不要说界主，就算是界皇想要收自己为弟子，都要看自己有没有那个心情。

　　没有再和老头继续说下去，林凡闭上双眼开始修炼起来，生命之树也没有打扰，一个人坐下吃起桌子上的水果。

　　两天之内，风铃基本都与林凡在一起，对于两人的关系，整个破坏宫殿已经传遍，而对于破坏王者并没有阻止，其他人也算是默认了林凡的地位，罪恶使者再加上破坏宫殿姑爷的神斧，使得林凡在破坏宫殿的地位一日千里。

　　正如风铃所说的那般，在第三天的清晨，破坏王者就已经吩咐下来，今年前往罪恶山的领队乃是林凡，与其相随的还有两位战神和二十几名城卫军，虽然只是二十几位城卫军，不过每一位城卫军的实力都很强，都是战圣强者。

　　两名战神和二十位战圣，林凡心里有些唏嘘不已，如果他将这么一支强悍的队伍带回凌霄战宗，那么就算是天级战宗都不再敢轻易招惹凌霄战宗，这也侧面能够说明一个问题，罪恶之城的实力很强悍。

　　在离开之前，风铃并没有出来相送，而在昨天，林凡就已经将自己要前往罪恶山的事情告诉了罗莉莉，这次去虽然看上去没有危险，不过如果找到能量晶石的话，危险就会很大，带着一个人很是不方便。

　　虽然罗莉莉的修为已经突破战神巅峰，不过在罪恶之城内，天外有天人上有人，指不定冒出一位强悍的对手，到时候无法分身相救的话，岂不是要后悔一辈子。

　　离开破坏宫殿，林凡带着两位战神和二十位战圣朝着罪恶山进发，罪恶山距离罪恶之城很远，可以说几乎已经不在罪恶之城内，如果不是罪恶山已经被罪恶之城不占，说不定早已被其他势力瓜分，其中最明显的就是战神殿和九幽岛。

　　不过九幽岛和战神殿很是忌惮罪恶之城，所以心里很是眼馋，不过也始终不敢染指罪恶山，一路之上，林凡一行人没有任何的停留，因为罪恶之城不仅破坏宫殿派出人马前往罪恶山，就算其他三大宫殿也相继派出了城卫军前往罪恶山。

　　整整走了三天，大约走到一半路程的时候，陆云对着身边的少年说道：“大人，前面似乎有动静。”

　　这次相随林凡而来的两位战神，分别是陆云战神和李虎战神，两人都是高级战神，在破坏宫殿也算是地位崇高，如果不是为了得到能量晶石，两大战神根本不会出动。

　　听到陆云战神的话，林凡摆了摆手，等到队伍彻底停下来之后，林凡有些疑惑的问道：“有何动静？”

　　“大人，我天生有种能力，就是感应千米之内的任何气息。”

　　感受千米之内的任何气息？对于这位陆云战神的能力，林凡很是惊讶，虽然他有着空间水晶球，可以看到千米之内的东西，不过一般情况下，林凡根本不会轻易使出空间水晶球，虽然不知道战神殿是否知道自己拥有空间水晶球，不过林凡可不想找麻烦。

　　“麻烦陆云战神。”

　　话音刚落，陆云的身体已经窜了出去，整个身影瞬间消失不见，看了一眼身后的众多强者，林凡说道：“所有人原地休息。”

　　指挥着二十几位战圣，林凡心中没有半点的波动，因为随着实力的不断提高，如今他的实力足以俯视任何战圣，战神，完全可以做到尊者之下第一人。

　　不到三分钟，陆云已经从远处回来，不过脸色却是异常的凝重，看到陆云脸上的表情，林凡心中一沉，可要知道，陆云乃是一位高级战神，能够让一位高级战神如此凝重，看来事情不简单。

　　“陆云战神，发生了什么事情？”

　　“大人，看来我们的运气并不好，因为我们遇到了百年不遇的蛇潮。”

　　蛇潮？

　　什么东西？

　　当听到蛇潮两字的时候，李虎战神和二十位战圣全部脸色大变，一个个入临鬼魅一般，看的林凡疑惑不已，不知道蛇潮到底是什么东西，为何听到蛇潮两字，所有人的脸色都变了。

　　“陆云战神，不知道这蛇潮是什么？”

　　对于破坏宫殿的这位姑爷，所有人都知道，林凡进入罪恶之城不久，之所以拥有如今的地位，完全是靠女人缘，所以在所有人心里，其实都很鄙视这位姑爷，一个靠着女人上位的男人，一定会受到别人的歧视。

　　对于破坏宫殿对自己的评价，林凡又何尝不知道，不过他却不想多解释什么，因为有些事情就是这样，你越描越黑。

　　“大人，在罪恶之城，一直有个传说，那就是罪恶蛇潮，相传每隔百年，也可能七八十年，罪恶之城就会发生一次罪恶蛇潮，蛇潮乃是大规模的巨蛇出动，而且每一只巨蛇都是三级灵兽，有的甚至是四五六七级八级灵兽。”

　　“陆云战神，不知道每次罪恶蛇潮会有多少巨蛇？”

　　“无数，蛇山蛇海。”

　　听到罪恶蛇潮，林凡也是凝重不已，因为按照陆云的话说，每一次罪恶蛇潮都会有着无数巨蛇出没，其中更是有着三四五六七八级灵兽，可要知道，八级灵兽可是相当于战圣强者，虽然他们的队伍里有着两名高级战神，可始终才是两名，对方乃是蛇山蛇海，就算两名战神的实力再强悍，也经不起蛇潮的吞没。

　　真他妈的，林凡也不知道是不是自己的人品太牛叉了，百年难遇的蛇潮都被自己遇到了，对于这传说之中的蛇潮，林凡也没有信心能够活着渡过，毕竟不要说亲自面对，就算是听一听都感觉阴森恐怖。

　　“陆云战神，既然蛇潮来临，罪恶之城该如何抵挡？”

　　对于这件事，林凡算是想不通，如果真的像陆云战神所说的那般，蛇潮就好像吞噬一切的魔鬼，那么罪恶之城怎么会存在这么久，罪恶之城该如何抵挡蛇潮，难不成就靠着罪恶五大强者？

　　“大人发现，当年皇者建立罪恶之城的时候，曾经遇到过第一次蛇潮，当时皇者联合四大王者一起花费了百年时间，在罪恶之城四周设下了一层很独特的硫磺，蛇潮虽然很恐怖，不过却不敢轻易进入罪恶之城，所以这么多年以来，每一次发生蛇潮都不会波及到罪恶之城。”

　　原来如此，看来罪恶皇者和四大罪恶王者还是很有办法，毕竟蛇怕硫磺，只是让林凡不知道的时候，罪恶五大强者使用的是什么硫磺，居然可以抵挡住蛇潮，成千上万的巨蛇灵兽，林凡相信，罪恶五大强者利用百年时间布下硫磺，绝对不是简单的硫磺。

　　“陆云战神，不知道这蛇潮到底是从何来？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“对，每个百年发动的蛇潮，所过之处寸草不生，所以根本没有人知道蛇潮到底从何而来。”

　　对于蛇潮不知道从何而来，林凡也算是感到郁闷不已，连源头都不知道，就是想先发制人都不可以，对于蛇潮的速度，林凡就算没有问也知道，以他们的速度就算现在往回赶也不可能了。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　怎么办？草，本少爷还想问你们呢，要说到遇到蛇潮，林少可谓是第一次，之前他连听都没有听说过蛇潮是个什么东西，一时之间，众人都充满了凝重，因为再过几分钟，蛇潮就会降临，到时候不管是战神还是战圣，都会被蛇潮彻底吞没。


第五百五十五章 引入魔鬼深渊

　　听着大地不断传来的嘶嘶声，众人的脸上的表情更加难看起来。

　　对于这位大人，所有人已经失去信心，就在这时候，陆云站出来说道：“不管怎么样，我们不能在这里坐以待毙，现在所有人跟我一起返回罪恶之城，只要我们能够及时返回罪恶之城，我们就不会被蛇潮吞没。”

　　“不可以。”

　　正当所有人准备离开返回罪恶之城的时候，一直未曾开口说话的林凡忽然间说道，脸色微冷，看着眼前这些所谓的战圣，战神强者，林凡说道：“相信你们心里比我更加清楚，以蛇潮的速度，就算你们再快，恐怕还没有返回罪恶之城就已经被蛇潮吞没。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“就是，就只会站在那里说大话，什么狗屁东西，老子最不服的就是老女人上位的男人，你不是男人，我们现在不要听你的。”

　　陆云战神和李虎战神都没有说话，他们不像二十位战圣，虽然心里也有些看不起少年，可是两人跟了破坏王者这么多年，多多少少了解一些王者，按照他们两人对王者的了解，就算少年是他的姑爷，只要没有实力，恐怕也不会被王者所器重，这其中如果说没有什么猫腻，打死他们都不会相信。

　　不过在这紧急万分的时刻，陆云战神和李虎战神装备违背一次王者的意思，毕竟任何东西与性命相比较起来的话，根本显得微不足道，他们是对王者很衷心，不过在谈衷心之前，却要先保住自己的性命。

　　不过还没有等陆云战神和李虎战神说话，刚刚还在原地的林凡忽然消失不见，两名战神脸色大惊，就在这个时候，一道充斥天地间最凄凉的吼声响起，刚刚出声辱骂林凡的战圣已经被分尸。

　　看着眼前的少年，还有地上的一分为二的尸体，所有人全部脸色骤变，因为从少年出手到击杀地上的战圣，两名战神和十九名战圣都没有一个人能够看出少年是如何出的手。

　　可要知道，少年的修为只不过是战圣之境，在这里，所有人都是战圣，陆云和李虎还都是战神，就算是陆云战神和李虎战神想要出手击杀一名战圣的话，恐怕也没有刚刚的恐怖势力。

　　在这一刻，所有人心里都出现了一个念头，原来眼前的少年并不是靠着女人上位的男人，原来人家的实力很强悍，尤其是陆云战神和李虎战神，也终于明白王者为何会如此器重少年。

　　“我不想和你们多废话，我知道很多人都对我不服，不过不管你们怎么想，我现在是你们的头，你们心里在怎么不愿意，如今都要听我指挥，如果有人敢不服指挥，休怪我手下无情，不管是谁，下场和他一样，听见了没有？”

　　“听见了。”

　　剩下的所有人，包括两位战神在内，在这一刻哪还敢有半点的不服，难不成想要找死？他们可不像还没有被蛇潮吞没，就已经被眼前少年所击杀，这也太不值了。

　　“大人，我们现在该怎么办？蛇潮马上就会降临。”

　　该怎么办？该怎么办？该怎么办？

　　在心里连续问了三个该怎么办，如果仅是自己，林凡根本没有任何的顾忌，大不了进入黑色小塔或者魔鬼深渊，到时候不要说蛇潮，就算是蛇潮全部都是九级灵兽都不惧，可现在却不能，他总不能带着眼前众人一起进入黑色小塔吧，就算他愿意，黑色小塔也无法进入。

　　“我有办法可以抵挡住蛇潮的吞没。”

　　什么？可以抵挡住蛇潮的吞没？

　　听到眼前少年的话，所有人脸色大喜，一个个都是充满激动的看着眼前少年，毕竟每一次蛇潮降临，所过之处都是寸草不生，如果不是罪恶五大强者联手设下硫磺，说不定如今的罪恶之城早已被蛇潮所吞没。

　　“大人，到底是什么办法？”

　　“这个办法对我有很大的影响，所以我要你们每个人发下誓言，只要不将今日所发生之事泄露出去，我可以帮助你们抵挡蛇潮，否则大家各走各的。”

　　“大人请说，我们发誓。”

　　等到所有人都发下血誓之后，林凡心中才算是满意，血誓，顾名思义，以自己体内的精血为誓言，只要违背誓言，那么体内的精血就会彻底爆开，可以这样说，血誓乃是世间最恐怖的一种誓言。

　　“好，等等我布下魔鬼深渊，你们只要进入即可。”

　　魔鬼深渊？超神器魔鬼深渊？

　　对于少年口中所说的魔鬼深渊，在场的人之中似乎全部都听过，毕竟当年魔鬼尊者凭借着超神器魔鬼神器一度打遍天下无敌手，就连世间两大至尊都不敢轻易招惹，只是让所有人实在难以置信，少年是如何得到的超神器魔鬼深渊。

　　想到魔鬼深渊的那一刻，林凡心中一喜，因为他想到一种可能，如果布下魔鬼深渊，将蛇潮全部引入魔鬼深渊内，从而控制整个蛇潮，到时候岂不是自己拥有了整个蛇潮的力量。

　　拥有整个蛇潮，比你妈拥有一名至尊强者做保镖都牛逼，毕竟拥有了整个蛇潮，到时候就算想要灭掉整个罪恶之城都不是难事，只要自己将蛇潮放出去，恐怕除了少数几人之外，整个罪恶之城就会瞬间夷为平地。

　　布下魔鬼深渊，林凡看着眼前的众人说道：“你们赶快进入魔鬼深渊，我们没有时间了。”

　　根本不需要林凡说什么，陆云战神和李虎战神带着剩下的十九名战圣进入魔鬼深渊，二十一人刚刚进入魔鬼深渊，远处已经传来无数道嘶嘶的声音，随后看见无数条巨蛇出现在视线之中。

　　只见地平线上，出现了一条条巨蛇，一条挨着一条，中间根本没有任何的空隙，从远处看，真的是蛇山蛇海，密密麻麻的蛇群看上要多么恐怖有多么的恐怖。

　　虽然已经联想到蛇潮会是个什么样子，不过当林少第一眼看到蛇潮的时候，还是狠狠吞了一下自己的口水，狠狠的骂道：“你妹啊。”

　　蛇潮的速度要比他想象之中的还要快，几乎是转眼间就来到了魔鬼深渊之外，魔鬼深渊作为超神器，最大的作用就是看见能力，只要进入魔鬼深渊内，不管你的实力再如何强悍，都会被人主宰，而且魔鬼深渊布下可以无限的放大。

　　也就是说，布下魔鬼深渊，完全可以变大变小，乃是随着林凡的意愿而改变，不过以林凡如今的实力，根本无法彻底掌握魔鬼深渊，所以魔鬼深渊的大笑也没有办法改变。

　　就算如此，魔鬼深渊布下之后，方圆几千米之内都陷入一片黑色地带，而林凡也进入了魔鬼深渊，说道：“你们等等不管看到什么都不要惊讶，只需要站在一边看着即可。”

　　“少爷，发生了什么事情？”

　　看到少爷如此慌张的进入魔鬼深渊，石头巨人，金龙沸腾和阴阳战神都是有些震惊，因为在他们的认知里，少爷一直都是一个很沉稳的人，从来没有如此过。

　　有着神仙玉璧，魔鬼尊者留下的道，还有赤血界王所留下的一切，三大守护者都在努力着感悟，不过感悟别人的道的确很难，所以这么长时间以来，三大守护者都没有一人能够成功感悟出道，这也是三人唯一感到郁闷的地方。

　　对于陆云战神，李虎战神和十九名战圣，三人都选择直接无视，在三大守护者眼里，不要说十九名战圣，就算是两名战神都不算什么，因为这里是魔鬼深渊。

　　“等等我再和你们说，你们也站在一边不要让任何人打扰我。”

　　“是，少爷。”

　　在林凡心里，还是石头巨人，金龙沸腾和阴阳战神最亲，至于其他二十一人，虽然刚刚已经发现血誓，不过还是不怎么相信。

　　石头巨人最直接，根本不管不顾二十一人的感受，身体瞬间变大挡在二十一人面前，就在这时候，魔鬼深渊内忽然涌进一条条巨蛇，一条条巨蛇不断吞吐着常常的血腥舌头，双眼阴森恐怖，给人一种冷冷的感觉。

　　看到一条条巨蛇，所有人都是脸色大变，尤其是陆云二十一人，不管怎么说，阴阳战神三人根本不知道为什么会有巨蛇进入魔鬼深渊，可是陆云等人却很清楚，他们也没有想到，少年居然如此大胆，居然想要将蛇潮引入魔鬼深渊，从而来控制蛇潮。

　　可要知道，虽然以林少如今的实力无法彻底控制魔鬼深远的大笑，不过以魔鬼深渊如此的面积，引入的蛇潮也非同小可，这样组成的小股蛇潮也很是恐怕。

　　看着不断涌入的蛇群，林凡惊喜不已，如果是在外面，对于蛇潮根本没有办法，可是蛇潮进入魔鬼深渊，那么一切就会是自己做主宰，自从控制了魔鬼深渊后，林凡也算是拥有了一大帮助，尤其是这次的蛇潮，更是一次意外收获，在这一刻，林凡希望蛇潮进入魔鬼深渊越多越好，最好是整个蛇潮全部进入魔鬼深渊。


第五百五十六章 良心发现

　　随着时间的不断推移，进入魔鬼深渊的蛇潮越来越多，密密麻麻的蛇山蛇海，看得人惊心动魄。

　　看了一眼身后的众人，林凡问道：“陆云战神，不知道蛇潮一般情况下会坚持多久？”

　　“大人，按照前几次蛇潮的持续时间算，这次的蛇潮会连续持续大概三分钟时间。”

　　三分钟？

　　虽然蛇潮只会持续三分钟，不过林凡却没有感到一点的少，可要知道，蛇潮的威力何其恐怖，每一秒蛇潮都可能吞没很多面积。

　　如今，两名战神和十九名战圣对于不远处的少年，可谓是敬佩到了极点，之前的鄙视和不服早已烟消云散，不说别的，单是刚刚少年瞬间击杀一名战圣，如今更是救了他们，十九人心中已经有了决定。

　　在魔鬼深渊内，林凡就是一切的主宰，为了引入蛇潮进入魔鬼深渊，他专门在魔鬼深渊内开辟了一块很宽广的面积，不管多少蛇潮进入魔鬼深渊，相信魔鬼深渊都可以装得下，以林少的实力，虽然无法改变外边魔鬼深渊的体积大小，可是对于魔鬼深渊内部的面积却可以随意控制。

　　三分钟说长不长，说短不短，当三分钟过去之后，进入魔鬼深渊内的蛇潮也已经戛然而止，没有一条巨蛇再进入魔鬼深渊，对于蛇潮，林凡可谓是震惊不已，因为蛇潮就好像一支训练有素的军队一般，说杀就杀，说停立即停。

　　关闭魔鬼深渊，林凡的身影瞬间消失在原地，来到外边，刚刚收起魔鬼深渊，林凡的双眼就已经彻底愣住了，因为出现在面前的已经根本不是之前的景象，什么绿树成荫，什么蓝天白云，一切早已化为灰烬。

　　不得不承认，蛇潮的威力实在太恐怖了，所过之处寸草不生，连个毛都没有留下，甚至连地皮都会吞噬，如果不是拥有着黑色小塔和魔鬼深渊，不要说引入蛇潮进入魔鬼深渊，恐怕连性命都不会保不住，到时候皮包骨头所剩无几。

　　重新进入魔鬼深渊，石头巨人就已经有些迫不及待的问道：“少爷，到底发生了什么事情？”

　　对于眼前三人，林凡没有一点的隐瞒，将蛇潮的事情告诉了三人，听完之后，三人脸色也是有些凝重，因为蛇潮实在太可怕了，恐怕就是尊者都无法抵挡蛇潮的吞没，毕竟你能杀了一条巨蛇，你不可能杀了成千上万的巨蛇。

　　“少爷，你将这些蛇潮引入魔鬼深渊，不会是想要控制他们吧？”

　　看见少爷点头，不要说石头巨人，就算是其他人也是脸色一变，虽然陆云等人已经猜出少年将会做什么，不过得到确切的答案，还是让众人感到有些不可思议。

　　蛇潮被引入魔鬼深渊，一瞬间林凡就已经大致算出蛇潮的数量，整整数十万的巨蛇，其中虽然没有九级灵兽，不过却有着将近上百条七级灵兽和数十只八级灵兽。

　　这样的蛇潮大军一旦被自己所控制，那么自己的实力便会更上一层楼，林凡知道，现在虽然蛇潮已经被自己引入魔鬼深渊，可不管怎么样，蛇潮都很霸道，想要将其彻底收服脚下，恐怕需要花费一点时间才可以，不过林少并不着急，如今蛇潮已经进入魔鬼深渊，他根本不担忧蛇潮会离开。

　　“你们给我看好蛇潮，我有事情要办。”

　　“少爷放心，蛇潮就交给我们三人了。”

　　说完之后，林凡带着众人瞬间离开魔鬼深渊，当二十一人看到眼前的一切时，每个人脸上写满了不置信，毕竟刚刚的优美环境，已经变成了光秃秃。

　　“我看大家也不必休息了，我们要尽快赶往罪恶山。”

　　“少爷，我们有事禀报。”

　　少爷？

　　对于少爷这个词，只有自己的手下才会如此称呼自己，林凡不明白，为何陆云会这样称呼自己，还没有等林凡说什么，以陆云和李虎为首，所有人全部齐刷刷的跪在地上。

　　看着忽然跪下的众人，林凡更加疑惑起来，不明白众人到底是什么意思，陆云说道：“少爷，多谢你刚刚救了我们的性命，我们二十一人已经决定，从今天开始，我们将永远追随少爷的脚步，还请少爷收下我们。”

　　原来如此，说句实话，如果能够收服两名战神，十九名战圣，这无疑对已有很大的帮助，所以林凡根本没有任何的考虑直接答应了下来，他已经想好，等离开罪恶之城后，就将二十一全部留在凌霄战宗，到时候以凌霄战宗的实力，就算是天级战宗都不敢轻易招惹。

　　如今凌霄战宗根本不缺战圣甚至战神，如果能够有尊者坐镇，相信就算是五大神级战宗都未必敢招惹，可是想要收服一名尊者又谈何容易，简直比登天还难。

　　“少爷，如果不出意外的话，相信其他三大宫殿派出的人已经全部被蛇潮吞没。”

　　点点头，对于陆云所说，林凡又岂会没有想到，毕竟这次的蛇潮过于遍布甚广，如果不出意外，三大宫殿派出的人应该会被蛇潮所吞没，所以他们无形之中已经少了对手，也算是蛇潮这次帮了他们的忙。

　　“不管怎么样，我们都必须以最快的速度赶往罪恶山。”

　　如今的众人对于眼前少年可谓是言听计从，如果林凡在这一刻让众人去死，恐怕所有人包括陆云和李虎在内，没有一个会有半点的犹豫。

　　众人一行朝着罪恶山而去，所过之处都是一模一样，被蛇潮吞没的地方，除了拥有泥土之外再无其他东西，从头到尾林凡一直认为，他所引入魔鬼深渊的蛇潮，其实在整个蛇潮队伍之中，能够拥有百分之一已经很不错，甚至更好，不过就是这百分之一的蛇潮，就算无法吞没罪恶之城，恐怕也相差不多。

　　罪恶山，距离罪恶之城很是遥远，当年罪恶皇者发现罪恶山的时候，联合罪恶四大王者一起封印了整个罪恶山，而且规定，每年只能开放一个月时间，其余时间全部封印。

　　之所以只能寻找一个月，并不是因为罪恶皇者和四大罪恶王者不在乎能量晶石，主要是因为，罪恶山神奇无比，一年十二个月之中，只有这个月罪恶山上的煞气才会消失，其余时间，如果有人敢进入罪恶山的话，那么结果只有一个。

　　自从发现罪恶山后，罪恶皇者已经没有再管罪恶山，按照罪恶皇者的意思，不管是哪座宫殿找到晶石，只要交出五成即可。

　　罪恶皇者不管罪恶山，那么罪恶山便有罪恶四大王者接管，刚开始四大王者还算是和睦，不过随着时间的慢慢推移，四大王者开始勾心斗角，因为罪恶山虽然每年都有一个月煞气会消失不见，不过罪恶之城做过实验，只要进入的人过于多，马上就会引出煞气，到时候所有人都要全军覆灭。

　　经过无数年的不断探索，最后罪恶之城发现一个规律，那就是每年进入罪恶山的人，最多不能超过一百，也就是说，每个宫殿每次进入罪恶山的人不能超过二十五。

　　罪恶山一般情况下只有四名战神守护，每个宫殿派出一位战神巅峰强者看守，当年罪恶皇者已经通告天下，罪恶山乃是罪恶之城独有，如果有人敢进入染指的话，那么罪恶之城会动用所有势力将其灭杀。

　　有了罪恶皇者的威慑，不要说其他势力，就算是战神殿和九幽岛都不敢轻易染指罪恶山，久而久之，罪恶山就成为了罪恶之城所独有东西。

　　之前发生了万年不遇的蛇潮，虽然其他三大宫殿所派出的人全部阵亡，不过林凡相信，三大宫殿不会白白浪费这么好的机会，如果不出意外的话，三大宫殿会再次派人前往罪恶山。

　　算了算，破坏王者这次派出的人，刚刚正好二十三人，并没有二十五人，按照陆云所说，每次进入罪恶山，四大宫殿为了保险起见，每座宫殿只会派出二十四人，还差一人。

　　最后陆云给解释，原来每年进入罪恶山，守护在罪恶山之外的四大战神也会随着一起进入，这样凑起来正好二十四人。

　　之前被自己斩杀了一人，加上他刚刚好二十二人，就算加上守护在罪恶山的战神巅峰，也只有二十三人，对于这千载难逢的机会，林凡当然不会轻易放弃。

　　本来是打算找石头三人一起进入罪恶山，可是石头三人居然厚颜无耻的说，他们要在魔鬼深渊内继续感悟道，根本没有时间前往什么罪恶山，哪怕晶石的魅力再大，也大不过道的吸引力，不管林凡好说歹说，三人就是不答应。

　　最终没有办法，林凡只能想到一个人，陆云二十一人已经成为了自己人，所以林凡也没有丝毫的避讳，将老头召唤出来，问道：“你很想进入罪恶山？”

　　“当然，小子，难道你良心发现，想让我一起随你进入罪恶山？还是你怕有危险，让老头子进去保护你？”


第五百五十七章 你有意见？

　　草，对于眼前的老头，林凡可谓是鄙视到了极点。

　　“老头，我不想和你废话，你到底愿意不愿意进去？”

　　“愿意，当然愿意，这么好的机会，为师怎么可能不愿意呢。”

　　师父？听到眼前老者居然是少爷的师父，所有人的脸上都流露出一丝异样，在东玄大陆上，尊师敬道也是一个传统美德。

　　“行，我让你一起进入罪恶山也可以，不过你必须答应我一个条件，得到的能量晶石要分我一半。”

　　“什么？分你一半？”

　　“你不愿意？”

　　“愿意。”

　　听到生命之树答应了下来，林凡心里也总算是有了一个底，毕竟他是第一次进入罪恶山，对于所谓的能量晶石更是一无所知，如果没有生命之树，说不定他会败兴而归。

　　根本无视生命之树幽怨的眼神，带着众人进入了罪恶山，果不其然，众人刚刚踏入罪恶山，一名大汉瞬间出现，拦住众人的道路，问道：“你们是破坏宫殿的城卫军？”

　　“没错，你应该就是铁军战神吧。”

　　“正是，真是没有想到，蛇潮过后，你们居然可以如此快速赶来罪恶山，很好。”

　　“铁军战神，趁着其他三大宫殿的人还没有赶来罪恶山，不如我们先进入其中，如何？”

　　“可以。”

　　说完之后，众人没有在迟疑，生命之树混成破坏宫殿的城卫军一起进入罪恶山，加上铁军战神和生命之树正好二十四人，不多不少。

　　等到众人进入罪恶山的时候，三名大汉出现，脸色有些难看，说道：“怎么可能，之前才发生了蛇潮，就算他们的速度再快，也不可能如此快速赶来罪恶山。”

　　“你是怀疑他们有问题？”

　　“那到没有，相信铁军再怎么大胆，也不敢吃里扒外，只是有些好奇罢了，没有办法，我们的人没有到，根本无法进入罪恶山，不过这么多年以来，就算提前进入罪恶山也找不到更多的晶石。”

　　罪恶山的面积何其大，放眼看去，只能看见黑压压的一片，想要在偌大的罪恶山找到能量晶石谈何容易，林凡转过头看向一边的战神，问道：“铁军战神，你对罪恶山熟悉，不如你来指挥大家。”

　　“少爷，这个不符合规矩，你是这次行动的主事人，不可以让别人指挥。”

　　听到陆云战神的话，铁军战神很是惊讶，可要知道，他们三人乃是至交好友，又都是战神强者，所以在整个破坏宫殿，三个人的关系算是最好的。

　　可是让铁军战神实在想不通的是，这次前来罪恶山，陆云和李虎似乎对一下子对自己冷淡了很多，从头到尾连一句话都没有开口说话，就好像变了一个人似的，本来想要开口问问，奈何身边还有这么多人，实在不好意思问。

　　“无关紧要，既然如此，我想听听铁军战神的意见。”

　　好厉害，在这一刻，铁军战神终于发现，眼前的少年一点都不简单，看来这位破坏宫殿的姑爷并不像之前传来的消息，是靠着女人上位的男人，明明就是想要套自己的话，毕竟自己在这里守护了这么长时间，居然还说让自己指挥。

　　“既然大人如此看得起铁军，那我就献丑了，经过前几次的寻找来看，我们四大宫殿都是在东面的位置找到的晶石，所以这次也不例外，我建议我们还是去东面的位置寻找晶石。”

　　东面位置？

　　林凡看了一眼东面的位置，嘴上虽然没有说，不过心里却没有这样苟同，正如铁军大战所说，前几次四大宫殿都是在东面位置寻找到的晶石，如果是自己恐怕也会继续再东面位置寻找，不过林凡心里很清楚，罪恶山不可能只有东面位置才有晶石，只不过四大宫殿在其他位置找不到晶石罢了。

　　看着眼前少年正在思考，铁军战神脸上虽然没有什么异样，不过心里却是有些不爽起来，草，既然问老子，居然还不相信老子，那问老子干什么，有病吧。

　　“大人，我和陆云战神，李虎战神都是多年好友，我们也有段时间没见了，所以我想和他们两人叙叙旧。”

　　摆摆手，对于人家想要叙旧，林凡当然不会阻拦，虽然没有让众人发下血誓，不过对于陆云众人，他还是很有信心。

　　三大战神离开人群走向偏僻的地方，似乎有些迫不及待，等离的较远的时候，铁军战神就出口问道：“你们两人到底是怎么回事？”

　　“铁军，什么怎么回事？”陆云战神和李虎战神都有些纳闷，不知道眼前的好友为何说此话。

　　看到两人的样子，铁军战神更加疑惑起来，说道：“你们要记住，你们乃是破坏宫殿的罪恶使者，我刚刚发现，你们似乎对这个林凡很是听话，到底是怎么回事？”

　　对于这一点，铁军战神实在无法想通，虽然破坏宫殿已经承认林凡和风铃的恋情，不过林凡始终还没有成为破坏宫殿的姑爷，所以只要不是王者下命令，所有人都不会那般服从。

　　对于自己这位好友，陆云战神也没有丝毫的隐瞒，说道：“我们二十一人已经彻底臣服少爷，从今以后，我们眼里只有少爷。”

　　听到此话，铁军大神脸色大变，有些不信的说道：“你们两人到底怎么了？”

　　“铁军，你我都是多年的好友，我们是什么样的人，相信你应该了解，我只能奉劝你一句，跟着少爷你将会前途光明。”

　　从头到尾一直没有开口说话李虎战神忽然说道：“铁军，我的为人你应该很清楚吧？”

　　点点头，对于自己这位好友，铁军当然很了解，李虎战神一般不说话，不过为人却是异常冷静，并不是一个鲁莽的人。

　　“那你相信我吗？”

　　“当然相信，我们三人一起进入罪恶之城，一起进入破坏宫殿，这么多年的风风雨雨，我相信我们三人的有情。”

　　“既然如此，那我可以告诉你，少爷不是一般的人，跟着少爷你日后会有更高的发展。”

　　之前陆云那般说，现在李虎有这样说，铁军实在想不通，少年到底有什么地方吸引自己两位好友，让他们欲罢不能，说道：“我相信你们两人，你们的意思是？”

　　“我想让你一起臣服少爷，还和我们在一起。”

　　“陆云，李虎，不是做兄弟的不相信你们，相信你们也应该知道，在罪恶之城想要找到一个靠山很难，所以我不会妄下定论，先看看吧，如果真像你们所说那般，我不会做老古董。”

　　“希望你能与我们并肩作战。”

　　等到三位战神回来的时候，林凡已经做出决定，说道：“我们这次不去东面位置寻找晶石。”

　　听到此话，陆云和李虎并没有什么感觉，不过铁军则是脸色一变，甚至有些难看，自己刚刚已经说了，每一次罪恶山开启，四大宫殿进入罪恶山都会去东面位置寻找晶石，至于其他位置，不是没有照顾，而是根本找不到任何一块晶石。

　　可是现在呢？少年还是决定不去东面位置寻找晶石，这和自寻死路有什么区别，到时候其他三大宫殿都找到了晶石，哪怕再少也是有的，唯独自己破坏宫殿没有找到，到时候回去该如何交差。

　　“铁军战神，你有意见？”

　　“对。”

　　铁军就是这样的一个人，遇到不对的事情，哪怕对方是破坏王者都会说出自己心里的不满，正是因为这一点，破坏王者才会器重他，让他守护罪恶山。

　　“什么意见，说出来听听。”

　　“大人，刚刚我已经说过，罪恶山每次开启，我们都会去东面位置寻找晶石，不是说其他位置没有晶石，而是我们找了好几次，在其他位置根本发现不了晶石，如果大人执意去其他位置寻找晶石，我不够苟同，不过我不会跟随而去。”

　　听到铁军战神的话，陆云战神和李虎战神都是脸色一变，两人准备说什么，林凡摆摆手，说道：“你很不错，我很欣赏你，不过我不会阻止你的做法，日后如果有机会，我希望你跟我混。”

　　说完之后，林凡直接朝着南面的位置而去，第一个跟上去的就是生命之树，接下来就是十九位战圣，当陆云和李虎路过铁军身边的时候，两人同时狠狠的叹息一声，并没有多说一句。

　　看着众人离去的身影，铁军在心里不断的问自己，我错了吗？就算是错了，我也不后悔，毕竟按照他这么多年来守护罪恶山的经验，还是去东面位置最为保险。

　　“少爷，你不要怪铁军，他这个人就是这样。”

　　“我知道，我很欣赏他，如果他日后愿意跟着我混，随时可以，我这里随时给他开着大门。”

　　“多谢少爷。”

　　听着少年的话，对于这位少爷，陆云战神和李虎战神都有些敬佩，随后林凡看着身边的生命之树问道：“老头，你能不能找出能量晶石？”

　　“不能，虽然这种晶石对我的实力恢复很有好处，不过却异常难找。”

　　看着生命之树脸上的苦涩，林凡就已经猜出，生命之树也没有丝毫的办法找到能量晶石，这下算是难住林凡了，虽然他知道在罪恶山的其他位置，除了东面位置以外有着很多的能量晶石，可找不到相当于没有。

　　“陆云，你是否知道，四大宫殿一般是怎么寻找能量晶石的？”

　　“少爷，之前我听铁军说过，罪恶山的晶石很难寻找，在开始的百年，四大宫殿只在表面寻找，到了百年之后，四大宫殿开始慢慢渗入地里寻找，不过还是很难找出晶石，罪恶之城甚至认为，罪恶山的晶石是不是已经快被他们找光了。”

　　点点头，看来罪恶山的能量晶石也不是很多，否则以四大的实力，不可能才找到那么点能量晶石，有些郁闷，如今连生命之树都指望不上，想要找到能量晶石只能靠自己。

　　“少爷，不如我们分散开来寻找晶石，这样说不定可以多找出一些晶石。”

　　“不行。”

　　“不行？”对于少爷的拒绝，陆云似乎有些想不通，毕竟在如今，这是唯一的办法，否则所有人在一起寻找，面积就会缩小，寻找到晶石的机会也会跟着变小。

　　“少爷，我有点想不明白。”

　　“虽然四大宫殿都属于罪恶之城，不过到时候就算你们有人能够找到晶石，可为了晶石，谁也不知道其他三大宫殿会不会对你们出手，到时候真的出手，岂不是便宜了他们，还损失了你们。”

　　听到少爷的话，两名战神和十九位战圣也都是脸色有些变化，因为正如少爷所说，为了晶石，谁也保不住三大宫殿到时候会不会杀人灭口。


第五百五十八章 众神墓地

　　林凡没有听取陆云的建议，并没有将势力分散开来。

　　铁军战神说罪恶山的东面有晶石出现，不过林凡却反其道而行，不仅没有前往东面寻找能量晶石，反而去了东面的反方向四面寻找能量晶石。

　　正如铁军所说，罪恶山除了东面之外，其他位置并没有能量晶石出现，寻找了整整一天也没有找到一块能量晶石，所有人开始相信铁军所说的话。

　　“少爷，不如我们去东面位置寻找晶石，趁着三大宫殿的人还没有进入罪恶山。”

　　摆摆手，如果去东面位置寻找能量晶石的话，刚开始进入罪恶山的时候就去了，何必等到现在，狠狠瞪了一眼身边的生命之树，林凡说道：“本以为带着你进来，可以帮我找到能量晶石，却是没有想到，成事不足败事有余。”

　　成事不足败事有余？

　　听到少年说此话，生命之树脸上有些郁闷不已，心想那个委屈，自己进入罪恶山，并没有给任何人带来不便，更何况他也从来没有说过可以在罪恶山找到能量晶石。

　　根本不给生命之树任何反驳的机会，林凡从怀里揪出小肉团，问道：“小肉团，你能不能感受到这里有能量晶石的气息？”

　　本来根本不想麻烦小肉团的，可要知道，小肉团吸收了三滴生命精华，正在尽力以最快的速度炼化，如果彻底炼化的话，那么修为便可以突破八级巅峰之境，到时候距离九级境界只差一步之遥。

　　不到万不得已的情况下，林凡根本不愿意打扰小肉团炼化生命精华，可是现在不打扰显然不行，因为这里除了小肉团之外，根本没有人能够找到一块能量晶石。

　　之所以刚开始没有前往罪恶山的东面位置寻找能量晶石，是因为林凡有着自己的秘密武器，到了最后关头完全可以凭借小肉团找出能量晶石，如果连小肉团都发现不了能量晶石的话，相信罪恶山的能量晶石有没有了。

　　“靠，你居然现在打扰我，鄙视你。”

　　有些不好意思，林凡也知道如今已经到了小肉团最关键的时刻，不管是谁被打扰也会郁闷，说道：“我也不想，不过我很想得到能量晶石，你是不是应该帮帮我。”

　　看着刚刚还在说话的小猪忽然变成一个光头少年，所有人都是脸色一惊，除了生命之树意外，所有人都没有想到，少爷居然还拥有着一只八级灵兽。

　　“你等等，正是麻烦。”

　　小肉团天生拥有寻宝的神通，闭上双眼静静的感受着，所有人没有一个人说话，都是静静的看着眼前光头少年，听到刚刚少爷的话，似乎这个光头少年能够帮他们寻找到能量晶石一般，也不知道是真是假。

　　大概三分钟左右，光头少年睁开双眼，脸上有着一丝神秘的笑容，看到小肉团脸上的风骚加淫荡样子，林凡就已经知道，看来事情有结果。

　　果不其然，正如林凡所想，小肉团嘿嘿的笑着说道：“你真的运气很好，我在这座山峰之下，感受到一种很神奇的力量。”

　　听到此话，所有人包括林凡在内全部都是脸色一喜，因为每一个人心里都很清楚的知道，罪恶山之下有一种很神奇的力量是指的什么，除了能量晶石以外，还能有什么东西。

　　“小肉团，在哪里，快带我去。”

　　“林凡，你可要做好心里准备，这股神奇的力量旁边，有着很多强大的气息，虽然都是尸首，不过实力根本不是你所能够抵挡的。”

　　尸体？

　　能量晶石边有着很多强者的尸体？

　　这到底是怎么回事，林凡根本没有去问身后的众人，因为他心里很清楚的知道，陆云众人恐怕也不知道为什么罪恶山之下会有着很多尸体。

　　“小肉团，快带我去。”

　　“行，你们跟我来吧。”

　　跟着小肉团，除了林凡和生命之树以外，二十一人之中，就算是陆云和李虎的速度都赶不上小肉团，如果不是林凡让小肉团慢着点，说不定早已将众人甩到什么地方去了。

　　所有人都有些震惊，可要知道，他们二十一人之中，陆云和李虎都是高级战神，至于其他十九人却都是战圣，而对方只是一只八级灵兽，就算速度再快，也不可能比两名战神的速度快，快就快吧，居然快的离谱，让人以为对方根本不是八级灵兽，而是凌驾于九级灵兽以上的神兽。

　　很快，小肉团带着众人来到西面的位置，一个很隐蔽的地方，如果不是小肉团带着，相信很难有人能够找到这里。

　　“陆云，李虎，你们两人带着众人守在这里，老头，你跟我进去。”

　　“我也要进去？”

　　“废话，你放心吧，虽然你这人有点无耻加死皮赖脸，不过之前始终帮过我和小肉团，这个人情我一定会还，走吧，进去之后，里面的两层能量晶石属于你。”

　　“两层？小子，你是不是抠门了点。”

　　“知足吧你，相信你也应该知道，如果不出意外的话，这里应该是能量晶石的发源地，至于里面到底有多少能量晶石，相信你心里也应该有数，两层足够你恢复实力离开东玄位面，做人要知足，否则就会鸡飞蛋打。”

　　说完之后，林凡带着小肉团直接进入秘洞，看着已经消失不见的少年，生命之树并没有任何的不悦，反而赞赏的点点头，似乎对于刚刚少年那般对他很是满意。

　　人就是这样，往往很犯贱，你问他为何如此犯贱，他也说不上个七七八八，生命之树很想收少年为弟子，所以心甘情愿承受一切，不管少年如何对他，他心里都觉得很开心，没有再去多想，随后生命之树也跟了进去。

　　秘洞后面是一条长长的隧道，两人足足走了一个小时才进入一处巨大的山洞，整个山洞空无一人，黑漆漆的，如果不是靠着地面上的倒影，恐怕根本无法看见整个山洞的样貌。

　　“小肉团，你不是说这里有神奇的力量和身体吗？”

　　“当然，你们只是刚刚进入，想要抵达还早着呢。”

　　虾米，还早着呢？可要知道，以他们两人的速度，足足走了一个时辰，期间的路程就已经足以吓人，现在听小肉团的口气，两人似乎才只是刚刚进入，这尼玛。

　　没有办法，谁让两人都很想得到能量晶石，还有就是对下面的尸体很感兴趣呢，正所谓好奇心害死人，现在终于灵验了。

　　在山洞找了很长时间，林凡总算是在一块毫不起眼的石头上找到机关，拉动机关，石壁上开启一道石门，林凡和生命之树都没有丝毫的犹豫，直接进入石门。

　　石门后面又是一条长长的隧道，两人心中这个郁闷，因为刚刚走出隧道，再次进入山洞，还是老样子，找机关，进入隧道，再进入山洞，找机关，进入隧道。

　　来来回回大约七八回，当两人实在受不了的时候，只听见小肉团说了一句到了，听完之后，两人就好像高潮到了最后关键时刻，终于舒服了。

　　离开隧道，出现在两人面前的是另外一个广阔的空间，蓝天白云，青山绿水，与外边的世界根本没有什么区别，如果不是亲眼所见，根本难以置信，罪恶山之中还有着这么一个天地。

　　对于眼前的世界，林凡心里很清楚的知道，这里根本不是开辟出来的空间，应该属于大陆的每一块地方，只是没有人发现而已。

　　“老头，你怎么了？”

　　看着身边的生命之树有些异样，林凡有些疑惑的问道，看着眼前的空间，生命之树似乎有些开心，有些兴奋，还有些难过，总之脸上充满了各种表情。

　　看到身边的生命之树，林凡更加惊讶起来，不知道生命之树为何看到空间会有如此大的反应，而林少已经猜出，生命之树应该认识眼前的空间，否则不会有如此大的表情。

　　“林凡，你可知道这是什么地方？”

　　“不知道。”

　　有些郁闷，对于这里是什么地方，自己怎么可能知道，在此之前，他连罪恶山是个什么地方都清楚，不知道生命之树到底是什么意思。

　　“真是没有想到，当年众神陨落的地方，居然会在这里。”

　　众神陨落的地方？

　　听到生命之树的话，林凡心中大惊，按照生命之树的意思，这里岂不是众神墓地？毕竟这里是众神陨落的地方，不是墓地是什么，可这里像是墓地吗？

　　“老头，这到底是怎么回事，你给我讲讲。”

　　对于这件事，林凡越加好奇起来，可要知道，当初宇宙大战，并没有波及到低级位面，可是这里又为什么会成为众神陨落的地方？这个世界对于当初的宇宙大战知道的人，恐怕很少，最起码身边的生命之树就是其中一个。

　　有这么好的解说员不用，浪费了岂不是可惜，林凡可不是傻子，不会放过生命之树，毕竟他的好奇心已经彻底被勾起。


第五百五十九章 你够狠

　　对于眼前的世外桃源，林凡很难想象，这么一个环境优美的地方居然是众神墓地。

　　“当年宇宙大战虽然没有波及到低级位面，不过很多强者还是选择进入低级位面养伤，甚至有的强者直接陨落在低级位面。”

　　对于生命之树所说的这点，林凡之前在精灵族已经知道，所以没有什么好惊讶的，不过林少也没有说话，只是静静的听着，他知道，好戏还在后面。

　　“有的低级位面引来了众多强者，其中难免有些有仇的人，而在这个东玄位面，当初一共降临了千位强者，一时之间，大战风云，百分之九十九的强者全部陨落在那场大战之中，活下来的人也是重伤不治，修为大减。”

　　“老头，你的意思就是说，这里也曾经是众神大战的地方？”

　　虽然生命之树没有说，不过林凡也能够猜测的出来，生命之树根本没有参与低级位面的大战，否则生命之树也不会站在这里和自己说话。

　　点点头，生命之树似乎有些感触，说道：“当初众神大战，一共选择了三个地方，虽然我没有参加那场惊天地泣鬼神的大战，可我却能够一眼看出这里就是当年大战的战场之一。”

　　当年众神大战，一共有着三大战场，这里乃是其中之一，难怪刚刚小肉团说这里有着很多强大的尸体，看来这些尸体都是当年陨落的强者，在这些强者之战，林凡相信，最次的也应该是至尊以上的强者。

　　似乎能够看出身边少年心中所想，老头说道：“小子，虽然不得不承认，你的潜力很不错，不过你始终是在这低级位面，从来没有出去见见外边的世界，在外边的世界，东玄位面实在太小了，这里的最强者，在外边的世界连个屁都不是，至尊？如果放在众神大陆，最多比普通人强点。”

　　果不其然，当初紫儿就已经说过，至尊强者在众神大陆就和普通人一样，虽然此话说得有点夸张，不过林凡知道，事情应该相差无几，毕竟众神大陆乃是整个宇宙唯一的一个神级位面，无数位面的强者全部进入众神大陆，至尊在众神大陆当然不算什么了。

　　“小子，我劝你，等你的修为达到至尊之后就离开这个低级位面，去外边的世界转转，只有离开这里去了外边，你才会有激情。”

　　根本不用生命之树说，林凡心里早已激情不已，虽然他如今的修为只是刚刚达到战圣巅峰，还没有突破战神之境，不过在东玄位面，凭借着手中的开天神斧，尊者之下基本可以横行无忌，就算是遇到尊者甚至是至尊，以他如今的实力也根本无需惧怕，所以以他现在的实力，就算继续留在东玄位面似乎也没有什么意思了。

　　不过林凡知道，他现在还不能走，因为他有太多的事情没有解决，白狐，罗莉莉，凌梦儿，父母，凌霄战宗等，没有解决完这些事情，不要说他的修为才是战圣巅峰，就算他的修为突破至尊达到界主也不能离开东玄位面。

　　“我记住了，日后我一定会离开东玄位面，去外边的世界看看。”

　　“恩，自己的事情自己看着办，不过你要记住一点，不要以为这里是古战场，那些强者已经全部陨落，你就当没事，当年大战的强者，其中更是有着圣皇级别的强者，就算陨落，残留的灵魂也异常恐怖，你要随时小心被反噬吞掉灵魂，从而占据你的身体。”

　　圣皇？残留灵魂？吞噬灵魂占据身体？

　　对于界皇之上的境界，除了知道有圣皇这个境界之外，林少可谓是一无所知，他只知道实力由低到高一次划分为战者，战师，大战师，战王，战尊，战皇，战帝，战圣，战神，尊者，至尊、界主，界王，界皇，而在界皇上面就不知道还有什么境界了。

　　不过按照对境界的了解，林凡知道，在界皇上面，应该还有着更多的境界划分，起码圣皇就算一个，只不过具体的不知道罢了。

　　“老头，我曾经问过很多人，至尊之上还有着什么境界，不过最终我只知道至尊之上有着三大境界，界主，界王，界皇，至于其他就不知道了，我知道，在界皇之上，一定还有着更厉害的强者存在，老头，我想问问你的是，在界皇之上还有着什么境界存在？”

　　“这个告诉你也无妨，在界皇之上，的确还有着更强大的存在，也分为三大境界，分别是圣主，圣王，圣皇，每个等级又分为初中高巅峰，而你得到的开天神斧的主人，就是一位圣皇强者。”

　　果不其然，对于界皇之上还有着更高的存在，林凡早已猜到，圣主，圣王，圣皇，不过在圣皇之上，林凡知道还应该有更高的存在，毕竟当初开天圣皇可是被强者所杀。

　　还没有等林凡说话，老头直接说道：“你不用问我，我也不会回答你，以你如今的实力，知道这些应该够多，记住，有什么能耐再去问，等你的修为达到圣皇的时候，自然会知道上面还有着什么强者。”

　　有些郁闷，对于这些异位面强者，林凡可谓是真心有些鄙视，不就是问问境界的划分吗，又不是大秘密，有那么必要隐瞒吗，草，不告就不告，本少爷还不问了，郁闷的林凡朝着前面的地面走去。

　　看着走出去的少年，生命之树脸上流露出一丝笑容，对于这里拥有能量晶石，林凡终于是为了什么，罪恶山根本就是上古战场，众多强者陨落之地，如果不出意外，这些能量晶石应该是由众多强者从异位面带入东玄位面。

　　“小肉团，能量晶石在什么地方？”

　　“林凡，我知道那些尸体在什么地方，要不要我带你去？”

　　“当然，不过我们先要找到能量晶石再说。”

　　对于强者尸体还有强者残留的灵魂，林少可是很有兴趣的，而且刚刚生命之树也已经说了，当初在这里大战的强者之战，可是有着圣皇级别的强者，圣皇强者啊，他需要仰视的强者存在。

　　对于林凡的要求，小肉团根本不会反对，带着他窜过路线朝着前方而去，至于生命之树却一步也不敢落下，他可没有小肉团的神通，万一走丢，岂不是白忙乎一场，更何况能量晶石对他实在重要。

　　能量晶石所在地是在一片水池中央，四周环水，唯一不同的是，整个水池的水都是红色，就好像人的鲜血一般，在水池的正中央有一个空地，上面摆放着小山般一样的小石头，闪闪发光。

　　能量晶石？

　　看到小山的石头，林凡第一眼就已经认出，水池中央的小山就是他这次要寻找的能量晶石，如此多的能量晶石，草。

　　“妈的，他大爷的，这么多的能量晶石，不要说恢复实力，说不定还可以有所提升。”

　　正当生命之树忍不住准备窜出去取能量晶石的时候，林凡一把将其拦截了下来，说道：“你干什么？”

　　看见少年有些阴沉的脸色，生命之树似乎想起了什么，有些不好意思的说道：“我给忘记了，不过你之前已经答应过我，这里的能量晶石给我两层，我现在过去拿回我的两层，不对吗？”

　　两层？

　　林凡根本不可能给生命之树两层能量晶石，就算他不清楚生命之树的伤势，心里也知道，生命之树根本用不了两层的能量晶石恢复实力，可要知道，这里的能量晶石可有着小山一堆，两层也算是很多了。

　　“老头，不是我这人不厚道，当初我以为能量晶石没有这么多，真是没有想到，只要把，我给你二十分之一，相信已经足够你恢复实力用了。”

　　听到少年只给自己二十分之一的能量晶石，生命之树脸色瞬间变了，不过他却没有丝毫的办法，不管怎么说，这里都是少年所发现，就连晶石都是少年发现的，就算少年一块都不给他，他都没有话说，更何况现在还给他二十分之一的能量晶石，最后生命之树只从压根缝里挤出三个字，你够狠。

　　“多谢夸张。”

　　多谢夸张？听到这句，生命之树差点跌倒，不过就在两人准备上去拿能量晶石的时候，一直未曾开口的小肉团忽然间说道：“不可。”

　　“小肉团，怎么了？”有些疑惑，不知道小肉团到底怎么了，不过林凡对于小肉团很是信任，不管怎么样，小肉团始终都是神兽后裔，不仅父母是神兽，而且叔叔爷爷奶奶都是神兽，传承的神通一定很多。

　　对于星空神兽，生命之树更加信任，毕竟星空神兽不要说在一个小小的低级位面，就算是在整个宇宙也是赫赫有名。

　　“虽然我不知道水池内的水到底是什么，不过我能够从里边感受到一种很恐怖的气息，这种气息要比这个老头身上所散发出的气息强大的多，所以你们最好还是观察清楚再去。”


第五百六十章 灵魂攻击

　　水池里的水有问题？

　　尤其是听到小肉团那句，水池里有种气息很是恐怖，甚至要比生命之树身上所散发出的气息要强大的多。

　　可要知道，生命之树当年被打成重伤降临在东玄位面，经过这么多年的不断休养生息，修为已经渐渐恢复到了尊者之境，水池内的气息甚至要超过生命之树，这说明了什么？

　　“林凡，如果我没有猜测的话，水池内应该有着一位当年陨落在这里的残留灵魂，从气息来看，灵魂的主人应该是一位界王以上的强者。”

　　界王？

　　直到如今，林凡见到最厉害的强者就是开天圣皇，接下来就是赤血界王，只是没有想到，在这里，水池内居然有着残留灵魂，而灵魂的主人的修为，最次也是界王以上，这说明了什么？说明就算是残留灵魂都要比他们三人强大的多。

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　怎么办？郁闷，本少爷还想问你呢，毕竟水池内有着残留灵魂，一个不慎就会被残留灵魂吞噬自己的灵魂，从而占据自己的身体，虽然实力会大不如前，甚至退到战帝，不过对于重生来说，这一切都是无所谓的。

　　“老头，你留在这里，帮我照看小肉团和白狐，我去取能量晶石。”

　　“不行。”

　　生命之树脸色异常坚定，说道：“虽然你一直不吭承认我是你的师父，不过我却将你当成弟子，你的潜力无限，日后发展下去，注定可以在宇宙闯出一番天地，为师已经老了，死不足惜，所以你不有事。”

　　听到生命之树的话，林凡出奇的没有反对，不管怎么样，生命之树是真心对自己好，正是因为如此，他才更加不能让生命之树，从怀里将小肉团和白狐全部交给生命之树，还没有等生命之树说什么，林凡率先说道：“老头，帮我照顾他们两人。”

　　说完之后，林凡的身体已经窜了出去，根本不顾身后生命之树的呼叫，在窜出去的时候，林凡直接使出了火龙不灭金身，他可不是傻子，并不想被吞噬灵魂。

　　看到少年忽然使出的火龙不灭金身，生命之树的身体瞬间僵硬，脸上似乎有些难以置信，对于自己这个弟子，他是越来越看不透了。

　　有了火龙不灭金身护体，林凡心里也有了一个底，不过他还是小看了水池内的残留灵魂，刚刚抵达水池上空，林凡的大闹一阵刺痛，一股很是恐怖的力量瞬间侵入他的大闹，速度之快当真是恐怖异常。

　　去的快，回来的也快。

　　“你们别过来。”

　　阻止了生命之树向自己奔来，林凡立刻闭上双眼，就在这时候，水池忽然一阵翻滚，从水池内慢慢走出一位少年，红衣长发，漂亮的脸蛋给人一种很妖艳的感觉。

　　如果林凡此刻清醒的话，一定能够认出红衣长发少女是何人，正是凌霄战宗宗主凌云的女儿，凌天的妹妹小樱桃。

　　当初林凡代表凌霄战宗前往地级战神殿取得晋升令牌，一起随行的还有四人，分别是小樱桃，李不为，周云，赵萌萌，一路之上，四人就已经发现小樱桃不对劲，经过周云当年所看到的一切，林凡知道，小樱桃的身体内有着另外一个灵魂，也就是所谓的双魂共生。

　　等到回到宗门，林凡也将此事分别告诉了凌雷和凌云，本来要处理的，可惜当时凌霄战宗的事情太多，所以就延迟了，这一延迟就出事情了，因为在等众人寻找小樱桃的时候，发现小樱桃已经不见了。

　　至于小樱桃体内的另外一个灵魂，就是当初众神大战的时候，一位界王身陨降临东玄位面，正好落在后山，经过无数年，残留灵魂居然开始死灰复燃，慢慢有了灵魂，最后一次意外之中占据了小樱桃的灵魂。

　　不过当时这位强者所残留下的灵魂实在弱小的很，就算是能够吞噬小樱桃的灵魂，恐怕出去就会被人发现，所以这位强者所残留下的灵魂决定，来个双魂共生，相信在小小的低级位面，根本没有人能够发现。

　　不过千算万算，这位强者都没有算到，事情就算再怎么完美也有百密一疏的时候，无奈之下只能带着小樱桃的身体重新回到这里，找了一处隐蔽的地方准备修炼尽快恢复实力，只是让她没有想到，在这里都能够遇到人类。

　　“你是异位面的人？”

　　看到生命之树，小樱桃声音彻底变了一个样子，阴森森的，就好像从地狱上来的勾魂使者一样。

　　“不知道你是哪个等级位面的强者？”

　　“中级位面。”

　　果不其然，其实生命之树早已猜出，眼前这位强者乃是和自己同一个级别的强者，都是界王，只不过唯一不同的是，他是以本体存在，而对方却是以灵魂吞噬占据别人的身体存在。

　　“你不要试图救他，我的灵魂攻击独一无二，不要说一个小小的战圣，就算是界王被我的灵魂攻击到，都是必死无疑。”

　　“我不管你是谁，是哪个位面的人，只要我的弟子有任何的闪失，我就算拼了这条老命，都会与你同归于尽，相信你也看出，我也是一位界王，虽然如今实力还未恢复，不过与你同归于尽的实力还是有的。”

　　听到此话，小樱桃的脸色也变了，因为眼前老者所说之话并没有任何的夸大，冷笑着说道：“就凭你？”

　　在林凡的脑海之中，一股恐怖的灵魂正在以猛烈的速度吞噬着他的灵魂，以这种速度继续吞噬下去的话，最多不超过十秒钟，也就是说，十秒钟后，林少的灵魂将会被全部吞噬，到时候就好像一具活死人。

　　就在第八秒钟的时候，就连林凡自己都认为自己就要完蛋的时候，三股力量快速从三个地方不断射来，其中两股力量林凡很是熟悉，一股是来自火龙不灭金身，一股是来自紫炎神剑内的紫儿，至于最后一股却是不知道。

　　对于这股很神秘的力量，林凡前思后想，只能认定这股神秘的力量来自黑色小塔，因为对于黑色小塔，他至今都搞不懂是什么样的存在，居然能够将他砸到异界来。

　　三股力量从三个不同的方向直杀而来，将灵魂彻底围攻，根本不给这股力量任何逃掉的机会，三股力量狠狠的杀上去，转眼间就将这股力量斩杀干净，随后三股力量悄声无息的离去。

　　缓缓睁开双眼，站起身，虽然已经驱赶了脑海之中的灵魂，不过还是有些受不了，差点被吞噬灵魂成了活死人，直到现在林少还有些后怕。

　　可是当林少看到眼前少女的时候，整个人都愣了一下，似乎有些难以置信，戏剧性的揉了揉自己眼睛，问道：“你是小樱桃。”

　　“你说我是吗？”

　　听着阴森恐怖的声音，林凡就已经知道，眼前的红衣少女根本不是小樱桃，准确的说，是小樱桃的另外一个灵魂，毕竟当初小樱桃体内有着两个灵魂，形成了双魂共生的局面，如果不出意外，小樱桃已经凶多吉少，所以从另外一个角度说，如今的小樱桃已经不再是小樱桃，而是变成了一个陌生的人。

　　“中了我的灵魂攻击居然可以不死，你真的很厉害，不过再厉害也没有用，这里是我的地盘，不管你们是谁，今天都要死在这里。”

　　还未等林凡出手，一直未曾出手的生命之树将白狐和小肉团双双交给眼前的少年，然后整个身体窜了出去，其实小樱桃如今的实力根本没有恢复界王之境，就算是尊者都没有，如今的小樱桃只不过是战神而已，不过这里始终都是血池，小樱桃的地盘，所以一时之间，两人打得不分胜负。

　　看着两人的对战，林凡知道自己根本帮不上忙，所以也不会浪费任何的机会，整个身体朝着血池中央而去，之前林凡已经试过，毕竟有着五行遁，一遁就可以抵挡对面，不过让他感到郁闷的是，血池内的血水似乎有着无尽灵魂攻击，还不等他施展五行遁，灵魂攻击就已经降临。

　　如今的小樱桃正在与生命之树大战，一时之间还没有来得及关顾自己的能量晶石，这可是他找了很多年准备为自己恢复而准备。

　　“小子，放下姑奶奶的能量晶石，否则将你碎尸万段。”

　　碎尸万段？草，放下你的能量晶石才是傻瓜，什么玩意，林凡根本有些鄙视身后的小樱桃，这尼玛都什么时候了，居然还如此说些冠冕堂皇的话，不是脑残就是脑子进水了。

　　根本无视身后小樱桃的愤怒，林凡窜过血池终于抵达中央，看都不看小樱桃一眼，林凡就好像一个饿狼一般，将地上小山一般的能量晶石一般而空，连一块能量晶石都没有给小樱桃留下。

　　眼睁睁看着自己的所有能量晶石被搬空，她却是连一点办法都没有，心中那个愤恨，就好像虽然爆发的火山一般，奈何眼前正在被这个死老头死皮赖脸的缠着，没有办法，连一点办法都没有，只能心里干着急。

　　将整座能量晶石搬进空间戒指，林凡并没有立即离开血池，而是好好的打量起四周的血水，有些疑惑，水为何是血红色，而不是蓝色。

　　看到少年正在看着自己的血水，这下小樱桃算是彻底惊了，失去所有能量晶石已经够她心疼的，如果再失去血水的话，她完全可以去自杀了，因为没有了血水和能量晶石的帮助，她想要恢复实力基本不太可能。

　　“林凡，如果你敢动我的血水，我立即将小樱桃的灵魂吞噬。”

　　正准备下手的林凡，听到小樱桃的话，抬起头看向远处的红衣女子。


第五百六十一章 为了一个女人，你值得吗？

　　一直以来，林凡都以为小樱桃的灵魂已经被吞噬，可是现在看来，小樱桃的灵魂恐怕还健在。

　　不管怎么样，既然已经知道小樱桃的灵魂健在，毕竟小樱桃的身份摆在那里，就算别人不说，他的良心上也下不去。

　　“如果你不想失去这些血水，立刻停止。”

　　也许是真的很在乎这些血水，听完少年的话，红衣女子果然后退一步，避开生命之树的致命一击，没有丝毫的迟疑，朝着身后的血水而去。

　　看到红衣女子返回，林凡也没有继续呆下去，离开了中央所在地，看着空空如也的地面，红衣女子忍不住仰天怒吼一声，冷声说道：“林凡，你真够狠的，居然连一块都没有留给老娘。”

　　虽然只是双魂共生，不过当初红衣女子已经和林凡打过交道，所以两人其实算是老相识，看到红衣女子像发了疯死的诅咒自己，林凡心中那个鄙视，嘴上说道：“别在那里鬼哭狼嚎了，我们可以坐下来谈笔买卖，如何？”

　　红衣女子不是傻子，心里似乎已经猜到了什么，不过为了自己的能量晶石，只能乖乖坐下来谈判，不过生命之树似乎并不放心红衣女子，一直守护在自己身边。

　　“林凡，你到底想要如何？”

　　“我的条件很简单，只要你放过小樱桃的灵魂，并且将肉身还给我，我可以答应你，还给你一般的能量晶石，如何？”

　　“你说什么？一半？林凡，你可要知道，能量晶石本来就是我的，你现在居然无耻到，要用我的能量晶石换回小姑娘的灵魂和肉身，而且还是一半能量晶石，可能吗？你当我是傻瓜啊。”

　　“你错了，我可没有当你是傻瓜，如果是傻瓜，就不会乖乖坐下来和我谈条件，不怕实话告诉你，我之所以相救小樱桃，完全是看在我曾经乃是凌霄战宗弟子的份上，一半能量晶石已经是我的最大范围，如果再高，恕我无能为力，你想要立刻吞噬她的灵魂都可以，我绝对不会再管。”

　　和本少爷玩？你还嫩点。

　　虽然红衣女子乃是异位面界王强者，不过如今只是残灵魂留在世上而已，如果不是因为霸占了小樱桃的肉身，红衣女子敢如此嚣张？草，找死。

　　一时之间，红衣女子也没有说话，只是双眼狠狠瞪着眼前少年，就好像有着杀父大仇一般，如果不是忌惮少年身边的生命之树，说不定早已出手击杀少年，哪还会坐下在这里唧唧歪歪。

　　林凡根本不急，红衣女子就算思考一年都可以，大不了直接在他面前吸收能量晶石就行，取出两块能量晶石，林凡先问了小肉团要不要，确定小肉团不要的情况下，他给了老者一块，给自己留了一块，说道：“我们慢慢等，有的是时间等，正好趁着这段时间多吸收一点能量晶石里的能力，说不定我就可以突破了，不过能量吸收一块就少一块，我是不怕，反正我又不吃亏。”

　　林凡是不吃亏，可别人却感觉吃亏吃大了，按照刚刚所说，只要交出一般的能量晶石她就放人，所以少年多吸收一块能量晶石，那么代表着就少一块，她也少分一块。

　　如今她想要尽快恢复自己的实力，血水和能量晶石都是必不可少的东西，这些能量晶石好不容易才找到，如果失去，再想要在这个低级位面找到这么多的能量晶石可就难上加难了。

　　“等等。”

　　正准备吸收能量晶石的林凡和生命之树同时一笑，因为两人早已算准，红衣女子会忍不住叫停，事实果不其然，红衣女子受不了刺激，只能选择妥协。

　　“林凡，算你狠。”

　　“多谢夸张。”

　　听到红衣女子说出此话，生命之树脸色有些异样，因为就在前不久，他也说过同样一句话，而少年也是同样的一句话回应他。

　　“林凡，不是我不答应你，虽然我可以不吞噬小樱桃的灵魂，而且也可以将肉身还给你，不过你应该知道，如果我离开她的肉体，那我的性命瞬间会失去，到时候不要说给我一半能量晶石，哪怕你全部给我也毫无用处。”

　　“那你想要怎么样？”

　　林凡的脸色有些难看，因为他知道，红衣女子所说没有半点虚假，如果她离开小樱桃的肉身便会瞬间烟消云散永不超生，到时候再多的能量晶石也对红衣女子无用。

　　“我的要求很简单，只要你能够为我再找到一具肉身即可，不管男女都行。”

　　再为红衣女子寻找一副躯体？这样的事情，林凡自问自己实在做不出来，说道：“此事我无法答应你。”

　　“不答应？那我也没有办法，哪怕你们一拍两散同归于尽，我也不可能失去自己的性命而放弃这具肉身，林凡，你是不是太天真了？”

　　天真？

　　“给我一天时间。”

　　说着林凡带着生命之树快速离去，根本没有心思去找剩下的尸体，因为他必须以最快的速度救出小樱桃，以前不知道也就罢了，可是现在知道了，他就不能当做看不见，否则他连自己这关都过不了。

　　而且林凡心里很清楚，红衣女子占据小樱桃的肉身，抢占灵魂，就算到时候将小樱桃的灵魂和肉身全部换回来，恐怕对小樱桃的伤害会很大，也就是说，他早一步救出小樱桃，小樱桃的伤害就会减少一分。

　　“小子，你真的打算拿一半的能量晶石去和那个妖女交换？”

　　“老头，你有意见？”

　　你有意见？

　　听到此话，生命之树气的牙痒痒，自己当然有意见，意见还大了去了，狠狠的说道：“林凡，我要明确的告诉你，你手中的能量晶石代表着什么，如果你利用的好，在上足够的时间，你完全可以打造出一支很强悍的队伍，到时候整个大陆你就是霸主，为了一个女人，你值得吗？”

　　为了一个女人，你值得吗？

　　为了一个女人，你值得吗？林凡也在心里不断的问自己，而且最重要的是，小樱桃根本不是他的爱人和亲人，与他半毛钱关系都没有，救是人情，不救相信也没有人会说他，毕竟谁也不愿意用半座能量晶石去换。

　　正如生命之树所说，如果拥有手中的能量晶石，只要给他足够的时间，他完全可以打造出一支很恐怖的力量，到时候威震大陆根本就是小菜一碟。

　　可是自己真的能不管不顾小樱桃吗？

　　答案书否定的，林凡一直有着自己做人的原则，他心里知道什么该做什么不该做，有些事情必须去做，否则这一辈子良心都不会不安，与其这样，还不如让自己的良心好受些。

　　从空间戒指内取出二十分之一的能量晶石，林凡说道：“这是之前承诺你的能量晶石，你不愿意救小肉团，我愿意救，而且是必须救，否则我过不了心中这一关。”

　　看着地上不算多也不算少的能量晶石，生命之树忽然笑了，看到老者脸上的笑容，林凡有些疑惑的问道：“你笑什么？”

　　“我的却没有看错你，重情重义，潜力无限，日后必成大器，为师期待你彻底成长起来的那一天。”

　　“你的意思就是说？”

　　“为师同意你的做法。”

　　“多谢。”

　　收起地上的能量晶石，现在生命之树也同意，林凡正在发愁上哪去弄一具躯壳，如果他是个坏人，完全可以随便找个人，可问题是，林少根本不是坏人，对于一般人怎么可能下得了手。

　　“林凡，有些时候，你必须要狠，因为在这个世上，如果你不狠的话，你就会失去很多东西，比如情谊，你对普通人是不了手，这个为师明白你，不过你的敌人呢？难道对敌人你也下不了手吗？”

　　对于敌人，林凡当人不会手下留情，不过现在上哪去找一个敌人，除非是找三大宫殿的人，三大宫殿？

　　三大宫殿之中，他与毁灭宫殿的恩怨最大，几乎到了生死仇敌之境，当初他闯入毁灭宫殿，力斩十大战神，从三大尊者手里击杀布洛克，这对于毁灭宫殿无疑就是一个耻辱，如果不将他所杀，毁灭宫殿根本不会善罢甘休。

　　既然毁灭宫殿不打算放过自己，正好拿毁灭宫殿开刀，林凡虽然有着自己做人的原则，不过他始终坚信一句话，对敌人的仁慈，就是对自己最大的伤害，你不杀他，说不定哪天他返回来就杀你，世界就是这么个样子，你想要在这个世界上生存下去，那么你就要按照这个世界的生存法则办事，否则最后悲剧的一定是你。

　　“想到了？”

　　点点头，林凡对于生命之树没有半点的隐瞒，将自己之前大闹毁灭宫殿，力斩十大战神的事情告诉了老头，听完之后，生命之树大吼一声爽快，看着自己这位弟子，简直就是越看越喜欢，对于当年被打成重伤的事情，认为是因祸得福。

　　“我们现在就去找毁灭宫殿的孙子们，相信以他们的速度，现在应该已经到了罪恶山。”


第五百六十二章 而已？

　　正如林少所猜测的那般，距离他们赶到罪恶山的三天后，三大宫殿的人已经全部赶到罪恶山。

　　根本不敢有丝毫的迟疑，三大宫殿的所有人直接进入罪恶山寻找能量晶石，无一例外，三大宫殿的人全部前往罪恶山东面位置寻找能量晶石。

　　不管怎么说，按照之前寻找能量晶石的经验来看，罪恶山似乎除了东面有着少数晶石之外，其余的地方根本不会出现一块能量晶石。

　　看到三大宫殿进入东面位置，铁军战神的脸色一直不太好看，三天不断的寻找，终于皇天不负苦心人，让他找到了一块能量晶石，如果所有人全部都在这里，那么说不定可以找到更多的能量晶石。

　　现在机会难得，毕竟每次罪恶山的开启时间只有一个月，一个月过后，他们就必须离开罪恶山，否则将会被罪恶山彻底吞没。

　　现在罪恶之城四大宫殿，只有破坏宫殿的人不在这里，看着不远处三大宫殿的人正在寻找着能量晶石，铁军心中那个着急。

　　其实现在却是个好机会，一个千载难逢的机会，毕竟破坏宫殿的其他人都不在，而他也已经找到了一颗能量晶石，没有人看见的情况下，就算他现在私自吞掉这颗能量晶石，恐怕也没有人发现，不过铁军始终都是一个正直的人，不会私吞破坏宫殿的能量晶石。

　　“铁军，你站在这里干什么？”

　　听到说话声，铁军的脸色顿时一喜，不过脸上更多的却是不满，毕竟之前他已经劝过众人，可惜众人不听劝告，非要去其他地方寻找能量晶石，如果不出意外的话，众人应该没有找到能量晶石。

　　看着众人来到跟前，铁军看着眼前的少年，声音稍微有些鄙视的说道：“大人，这是我这三天找到的能量晶石，现在交给你。”

　　三天找到一颗能量晶石，而且还是他第一个找到，铁军感觉自己脸上备有面子，不过林凡脸上却是一副的不屑，有些不在乎的说道：“一颗能量晶石而已，既然是你找到的，我现在做主赏赐给你了。”

　　虾米？

　　一颗能量晶石而已？而已？

　　听到而已两个字，如果不是顾及眼前少年的身份，他早就一脚狠狠的踹了上去，你妹的，老子辛辛苦苦才找到一颗能量晶石，虽然是少了点，可最起码还有一颗晶石在手，可是你呢？恐怕连一颗都没有。

　　“少爷，我知道你们这三天没有找到能量晶石，不过不要紧，现在才过了三天不到的时间，我们还是很有希望的。”

　　罪恶山每次开启只有一个月的时间，现在只过去了三天的时间，还有二十七天的时间罪恶山才会关闭，所以这一刻及时寻找的话，根本不算太晚。

　　对于铁军心里所想，林凡又何尝不知道，说道：“不必找了，就算他们找上一千年，都没有我们找一个时辰强，你的这颗能量晶石自己保管，不需要给我，也不需要给破坏宫殿。”

　　对于少年所说，铁军根本不会相信，不过也没有说什么，毕竟大人都喜欢面子，铁军也没有多说什么，这时候陆云说道：“少爷，需要我们帮忙吗？”

　　摇摇头，以如今自己的实力，林凡根本不需要担心什么，除非是遇到尊者，他根本没有丝毫的担忧，可以说，林少有着绝对的自信，凭借着开天神斧，他完全可以号称尊者之下第一人。

　　“在这里等我。”

　　身影忽然消失在原地，东面位置，虽然都在东面位置寻找能量晶石，不过三大宫殿各自在一块地方寻找晶石，一般情况下是不会轻易踩过界的。

　　等到少爷离开，铁军拉过陆云和李虎，有些疑惑的问道：“你们两个到底是怎么回事，此人明明没有本事居然还敢吃牛，真是服了你们两人，我甚至有些怀疑，你们是不是有把柄握在他的手里，如果有的话，你们两人告诉我。”

　　“铁军，我们两人的为人如何，你心里应该比谁都清楚，是吧？”

　　点点头，对于眼前的两位好友，铁军可谓是熟悉至极，所以才会对两人的举动有些震惊，不知道两人为什么会对少年如此死心塌地。

　　“铁军，我们并没有什么把柄在少爷手里，只是我们很敬佩少爷，而且少爷曾经救过我们的性命，刚刚少爷并没有吹牛，之前少爷的的确确找到了很多的能量晶石，似乎比罪恶之城找了这么多年的总和加起来都多。”

　　“什么？不可能？”

　　对于陆云所说，铁军根本不会相信，开什么国际玩笑，要比罪恶之城这么多年所找到的能量晶石总和都要多，可要知道，当初罪恶皇者找到罪恶山，算算时间没有上万年也差不多，这么多年来，就算没有找到几十万块的能量晶石，几万块恐怕也是有的。

　　少年一个时辰所找的能量晶石比罪恶之城万年找的能量晶石都要多？骗鬼呢，少年一个时辰能找到几万块能量晶石？

　　对于眼前的好友不太相信，陆云和李虎也没有多说什么，毕竟之前少爷告诉他们的时候，他们也根本不相信，直到少爷拿出来给他们看了一眼，看着小山般的能量晶石，陆云和李虎算是彻底对这位少爷佩服的五体投地。

　　“铁军，不管你相信不相信，我们作为你的好友已经算是仁至义尽，至于你愿意不愿意臣服少爷，那就是你的事情了。”

　　听到陆云的话，铁军彻底沉思起来，因为他心里很清楚的知道，自己这位好友不会欺骗自己，看来这位少年应该是有些本事。

　　远处，三大宫殿，林凡只是准备对毁灭宫殿的人出手，毕竟罪恶之城三大宫殿，他与毁灭宫殿之间的恶缘最大，可以说是生死之仇，不是你死就是我亡的事情。

　　这次毁灭宫殿一共派出二十三位城卫军，其中有着三位战神，加上守护在罪恶山的战神，一共是四位战神，要比破坏王者的多。

　　不过林凡可没有选择接受战神，毕竟红衣女子乃是他的强敌，如果给她找个战神躯体，岂不是便宜了红衣女子？草，自己可没有那么好心。

　　想要打晕一名战圣很简单，更何况还是一位初级战圣，以林少的实力，轻而易举的事情，带着被打晕的战圣，林凡只准备带着生命之树进入秘洞。

　　看着少年手中的战圣，所有人都是有些疑惑，尤其是铁军，不知道破坏宫殿这位大人到底是在干什么，毕竟罪恶之城有明文规定，只要进入罪恶山，绝对不可以自相残杀，否则格杀勿论，所以这么多年以来，每次进入罪恶山的四大宫殿才会相安无事。

　　“大人，你这样做好像会惹出大麻烦。”

　　对于罪恶之城的规矩，林凡又岂会不知道，在离开破坏宫殿之前，破坏王者早已跟他说了，所以才让他放心，在罪恶山，毁灭宫殿就算再大胆，也绝对不敢对他出手，虽然不在乎罪恶之城的规矩，不过却不想惹麻烦，不管怎么样，他还是想要在罪恶之城呆下去。

　　成为破坏宫殿的罪恶使者，而且破坏王者已经承诺于他，日后让他成为新的罪恶王者，到时候他就可以明目张胆的发展自己的实力，只要有了足够的实力，到时候带着这些实力返回凌霄战宗，完全可以想象，凌霄战宗的势力就会瞬间暴涨，到时候不要说五大神级战宗，就算是战神殿想要出手对付凌霄战宗，也要琢磨一下。

　　所以林凡已经决定，暂时不走，继续留在罪恶之城发展势力，等到势力差不多的时候，就带着自己的实力离开罪恶之城，然后加上手中的能量晶石，相信他一定能够打造出一支很恐怖的队伍。

　　“我不说，你们也不说，谁会知道？”

　　刚刚林少打晕这位战圣的时候，其余人根本没有发现，所以只要不是出了内奸根本不会有事，就算三大宫殿怀疑是破坏宫殿做的，也绝对不敢多说一句，毕竟没有真凭实据，谁也不敢乱说。

　　铁军的脸色有些发冷，他一直都很正直，在整个罪恶之城都是出了名，所以正是因为如此，破坏王者才会派他前往罪恶山驻守，现在让他撒谎，一时之间，这位战神还真的无法接受。

　　对于铁军战神心中所想，不要说林凡，就算是其他人也都看出来了，尤其是陆云和李虎，两人的脸色也有些难看，一边是多年的好友，一边却是自己的少爷，到底该帮哪一面。

　　“铁军战神，我只是问你一件事，这件事你会不会说出去。”

　　林凡一直都不是一个心软的人，如果眼前战神敢出卖自己，他绝对不会手下留情，以他如今的实力加上开天神斧，想要斩杀一位战神巅峰根本不是一件难事，更何况身边还有着一位尊者，不过不到万不得已，他还是不会出手，因为林凡还算是欣赏眼前这位战神，更何况铁军战神还是陆云和李虎的朋友。


第五百六十三章 生命本源，自爆

　　一时之间，铁军战神也不知道该怎么做。

　　先不说对方的身份，单是陆云和李虎这位两位朋友，他如果公事公办的话，以两位好友的性格，日后恐怕会和他闹僵。

　　可是他能违背自己的良心吗？

　　对于眼前的这位铁军战神，林少虽然很欣赏，不过如今却开始有些不耐烦起来，说句实话，对于战神巅峰强者，他已经不再是那么在乎，铁军战神如果能够臣服于他再好不过，可如果不臣服也不要紧。

　　“铁军，请你选好自己的路。”

　　不管是陆云战神还是李虎战神，两人对于自己这位朋友可谓是郁闷不已，不知道为何铁军如此固执，如果好的少爷，如果错过这个村就没了这个店。

　　“大人，我可以臣服于你，不过我想成为尊者，不知道大人可不可以帮我。”

　　“可以。”

　　“好，既然如此，希望少爷能够收我。”

　　听到铁军终于肯臣服，林凡和两名战神都是心中一喜，点点头，林凡说道：“你们留在这里等我，我去去就来。”

　　这次进入山洞，林凡还是没有带着众人，虽然二十二之中，有三人就是战神强者，不过秘洞之外的世界终究是上古战场，残留的灵魂很是恐怖，一个不慎就会吞噬灵魂，霸占身躯。

　　这次林凡还是只带着生命之树进入秘洞，有了上次的前车之鉴，两人可谓是轻车熟路，大约四个时辰以后抵达上古战场，找到水池，红衣女子就坐在水池边等待着两人，看到两人回来，林凡和生命之树都没有发现，红衣女子嘴角流露出一丝冷笑。

　　“林凡，看来我还是低估了你，很好，你将此人和一般能量晶石交给我，我便还给你小樱桃的灵魂和肉身。”

　　“希望你遵守承诺，否则。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，随后将刚刚打晕的初级战圣，连带着一半的能量晶石全部交了出去，也许在外人看来，林少的举动似乎有些很傻，毕竟为了一个女人交出如此之多的能量晶石，大部分人都不会如此选择。

　　将这位战圣一脚踢爆头，看到此处，林凡脸色瞬间变冷，问道：“你这是何意？”

　　“何意？”

　　哈哈哈，红衣女子一阵狂笑之后，早已将地上的能量晶石收起，虽然一般的能量晶石对于她来说，根本无法彻底恢复实力，不过也足以。

　　就在这时候，血池忽然走出一道虚幻身影，大概看其轮廓，好像是一位男子，身高大约有一米九，很胖，没有头发，又是一个光头佬。

　　残留灵魂？

　　林凡和生命之树都没有想到，红衣女子居然出尔反尔，并且找来了帮手，看来这次想要救出小樱桃有些困难，不仅如此，他们恐怕很难走出去了。

　　“我的意思很明白，林凡，是你不知死活，既然敢闯入众神墓地，不知道我该不该佩服你的勇气，本来我们井水不犯河水，就算你闯入这里也不管我的事情，不过你该死，居然偷了我的能量晶石，今日不将你吞噬灵魂，我对不起我自己。”

　　草，心里狠狠骂了一句，林凡早已灵识传音和生命之树通气，问道：“老头，你能不能看出，残留灵魂的实力如何？”

　　林凡心里很清楚，残留灵魂的实力也是随着主人身前的实力，生命之树只从看到男子之后，脸色就一直很难看，灵识传音道：“林凡，我能够从他身上明显感受到一种很恐怖的气息，如果我没有猜错的话，这个残留灵魂身前实力应该是界皇。”

　　界皇？

　　之前生命之树已经告诉他，他乃是界王级别，如今男子身前的实力可要比生命之树高出一个等级，虽然修为还没有达到那个层次，不过林凡也不是傻子，心里明白界王与界皇之间的差距。

　　“老头，你给我算算，一名界王的残留灵魂，实力应该能够达到什么级别？”

　　对于这一点才是最重要的，管他身前的实力如何，如今男子的肉身已经被毁，只是留下一缕灵魂存在，林少相信，就算男子实力如何强悍，也绝对不能超过身前的实力，能够达到身前的五分之一就算是好的了。

　　“尊者巅峰。”

　　尊者巅峰？听到生命之树的话，林凡有些凝重，因为生命之树还没有彻底恢复实力，修为只是刚刚恢复到尊者之境，与尊者巅峰相比较起来，还是有着一点的距离。

　　“有劳大嘴界皇。”

　　大嘴界皇？

　　听到这个名字，林凡简直就是蛋疼不已，不过男子已经快速朝着这边而来，本以为只有一位界皇残留的灵魂，只是让两人都没有想到的是，大嘴界皇向他们本来的时候，忽然一分为二，变成一男一女，最无语的是，按照生命之树所说，两人身前的修为应该都是界皇强者，也就是谁，两个残留灵魂的实力都是尊者巅峰。

　　一看红衣女子嘴角的冷笑，林凡就已经知道，这一切百分之百都是红衣女子耍的阴谋，正所谓最毒妇人心，说的一点都没错。

　　没有办法，两人只能选择一人对付一个，虽然是敌人，林凡还是选择了男子，不愿意和女人对战，虽然对自己的实力很有信心，不过林凡可不是一个自大盲目的人，他可不认为以自己的实力能够斩杀一位至尊，就算使出开天神斧同样不行。

　　火龙不灭金身瞬间使出，九条火龙若若隐若现，手中的开天神斧狠狠地劈了下去，就算明知道不敌，林凡也不会坐以待毙等死。

　　不过他的实力和一位尊者巅峰还是相差很远，哪怕对方是残留灵魂，如果不是被这个古战场所困，这些所谓的残留灵魂只要进入大陆，将会掀起一阵腥风血雨。

　　交手还没有过百招，正当林凡准备使出五行遁的时候，胸口被狠狠击中一掌，尊者巅峰的一掌威力何其大，如果不是火龙不灭金身，说不定他早已升天。

　　其实林凡根本不知道，虽然他融合了神龙珠和九条火龙，不过却不知道火龙不灭金身的真正秘密，火龙不灭金身其实会随着林凡的实力不断提升而进化，如果能够进化到最终状态，不要说小小的尊者巅峰，就算是圣皇都未必能够破开他的防御，这就是火龙不灭金身的真正秘密。

　　看到少年被一掌差点打死，生命之树脸色大惊，毕竟他是全心全意的想要收少年为弟子，如果少年就这么死了，他该怎么办？

　　可是生命之树却没有一点办法，不要说去救自己的弟子，就算是自己也是无暇分身，有几次差点被女子击杀，如果不是靠着强大的生命之力维持，他根本无法坚持到现在。

　　本来小肉团要出来帮忙，不过林凡又怎么会让小肉团白白送死，不要说小肉团现在还没有成长起来，就算是彻底成长起来成为神兽，也未必是眼前残留灵魂的对手。

　　男子一步步走向少年，只要再来一掌，林凡就会一命呜呼，不过林少却没有丝毫的担忧，实在抵挡不住，大不了进入黑色小塔，就算男子的实力再如何强悍，也不可能一起跟着进入黑色小塔，如今他只是担心生命之树无法抵挡男子的攻击。

　　看着男子一步步朝着少年走去，生命之树的脸色越来越难看，到了最后，生命之树脸色一震，似乎有了什么决定一般，身上忽然爆发出一股很强悍的气息，这股气息一出现，方面千米之内的所有气息全部消失不见。

　　“生命本源。”

　　感受着从老者身上爆发出的气息，四人都是脸色一变，对于红衣女子口中所说的生命本源，林凡根本不知道。

　　他不知道，并不代表其他三人不知道，谁也没有想到，这个老头居然有着生命本源，这尼玛简直运气太背了，不敢有丝毫的停留，男女和红衣女子全部朝着远方遁去，在一刻，三人恨不得脚下多长出一双腿脚。

　　看着装备逃离的三人，生命之树脸色冷笑一声，说了一声想逃？虽有从生命之树身上爆发出三股更加恐怖的气息，直接笼罩了三人。

　　不管是红衣女子还是两名界皇残留灵魂，被生命本源气息所笼罩都发出一道道凄惨的叫声，声音之凄厉，简直就是听者伤心闻着流泪，在这一刻，两名界皇残留灵魂恨透了红衣女子，如果不是帮她，他们也用不着死在这里，可要知道，残留的灵魂一旦受到攻击，那么就会永远消失在这个世界上，也没有机会重生。

　　看着老头身上爆发出的生命气息，林凡也着实有些惊讶，他也从来不知道，老头居然有着如此实力，以一敌三的情况下，三人还根本没有任何的还手之力，这尼玛简直太牛叉了。

　　可是林凡又何尝知道，生命之树为了救他，选择自爆自己体内的生命本源之力，自爆乃是本源强者最后屏障，虽然可以短暂获得强悍实力，不过却是一种同归于尽的做法。


第五百六十四章 顿悟

　　凄惨的叫声瞬间消失，也预示着三人的彻底陨落。

　　看着被生命之树一招击杀的三人，林凡瞬间窜了出去，因为红衣女子被击杀，小樱桃体内的另外一个灵魂消失，也就是说，如今的小肉团才是真正的小樱桃。

　　将昏迷的小肉团放在地上，抬起头看着来到跟前的生命之树，林凡笑着说道：“老头，真是没有想到，你刚刚的实力还真是恐怖，一招秒杀三大强者。”

　　在这一刻，生命之树脸上流露出前所未有的严肃，看到此处，林凡有些疑惑，不知道生命之树到底怎么了，毕竟斩杀三人是一件好事，这里的晶石完全属于他们，而小樱桃也已经被救回。

　　“林凡，我知道你一直不愿意拜我为师，本来还想着有一天你能够亲口喊我一声师傅，只是没有想到，我等不到哪一天了。”

　　听着生命转之树好像是临死之前的遗嘱，林凡心中大惊，不知道到底发生了什么事情，不过他知道，生命之树在这一刻肯定不对劲。

　　“前辈，到底是怎么回事？”

　　“我现在只有不到半个时辰，你要听好了，记住我的每句话。”

　　看着生命之树一脸的严肃和凝重，林凡也点点头，虽然他的确不想拜生命之树为师，不过不得不承认，生命之树的的确确帮了他不少，受人点滴之恩当涌泉相报。

　　“虽然我刚刚一招灭杀了三人，不过却是我选择了自爆生命本源之力，我知道你体内也有着三种本源之力，不过我要告诉你，整个宇宙的本源之力很多，只要你拥有一种本源之力，不仅修炼奇快，更是拥有一种其他战者所无法拥有的神通，自爆本源。”

　　自爆本源？

　　对于生命之树所说，林凡也是惊讶不已，因为在他所知内，整个东玄大陆一共有着四大本源之力，分别是雷电本源之力，空间本源之力，死灵本源之力和五行本源之力，至于生命之树口中的生命本源之力根本是一无所知，更加不要说整个宇宙很多本源之力。

　　“之后我会将自爆本源的神通交给你，不过不到万不得以的情况下，你不许自爆本源，明白吗？”

　　点点头，自爆本源？开玩笑，本少爷可还没有那么傻，自爆本源基本是死路一条，随后生命之树继续说道：“我体内有着生命本源种子，你现在放开所有心扉，专心接受我的生命本源之力。”

　　根本不给少年任何开口的机会，生命之树整个人化作一道流光进入林凡的体内，过了很久，生命之树的身体再次出现，只不过已经尘归尘土归土，尸体静静的躺在地上。

　　短暂的几分钟内，林凡已经能够明显感受到体内多了一种力量，正是强大无比的生命本源之力，加上之前的三大本源之力，他如今一共有着四大本源之力。

　　慢慢站起身来头生命之树身边，林凡静静的看着躺在地上的尸体，没有开口说话，就这样静静的看着，脑海之中一直想着之前生命之树的一切，从进入精灵院到现在，一切的一切。

　　从地上抱起生命之树的尸体，林凡来到一处无人的地方将生命之树的尸体放在地上，林少不准备将生命之树埋葬在外边，这里被称之为众神墓地，生命之树埋葬在这里最好了。

　　挖了一个大坑，将生命之树的身体轻轻放入其中，将土填入，立下墓碑，就在这时候，林凡忽然对着墓碑跪了下去。

　　虽然身前林凡不愿意被生命之树为师，不过在生命之树为自己自爆生命本源之力的时候，他就在心里已经承认了生命之树的身份，有着的人为自己，如果自己还坚持，岂不是畜生？

　　“一日为师终生为父，今日我林凡向天发誓，从今天开始，你就是我的师父，现在是，永远也是。”

　　对于师父的仇家也算是报了，在这一刻，林凡感觉很内疚，因为他早点使出五行遁的话，师父就不会为了他陨落，如果早知道师父居然为了自己连命都不要，他又怎么会坚持不拜师呢。

　　朝着墓碑三百九叩之后，林凡起身，虽然师父已经离开人世，不过他还有着很多事情要做，第一件事就是救星小肉团，将其带回凌霄战宗。

　　回到血池边，小樱桃还没有醒，林凡先将地上的能量晶石收回，然后来到血池边，因为从头到尾，红衣女子似乎一直都很在乎这个血池，难不成血池有古怪？

　　不过检查了好几遍，林凡始终没有检查出，眼前血池内的血水到底有什么用处，万般无奈之下只能选择放弃，不过有了这么多的能量晶石，等到回去之前，将天罡地煞打造成一支恐怖队伍，到时候就算离开东玄大陆，他也可以放心几分。

　　抱起小肉团，林凡已经准备离开众神墓地，虽然他很想去看看众多强者所留下的残留灵魂，不过有着小肉团在身边，一切都是那么的不方便，如今先离开，等到明年这个时候，罪恶山再次开启的时候，他一定会再来。

　　离开众神墓地，当所有人看到少爷手中抱着一位少女的时候，一个个脸上写满了疑惑和震惊，可要知道，之前少爷进入秘洞，跟随的乃是一位老者，怎么出来就变成一位少女了？难不成老者就是少女？

　　不过众人没有一个问，身为下属，他们知道什么该问什么不该问，林凡说道：“我们在这里先休息二十天，至于寻找能量晶石的事情，你们都不必去，到时候我会每人给你们十块能量晶石吸收，记住，跟着我混，就要更加努力，否则我随时踢你们出局。”

　　听到眼前少年居然要自己每人十块能量晶石，所有人都是脸色大喜，因为十块能量晶石代表着什么，他们心里都很清楚，尤其是铁军，在这一刻有些相信少年的话了，如果少年手中没有能量晶石的话，不可能如此大言不惭。

　　从空间戒指内取出一对能量晶石，林凡一人给了十块，其实十块对于铁军来说，似乎并没有什么用处，毕竟他现在已经处于战神巅峰，不是靠着能量晶石就能够提升的，不过铁军却没有推辞，虽然能量晶石对他现在没有用处，不过等到他的修为突破尊者之后，凭借着手中的能量晶石，可以很快的提升境界。

　　“没有达到战圣巅峰的人，我给你们一年时间，如果谁的修为还无法突破战圣巅峰，立即自动消失，至于陆云和李虎，我给你们两人一个月的时间，一个月之后，我要看见你们两人都是战神巅峰。”

　　一个月从高级战神突破战神巅峰？

　　如果是以前，两人根本不敢保证，不过现在有着十块能量晶石，两人都有着足够的自信，毕竟只是提升一个阶位，十块能量晶石足以。

　　刚刚少爷已经说了，他们还要继续呆着罪恶山二十天，在这二十天内，他们的任务就是修炼，不断的修炼，使自己的修为尽快提升上去，否则少爷倒是踢人，他们岂不是很丢人。

　　所有人都在静静的修炼，只有林凡独自一人坐在一处僻静的地方看着地面，不知道在想着什么。

　　“你不修炼来这里干什么？”

　　根本没有抬起头，林凡就已经是谁来了，二十二人之中，除了铁军清闲之外，他实在想不出有人还会浪费这么好的机会，不管怎么样，铁军的修为都已经达到了战神巅峰，不是靠能量晶石就能够突破的。

　　坐在少年身边，铁军脸上看不出任何的异样，问道：“少爷，你有心事？”

　　“与你有关系吗？”

　　“少爷，虽然我不知道之前进入秘洞到底发生了什么事情，不过等你出来之后，你彻底变了一个人似的，自从三百年前我进入罪恶之城到如今，我经历无数酸甜苦辣，当初更是亲眼看见父母兄弟姐妹妻子孩子被仇敌斩杀，可我还是忍了下来。”

　　听到身边男子的话，林凡对于这位铁军似乎有了一个全新的认识，可要知道，不是每一个人都可以看着自己的家人被屠杀而能够容忍下来，最起码他就不行，哪怕明知道不敌对方也要报仇雪恨。

　　“你想说什么？”

　　“少爷，我的意思很简单，如果你不想让自己身边的人有事，首先你不能有事，否则他们该怎么办？”

　　如果你不想让自己身边的人有事，首先你不能有事。

　　如果你不想让自己身边的人有事，首先你不能有事。

　　如果你不想让自己身边的人有事，首先你不能有事。

　　在心里默默念了三遍刚刚男子所说之话，一瞬间，林凡似乎有所顿悟，紧闭双眼，根本不管身边还有着铁军，就这样毫无旁人的修炼起来。

　　看着眼前的少年，铁军似乎也有些震惊，他也实在没有想到，就是因为他刚刚的一句话，少爷居然顿悟了，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。


第五百六十五章 意外之喜

　　铁军并没有去打扰少爷顿悟，静静的离去。

　　其实林凡这次顿悟对于修炼根本没有丝毫的帮助，反而对他在人生的行走之中起到了至关重要的一步。

　　正如铁军所说的一样，人活在这个世上，并不是为了自己而活，想要不让自己身边的人受到伤害，那么首先你不能有事，否则你一旦出事，谁还来保护你的家人。

　　这次顿悟的时间很短，大概一个时辰左右，林凡就已经缓缓睁开双眼，脸上淡漠如初，之前的隐晦早已消失的无影无踪。

　　刚刚转醒，林凡有些惊讶的转过身看着站在自己身后的少女，笑着问道：“你醒了？”

　　“是你救的我？”

　　少女不是别人，正是曾经双魂共生的小樱桃，虽然被红衣女子强行霸主灵魂，不过小樱桃的灵魂始终没有被吞噬，对于之前所发生的一切，隐隐约约知道一些，单是却不能确定。

　　点点头，林凡说道：“你没事就好，等等我会派人护送你回凌霄战宗，记住，之前的事情不必对任何人说起。”

　　“你要赶我走？”

　　听到小樱桃的话，林凡倒是有些疑惑不起来，问道：“难道你不想回去看看你父亲和大哥吗？”

　　小樱桃似乎还想说什么，不过却始终没有说出来，看见小樱桃不说话，林凡找来十九位战圣说道：“我现在给你们一个任务，记住，不管发生什么事情，你们都必须完成这个任务。”

　　这么快就有任务了？

　　听到少爷这么快给自己众人安排任务，每个人脸上都有些惊喜，在看了少爷的种种神通后，每个人对眼前少爷充满了信心。

　　“我现在让你们护送小樱桃离开罪恶之城前往一个秘密地方，记住，不管出现任何意外，你们都要将小樱桃安全送到，记住，你们护送之后不必再回来，就留在那里继续修炼，等等我每人再次发你们十块能量晶石，记住，我希望等下次再见到你们的时候，你们每个人都已经是战神强者。”

　　“是，我们一定不负众望，请少爷放心。”

　　听到少爷再给他们十块能量晶石，每一个人脸上都流露出一丝惊喜，毕竟之前少爷已经给过他们每个人十块能量晶石，现在没人再给十块能量晶石，总共加起来一共有着二十块之多，有着二十块能量晶石作保障，多余提升成为战神强者，每个人心中都有无比的信心。

　　将能量晶石发给十九人，林凡将李虎叫过来，说道：“我现在给你一万块能量晶石，你回去之后，交给我的五位妻子，让她们分发给需要的人，然后将能量晶石的功效告诉他们五人，记住，你回到凌霄战宗以后，就呆在凌霄战宗帮我守护宗门，这里是十块能量晶石，希望下次看到你，你已经是一位尊者。”

　　“是，少爷。”

　　没有任何的耽搁，李虎带着十九位战圣护送小樱桃离开罪恶山，有了一位战神和十九位战圣守护宗门，林凡也算是放心不少。

　　如今林少身边只剩下陆云战神和铁军战神两位，如果不是怕回去引起破坏王者的怀疑，他甚至会将两位战神都派出去。

　　等到护送小樱桃离开之后，林凡三人找到一处僻静的地方修炼，对于能量晶石，就算交出去一万块能量晶石，林凡大致算了一下，自己身上还是有很多的能量晶石，没有任何的可惜，林凡直接拿出一百块能量晶石开始吸收。

　　虽然修为已经突破战圣巅峰，林凡心里也很清楚的知道，就算吸收足够的能量晶石也未必能够突破，不过不管怎么样，凡事都要试试。

　　吸收能量晶石并没有想象之中的那般简单，吸收百余块能量晶石足足用了一天的时间，不过正如林少心中所想的那般，就算吸收了百余块能量晶石都没有丝毫要突破的样子。

　　没有继续吸收能量晶石，虽然他拥有着很多的能量晶石，可也不能如此糟蹋，没有办法，看来想要突破成为战神之境，不是靠吸收能量晶石就能够办到的事情。

　　三人之中，能量晶石对陆云唯一有用，不管怎么说，陆云的修为只是刚刚达到高级战神，如果能够吸收足够的能量晶石，陆云的修为说不定可以直接从高级战神之境突破至战神巅峰之境。

　　陆云的天赋不得不承认出奇的好，短短十五天之内，就靠着三十块能量晶石提升成为了战神巅峰，看着眼前的男子，林凡满意的说道：“你很不错，陆云，铁军，我现在给你们两人一个机会，一个是你们自己感悟出属于自己的道，不过那样是否成功要看你们的天赋和机缘。”

　　自己感悟出道？

　　听到要自己感悟出自己的道，铁军和陆云脸上都流露出一丝苦笑，这个世界上的战神很多，不过能够感悟出属于自己的道成为尊者的却是少之又少，有的人甚至会停留战神巅峰这个境界一生，甚至到死的那一刻都没有突破。

　　“师父，别开玩笑了，想要感悟出属于自己的道又谈何容易。”

　　“恩，所以我要给你们一个机会，我现在手里有着尊者所留下的道，如果你们想要走捷径，可以感悟别人所留下的道，不过你们要清楚一点，如果走别人所留下的道，你们日后想要晋升更高的境界就会变得很难。”

　　听到少爷此话，不管是铁军还是陆云，两人都是一阵惊喜，毕竟能够感悟出别人所留下的道，修为就会突破战神成为尊者，尊者，大陆真正的强者。

　　“少爷，我们相信你，跟随你的脚步一定能够提升，所以我们两人决定感悟别人所留下的道。”

　　对于两人的决定，林凡根本没有丝毫的惊讶，说道：“我手中有着神仙玉璧，魔鬼尊者留下的道，还有一位绝世强者赤血界王所留下的道。”

　　神仙玉璧？魔鬼尊者？赤血界王？

　　除了没有听过赤血界王之外，对于魔鬼尊者和神仙玉璧都很清楚，一个是九幽岛的至宝，一个却是当年纵横天下的魔鬼尊者。

　　对于眼前的少爷，两人又再次重新认识了一番，对于魔鬼尊者留下的道和神仙玉璧留下的道，两人似乎都有些期待。

　　布下魔鬼深渊，随后林凡带着两人进入魔鬼深渊，将大概告诉石头巨人三人，听完之后，三人虽然表面上没有说什么，不过心里却都有些不满。

　　不过三人也没有任何的怨言，不管怎么样，少爷都给了他们机会，是他们不争气，这么长时间，居然没有一个人能够感悟出道。

　　对于三人心中所想，林凡又何尝不知道，不过没有办法，三人始终没有感悟出道，至于能不能感悟出道也不知道，既然如此，何不让其他人也试试，说不定铁军和陆云可以感悟，不管是石头巨人三人还是陆云两人，在他心中的地位都是一样。

　　“少爷。”

　　少爷？

　　听到阴阳战神叫自己少爷，林凡心中一喜，可要知道，阴阳战神一直不肯承认他的身份，现在叫自己少爷，岂不是说明在阴阳战神心目之中承认了自己的地位。

　　“有何事？”

　　“少爷，我能不能求你一件事。”

　　求一件事？听到阴阳战神居然要求自己一件事，林凡也有些惊讶，看了一眼金龙沸腾，又看了一眼石头巨人，看见两人都是摇摇头，林凡最后看向眼前的阴阳战神，疑惑的问道：“阴阳，什么事情说吧，何必求呢。”

　　“少爷，我希望你能将血玲珑交给我。”

　　“为何？”

　　“因为我已经开始逐渐感悟血玲珑之中的道，不出几日，我相信自己就可以真正感悟出血玲珑的道。”

　　听到此话，不仅是林凡，就算是其他人也都是脸色大喜，可要知道，阴阳战神的话已经很明显，如果不出意外，几天之后，阴阳战神就会变成阴阳尊者。

　　对于阴阳战神已经感悟出了血玲珑的道，林凡心里也是惊喜不已，说道：“真是没有想到，你们三个之中，阴阳的天赋最好，居然还是感悟的血玲珑之中的道。”

　　血玲珑，赤血界王的一切全部留在血玲珑之内，阴阳战神感悟出血玲珑之内的道，如果不出意外，从今之后，阴阳战神就会一路高歌猛进下去，就算最后修为不能突破界王，恐怕最次也能够达到界主。

　　对于这一点，不仅阴阳战神心里明白，就算是石头巨人和金龙沸腾心里也都很明白，两人都是一脸羡慕的看着身边的阴阳战神，可要知道，三大道之中，血玲珑内的道算是最牛叉的，他们三人都是拼了命想要感悟，最终还是被阴阳战神捷足先登。

　　对于界王，陆云和铁军都不知道，在他们心里，至尊就是大陆上的最强者，所以林凡利用三分钟的时间，将至尊上面的所有境界全部告诉了两人，听完之后，陆云和铁军可谓是震撼到了极点，他们两人谁也没有想到，至尊之上居然还有着六大境界，而少爷手中居然有着一位界王所留下的道，只可惜这位界王所留下的道已经被阴阳战神所感悟，他们是没机会了。

　　虽然心中有些遗憾，不过陆云和铁军两人并没有任何的不悦，没有了界王所留下的道，却还有着神仙玉璧和魔鬼尊者，只要能够感悟出两种道的任何一种，他们便可以成就尊者。

　　“恭喜你，我当初已经说过，不管你们其中是谁感悟出道，那么他就可以继承一切，阴阳，既然你已经感悟出血玲珑之内的道，那么就由你来继承赤血界王的一切，预祝你早已达到界王之境。”

　　听到此话，其他人脸上写满了羡慕，毕竟能够成为界王，就算想要独霸整个大陆都不是问题，阴阳战神心里也是惊喜不已，连他自己都没有想到，有一天他的修为可以突破至至尊，还有机会成为界王强者。


第五百六十六章 彻底服了

　　“多谢少爷。”

　　听到眼前少年如此痛快的答应自己的要求，就连阴阳战神本人都似乎有些难以置信，毕竟这可是一位界王强者所留下的道。

　　“现在距离离开罪恶山还有不到十三天的时间，你们两人就在这里好好感悟两种道，还是那句话，不管是谁先感悟出道，就可以继承道的一切。”

　　四人全部点点头，尤其是石头巨人和金龙沸腾，两人似乎感觉自己有些愚笨，毕竟这么长时间，他们两人还没有任何的动静，而人家阴阳战神却已经感悟出了属于自己的道，现在又加进两人，如果他们不加快速度，万一被眼前两人先感悟了道，岂不是他们就没有希望了。

　　可要知道，少爷一共才有着三种道，如今已经被阴阳战神感悟了一种，只剩下神仙玉璧和魔鬼尊者，被别人感悟出那么也就预示着少了一道。

　　“阴阳，你跟我来，你们四人感悟道吧。”

　　“是，少爷。”

　　等少爷带着阴阳战神一起离开之后，陆云和铁军，石头巨人和金龙沸腾都自觉的分成两队，按照实力划分，石头巨人和金龙沸腾的实力都不如陆云和铁军，看着少爷再次带着两位战神巅峰出现，说不定就要比他们更早感悟出道，所以在这一刻，石头巨人和金龙沸腾心里的压力比谁都要大。

　　来到一处无人僻静的地方，阴阳战神有些疑惑的问道：“少爷，你找我来有何事？”

　　“恭喜你，真是没有想到，这么短的时间内就已经感悟出了赤血界王的道，相信日后你的成就绝不下于界王，我很看好你。”

　　“多谢少爷。”

　　对于眼前这位少爷，阴阳战神如今已经到了很佩服的地步，虽然少爷的修为还没有突破战神，更加没有达到战神巅峰，不过他相信，以少爷的天赋和潜力，用不了多长时间就可以突破。

　　其实自从林凡的修为突破之后，一直没有在三人面前显露过自己的真实实力，所以对于他的真实实力，三人其实都不知道。

　　“阴阳，我知道你一直很不服我的实力，之所以叫我少爷，完全是因为道，我说的可对？”

　　听到少爷的话，阴阳战神虽然没有说什么，不过脸上的表情已经说明了一切，林凡忽然笑了，说道：“没关系，其实我会看重你，否则我早就踢你出局了，现在我想和你战一场。”

　　和我战一场？

　　听到少爷居然要和自己战一场，阴阳战神似乎显得有些惊讶，毕竟他可是战神巅峰强者，而少爷只是刚刚突破战圣巅峰，与自己有着很大之间的差距，根本不是一个档次的存在。

　　“你放心，虽然这里是魔鬼深渊，不过我不会动用魔鬼深渊的任何力量，我会和你公平一战。”

　　虽然阴阳战神没有说，不过林凡心里却是很清楚的知道阴阳战神担心着什么，不管怎么说，这里始终都是魔鬼深渊，他的地盘，如果动用魔鬼深渊的力量，不要说他是战神巅峰，就算他的修为真的突破尊者也不可能是少爷的对手。

　　“好。”

　　看见阴阳战神答应下来，林凡没有再迟疑，火龙不灭金身瞬间布满全身，九条火龙若隐若现，看到少爷身上忽然出现的九条火龙，阴阳战神脸色骤变，没有再敢大意，因为他能够从少爷身上感受到一股很恐怖的气息。

　　开天神斧瞬间出现在右手之中，毫无症状的劈向眼前的阴阳战神，刚刚一出手，阴阳战神的脸色再次骤变，因为他实在没有想到，少爷的真实实力居然如此恐怖，虽然只是战圣巅峰，可散发出的气息甚至要比他强大的多。

　　在这一刻，阴阳战神才觉得是自己小看了少爷，原来不知不觉之中，少爷的实力原来已经强大到了如此地步，难怪少爷有如此信心，居然不动用魔鬼动用的实力。

　　阴阳战神使用的是一柄狼牙棒，舞起来虎虎生威，两大超级强者在魔鬼深渊一战而战，随着战斗的不断升级，阴阳战神心里的震惊越来越强烈。

　　林少手中的开天神斧瞬间挥出，如果不是手下留情，阴阳战神说不定早已被劈死，两人的战斗停下，有些难以置信的看着眼前的少爷，说道：“少爷，以前是我小看了你，对不起。”

　　“哈哈哈。”

　　“少爷，我是真心服你。”

　　这句话，阴阳战神可谓是真心实意，毕竟少爷能够不动用魔鬼深渊的情况下，以战圣巅峰的实力能够击败他，着实有些匪夷所思，尤其是少爷手中的开天神斧和防御力，简直厉害的变态。

　　“阴阳，我的修为相信你也清楚，有些事情我不瞒你，等我的修为突破至尊之境后，我就会离开东玄位面，去外面的世间看看。”

　　听到此话，阴阳战神并没有感到丝毫的惊讶，因为当初从少爷这里也得知，东玄位面对于整个宇宙来说，只是一个低级位面，在外面的宇宙之中还有着无数位面，其中比东玄位面高级的位面不知道有多少，以少爷的野心，如果不出去的话那才叫奇怪。

　　至于少爷是否能够突破至尊之境，对于这一点阴阳战神没有半点的怀疑，因为他对少爷有信心，相信这个时间不会太短。

　　可要知道，少爷的修为已经突破战圣巅峰，就算突破战神也是指日可待，只要修为突破初级战神，到时候就可以利用能量晶石，修为就可以高歌猛进，一直突破至战神巅峰，而少爷已经感悟出了属于自己的生命之道，只要修为突破战神巅峰，修为晋升成为尊者根本就是水到渠成的事情。

　　“少爷，等日后你离开东玄位面前往宇宙的时候，是否可以带着我一起离开？”

　　每一个强者都希望出去看看，尤其是他已经感悟出了赤血界王的道，日后修为说不定可以成为界王，如果不出去转转实属有些失望，毕竟在东玄大陆，界王几乎可以说最强大的存在。

　　“我现在不可以给你保证，不过我可以承诺，只要你的修为能够突破界主，我就带着你一起离开东玄位面，否则你就要留下保护我的家人。”

　　心里其实早已有了决定，日后他离开东玄位面是铁板上的事情，不过到时候却不可以带着家人一起去，不管怎么说，他也是第一次出去见世面，没有混出个什么摸样，就这样带出去家人岂不是很危险，所以他要先出去打天下，日后回来再接家人。

　　不过他离开了，家人和凌霄战宗该怎么办？虽然有着战神和能量晶石，相信日后战神和战圣强者都不缺，不过大陆始终有着更强大的强者存在，如果自己离开，指不定家人会出事。

　　如今阴阳战神已经感悟了赤血界王的道，相信日后成为至尊或者是界主都不是问题，林凡已经想好，只要阴阳战神的修为能够突破界主，那么就带着阴阳战神一起离开东玄位面，如果阴阳战神的修为无法突破界主，而只是停留在至尊，那么就将阴阳战神放在东玄大陆，帮他看着家人。

　　有着一位至尊留守东玄位面，他的心里也能够轻松一些，对于少爷的决定，阴阳战神点点头，并没有表示任何的反对，因为他心里也很清楚，如果实力不够，就算随着少爷一起离开东玄位面也只能是少爷的累赘。

　　“少爷，我会努力修炼，争取早已将修为提升上去，不管怎么样，我有绝对的信心能够一起随少爷离开东玄位面。”

　　点点头，对于阴阳战神，林凡也很有信心，毕竟三人之中，阴阳战神算是最先感悟出道的人，而起还是赤血界王留下的道。

　　没有继续说下去，林凡先让阴阳战神回去，自己就去了蛇潮，为了能够更好的圈养这些恐怖的蛇潮，林凡在魔鬼深渊内专门开辟了一个空间给蛇潮，管理员就是石头巨人，不管怎么样，蛇潮每天还是要吃东西的，否则饿死了他岂不是赔大了。

　　对于这些蛇潮，林凡可谓是惊喜不断，如果能将之前的整个蛇潮全部搬进魔鬼深渊，那岂不是很爽，不过他不能随意控制魔鬼深渊的大小，否则也不会轻易放过蛇潮。

　　不过林凡已经决定，之后先离开罪恶山四五天，去找找蛇潮的源头，如果能够找到的话，只要将整个蛇潮搬进魔鬼深渊，日后只要他一声令下，蛇潮尽出，只要想想就感觉热血沸腾。

　　罪恶山每次开启一个月，一个月满了他们才会离开，所以在途中耽搁四五天再返回破坏宫殿，到时候谁也不会怀疑。

　　看着密密麻麻的蛇潮，林凡实在有些怀疑，毕竟在这些蛇潮之中，有着十几条八级巨蛇，近百只七级巨蛇，可谓是这些巨蛇不能幻化为人，可要知道，只要灵兽的修为突破七级之中就可以幻化为人，当真是让人有些想不通，不过不管怎么样，之前他已经查看了，虽然这些巨蛇无法幻化为人，不过实力却是一点的也不含糊。


第五百六十七章 取而代之

　　有了眼前的蛇潮，如果想要吞没一座城市应该不是一件难事，就算吞噬战宗也恐怕没有任何的问题。

　　对于之前没有能够将所有的蛇潮全部引入魔鬼深渊，林凡很是感到遗憾，眼前的蛇潮只不过才是整个蛇潮的百分之一，甚至是千分之一，就已经看上去密密麻麻，如果将整个蛇潮引入魔鬼深渊，岂不是……

　　不过想要彻底驯服蛇潮并不是一件容易的事情，指不定什么时候才能够驯服，没有办法，这种事情始终不能操之过急，随后林凡离开蛇潮圈养地。

　　这段时间，林凡也准备继续留在魔鬼深渊内，毕竟这段时间就算出去也没多大意思，还不如留在魔鬼深渊内修炼的好。

　　有了阴阳战神的前车之鉴，还有着陆云和铁军这两个战神巅峰强者做威胁，石头巨人和金龙沸腾两人更加卖力起来，恨不得立刻感悟出道。

　　对于四人一起感悟道，林凡根本没有去管，只是一个人在魔鬼殿内静静的修炼，对于魔鬼殿的一切，他根本不打算接受魔鬼殿内的一切，因为他已经答应四人，不管是谁先感悟出魔鬼尊者留下的道，魔鬼尊者留下的一切都要让这个人继承。

　　如今修为已经达到战圣巅峰，距离战神虽然只有一步之差，不过想要突破这最后一步成为战神又谈何容易，并不是嘴上说说那么简单。

　　对于自己何时突破成为战神，林凡也没有绝对的把握，只能找准机遇，现在唯一可以做的就是尽可能的修炼，希望人品来个大爆发，说不定哪个时候就会突破。

　　罪恶山，三大宫殿进入罪恶山已经整整二十天，不过唯一值得郁闷的是，三大宫殿的所有人整整寻找了二十天，居然一无所获，在以往的时候，罪恶之城还能找到几块几十块能量晶石，可是这次呢？居然连一块能量晶石都找不到，这回去之后该如何交代。

　　三大宫殿之中，最为郁闷的还要是毁灭宫殿，不仅没有找到一块能量晶石，而且手下还无缘无故消失一个，至今活不见人死不见尸。

　　没有办法，三大宫殿没有继续在东面位置寻找能量晶石，因为三大宫殿心里都很清楚，就算继续留下也找不到一块能量晶石，这样浪费时间还不如去其他地方找找，说不定可以凭借着运气能够找到一两块能量晶石。

　　不知不觉之中，罪恶山已经开启了二十五天，第二十六天的时候，林凡终于带着陆云和铁军离开了魔鬼深渊，可要知道，林凡现在还没有彻底掌握魔鬼深渊，所以铁军和陆云不能继续留在魔鬼深渊，而与石头三人不同的是，石头三人是当年被魔鬼尊者强行收入魔鬼深渊，对于这个功能，他还是不懂滴。

　　离开魔鬼深渊，两大战神真是郁闷不已，可要知道，四个人感悟两种道，注定有两个人不能感悟，而石头和沸腾两人一直在魔鬼深渊感悟道，机会要比他们两人大的多，可是没有办法，少爷也已经说了，他们不能继续留在魔鬼深渊。

　　对于两人心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“铁军，陆云，我知道你们在担心什么，不过少爷我要告诉你门一件事，感悟道不取决于时间的长久，石头和沸腾感悟道的时间要比阴阳多的多，可是结果呢？你们也看见了，阴阳都感悟了道，而石头和沸腾还没有。”

　　对于这一点，林凡并没有说谎，因为感悟到不是看时间，感悟道要看天赋和机遇，如果没有这两样，就算给你在场的时间也根本没用。

　　“明白了少爷。”

　　没有继续在罪恶山逗留下去，三人快速离开罪恶山，根本没有通知三大宫殿，因为按照林凡的决定，这次回去向破坏宫殿上报三块能量晶石，多了没有，如果不是顾及破坏宫殿，还有自己想要成为罪恶王者，林少连这三块能量晶石都不愿意交出去。

　　对于少爷交多少能量晶石上去，铁军和陆云都没有丝毫的干涉，不管怎么样，两大战神如今都已经臣服少爷，而不再是破坏宫殿的人，所以两人知道什么事情该说什么事情不该说。

　　离开罪恶山，三人并没有立即返回破坏宫殿，在一处偌大的山谷之内，林凡将魔鬼深渊释放出来，看着眼前两人说道：“我现在出去有点事情要办，你们两人先进入魔鬼深渊感悟道，等我回来的时候再返回罪恶之城。”

　　“少爷，不用我们帮忙吗？”

　　“不用。”

　　“既然如此，那我们两人就进入了魔鬼深渊了。”

　　对于进入魔鬼深渊感悟道，铁军和陆云巴不得，虽然两人心里也很清楚，感悟道不能以时间来决定，不过没有时间感悟也不能，两人没有丝毫的迟疑走进魔鬼深渊内，准备感悟两种道。

　　准备好一切，林凡就离开了山谷，从怀里将小肉团揪了出来，林凡问道：“小肉团，我问你件事情，你能不能帮我看看，蛇潮的源头在什么地方？”

　　对于蛇潮，林凡直到如今还是耿耿于怀，毕竟蛇潮的威力实在是太恐怖了，就算是一位界主都不如蛇潮，如果能够驯服蛇潮，到时候蛇潮一出，谁还能够抵挡的住。

　　“蛇潮？”

　　对于之前的蛇潮，小肉团根本不知道，所以一脸的疑惑，没有办法，林凡将蛇潮的事情告诉了小肉团，说道：“我想要收服蛇潮，不过却不知道蛇潮的源头到底在什么地方，所以让你帮忙。”

　　“林凡，不是我不愿意帮你，而是我的记忆传承内，只要寻宝的神通，却没有寻找蛇潮的神通。”

　　“你的意思是不是说没希望？”

　　看见小肉团点头，林凡彻底郁闷了，对于蛇潮，他可是期待已久，现在连小肉团都没有办法，只能靠自己了。

　　将小肉团重新塞回怀里，林凡从怀里抱出白狐，轻轻的抚摸着白狐身上的毛发，每当心情不好的时候，只要抱着白狐就会感到心情舒畅。

　　“白狐，你再等等，等小肉团的修为突破九级之境的时候，我们就可以找到神秘之地，到时候就恢复你的本体。”

　　似乎能够听懂林凡的话，白狐伸出可爱的小舌头轻轻的舔着他的手心，看到这里，林凡再也忍不住，小心翼翼的将白狐放入怀里，开天神斧瞬间出现在右手之中，怒吼一声，手中的开天神斧不断的挥舞九天。

　　自从白狐出事，林凡一直压抑着内心之中的怒火，直到如今，林凡才算是彻底发泄出来一般，不到半分钟的时间，四周的空间彻底震动起来。

　　其实让白狐造成如此伤害的罪魁祸首就是战神殿，如果不是战神殿出手，相信地级战域的所有战宗不敢联手去对付凌霄战宗，虽然他已经灭杀了三十六个地级战宗，不过罪魁祸首还没有灭杀。

　　对于战神殿和九幽岛，林凡一定会去报仇，不过以他如今的实力还不行，不管怎么说，战神殿和九幽岛作为大陆两大超级势力，都有着至尊坐镇，他现在去报仇根本就是不明智之举。

　　等到彻底发展起自己的实力，自己的实力也足以强大的时候，林凡准备报仇雪恨，灭杀两大超级势力，到时候就会扶持凌霄战宗成为大陆上第一势力。

　　日后离开东玄位面，虽然有了后招，不过林凡还是不放心，如果能够让凌霄战宗成为大陆上唯一的超级势力，到时候根本没有人敢对自己的家人出手，就算他离开东玄位面也能走的顺心。

　　不过想是如此，真的要灭杀两大超级势力谈何容易，能够屹立在东玄大陆这么多年，战神殿和九幽岛的底蕴恐很恐怖，想要彻底灭杀九幽岛和战神殿，就算到时候真的杀了两大至尊，想要彻底铲除两大超级势力的底蕴也很难。

　　所以林凡心里很清楚的知道，想要打垮两大超级势力，扶持凌霄战宗上位的话，除了让自己的实力足够强大以外，还要发展自己的实力，这样才能搞定。

　　离开山谷，没有小肉团的帮助，想要在罪恶之城找到蛇潮的源头犹如大海里捞针，因为这么多年以来，从来没有人找到过蛇潮的源头，因为见过蛇潮的人已经全部被吞没。

　　按照当初蛇潮经过的方向，林凡朝着西面而去，因为罪恶之城在东面，而蛇潮又是从东面罪恶之城的反方向而来，如果不出意外的话，蛇潮的源头应该就在西面的方向。

　　一路向西而行，不过走了整整半天都没有找到蛇潮的源头，直到如今，林凡还是搞不懂，为何蛇潮每隔百年才会发生一次，难不成蛇潮是有人专门释放出来？

　　这个念头刚刚出现在脑海之中，林凡就笑着摇摇头，如果有人能够控制这些蛇潮，岂不是早已能够称霸整个大陆？

　　可是这么多年以来，大陆的霸主一直都是战神殿和九幽岛，从来没有听说过，有哪个控制蛇潮的势力出没大陆，所以蛇潮应该不是有人特意圈养。

　　对于蛇潮，有着太多太多的不明之处，按照之前陆云所说，蛇潮内还有着九级灵兽存在，相当于战神级别的强者，至于八级灵兽和七级灵兽就更多了，最低的蛇潮都是三级灵兽，这么一股强悍的超级势力，如果谁能够得到的话，想要称霸大陆简直太简单了，就算灭杀战神殿和九幽岛都不是一件太难的事情。

　　对于蛇潮，林凡越加心痒痒起来，恨不得立即找到蛇潮的源头，将蛇潮彻底引入魔鬼深渊内，到时候只要彻底收服蛇潮，那么自己的整体实力就会瞬间暴涨，根本不用等那么久，直接灭杀战神殿和九幽岛。

　　没有放弃，虽然依然没有找到蛇潮的源头，林凡还是一路向西下去，因为林凡坚信一件事，世上无难事只怕有心人，他就不信找不到蛇潮的源头，心里有着一种信念，林凡一路使用灵狐九变，速度之快就好像一阵风一般。


第五百六十八章 生命神弓

　　罪恶之城的地域其实很大，除了罪恶之城外，四周的地域也算是罪恶之城的地盘。

　　所以走了两天，林凡其实还算是在罪恶之城的范围内，不过让他感到无比郁闷的是，直到现在还是没有能够找到蛇潮的源头。

　　罪恶山五天关闭，算上回去的时间，大约十天左右，也就是说，他还有三天的时间寻找蛇潮的源头，三天之内如果还是无法找到蛇潮的源头，那么他就必须返回罪恶之城，否则到时候破坏王者怀疑起来会很麻烦。

　　剩下三天时间，林凡准备再往出走万里，如果还是找不到蛇潮源头的话，那么他就立即返回不再寻找蛇潮，想要找到蛇潮看来只能得到百年之后的蛇潮再次出动了。

　　果不其然，三天之后还是没有能够找到蛇潮的源头，没有办法，带着一丝遗憾，林凡只能离开，将陆云和铁军从魔鬼深渊内召唤出来，收起魔鬼深渊，三人朝着罪恶之城而去。

　　罪恶之城。

　　破坏宫殿。

　　蛇潮过后，整个罪恶之城陷入了死寂，虽然蛇潮没有波及罪恶之城，不过当所有人看着蛇潮过后的惨象时，每个人都好像经历了一场生死大战一般。

　　尤其是破坏宫殿内，自从蛇潮过后，风铃每天以泪洗面，因为林凡出去的那个时间，正好是蛇潮发动的时候，两者相撞，结果可想而知。

　　一座僻静的白色小阁楼内，破坏皇者看着自己的女儿每天以泪洗面，心中也是有点沉重，他也没有想到，自己的女儿与那个林凡之间的感情居然如此之深。

　　心里微微一叹，破坏王者说道：“风铃，这件事只是个意外，谁也不想，你也不用伤心难过，到时候为父帮你物色几个好男人，如何？”

　　“哼。”

　　狠狠的哼了一声，对于这个父亲，风铃似乎感到很不满，毕竟如果不是她的父亲派出林凡前往罪恶山，林凡也不会遇到百年不遇的蛇潮，被蛇潮吞没基本没戏，活着的几率几乎为零，所在整个破坏宫殿里都认为林凡已经死了。

　　听到哼声，破坏皇者脸上也有些苦笑，对于自己这个宝贝女儿，他心里最了解不过，从小到头都没有喜欢过一个人，只要喜欢上一个人绝对不会轻易放弃。

　　没有继续劝下去，已经自从蛇潮过后，整整三十几天，他每天都来劝解女儿，不仅没有任何的效果，有时候甚至还会被骂，有些郁闷的离开小阁楼。

　　看着镜子内的自己，这一刻的风铃显得格外的楚楚可人，自语道：“你说你逞什么能，现在好了吧，被蛇潮吞没，你让我以后该怎么活下去？”

　　“该怎么活就怎么活。”

　　听到说话声，风铃有些难以置信的转过身，当看着眼前忽然出现的少年时，哇的一声，这位大小姐居然哭了起来，哭声简直惊天地泣鬼神。

　　有些好笑的看着，林凡张开怀抱，而风铃再也没有等待下去，一头扎紧爱人的怀抱之内，两人久久没有说话，就这么静静的抱着对方，感受着对方身上温柔的气息。

　　一个时辰后，风铃有些惊讶的问道：“凡哥，你真的没有见到蛇潮？”

　　“恩。”

　　对于风铃，林凡最终还是决定不说实话，毕竟如果被人知道自己居然能够避过蛇潮，不惹出大麻烦才有奇怪，为了能够继续留下安然无事的发展自己的实力，他没有选择的办法。

　　风铃似乎还想问什么，不过林凡却说道：“风铃，有话我们待会再说，我先去见见你的父亲？”

　　“你小心点。”

　　没有继续逗留下去，林凡的身影忽然消失不见，破坏宫殿，对于林凡一行人安然无恙的回来，破坏皇者也是有些震惊，毕竟这么多年以来，还从来没有人能够从蛇潮之下生存下来。

　　“皇者，我回来了。”

　　“恩，真是没有想到，你居然能够从蛇潮之下活着回来，怎么样？”

　　心中有些冷笑，林凡把早已想好的说辞讲了出来，听完之后，破坏皇者心里虽然有些不相信，不过也没有任何的疑问，毕竟正如少年所说，他如果真的遇到蛇潮的话，也不会完整无损的站在他的面前。

　　“看来你的运气很好，百年一遇的蛇潮都没有遇到，真是可惜了。”

　　虾米？

　　自己的运气好？

　　真是可惜了？

　　草你大爷，本少爷难道没有遇到蛇潮你丫很高心？你是不是巴不得本少爷被蛇潮吞没，对于眼前这位破坏皇者，林少心里狠狠鄙视了一番。

　　“皇者，我的运气的确很好，我们的速度很快，一路之上没有丝毫的停留，刚到罪恶山不久之后，蛇潮才降临。”

　　“恩，你在罪恶山一个月，可有发现？”

　　其实在破坏皇者心里，最在意的根本不是少年的生死，而是罪恶山的能量晶石，对于眼前男子心中所想，林凡又何尝不知道，心中鄙视的有些叹息，说道：“皇者，我们在罪恶山整整寻找了一个月，只找到三块能量晶石，并且在回来的时候遇到毁灭宫殿的埋伏，损失所有的城卫军。”

　　“你说什么？你们居然被毁灭宫殿埋伏？”

　　似乎有些惊讶，毕竟罪恶之城有着规定，在罪恶山，四大宫殿不许自相残杀，否则将会遭到整个罪恶之城的讨伐，不过破坏皇者心中也很清楚，毁灭宫殿之所以埋伏破坏宫殿的城卫军，主要是为了眼前少年，毕竟少年曾经大闹毁灭宫殿，斩杀数十名战神离去，如果不是自己拦截下来，说不定毁灭宫殿早已对少年出手了。

　　“这件事我记下了，稍后我会亲自处理，你无需再管，为何这次才找到三块能量晶石？”

　　林凡心里很清楚，破坏皇者对于自己只找到三块能量晶石很是不满意，毕竟按照陆云的话，之前四大宫殿派出的城卫军，最少的一次，破坏宫殿都拿回六块能量晶石，现在他拿回去三块能量晶石，破坏皇者不怀疑才怪。

　　“皇者，罪恶山的能量晶石的确很难寻找，经过一个月不眠不休的存在，我们好不容易才找到三块能量晶石，而其他宫殿似乎连一块都没有找到。”

　　“什么？一块都没有找到？”

　　似乎有些不太相信，接过三块能量晶石，破坏皇者摆摆手，说道：“你先下去吧，记住，你要尽快提升修为，想要成为新的罪恶王者，你就要先成为尊者。”

　　“明白。”

　　等到林凡离开之后，破坏皇者脸上有些不悦，虽然他知道少年没有胆量欺骗自己，不过只有三块能量晶石，的确有点少，三大宫殿连一块能量晶石都没有找到，至于真假一问便知。

　　回到住处，林凡关上门取出能量晶石直接开始吸收起来，这次没有像之前一般，虽然吸收能量晶石无法使他的修为突破，不过他还是决定吸收，一定量积攒到一定程度就可以变质。

　　至于陆云和铁军，林凡已经告诉两人，没有很重要的事情不要来找他，毕竟他不想让别人知道他们之间的关系，而且林少已经吩咐下去，不管两人使用什么办法，尽可能的拉拢强者进入他们的阵营，退一万步讲，如果到时候他真的无法成为新的王者，与罪恶之城闹翻，他也可以带着自己的势力离开罪恶之城。

　　吸收了一块能量晶石，林凡就没有继续，仔仔细细感受了一下四周没有气息存在，林凡这次从体内取出射天神弓。

　　一般乳白色的长弓，正是精灵族的至宝，超神器射天神弓，至于林凡为何会得到射天神弓，原因很简单，当初生命之树自爆生命本源之力的时候，临死之前将精灵族的至宝传授给了林凡，按照生命之树的意思，射天神弓根本不属于东玄位面。

　　直到得到射天神弓，林凡才真正的知道，射天神弓完全是有一种很神奇的能量凝聚而成，而射天神弓可以融合在他的体内，不过以他如今的实力似乎还不能动用射天神弓，除非修为突破战神之境。

　　之所以不能动用射天神弓，最大的原因就是因为以林凡如今的实力，根本无法凝练出弓箭，射天神弓乃是由能量汇聚而成，所以弓箭也要能量汇聚。

　　战神才可以凝聚弓箭动用射天神弓，林凡着实有些郁闷，看着手中乳白色的长弓，林凡心中有些伤感，虽然他得到了超神器，不过却没有一丝的喜悦，凡儿有些单单的怀念，怀念自己的师父生命之树。

　　不管怎么样，生命之树都是为了他自爆生命本源之力，这一生一世，林凡都觉得自己很亏欠师父的太多太多，这一生都没有办法还了，只有来世做个好弟子。

　　“林凡，你手中的可是超神器生命神弓？”

　　生命神弓？

　　听到小肉团的灵识传音，林凡着实有些疑惑，可要知道，他手中的神弓乃是射天神弓，而不是什么生命神弓。

　　“小肉团，我想你是搞错了，我手中的乃是射天神弓而不是生命神弓。”


第十六卷


第五百六十九章 不正当买卖

　　有些郁闷，林凡以为是小肉团眼花或者是神经错乱，明明是射天神弓，非要说成是生命神弓。

　　“林凡，我根本不会看错，在我的传承记忆之中，你手中的的确是生命神弓。”

　　传承记忆？

　　对于小肉团的传承记忆，林凡可没有丝毫的怀疑，看来自己手中的神弓的确是生命神弓，问道：“小肉团，不管它是生命神弓还是射天神弓，你是不是有事情？”

　　“恩，根据传承记忆，如果我能够融合射天神弓，对我的修炼有着莫大的好处，说不定可以瞬间成为九级灵兽。”

　　虾米？

　　听到小肉团的话，林凡的脸色一变，不过随后爆发出一股强烈的惊喜，可要知道，小肉团的修为如果真的能够突破九级之境，那么便可以从记忆传承里得到神秘之地，到时候白狐就可以恢复真身，这是林凡一直梦寐以求的事情。

　　“小肉团，你说的可当真？”

　　似乎有些不太相信，毕竟有些时候希望越大失望越大，林凡真的这又是一场梦，因为他的梦再也经不起任何的打击。

　　“我骗你干什么，不过你要做好心里准备，根据我的传承记忆，融合后的超神器生命神弓将会永远失去，不过林凡，如果我能够融合生命神弓，说不定可以达到父母所未能达到的境界。”

　　林凡可不管小肉团是否能够突破更高的境界，至于生命神弓，根本不在乎，只要能够让白狐恢复真身，不要说他的生命神弓，就算是交出开天神斧和魔鬼深渊都行。

　　“林凡，你融合生命神弓需要多长时间？”

　　“七天。”

　　七天，听到小肉团融合超神器生命神弓只需要七天时间，林凡惊动的有些不知所措，可要知道，小肉团一旦融合生命神弓，修为就会突破九级之境，到时候他便可以得知神秘之地的下落，这也将使得白狐恢复真身，如何能不激动。

　　“什么都别说了，你赶快融合生命神弓，七天之后我找你。”

　　点点头，对于自己和林凡之间的关系，小肉团也没有丝毫的客气，毕竟他心里也很清楚的知道，林凡是如何的在意白狐。

　　看着小肉团拿着生命神弓坐在床上，林凡的心中还是久久无法平静，自从白狐受伤以来，他的内心一直没有真正好受过，现在好不容易有了机会能够救好白狐，就算要了他的命都在所不惜。

　　“林凡，在这七天之内，不管发生什么事情，都不许任何人打扰我，否则我不仅融合不了生命神弓，说不定还会被生命神弓的力量所反噬，一定要记住。”说完之后，小肉团紧闭双眼开始融合起手中的生命神弓。

　　小肉团不说，林凡也不会让任何人打扰，就算是罪恶之城的五大强者前来都不行，可谓是神挡杀神佛挡杀佛，遇魔除魔见鬼屠鬼。

　　轻轻的离开房间，整个小阁楼全部让给小肉团一人融合生命神弓，林凡坐在阁楼门口，整个人看上去似乎很紧张，脸上也没有了以往处变不惊的笑容。

　　上午消失，中午过后，下午还没有逝去，风铃蹦蹦跳跳的走来，自从看到自己心爱之人没有受伤之后，风铃的心情有阴转晴，本来准备第二天前来看看林凡，不过还是无法忍受相思之苦。

　　看着自己心爱之人坐在门口一动不动，风铃似乎有些疑惑，问道：“凡哥，你坐在这里干什么？”

　　看见是风铃前来找自己，林凡并没有任何的紧张，在整个罪恶之城，恐怕只有风铃对他没有丝毫的戒心，说道：“感觉房间里太闷，所以坐在这里乘凉。”

　　乘凉？

　　对于自己心爱之人，风铃根本没有任何的怀疑，也坐在林凡身边，翘着二郎腿，脸上荡漾着一丝异样，不知道再想着什么，也不说话，就这么静静的坐着。

　　半个时辰过去，看见风铃依然没有任何要开口说话的意思，这下就算是林凡也感到有些不太对劲，可要知道，风铃在罪恶之城是出了名的好动女，一时不动就好像万蚁穿心一般，现在居然一句话也不说，就这么静静的坐在自己身边，不知道为什么，他总是感觉有些不太对劲。

　　“风铃，你怎么了？”最终还是忍不住，林凡有些疑惑的问道。

　　听到问自己，风铃这才抬起头，不过脸上却有些潮红，与平时的表现就好像换了一个人似的，看到这里，林凡心里更加惊讶起来，不知道这位大小姐今天到底怎么了。

　　“凡哥，我能问你一件事吗？”

　　“当然可以。”

　　“不过你可不能笑话我。”

　　“问吧，凡哥不笑话你。”

　　“你保证。”

　　强忍着心中的好奇，林凡点点头，说道：“我保证，行了吧，有什么问题快问。”对于身边的小妞，林凡算是被彻底勾起了好奇心，因为今天的风铃实在是太反常了，尤其是两个腮帮子红红的更加有情况。

　　脸上还有着潮红，似乎下定下定决心一般，风铃的声音就好像蚊子一般问道：“凡哥，你还是处男吗？”

　　凡哥，你还是处男吗？

　　看着身边的小妞，脑海有些短暂的跑路，好几秒钟才回过神，虽然刚刚风铃的声音很低，不过以林凡的耳力又岂会听不到，所以这样才更加震撼，他实在没有想到，小妞居然问自己是不是处男，这到底是什么情况？

　　“风铃，我能不能问问，你为什么要问我这个？”

　　问出这个问题，风铃的脸色更加红起来，不过似乎想要确定什么一般，抬起头，双眼直勾勾的看着眼前少年，问道：“凡哥，你先回到我，你到底是不是处男？”

　　狠狠吞了一下自己的口水，对于这个问题，咱们的林大少实在不知道该如何回答，毕竟他早已不再是处男之身，而林少的第一次是给了凌梦儿，第二次却是给了罗莉莉。

　　看着眼前小妞的双眼，不知道为什么，一时之间，林凡只感觉自己有些心虚，不过却没有想骗小妞的意思，摇摇头，道：“不是。”

　　“好耶。”

　　好耶？

　　听到风铃高呼了一句好耶，林凡彻底傻眼了，这你妹又是什么情况，难道自己不是处男会让风铃很开心很兴奋吗？

　　情况好像不对，林凡可不是一个很容易上当的人，问道：“我的好风铃妹妹，你今天到底怎么了？”

　　“真是担心死我了，我还以为凡哥还是处男，那样我会很丢人的。”

　　虾米？

　　自己是处男很丢人？

　　听到风铃这句，林凡差点晕过去，不过好在咱们的林大少抗击打能力还算可以，不过就算这样，也被风铃的话呛的可以，看着眼前的小妞，越看越觉得不太对劲。

　　“风铃，如果你再不说是怎么回事，凡哥以后都不会再理你。”

　　看见凡哥真的生了气，风铃也被吓了一跳，老老实实的说了出来，原来小妮子自从爱上他之后，就不断的打听关于男女之间的事情，毕竟小妮子从小受到这方面的教育实在少的可怜，试想一下，认为拉手就可以怀孕，这已经说明了一切。

　　作为破坏宫殿的小霸王，风铃直接抓来一位老嬷嬷，严刑逼供之下，这位老嬷嬷告诉她，一个成功的男人，有魅力的男人，一个实力强大的男人，身边一定有很多的女人，而且一定不是处男，而且想要彻底收拢这个男人的心，唯一的办法就是和这个男人发生超友谊关系，这样才能死死的绑住这个男人的心，就这样，为了确定这位老嬷嬷所说之话的真实性，风铃才撞着自己的胆量前来问林凡。

　　听完小妮子的话，林凡对于这位传说之中的老嬷嬷可谓是恨到了极点，你说你妹啊，好的不教，偏偏教小妮子这些，教就教吧，遭殃的居然是自己，自己招谁惹谁了，为什么要受这样的苦楚。

　　“凡哥，我能不能再问你一个问题？”

　　还来？

　　听到小妮子又要问自己问题，林凡算是吓了一跳，刚刚问了自己是不是处男，现在万一问自己和几个女人发生过超友谊关系怎么办？让自己该如何回答？说多了自己就成了禽兽，说少了自己好像显得的很无能，所以这个问题根本没有办法回答。

　　“不行，你现在什么问题都不许问，乖乖坐在这里，要不然我就赶你回去。”

　　似乎有些委屈，小妮子伸出双手，拉起林少的手不断的摇着，嘴里还唧唧嚷嚷，声音极其的销魂，这样的阵势林凡如何能够抵挡的住，没有办法，最终只能败在小妮子的淫威之下。

　　“问吧，不过这是最后一个问题，问完就要乖乖闭嘴。”

　　听到林凡答应，小妮子脸上顿时一喜，点着头保证道：“你放心，我就问最后一个问题，凡哥，你和几个女人有过不正当买卖？”

　　不正当买卖？

　　妈的，什么叫不正当买卖，林凡发现，本来挺美好的事情，怎么到了小妮子嘴里就成了坏事。


第五百七十章 我们回房吧

　　真是怕什么来什么，担心小妮子问自己和几个女人发生过超友谊关系，小妮子偏偏问这个问题，让自己该如何回答？

　　“风铃，这个问题我暂时保留，等有一天我觉得适合回答的时候就会回答，所以现在我保持沉默。”

　　保持沉默，对于凡哥没有回答自己这个问题，风铃似乎早已猜到，根本没有继续问下去，只是好像知道的点点头，说道：“我懂的，你不必说我也能够猜出来，厉害。”

　　不说也能够猜出来？还厉害？

　　林凡直到现在才发现，原来这个小妮子一点都不单纯，甚至很疯狂，这么大胆的问题都敢问，一般女人哪敢。

　　“好了，你从现在开始不许说话，静静的坐在这里。”

　　小妮子也算是听话，乖乖的坐在原地看着地面，不知道在想着什么，不过脸上是不是的会出现一丝潮红，根本不用问也不用猜，林凡就知道，这个小妮子现在肯定想着一些不正当的事情。

　　没有去和风铃多说一句话，他可不怕小妮子再来一句，到时候搞的自己不知道该如何回答，一时之间，小阁楼之外陷入了凭借，两人谁也没有再多说一句。

　　也不知道过了多长时间，天已经开始渐渐黑了起来，林凡抬起头，看了一眼天气，如果不出意外，今晚会下雨，自己淋雨没有关系，可不能让风铃也淋雨，关心的说道：“风铃，你先回去吧，今晚我会一直在这里修炼。”

　　“我不走。”

　　“不走可不行，等等就要下大雨了，你不走的话小心成为落汤鸡。”

　　“落汤鸡就落汤鸡，不管怎么样我今晚就是不走了。”

　　看着小妮子的一脸坚定，林凡一时之间也不知道该怎么办，如果是平时，风铃不走就不走，大不了小妮子睡房里，他睡外面就行，不过现在却不行，小肉团正在里面融合生命神弓，万一被打扰随时都会被生命神弓反噬，到时候后果不堪设想，所以不管怎么样，他一定要让风铃离开回自己的住处。

　　“风铃，等等我还要修炼，你也不希望自己喜欢的人无能，对吧？”

　　“对啊，不过修炼也不差于这一晚上，我不管，今晚我说什么也不走了，凡哥，我有件事情想要求你，不管怎么样你都必须答应我，行吗？”

　　“行，不过你也要答应我，问完这件事后，你必须回去乖乖睡觉，否则我拒绝回答一切问题。”

　　“没问题。”

　　为了让小妮子尽快回去睡觉，林凡根本没有丝毫的犹豫，如果小妮子再问一些不正当问题，大不了他不回答便可。

　　“凡哥，你做好准备了吗？”

　　你做好准备了吗？

　　听到小妮子的这句，林凡根本没有多想，他还以为小妮子是问他，准备好回答问题了吗。

　　“准备好了，问吧。”

　　忽然间，风铃脸上出现了一丝红晕，不知道再想着什么，想要问却好像问不出口一般，最终下了很大的勇气才说道：“凡哥，我们回房吧。”

　　凡哥，我们回房吧。

　　听到这句话，林凡心中更加疑惑起来，有些疑惑的问道：“回房干什么吗？”

　　“我也想和凡哥发生不正当关系。”

　　“什么？”

　　虾米？听到风铃居然也要和自己发生超友谊关系，林凡直接震惊的站起身，一脸的不敢相信，他实在不相信，这句话是从眼前小妮子口中说出来的，不管怎么说，风铃从小到大都是一个无比单纯的少女，怎么会有这种思想。

　　“风铃，虽然我也很想与你，不过我们始终还没有成亲，我不可以还没有给你名分就把你就地正法，这样做我与禽兽有何区别，你怎么会有这种思想的？”

　　“之前容嬷嬷说了，如果想要彻底抓住一个男人的心，首先要将自己的一切交给他，凡哥，我不想失去你，所以我想要和你发生不正当关系。”

　　容嬷嬷？

　　草，听到传授小妮子这些的居然是容嬷嬷，林凡心里恨得牙痒痒，你想容嬷嬷果然不是东西，当初在地球上，有部很热播的连续剧，叫什么还珠格格，里面有个叫做容嬷嬷的老处女就他妈不是一个东西，没有想到，这你妹到了异界都能碰传说之中的容嬷嬷。

　　如果不是秉着大人不计小人过的原则，这一刻林凡就准备去找这个容嬷嬷算账，好的不教，就他妈教这些，心平气和的说道：“风铃，你听我说，就算我们两人不发生超友谊关系，我也不会离开你，这点我可以对你发誓，如果有一天我林凡离开风铃，便遭五雷轰顶，不得好死，行了吗？”

　　“凡哥，我们不发生不正当关心，你真的不会离开我？”

　　心里越想越气，这么好的一个妮子，就这样被容嬷嬷的龌龊思想所玷污，他妈的，说道：“不会，我会骗你吗？”

　　“不会。”

　　“既然不会，那不就得了，你赶快回去睡觉，明天早点起来看我，好吗？”

　　“好，那我先走了。”

　　“去吧。”

　　等到风铃离开，林凡的脸色一冷，没有说话，再次闭上双眼静静的修炼起来，夜高越高乌黑，一道人影闪过，铁军出现在林凡面前，说道：“少爷，你找我？”

　　“恩，据说这里有个叫做容嬷嬷的，你去给我好好召唤她，记住，让她以后少对风铃说话，否则这辈子都别再说话。”

　　“是，少爷。”

　　虽然心里很是疑惑，不知道少爷为何会对一个老嬷嬷出手，不过身为下属，铁军知道什么该做什么不该做，毕竟林凡和风铃之间的关系，铁军根本不清楚。

　　有些有了先入为主的观念，林凡对于叫做容嬷嬷的人都有种厌恶感，只要一想起当年所看到的连续剧，那个狼心狗肺的容嬷嬷那么狠毒的欺负紫薇，他就恨不得一剑杀了这个容嬷嬷。

　　一夜无话，第二天清晨，天刚刚亮，不过整个罪恶之城却早已热闹了起来，对于昨晚的事情，搞的风铃一夜没睡，脑海之中老是想着那几句话，看见天开始亮了起来，风铃索性不睡起身。

　　容嬷嬷是专门伺候她的人，负责倒水给大小姐洗练，一般情况下，风铃起的会毕竟晚一些，不过就算如此，容嬷嬷都会在很早的时候将热水放到房间。

　　“容嬷嬷，你昨天告诉我的话，只有一半是对的，今天你必须给我出点好主意。”

　　听到大小姐还问自己，刚刚端进热水的容嬷嬷直接将整盆热水洒在地上，脸上有些惊慌，说道：“大小姐，昨天我和您说的那些都是胡说八道，老身一辈子没有嫁人，怎么可能知道那些事情，所以大小姐从今以后还是不要再问老身了。”

　　看见容嬷嬷今天有些不对劲，风铃感到很是惊讶，不知道发生了什么事情，疑惑的问道：“容嬷嬷，你今天到底怎么了？”

　　“大小姐，老身没怎么，只是感觉身体有些不太舒服，所以想向大小姐请几天假，等老身身子好点再来伺候大小姐。”

　　虽然不知道容嬷嬷到底怎么了，不过人家既然身体不适，她也不好再多问什么，摆摆手，说道：“既然不舒服就下去休息，这些事情你吩咐其他人做就行。”

　　“多谢大小姐，多谢大小姐，老身告退。”容嬷嬷就好像经过一场生死之战一般，畏畏缩缩的退了出去，看到此处，风铃更加疑惑起来，不知道这位平时还算正常的容嬷嬷今天到底怎么了，难道吃错了药？还是与人发生了不正当买卖？

　　让下人再打来一盆热水，风铃洗好离开自己的住所，朝着林凡的小阁楼而去，对于昨天的事情，虽然她都是听容嬷嬷说的，其实这个小妮子对于男女之事根本不清楚，也不知道所谓的男女发生不成当买卖到底是怎么回事。

　　第二天，除了破坏宫殿的人之外，其余三大宫殿的人也全部从罪恶山返回，不过让整个罪恶之城感到震惊的是，这次四大宫殿前往罪恶山寻找晶石，除了破坏宫殿找回三块晶石之外，其余三座宫殿居然连一块晶石都没有找到。

　　破坏宫殿内。

　　三大罪恶王者和破坏皇者全部齐聚在这里，对于这次前往罪恶山没有找到一块晶石，四名强者都有些难以接受，毕竟晶石可是好东西，而每年只有一次机会。

　　“看来罪恶山的晶石越来越少，如果不出意外，再过个几年，相信罪恶山就不会再出现晶石了。”

　　听到破坏皇者的话，其他三位罪恶王者都是赞同的点点头，毁灭王者说道：“真是没有想到，今年我们四座宫殿只找到三块晶石，如果罪恶圣者回来，我们该如何向他老人家交代。”

　　可要知道，罪恶之城真正的第一强者乃是罪恶圣者，而且罪恶山也是当年被罪恶圣者所发现，并且罪恶圣者并没有一个独吞晶石，反而将整个罪恶山交给他们四人打理，代价也很合理，每年找到的晶石只要交出一半即可。


第五百七十一章 撕破脸

　　今年四大宫殿一共才找到三块晶石，交给罪恶圣者也才只有两块，就算到时候罪恶圣者不怪罪他们，他们也感到羞愧。

　　“皇者，我们该怎么办？”

　　“今年只能如此，等圣者回来，我自会亲自向他老人家介绍，不过从明年开始，我希望四大宫殿之中，每个宫殿都能够派出一位尊者前往罪恶山，这样找到更多晶石的几率也会大一点。”

　　尊者和战神虽然只是一个境界相差，不过两者之间的差距却是天地之别，对于破坏皇者的决定，其余三大罪恶王者都表示没有任何的反对。

　　这件事落定，回忆并没有就这样介绍，不管其他两位王者给自己不断使眼色，毁灭王者还是说道：“皇者，有件事我必须说。”

　　“哦？什么事情？”似乎有些惊讶，破坏皇者也不知道眼前这位与自己对干了无数年的老朋友要说什么。

　　“皇者，之前我已经调查的很清楚，你门下的那位罪恶使者，的的确确是前些日子大闹我毁灭宫殿的真凶，破坏皇者难道不知道吗？”

　　对于当初少年大闹毁灭宫殿，毁灭王者直到现在都是耿耿于怀，那件事不仅让他这位罪恶王者失去了面子，就算是里子也彻底失去，如果不报此仇，恐怕会成为毁灭王者心中的一块心病。

　　本来还以为破坏宫殿门下的罪恶使者只是名字相同罢了，毕竟东玄大陆名字相同的人何其多，单是叫林凡的人没有千八百，恐怕也会几十号，更何况破坏宫殿明明知道此人与毁灭宫殿之间的恩怨，怎么可能收留此人，这不是明摆着不将毁灭宫殿放在眼里吗。

　　本来这件事已经告一段路，毁灭王者也没有再怀疑过破坏宫殿，不过当下人无意之中看到少年从破坏宫殿来来回回的进出，根本不傻的毁灭王者瞬间知道了事情的真想，看来一切都是破坏皇者捣的鬼，破坏皇者修为突破，从王者晋升成为皇者，看来破坏皇者是想要拿自己开刀，杀鸡儆猴。

　　虽然很忌惮对付的实力和地位，不过毁灭王者也不是好欺负的软蛋，毕竟在罪恶之城，破坏皇者还无法做到一手遮天，上面有着罪恶圣者。

　　看着眼前的毁灭王者，这一刻的破坏皇者根本不想继续隐瞒下去，因为他心里很清楚，既然毁灭王者问了出去，那么就是有了确切的证据，而且他有意栽培少年成为他的接班人，成为新的罪恶王者，更何况少年还和自己的女儿有着恋情，不管从哪一方面说，他都不可能交出少年。

　　“毁灭，之前我并不知道，不过等到我后来知道的时候，已经为时晚矣。”

　　为时晚矣？

　　听到破坏皇者终于承认，不仅毁灭王者的脸色瞬间冷却下来，就连其他两位王者也是有些难看，虽然四大王者之间有所摩擦，不过却不会如此做，这就好比给了人家一个响亮的耳光，这让毁灭王者日后在罪恶之城如何呆下去。

　　“希望皇者能够给我一个合理的解释，否则我会亲自去找圣者问清楚。”

　　破坏皇者并没有动怒，不管怎么说，这件事他始终不占理，说道：“在此之前，我的确不知道林凡曾经大闹过毁灭宫殿，等到我知道的时候，我已经收此人为弟子，并且准备将王者之位传授给此人。”

　　“什么？”

　　听到眼前的破坏皇者居然要将王者之位传授给一个战圣，三大王者的脸色彻底变了，可要知道，自从罪恶之城建立以来，王者之位一直是由尊者继承，这是罪恶之城一个规定，根本没有哪一任的王者是由战圣继承的。

　　更何况，少年当初大闹毁灭宫殿，如果继承新的王者之位，此人与毁灭宫殿之间岂不是要发生混乱，到时候一发不可收拾，这个结果谁会收拾。

　　不过这件事听在毁灭王者耳朵里，完全变了一个意思，当初少年大闹毁灭宫殿，现在破坏皇者又让少年继承王者之位，这不是摆明没有将他放在眼里吗，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　冷笑一声，毁灭王者阴阳怪气的说道：“真是没有想到，破坏皇者有着如此惊天地泣鬼神的决定，看来此事我只能亲自禀报圣者，一切等待他老人家定夺。”

　　“随便。”

　　“好，告辞。”

　　毁灭王者离开宫殿，杀戮王者和地狱王者也没有继续留下来，先后告辞，看着三人鱼贯而出，破坏皇者冷笑一声，根本不以为然，这一刻，他在罪恶之城的地位可以说是发生了翻天覆地的变化，圣者根本不会因为三人而怪罪于他，对于这一点，破坏皇者有着绝对的自信。

　　“来人，去找林凡使者来。”

　　小阁楼之外，看着眼前的小妮子，林凡着实有些无语，本以为昨晚的话题会到此为止，真是没有想到，小妮子睡了一个晚上，不仅没有忘记，求知欲反而更加强烈起来，并且更加变本加厉起来，搞的他的头两个大。

　　“我的好妹妹，求求你饶了我吧，我真的不能和你发生不正当买卖。”

　　从今天清晨直到现在，风铃一直缠着林凡要求发生不正当买卖，理由很简单，他要永远留住爱人的心和身体，这是唯一的办法。

　　对于传授给小妮子这些的容嬷嬷，林凡可谓是愤恨到了极点，有些实在无法忍受的说道：“风铃，如果你再继续这样下去，我立即离开破坏宫殿，永远都不会再见你。”

　　这一招果然很有用，看见林凡真的动了真怒，风铃也被吓了一跳，没有继续缠着发生超友谊关系，有些委屈的站在原地，也不说话，就这么看着他。

　　对于眼前这个小妮子，林凡可谓是一点办法都没有，说道：“风铃，我已经发过誓言，这一生一世都不会离开你，所以这几天之内，你都不能前来打扰我，因为我有很重要的事情做，否则我立即离开，一辈子都不见你。”

　　“离开就离开，你何必发这么大火。”

　　自己能不火吗？昨晚搞的他就有些郁闷，欲火焚身无人灭火，自己又不能做禽兽，残害做过的美好花朵，只能自己忍着，早上倒好，昨晚的火还没有灭下去，新的火又嗖嗖的上来，在这样下去，他迟早被这个小妮子搞死。

　　“风铃，你现在立刻返回自己的住所闭门思过，六天，六天之内不许出门，否则咱两永不再见。”

　　“哦，我走还不行吗，真是的。”

　　看着风铃渐渐远去，林凡心中总算是松了一口气，好不容易送走小的，老的居然又来缠自己，不知道破坏皇者这个时候找自己有什么事情，不过既然叫自己了，自己总不能不去吧，这也太不给人面子了。

　　“你先回去禀报皇者，就说我还有点事情要做，一会就到。”

　　“是，大人。”

　　等到下人离开，林凡使用一种很特殊的方法找来铁军。

　　“少爷，你找我何事？”

　　“破坏皇者找我，可里面小肉团正在闭关修炼的最紧要关头，我走了怕他出事，所以叫你来好好守在这里，记住，不管是谁都不许让其进入其中，否则你也不要再来见我。”

　　“少爷放心，除非我死了，否则任何人都不可能踏入阁楼一步。”

　　“好。”

　　对于眼前的铁军，林凡还算是比较放心的，他也相信，除了尊者以外，根本没有人能够从一位战神巅峰这里进入阁楼，而整个破坏宫殿只有三位尊者，相信这三位尊者除非是脑子进水，否则不会轻易来阁楼。

　　有了铁军守护阁楼，林凡也算是很放心的离开，进入大殿，看到整个大殿只有破坏皇者一人，林凡恭恭敬敬的行礼道：“皇者，不知找我何事？”

　　看到少年，破坏皇者笑着说道：“你真的很不错，这次四大宫殿以前前往罪恶山，只有你取回三块晶石，为了表扬你，我准备向圣者禀报，让你成为新的罪恶王者，如果不出意外应该没有问题，所以这段时间你好好准备一下，并且为你想个名号。”

　　虾米？

　　虽然破坏皇者曾经答应过他，提携他成为新的罪恶王者，不过也要等到他的修为能够突破尊者，最次也应该是初级尊者，可是现在，他实在没有想到，破坏皇者居然将此事提前，让他也没有想到。

　　对于少年的心里，破坏皇者又何尝不知道，笑着说道：“放心，以你的潜力和天赋，我相信就算成为尊者也用不了多久，既然如此，你早一日成为罪恶王者也没什么，罪恶之城一直都是四大王者共同管理，现在少了一位，就失去了平衡，我不能让这个平衡被打破。”

　　一瞬间，林凡就已经知道了破坏皇者的真正用意，虽然他的地位和实力都已经提升，不过王者之位迟早会让其他人继承，如果他不尽早安排，到时候被其他人捷足先登的话，对于他在罪恶之城的发展很是不利。


第五百七十二章 嘿嘿尊者

　　“多谢皇者的提携。”

　　林凡可不会客气，既然你给我，我就接着，能够早一天成为新的罪恶王者，他还求之不得，毕竟成为新的罪恶王者之后，就可以明目张胆的发展自己的实力，为日后做铺垫。

　　“恩，不过你要记住，你始终都是我的人。”

　　心中冷笑一声，老狐狸的尾巴还是终究会露出来，既然你想玩，本少爷就陪你好好玩玩，笑着说道：“皇者放心，感恩图报的道理我还是懂的。”

　　听到此话，破坏皇者似乎很是满意，说道：“之前我已经问了毁灭，他说并没有派人袭击你。”

　　看着眼前的破坏皇者，林凡有点想笑，毁灭当然没有派人袭击我，恐怕之前毁灭王者根本不知道破坏宫殿派出的人居然会是自己，否则百分之百会派人在半路截杀自己，而之前自己说被毁灭宫殿半路截杀的事情，根本就是子虚乌有的事情。

　　“皇者，毁灭王者一定不会承认，一旦承认，他就会成为整个罪恶之城的公敌，到时候罪恶圣者也一定不会放过他。”

　　“恩，这件事我心里明白，不过我们没有确切的证据，就算禀报圣者，相信圣者也不会对毁灭做什么，既然如此，我们先不要打草惊蛇，想要打死老虎，必须一击即中，否则一旦给老虎识破，我们再想要抓住机会可就难了。”

　　听到破坏皇者的话，林凡心里就已经知道，看来这位皇者也想要毁灭王者死，如果罪恶三大王者全部离开人世更好，到时候四大王者都是他的人，岂不是他成了罪恶之城名副其实的霸主。

　　“你下去吧，记住，这几天好好想想你的罪恶名号，如果想好派人告诉我一声，如果不出意外，圣者会在一个月之后回来，到时候你就可以正式成为新的王者。”

　　“是，王者。”

　　就在林凡和破坏皇者谈话的时候，小阁楼之外，铁军不敢有丝毫大意的守候在小阁楼外，对于少爷的吩咐，他不敢有丝毫的松懈。

　　就在这时候，一道人影犹如鬼魅一般闪过，铁军是什么人，可要知道，铁军已经是一位多年的战神巅峰强者，就差最后一步便可以突破尊者之位，只不过迟迟没有感悟出自己的道罢了，虽然没有看到人影，不过凭借着多年的生死经验，他还是捕捉到了一丝气息快速闪过，心中大惊，不慌不乱的冷声说道：“阁下既然来了，何不现身一见。”

　　“嘿嘿，很不错，真是没有想到，一个小小的战神居然也能感受到我的存在，小子，你很有潜力。”

　　看着忽然出现的老者，铁军的脸色已经难看到了极点，虽然他还没有达到那个境界，不过对于那个境界的气息实在太了解了，眼前的老者分明是一位尊者，只是让他想不到的是，眼前这位尊者根本不是破坏宫殿的三位尊者，而是毁灭宫殿的嘿嘿尊者。

　　嘿嘿尊者，毁灭宫殿两大长老之一，整个毁灭宫殿仅有的三位尊者之一，本人每句话之前都会先嘿嘿一句，也不知道到底是何意，久而久之，外人给其起个嘿嘿尊者，而他本人也没有丝毫的介意，并且昭告天下他从今以后就用嘿嘿尊者这个名头。

　　“原来是嘿嘿尊者降临破坏宫殿，只是不知道嘿嘿尊者这次降临有何贵干？不如我去禀报皇者大人？”

　　“嘿嘿，你居然敢用皇者来压我，不知死活。”

　　啪，一声响动，铁军脸上已经出现了一个鲜红的手掌印，虽然嘿嘿尊者出手快速，不过始终铁军的修为已经达到战神巅峰，如果硬是要躲的话，也不是没有机会躲过，不过铁军也没有任何的闪躲，因为他心里很清楚，这些所谓的尊者都很自傲，如果自己能够躲过他的一掌，嘿嘿尊者一定会痛下杀手，到时候就算五个他加起来都不是一个嘿嘿尊者的对手。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，大丈夫就应该能够能屈能伸，看着眼前的尊者，铁军脸不红气不喘的说道：“嘿嘿尊者果然好速度，相信在尊者之中，以嘿嘿尊者的速度都能够排到第一。”

　　拍马屁？

　　嘿嘿尊者不是傻子，当然知道眼前之人是在拍自己的马屁，可人就是这样，不管实力如何都喜欢被人夸赞，就算尊者也不例外，尤其是拍马屁的还是一位战神巅峰尊者。

　　可要知道，铁军战神在罪恶之城是出了名的正直，所以嘿嘿尊者也没有预料到，这位刚硬不阿的铁军战神居然会拍他的马屁。

　　脸上虽然没有任何的表情，不过嘴角流露出的笑意已经出卖了这位尊者，嘿嘿尊者说道：“嘿嘿，虽然我知道你在拍我的马屁，不过老夫接着，看你如此上道，老夫今日也不杀你，只要你告诉我，你们那位刚刚从罪恶山回来的林凡使者在什么地方，我就放过你，如何？”

　　来找林凡少爷的？

　　其实在阁楼外看见嘿嘿尊者，铁军战神就已经猜到了什么，毕竟对于少爷当初大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神，从三位尊者联手之力下离开毁灭的事情也有所耳闻，对于这件事，整个罪恶之城可谓是传的沸沸扬扬。

　　直到得知此事，铁军才知道，之前他还是小看了这位少爷，能够以一人之力斩杀数十位战神强者，并且从三位尊者联手之下离开毁灭宫殿，这已经说明了一切，难怪皇者会那么器重少爷，如果换做是谁都会器重如此有潜力的人。

　　“对不起，嘿嘿尊者，林凡使者的确是住在这里，不过之前已经被皇者召唤而去，如果嘿嘿尊者想要找林凡使者的话，还请随我一起去宫殿。”

　　听到此话，嘿嘿尊者的脸色瞬间一冷，一股很恐怖的道力量笼罩而下，直接降临在铁军身上，冷声说道：“小子，刚刚老夫看你还算是识相，所以准备打算放你一马，原来你也是个不识好歹的东西，怎么？你以为老夫不敢杀你不成。”

　　脸色有些凝重，虽然他是一位战神巅峰，不过对方始终都是以为尊者，哪怕嘿嘿尊者只是初级之境，也不是他能够所抵挡了的，尤其是尊者和战神所拥有的力量根本不同，尊者所拥有的力量乃是道的力量，而战神却是拥有的天地之力，两种力量根本有着本质的区别。

　　“嘿嘿尊者，这里始终都是破坏宫殿，如果你今日杀了我，你说皇者会不会追究呢？”

　　“你敢威胁我？”

　　“不敢，我只是实话实说罢了。”

　　嘿嘿尊者本来就没有打算斩杀眼前此人，这次他来的任务主要就是为了斩杀林凡，正如铁军所说，这里不管怎么样，始终都是破坏宫殿，如果自己的一位战神巅峰无缘无故死去，相信破坏宫殿和毁灭宫殿之间的仇怨算是真正结下了。

　　如果是以前，仇怨就算结下也没有什么大不了的，最多来一战，罪恶圣者根本不管，因为这么多年，四大罪恶王者不管闹成什么，只要不将整个罪恶之城给毁了，他老人家就决计不会出现。

　　不过现在却完全不一样，破坏王者已经突破成为至尊，地位也发生了翻天覆地的变化，皇者和王者根本就不是一个级别的存在，之前破坏皇者没有对他们出手，是因为破坏皇者忌惮上面还有一位，而且也在注意着自己的身份。

　　可是如果毁灭宫殿敢在破坏宫殿里公然斩杀一位战神巅峰强者，那么性质将会彻底改变，到时候就算破坏皇者灭了毁灭宫殿，相信也没有人敢站出来管一下，至于那面那位会不会出面，这个谁也说不准，毕竟罪恶圣者一定会帮至尊。

　　一时之间，嘿嘿尊者愣在了当场，杀也不是不杀也不是，杀了吧，得罪了破坏宫殿，到时候不要说他，还会连累整个毁灭宫殿，不杀吧，刚刚此人已经把话挑明，自己如果没有一点表示的话，岂不是说明自己怕了眼前此人？

　　可要知道，他可是一位尊者，罪恶之城最顶级的存在，又岂能被一个小小的战神给唬住，这要是传出去，他的颜面何存？毁灭宫殿的颜面何存？

　　“我再问你一遍，林凡在何处？”

　　“嘿嘿尊者，我真的没有骗你，林凡使者刚刚的确被皇者召唤而去，不信你可以去亲自问问皇者。”

　　“找死。”

　　话音一落，一条胳膊从铁军的左臂之上飞上九天，鲜血直流，铁军的脸色瞬间苍白，右手捂着左手的伤口，硬是没有吭一声。

　　看到男子居然吭都不吭一声，嘿嘿尊者心里也是暗赞一声，好一个铁军战神，如果不是为了这次的任务，他决计不会再为难这位硬汉，不过这次的任务对于他和毁灭宫殿来说都很重要，不容有失，哪怕自己的面子真的有所损失也在所不惜。

　　“铁军，我再给你最后一次机会，你说还是不说。”随着话音的降临，一股更加恐怖的道力量随之降临在铁军的身上。

　　“真是没有想到，今天居然让我看到这么一场好戏，堂堂的嘿嘿尊者，居然以大欺小，欺负一名战神，真是他妈的不要脸，真是难以置信，你这种人也会被生出来，真是世界的悲哀罪恶之城的悲剧。”


第五百七十三章 时间刚刚好

　　听到忽然传来的声音，铁军可谓是又喜又慌张。

　　可要知道，眼前的嘿嘿尊者就是为了少爷而来，根本不用猜也知道，嘿嘿尊者这次前来就是为了刺杀少爷的，可少爷却偏偏还要出现。

　　铁军不是傻子，他心里很清楚的知道，少爷之所以出现，主要原因还是因为有他存在，否则少爷完全可以不出现，就算嘿嘿尊者有着通天本领，也不敢在破坏宫殿内明目张胆的寻找少爷的踪迹。

　　看着出现的少年，其实嘿嘿尊者心里也算是松了一口气，他这次前来斩杀少年，最起码有着足够的理由，不管怎么样，少年当初都曾经大闹过毁灭宫殿，可如果他斩杀了铁军战神，这点似乎根本说不过去。

　　“你终于出现了，我还以为你一直会做缩头乌龟。”

　　看着眼前的嘿嘿尊者，林凡甚至懒得鄙视，脸上有的只是轻蔑之意，就好像站在他面前的根本不是一位尊者，而是一只人人喊打的过街老鼠。

　　看见少年居然直接无视自己，嘿嘿尊者又岂能受得了，当初少年在他们三大尊者联手之下离开毁灭宫殿，这件事早已传遍了整个罪恶之城，虽然没有人敢在他们面前说什么，不过三大尊者心里都很清楚的知道，背后所有人都在议论着这件事。

　　毁灭宫殿一直都是罪恶之城四大宫殿之一，如今被一个少年狠狠扇了一个巴掌，如果不能斩杀少年的话，毁灭宫殿日后还如何在罪恶之城立足，所以就算得罪破坏皇者，毁灭王者也决定派出一位尊者暗杀少年。

　　“林凡，当日你侥幸从毁灭宫殿逃离出去，我看你今日如何从我手里活着离开？”

　　听到嘿嘿尊者的话，林凡直接噗呲一声笑了出来，看到这里，不要说嘿嘿尊者有些疑惑，就连铁军也完全看不懂这位少爷到底是怎么了，似乎根本不在乎一位尊者。

　　来到铁军面前，看着眼前这位硬汉子，林凡满意的点点头，说道：“你很不错，日后我一定会让你成为至强者，今日你为我断一臂，少爷一定记在心里，你先下去养伤，这里的事情交给我来处理。”

　　“少爷，你。”

　　铁军虽然对眼前这位少爷充满了信心，可不管怎么说，对方始终都是一位尊者，所以铁军不远离去，就算是死，他也要和少爷死在一块。

　　对于眼前男子心中所想，林凡又何尝不知道，心里有些感动，摆摆手，说道：“你先下去，一个小小的尊者少爷还没有放在眼里。”

　　虽然心里有着无比的担忧，不过既然少爷都这样说了，他不能不走，说了一声少爷小心，随后铁军脸色苍白的离开，这一刻，整个阁楼之外只剩下两人，一个是林大少，一个是毁灭宫殿的嘿嘿尊者。

　　“嘿嘿尊者，我敬重你是一位尊者，所以本来并不像鄙视你，可是你的所作所为实在让人恶心到了极点，你先以大欺小出手对付一名战神，而后你又大言不惭的想要杀了我，我只想问你一句，你凭什么？”

　　“就凭我什么尊者，而你只不过是一名小小的战圣，你又凭什么和我斗？”

　　“凭什么和你斗？对，我的修为虽然只是战圣之境，不过当初我大闹毁宫殿，当着你们三大尊者的面斩杀数十位战神，而后从你们三大尊者联手之下离开毁灭宫殿，请问，你有何脸面再次前来？”

　　被眼前少年这么一问，一时之间，嘿嘿尊者还真的无言以对，毕竟少年刚刚所说之话都是真的，这件事更是他们三大尊者毕生以来最大的耻辱。

　　“林凡，之前只是你的运气好，我们三人只不过被人笑话，说我们三大尊者欺负你一个小辈，不过今天你注定劫数难逃，如果你肯自刎在这里，我可以考虑留你全尸。”

　　留自己个全尸？

　　真亏眼前这位所谓的嘿嘿尊者想的出来，自己又不是傻蛋，还没打就自刎在这里，这尼玛也太脑残了，林凡真是怀疑，眼前这位尊者是不是脑子进水了还是怎么的，自从见到自己还想就在说梦话一般，当真是可怜至极。

　　“脑残。”

　　懒得再和眼前这位嘿嘿尊者多说废话，嘿嘿尊者，你妹的，还不如直接叫成脑残尊者，这样的名字才能符合这样的人，绝配。

　　这次没有使用开天神斧，不管怎么样，这里始终都是破坏宫殿，如果不到万不得已，他是不会让破坏皇者知道自己身上还有着超神器开天神斧，而且他也相信，毁灭王者根本没有将自己拥有超神器的事情告诉任何人，否则破坏皇者早就问自己了。

　　毁灭王者不是傻瓜，如果将他拥有超神器的事情告诉破坏皇者，那么这件超神器他再想要得到可就难上加难了，最好的办法就是让超神器再跟着自己，只要他能够斩杀了自己，那么超神器自然而然的会成为他的神器。

　　自从得知神剑紫炎内居然住着一位漂亮的紫儿妹妹后，林凡就一直很少动用紫炎神剑，不过这一刻，他实在没有别的办法，如果不适用神剑紫炎的话，他似乎就没有任何的兵器可使用。

　　“对不起紫儿，暂时借用你一下。”

　　看见紫炎神剑没有任何的异样，林凡就当做是紫儿答应了，看着少年对着一柄剑自言自语，嘿嘿尊者大笑起来，说道：“嘿嘿，小子，你是不是怕了，不过你没有任何的机会，想要让一柄剑救你，还不如祈祷上天，这样说不定你还有点机会。”

　　“去你妈的脑残尊者。”

　　随着骂音落下，林凡使出五行遁，身影瞬间消失在原地，一转眼的时间已经出现在嘿嘿尊者的左面位面，手中的紫炎神剑毫不犹豫的向尊者挥了下去，斩龙诀第四剑剑噬苍穹和第五剑剑转五行连续使出。

　　自从修为突破战帝之境以来，林凡连续修炼而成斩龙诀的第四剑和第五剑，只不过有了开天神斧，还有知道紫炎神剑里居住着紫儿的时候，他就很少动用紫炎神剑，更加不要说使出什么斩龙诀。

　　不得不说，龙宗的斩龙诀的确很逆天，要不然也不会凭借两大绝世战技将整个龙族赶出了大陆，第四剑和第五剑连续使出威力非同凡响，就算是尊者也不敢硬抗。

　　嘿嘿尊者本身是有武器，不过却一直没有用，不是他不用，而是不能用，这次他以大欺小已经很算丢人，如果再动用兵器的话，岂不是要被人笑话死。

　　道之力量布满全身，随后朝着少年射去，心中大惊，虽然修为已经突破到战圣巅峰，不过对于尊者林少还是没有丝毫的把握，虽然他有信心能够在尊者手里存活下来，不过想要击败并且斩杀尊者似乎有些不太可能。

　　反手一剑挥出，两剑再次连续而出，道之力量也随之破解，看到此处，嘿嘿尊者的心里可谓是犹如泛起滔天大浪，他实在是难以置信，一个小小的战圣居然能够抵挡住他的道之力量，如果不是亲眼所见，他实在难以置信。

　　“你果然很厉害，林凡，不得不承认，你的天赋和潜力可以说是古往今来第一人，不过始终你还没有彻底成长起来，日后等你成长起来，说不定可以成为第二个罪恶圣者，不过这一切都不可能发生，因为你根本没有那个机会。”

　　本来根本不想动用手中的兵器，不过当嘿嘿尊者见过眼前少年的潜力和实力的时候，早已将颜面抛之脑外，如果被少年真的成长起来，那么毁灭宫殿可就倒霉了，最好的办法就是将少年扼杀在摇篮之中，让其根本无法成长起来。

　　嘿嘿尊者的兵器乃是一对铁锤，一个铁锤看起来无比的沉重，舞起来虎虎生威，再配合上嘿嘿尊者的实力，两个铁锤瞬间成为了杀人凶器，如果将嘿嘿尊者和这对铁锤放到战场上去，恐怕就算百万人的军队都无法抵挡住嘿嘿尊者的前进。

　　看到嘿嘿尊者使出自己的兵器，林凡也有些凝重起来，不过还是没有使出开天神斧，更加没有使出火龙不灭金身，因为他根本不知道这一刻破坏皇者有没有在旁边偷看，毕竟这里是破坏宫殿，而且破坏王者早已晋升成为至尊强者。

　　两人没有再继续废话下去，转眼间神剑紫炎和一对铁锤狠狠的相撞在一起，火花四溅，地动山摇，林凡的身子就好像断了线的风筝一般，狠狠的抛向九天，再次狠狠的朝着地面摔下去。

　　瞅准机会，嘿嘿尊者根本不会非凡这么好的机会，只要能够斩杀少年，那么他的这次任务也算是圆满完成，少年对毁灭宫殿所造成的影响也会随着少年的陨落而烟消云散，不过就在嘿嘿尊者朝着少年奔去的时候，远处快速射来一道身影，一脚就将嘿嘿尊者踢了出去。

　　看着身影出现，嘿嘿尊者被一脚踢了出去，林凡心中感叹的想到，时间刚刚好。


第五百七十四章 心疼

　　一脚将嘿嘿尊者踢出足足十几米远，破坏皇者的身影瞬间出现，一把接住即将摔下来的少年，有些担忧的问道：“你没事吧。”

　　顺势站稳，虽然林少表面上没有丝毫的异样，不过心里却是暗爽，可要知道，刚刚所发生的一切他早已算计好。

　　虽然他不知道破坏皇者到底在不在周围偷看，不过林凡心里却有着一种感觉，那就是破坏皇者似乎就在四周，只不过没有出现罢了。

　　不管怎么样，自己如果不使出开天神斧和火龙不灭金身的话，最终根本不是嘿嘿尊者的对手，只能被嘿嘿尊者斩杀，没有办法，他只能赌一赌，就算无法引出破坏皇者最起码自己也不吃亏，如果破坏皇者真的不在四周的话，那么他也能使出开天神斧和火龙不灭金身。

　　也许是他的人品太好，一猜就被自己猜了个中，破坏皇者果然就在四周看着，而且也没有看着他被人斩杀，否则也不会出来将嘿嘿尊者一脚踹开。

　　“多谢皇者出手相救。”

　　虽然并没有受什么伤，不过林凡却装成一副受伤的样子，而在远处的地面，嘿嘿尊者有些郁闷的站起身，刚刚那一脚不可谓不狠，差点将他的肋骨踢断。

　　至尊，一瞬间，嘿嘿尊者就已经猜出刚刚踹自己的乃是一位至尊，而在整个罪恶之城内，一共有着两位至尊，之前的罪恶皇者已经修为突破，成为了凌驾于至尊之上的强者，所以整个罪恶之城至尊，只剩下一位至尊强者，那就是刚刚晋升成为罪恶皇者的破坏王者。

　　看着眼前忽然出现的破坏皇者，这一刻，嘿嘿尊者算是彻底慌张了，可要知道，如今的破坏皇者已经不再是之前的那个破坏王者，现在他的主人根本与破坏皇者不是一个级别的人物，不管怎么样，这次都是他擅自闯入破坏宫殿，就算被破坏皇者所击杀，恐怕到时候也没有人敢站出来多说一句，甚至包括毁灭王者。

　　“嘿嘿，给我站住。”

　　嘿嘿？

　　听到破坏皇者喊正准备离开的嘿嘿尊者，林凡忽然噗呲一声笑了出来，这尼玛也太恶搞了吧，嘿嘿，这小名不错，比之前那个嘿嘿尊者强太多了。

　　听着少年的笑声，嘿嘿尊者算是丢大人了，其实他除了嘿嘿尊者这个大名之外，还有着一个小名嘿嘿，不过他却不喜欢嘿嘿这个小名，所以一般人根本不敢喊他嘿嘿，不过在罪恶之城，还是有几个人敢喊，比如之前的四大罪恶王者和罪恶皇者。

　　“皇者，你喊我？”

　　“当然，我不喊你喊谁，嘿嘿，这次前来我破坏宫殿暗杀我破会宫殿的使者，是不是没有将我这个皇者放在眼里？”

　　听到此话，嘿嘿尊者脸色一变，虽然破坏皇者表面上没有什么异样，不过他心里却很清楚的知道，破坏皇者肯定是在生气，指不定什么时候出手灭杀他，到时候他死的不清不楚，连个报仇的人都没有，他岂不是冤枉死。

　　“皇者，我想你一定是误会了，这次我前来破坏宫殿，主要是毁灭王者派我给你送晶石的。”

　　送晶石？

　　对于嘿嘿尊者见风使舵的本领，林凡打心眼有些佩服，可要知道，晶石对于任何人来说可谓是至关重要，相信嘿嘿尊者想要得到晶石都很难，现在为了能够活着离开这里，就算将晶石交出来也在所不惜。

　　“晶石？毁灭有那么好心？”

　　其实破坏皇者心里比谁都清楚，不过却没有戳攒眼前嘿嘿尊者，因为这次四大宫殿前往罪恶山，哪一座宫殿都没有得到晶石，破坏宫殿还算好运气，得到了三块晶石，不过三块晶石还要交给罪恶圣者两块，到他手里只剩下一块，够干什么用的。

　　现在好不容易有人送上晶石，如果不要就是傻瓜，就不会放着这么好的机会白白浪费，还没有等嘿嘿尊者说话，破坏皇者率先说道：“嘿嘿，毁灭让你给我送多少晶石？”

　　心里那个疼啊，不过没有办法，为了生存下去，就算牺牲再多也在所不惜，从怀里取出整整三块晶石，嘿嘿尊者说道：“皇者，这是毁灭王者让我交给你的，还请你老人家笑纳。”

　　根本不敢手把手将晶石交给破坏皇者，嘿嘿尊者还是很忌惮眼前的皇者，因为至尊强者的实力实在太可怕了，虽然尊者和至尊只是一个境界相差，不过两者之间的实力相差却是极大，根本不是一个级别的存在。

　　接过三块晶石，破坏皇者脸上没有丝毫的异样，说道：“毁灭的诚意不够，不管怎么样，你这次擅闯破坏宫殿，如果我不处置的话，如何向手下交代。”

　　听到此话，嘿嘿尊者心中一叹，他不是傻瓜，当然明白眼前皇者是贪心不足，三块晶石根本打发不了对方的欲望，如果这次不下点血本，看来想要离开破坏宫殿有点难处。

　　心中狠狠再疼了一下，嘿嘿尊者再次从怀里取出三块晶石，说道：“皇者，这是我这么多年来的收获，全部交给你老人家了，还请你老人家大人不计小人过，放我一马。”

　　再次接过三块晶石，破坏皇者还是无动于衷，虽然没有说话，不过意思已经很明显，六块晶石不够，看到这种情况，嘿嘿尊者差点哭了，这些晶石可是他多年而来所积攒的晶石，再次从怀里取出两块晶石，他一共攒下八块晶石，如今已经全部送了出去。

　　接过两块晶石，手里有了八块晶石，破坏皇者才算是心满意足，笑着说道：“这件事我看的的确确是一个误会，嘿嘿，你先离开吧，回去之后带我谢谢毁灭。”

　　“对了，还有你的五块晶石。”

　　“不打紧，这是我应该孝敬你老人家的。”

　　好不容易能够离开，嘿嘿尊者哪还敢继续留下，已经损失了八块晶石，如果破坏皇者还死咬着不放的话，那么岂不是赔了夫人又折兵，跑的比兔子都快。

　　看着嘿嘿尊者离去，林凡对于刚刚两人的无耻行为感到很鄙视，两人简直就是一个狼狈为奸，一个大灰狼，一个大狼狗。

　　“这是两块晶石，用心去吸收，对于你的修为提升很有用，我先离开了，记住我之前对你所说之话。”

　　破坏皇者根本没有问什么，转身离去，看着手中的两块能量晶石，林凡感觉这位破坏皇者对自己还算很重视，不仅没有见死不救，反而给了他两块能量晶石吸收。

　　不要白不要，虽然他的空间戒指内有着很多能量晶石，不过能量晶石再多也不嫌多，来到阁楼之外坐下，将之前离去的铁军重新招了回来。

　　铁军刚刚断了的左臂已经止血，断臂对于一位战神巅峰来说，其实也没有多大的坏处，看着眼前的铁军，问道：“还好吗？”

　　“少爷放心，我没事。”

　　点点头，对于眼前这位男子，林凡很是欣赏，如果能够多出几位这样的下属，他每天就给偷着乐，将刚刚破坏皇者给他的两块能量晶石，再从空间戒指内取出十块能量晶石，一共十二块能量晶石交给眼前铁军，说道：“这是十二块能量晶石，等等我会在一个僻静的地方布下魔鬼深渊，你到时候进入其中感悟道即可。”

　　“少爷，我已经有了十块能量晶石，这十二块能量晶石我不需要了。”

　　“无事，你先拿着，等你感悟道以后，修为突破尊者慢慢吸收能量晶石，铁军，眼光要放的远些，尊者虽然在这个位面还算可以，不过在整个宇宙却是微乎其微，如果你日后想要跟着我走的更远，就要不断的提升自己的实力，明白吗？”

　　“少爷放心，我一定会努力。”没有再推辞，铁军收起十二块能量晶石，说道：“少爷，等等我就去和皇者打个招呼，否则会被他怀疑。”

　　点点头，林凡也知道铁军必须告诉破坏皇者一声，否则到时候破坏皇者一定会怀疑，等到铁军离开之后，林凡没有离开，继续守护在阁楼之外，这只是第二天，还有着整整六天，小肉团才会彻底融合超神器生命神弓。

　　黑夜降临，铁军返回，说道：“少爷，我已经向皇者说明一切。”

　　对于铁军，林凡很放心，并没有多问什么，将陆云也召唤而来，说道：“陆云，铁军如今受了伤，准备进入魔鬼深渊修炼，不过这里我不放心，你先帮我盯着，我去去就来。”

　　对于这位好友断臂之事，陆云也是有些伤感，说道：“少爷放心，这里交给我，你带着铁军赶快进入魔鬼深渊。”

　　陆云没有半点的嫉妒之心，有的只是一丝敬佩，因为铁军可以为了少爷断一臂，如果换成自己，陆云在心里不断的问自己，自己可以做到吗？

　　这次也许是铁军因祸得福，虽然断了一臂，不过却得到了少爷的赏识，而且还能够永远留在魔鬼深渊感悟道，指不定哪天就感悟了道，成为尊者。


第五百七十五章 轮回王者

　　林凡也没有再多说废话，带着铁军一切离开阁楼。

　　在罪恶之城饶了一圈子，最后林凡还是决定将魔鬼深渊布置在破坏宫殿内，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，说不定日后还能给成为他们保命的关键。

　　搞定铁军，林凡也没有让陆云在阁楼外多逗留，一天一夜居然发生了这么多的事情，这样是他所无法预料到的。

　　继续守护在阁楼之外，不管发生什么事情，他都不可能容许有任何人进入阁楼打扰小肉团，因为小肉团融合超神器生命神弓已经到了关键时刻，如果被人打扰说不定小肉团不仅不能融合超神器，还会被反噬。

　　反正也要给小肉团把关，林凡闲着没事干就在想着他的心名号，之前破坏皇者也已经说了，等到罪恶圣者回来，就想圣者禀报这件事。

　　其实林凡心里清楚，既然破坏皇者有那么自信，这件事基本上八九不离十，就算其他三大罪恶王者干涉恐怕也没用。

　　如果自己真的能够成为新的罪恶王者，那么必须得有个新的名号，否则也叫破坏王者，罪恶之城可就有了两个破坏，就算破坏皇者不建议，他自己还算丢人。

　　该叫什么好呢？

　　成为罪恶之城新的罪恶王者，林凡一定要给自己起个拉风点的名字，正所谓人的名树的影，有个很响亮的外号，就算人家没有见到你，光听你的外号都吓得屁股尿流。

　　想来想去，林凡终于定了一个外号，等到自己成为新的罪恶王者，那么自己就要叫做轮回王者，他要让得罪自己的人都进入轮回，受万世轮回之苦。

　　已经想好名字，林凡便将自己想好的王者名号告诉下人，这件事基本上已经敲定，早点告诉破坏皇者，好让破坏皇者早点准备。

　　第二天，虽然罪恶之城还没有定下新一任的罪恶王者，不过已经有人传出，罪恶之城新一任的罪恶王者乃是破坏宫殿的姑爷林凡，一时之间，整个罪恶之城沸腾起来，大家都在猜测这个林凡是否就是那个曾经大闹毁灭宫殿的人。

　　林凡晋升成为罪恶王者的事情，九幽岛和战神殿也相继得知，尤其是战神殿老祖宗田帝和九幽岛老祖宗落不归，两人心里恨得牙痒痒，这次进入罪恶之城，不仅没有抓到少年，反而还得罪了罪恶圣者，这尼玛算是怎么一回事。

　　可要知道，早在无数年前，他们三人相继突破至尊之位，相约一战，最终两人联手都不是罪恶皇者的对手，无奈之下，两人才发下誓言，永世不得进入罪恶之城，这要是为何罪恶之城可以成为大陆城中城的真正原因。

　　无数年来，两人至尊没日没夜的闭关修炼，除了能够打到对方，带领自己的势力成为大陆霸主之外，更重要的是，两人还想灭杀罪恶之城，将罪恶之城彻底消失在这个大陆。

　　皇天不负苦心人，两人的修为相继突破至尊巅峰，只差一步就可以达到界主之境，界主，凌驾于至尊之上的一个境界，乃是全新的一个领域，因为在整个东玄大陆上，根本没有出现过一位界主级别的强者，也就是说，如果谁能够率先突破界主之境，谁就可以成为天下第一，而他的势力就可以成为大陆真正的霸主。

　　这次要不是为了得到两件超神器，一件是少年手中的开天神斧，一件是精灵族的至宝射天神弓，他们两人在修为没有突破界主之境前，根本不会进入罪恶之城，因为他们的修为在不断的突破，罪恶之城那位也一定在突破。

　　当年罪恶皇者不管是天赋还是实力都要比他们两人强上太多，所以两人很是担心，最先突破界主之境的人会是罪恶之城的那位。

　　不过为了两件超神器，两大至尊还是进入罪恶之城，不过没有想到的是，最终的结果还是很操蛋，罪恶皇者的修为果然突破成为界主，如果不是罪恶皇者手下留情，他们两人说不定早已死在罪恶之巅。

　　两人心里其实都很清楚，如果他们两人的修为一天不突破界主，那么他们将永远活在别人的阴影之下，日后罪恶之城还是大陆城中城，不要说战神殿和九幽岛不敢轻易进入罪恶之城，如果罪恶之城愿意，随时都可以灭杀两大超级势力成为新的大陆霸主。

　　所以在这一刻，两大至尊更加强烈期待修为的突破，而经过这么多年的不断闭关修炼，他们实在是想尽各种办法都不能，如今有了一个机遇，如果能够得到超神器，不管是开天神斧还是射天神弓，说不定可以帮助他们两人晋级。

　　一处偏僻的客栈内，落不归最是郁闷，本来这次如果得到超神器的话，等回去之后只要与罗莉莉合体，采阴补阳，那么他的修为就可以突破成为界主，到时候凭借着手中的超神器，他完全可以做到天下第一，就算罪恶皇者也突破又如何，有超神器在手，他根本无需担忧什么。

　　不过关键时刻少年出现，居然带走了罗莉莉，这一刻他可真是赔了夫人又折兵，不仅没有得到超神器，而且连九阴之体也给弄丢了，想要突破成为界主的机会没了，这如何能够让这位九幽岛老祖宗不愤怒。

　　这一切的罪魁祸首都是那个少年，可是现在呢？少年居然马上就要成为新的罪恶王者了，就算他们胆量再大，也不敢公开斩杀罪恶之城的王者，如果真是那样，就算到时候被他们得逞，相信罪恶圣者也不会放过他们，以罪恶圣者的界主实力，想要杀他们简直就是一件轻而易举的事情。

　　没有办法，这一刻他们算是彻底栽了，双眼冒火，就算心里如何愤怒，落不归都知道，只要少年在罪恶之城一天，他们就没有机会向少年下手，最后两大至尊全部带着各自的势力离开罪恶之城，也正是在这一刻，其他三大宫殿却彻底乱套起来。

　　根本没有向罪恶圣者请示，破坏皇者居然将昭告整个罪恶之城，说是他的接班人已经选定，正是他的关门弟子林凡，而这位新的罪恶王者，名号正是轮回，也就是罪恶之城新的轮回王者。

　　三大王者都有些愤怒，心里明明知道林凡就是破坏皇者的人，本来破坏皇者修为突破，地位提升，罪恶之城已经不再平衡，现在倒好，他给自己人又弄了个王者之位，这以后罪恶之城还不是他破坏皇者说了算，那么他们三大王者又该怎么办。

　　如果等到罪恶圣者回来一切都完了，最终三大王者商量决定，一起前往破坏宫殿，相信他们三大王者联手向破坏皇者施压，难不成破坏皇者一起将他们三人杀了，如果真是那样，看他回来如何向罪恶皇者交代。

　　一起进入破坏宫殿，看到大殿就破坏皇者一个人，似乎有意在等着他们，三大王者心里都有种不好的预感，不过箭在弦上不得不发，不是你死就是我亡，为了自己的利益必须博上一搏。

　　“不知道三位王者一起来我破坏宫殿有何贵干？”

　　看着一脸嬉皮笑脸的破坏皇者，三大王者心里那个恨，不过脸上却是没有表现出一点，地狱王者率先说道：“皇者，之前我听说，破坏宫殿已经昭告罪恶之城，说是新的罪恶王者已经被选定，叫什么轮回王者，敢问皇者，这件事是否属实？”

　　“没错，这件事的确属实，而这位罪恶之城新的罪恶王者正是我的关门弟子林凡，不知道三位有何建议？”

　　听到破坏皇者主动承认，三大王者的脸色更加冰冷了几分，杀戮王者说道：“皇者，你如此做好像不太符合规矩，如今圣者不在罪恶之城，你也不和我们三人商量就私自定下新的罪恶王者，是不是根本没有将我们三位罪恶王者放在眼里。”

　　“你很聪明，我的确没有将你们三个放在眼里，那有如何？”

　　听到此话，三大罪恶王者的脸色骤变，因为破坏皇者的话已经很明显，从头到尾，人家都没有将他们三人放在眼里，这还得了。

　　虽然破坏皇者今时今日的地位已经不同，可不管怎么样，他们三人始终都是罪恶之城的王者，说句不好听的，就算是罪恶圣者都离不开他们。

　　不过还没有等三位王者开口说话，破坏王者冷笑着说道：“你们三个算什么东西，当初圣者临走之前已经将整个罪恶之城交给我，我只不过将我的位置传给我的弟子，难道这也要通知你们吗？你们三个也太高看自己，你们满意最好，不满意可以去吃屎，无人拦着你们。”

　　“破坏，你居然敢叫我们去吃屎？”

　　三人都没有想到，眼前的破坏皇者居然敢如此目中无人，好歹他们也是罪恶三大王者，居然要让他们去吃屎，这尼玛根本就是在侮辱他们。

　　“破坏，你有些过分了。”


第五百七十六章 三重考验

　　破坏，你过分了。

　　听到此话，三位罪恶王者脸色大喜，而破坏皇者心里却是狠狠骂了一句，不过脸上也同样流露出一丝惊喜的说道：“恭迎圣者。”

　　话音刚落，大殿的主位上已经坐着一位中年大汉，不是别人，正是罪恶之城第一强者，也可说是东玄大陆第一强者，唯一的界主罪恶圣者。

　　看着眼前四位爱将，罪恶圣者有些不满的问道：“到底发生了什么事情，你们四个要自相残杀？”

　　不管是破坏皇者还是三大罪恶王者，对于眼前这位罪恶唯一的圣者可谓是畏惧，因为罪恶圣者想要灭杀他们简直太容易，所以四人根本不敢有丝毫的隐瞒，将之前所发生之事一五一十讲了出来。

　　“哦？此人居然能够大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神，居然还能够从毁灭三人手中离开，不简单，真是不简单。”

　　听到圣者夸赞少年，毁灭心里一个不爽，不过却不敢表露出来，只能静静的听着，随后罪恶圣者看向破坏皇者，问道：“你准备将王者之位传给此人？”

　　“圣者，正是，林凡乃是我的关门弟子，而且天赋以及潜力都很好，如果不出意外，日后完全可以成为至尊，我只想为圣者拉拢一些强者，所以将罪恶王者之位传给了林凡。”

　　“恩，名号叫什么？”

　　“轮回。”

　　“轮回？轮回王者，好一个轮回王者，看来此人的野心也很大，不过这样的人才值得我们去栽培，不过破坏，虽然你将王者之位传授给林凡我并不反对，不过也要给他们三个一个交代。”

　　听到这里，三大王者心中顿时一喜，而破坏皇者心里却是暗呼一声不妙，虽然他已经将林凡定为罪恶之城新的罪恶王者，不过只要圣者一句话，他之前所说的一切都会不算，林凡不仅得不到王者之位，他的颜面何存？

　　“不如这样，三天之后，我们在罪恶之巅来一场考验，如果此人能够接受考验而通过，他就是新的罪恶王者，你们四个意下如何？”

　　草，你老人家都决定了，我们能不听吗，四人异口同声的说道：“一切听老祖宗安排。”

　　“恩，这就好，地狱，杀戮，毁灭，这次考验的题目交给你们，每人出一道，一共三场考验，此人既然是战圣，那么你们最多可以排出中级战神作为考验项目，一旦作弊直接杀无赦。”

　　直接杀无赦，听到圣者的话，三位王者哪还敢谈什么作弊，恭恭敬敬的说道：“属下不敢。”

　　“你们三个先下去吧。”

　　“是，圣者告辞。”

　　等到三大王者全部离开之后，罪恶圣者问道：“你感觉此人如何？”

　　“圣者，我已经调查过此人，林凡，从小在世俗之中长大，从小纨绔，有一天被人打晕，从此一发不可收拾，后来进入凌霄战宗大闹外海和九幽岛，灭掉整个地级战域的三十六个地级战宗，曾经在九幽岛四位尊者手里逃生，之前更是大闹毁灭宫殿，斩杀数十位战神从三位尊者手里离开。”

　　如果林凡在这里的话，听到破坏皇者居然将他调查的如此清楚，不知道会作何感想，听到关于此人的一切，罪恶圣者的脸上也荡漾起一丝惊讶，似乎有些难以置信，问道：“属实吗？”

　　“圣者放心，一切属实，不过我还查到，此人的天赋和潜力无限以外，曾经在外海无意之中得到了当年开天界皇的超神器开天神斧和开天三十六斧，从而被整个九幽岛追杀。”

　　“你的意思是说，此人是为了躲避九幽岛的追杀而躲进我们罪恶之城？”

　　“没错，此人不仅得罪了九幽岛，而且还开罪了战神殿，两大超级势力到处在找他。”

　　“好一个林凡，居然敢同时招惹两大超级势力，当真是好苗子。”

　　“圣者，我要不要将此人手中的开天神斧抢夺过来？”

　　摆摆手，罪恶圣者说道：“不必，此事我自有分寸，你先不要打草惊蛇，开天神斧先由此人保管，等我有用的一天再动手不迟，你去做点手脚，三天之后的考验，不管怎么样，我都要此人赢的考验。”

　　“是。”虽然答应下来，不过破坏皇者心里却是很疑惑，既然圣者明明很赞同自己的做法，为何还要弄出个什么三重考验，这不是多此一举吗。

　　“你是不是很奇怪，为何我同意让此人成为新的罪恶王者，反而要让他们三个准备考验去为难此人？”

　　点点头，自从修为突破至尊之境以来，破坏皇者发现圣者很是重用自己，几乎将整个罪恶之城交给他打理，所以有些时候，他不像其他三位王者一般兢兢怕怕。

　　“罪恶之城之所以可以成为大陆城中城，除了有我威慑两大超级势力以外，其余时间都是在三大王者帮我管理，你如今已经成为罪恶皇者，不要将目光放的还是以前那个位置，要将目光放的远一点，让三人帮你看家，你的目标则是整个大陆。”

　　整个大陆？听到圣者居然有着如此野心，破坏皇者彻底被搞乱了，可要知道，如今的罪恶圣者可以说是大陆第一强者，想要灭杀大陆两位至尊简直太容易了，不管是九幽岛还是战神殿，只要没有了至尊坐镇，那么想要灭掉两大超级势力简直易如反掌。

　　“破坏，这个世界并不像你想象之中那般简单，他们两个我从头至尾都没有放在眼里，而战神殿和九幽岛更加不要说。”

　　听到此话，破坏皇者心中大吃一惊，他不是傻子，当然能够听出圣者话中的意思，看来大陆并不像表面看上去那般简单，而大陆公认的两大至尊恐怕也不是大陆真正的绝世强者，难道大陆上还有着其他凌驾于至尊的存在？

　　“你不用多想，以你如今的实力还没有资格知道，等你的修为能够达到至尊巅峰的时候，我自然会告诉你，下去准备吧。”

　　“是，圣者告辞。”

　　等到所有人全部离开之后，罪恶圣者似乎在对着眼前空间自语道：“想要征服整个大陆谈何容易，更何况我的目标根本不是东玄位面，宇宙，才是我的最终目标。”

　　如果被林少听到罪恶圣者的话，一定会鄙视罪恶圣者大言不惭，也不撒泡尿照照自己，看看自己长着什么德行，以界主的实力居然还想称霸整个宇宙，草，你做梦呢？

　　可要知道，之前按照生命之树对境界的划分，在至尊之上一共还有着六大境界，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，虽然生命之树没有说，不过林凡还是知道，在圣皇之上一定还有着更高的境界，只是他不知道罢了。

　　而罪恶圣者只是一位界主，六大境界之中最低的存在，虽然罪恶皇者在东玄位面很吃得开，可如果去了其他位面，或者是整个宇宙的唯一神级位面，众神大陆的话，相信会被一招灭杀，到时候罪恶圣者就会很悲哀的发现，原来他一直都是井底之蛙。

　　刚刚得到通知，三天之后要自己参加什么三重考验，更加无语的是，出题的居然是三大罪恶王者，那自己这次岂不是被玩死？

　　更何况，三天之后刚刚是小肉团融合生命神弓第六天的时间，那个时候根本不能出现任何的意外，就算有着陆云战神看守也不放心，毕竟如果像上次那般闯进一位尊者，小肉团岂不是很危险？

　　对于罪恶圣者实在有些鄙视，你说好好的干什么来个三重考验，明明心里想让自己成为罪恶王者，可又不想失去三位手下，这位罪恶圣者看来很会御人。

　　不过既然这件事是罪恶圣者亲自吩咐下来，林凡知道自己是避无可避，三天只能迎战，所以在这三天之内，他必须想到一个好办法，能够确保小肉团的安全，否则就算不去也绝对不能让小肉团出事。

　　说到底，现在他还是寄人篱下，如果他能够早日成为罪恶王者，到时候就会拥有自己的地盘，那么也不需要这么麻烦，林凡发现最近是事情接着一件一件，根本不给自己任何喘息的机会。

　　实在是有些郁闷，如果不是想要在罪恶之城发展自己的势力，他根本不想在破坏宫殿多逗留一秒钟，这尼玛搞的自己连个人生自由都没有，就和坐牢一样。

　　不过唯一值得庆幸的是，这几天风铃都在自己的住处闭门思过，所以不用担心那个小妮子前来捣乱，而相信有了上一次的前车之鉴，毁灭宫殿应该不会再来暗杀自己，如果不出意外的话，相信就算自己离开，有陆云守护小肉团应该没有什么事情，毕竟如今也没有太好的办法，只能先这么办。

　　三大王者并没有回各自的宫殿，而是找了一处地方准备商议如何出考题，这次是个千载难逢的好机会，只要他们三人出的考验能够难住少年，那么罪恶王者的位置就会空下。


第五百七十七章 拭目以待

　　有了三重考验，整个罪恶之城都安静了下来。

　　三天转眼即过，罪恶之巅乃是整个罪恶之城的最高峰之巅，一般情况下，根本没有人能够轻易上到山巅，这次罪恶圣者之所以将考验场地定在山巅，就是为了能够真正看看此人到底有没有传说之中的那么玄乎。

　　这次三重考验，罪恶圣者吩咐下去，除了三大罪恶王者和一位罪恶皇者之外，其余外人根本不能上到山巅看。

　　三天之后晌午，三大罪恶王者和破坏皇者早已降临山巅，至于罪恶圣者却没有降临，对于这位圣者为何不出现，谁也不敢多说一句。

　　足足等了一个时辰，还不见少年的人影，这下三大罪恶王者有些不麻烦起来，毁灭王者阴阳怪气的说道：“看来林凡是害怕了，不敢来了。”

　　杀戮王者和地狱王者都是赞同的点点头，说道：“我们三大王者布下三重考验，如果他还敢来，我还真有点佩服他。”

　　“地狱王者，真是不好意思，我没有让你们失望，看来你得好好佩服我一下。”

　　看着慢慢走上来的少年，三大王者的脸色都有些难看不已，地狱王者有些发冷的说道：“你既然敢来接受我们布下的三重考验，我佩服你。”

　　对于这位地狱王者，林凡还是很欣赏，因为他发现，在四大罪恶王者之中，地狱王者还算是可以的，不像其他三大王者那样卑鄙无耻。

　　上到山巅，林凡先是朝着破坏皇者点点头，说道：“皇者，实在不好意思，我临时有点事，所以来晚了，还请皇者不要见怪。”

　　说到这里的时候，林凡的眼角瞄向一个方向，因为在那个位置，有股很微弱的气息正在看着他们，这股气息虽然很微弱，不过却很恐怖，甚至要比破坏皇者身上的气息强大的多，如果不出意外，这股气息的主人应该就是罪恶之城唯一的界主。

　　虽然没有见过罪恶圣者，不过林凡很鄙视这位罪恶圣者，想要看就正大光明的看，干么躲起来鬼鬼祟祟，如果不是自己拥有着生命本源之力，根本无法感受到这位界王的微弱气息。

　　“无事，你准备好了吗？”

　　点点头，自己既然敢来，那么就已经准备好了，转过头看向三位罪恶王者，说道：“我已经准备好，不知道你们三位是否也准备好了？”

　　“哼，林凡，你不要大言不惭，如果你今天能够过了我们的三关，我叫你一声爷爷。”

　　“哦？那我就拭目以待。”

　　没有继续废话，地狱王者站出来，说道：“林凡，这第一关便由我考验你，你的修为已经突破战圣之境，所以我的考验题目很简单，如果你能够越级战圣一位中级战神的话，就算你通过第一关。”

　　果不其然，地狱王者对于自己并没有太多的仇怨，所以第一关还算简单，可要知道，当初他大闹毁灭宫殿，斩杀数十名战神，这足已经说明他的实力，不要说中级战神，就算是战神巅峰都未必能够赢得了他。

　　对于地狱战者的第一关考验题目，杀戮王者和毁灭王者都很不满意，不管他们三人的实力相等，地位相等，所以他们两人根本没有权利指挥地狱之王。

　　虽然还没有过关，对于这一关所有人心里都已经很清楚，结果如何，大家心里明白，毕竟当初少年能够在毁灭宫殿连续斩杀数十位战神，其中更是有着战神巅峰强者，一位中级战神似乎根本没有任何的难处，看着眼前的地域王者，杀戮王者和毁灭王者恨得牙痒痒。

　　“王者。”

　　“恩，第一关就由你出战，记住，点到为止。”

　　“是，王者。”

　　地域王者派出的这位之中级战神乃是一位瘦小男子，两条眉毛高高跳起，嘴巴很大，最奇特的是，瘦小男子只有一只眼睛。

　　“林避风，请林凡大人多多指教。”

　　虽然林凡还没有正式成为罪恶王者，不过万一少年真的能够通过考验的话，那么成为罪恶王者几乎是铁板上的事情，就算现在叫大人也没什么。

　　“林凡，多多指教。”

　　取出紫炎神剑，对于战胜一位中级战神，林凡还是有着绝对的自信，就算不使出火龙不灭金身和开天神斧也没有什么好担忧。

　　林避风使出的也是一柄利剑，两人没有多说废话，瞬间交战在一起，这次林凡从头到尾都是使出的斩龙诀，根本没有使用灭迹战技，不过不得不承认，虽然眼前与自己大战的林避风只是中级战神，可实际实力却是很恐怖，就算高级战神都未必是林避风的对手。

　　斩龙诀，以林凡如今的实力，最多能够使用到第五剑，斩龙诀五剑分别为，第一剑潜龙升天，第二剑双龙吐珠，第三剑剑吞日月，第四剑剑噬苍穹和第五剑剑转五行。

　　一剑接着一剑，剑剑不落空，在林少的面前瞬间出现了一层剑幕，林避风想要破开剑幕似乎有些难度，不过却没有丝毫的放水。

　　远处一座山峰之巅，虽然距离相隔甚远，不过对于罪恶之巅所发生的一切，罪恶圣者却是一目了然，对于罪恶山巅的大战，这位罪恶圣者可谓是看的清清楚楚。

　　满意的点点头，对于这位即将成为罪恶王者少年的实力，罪恶圣者似乎很是满意，毕竟能够以战圣之境击败一位拥有高级战神实力的中级战神，这样的天赋和潜力算是绝无仅有，照着这种速度发展下去的话，相信日后少年的成就会更高。

　　“此人看来真的很厉害，从小纨绔至极，真是没有想到，一次昏厥居然像改变了一个似的，真是难以置信。”

　　罪恶之巅，两人还在大战，林凡并没有立即击败林避风，其实以他的实力配合上斩龙诀，就算林避风的真实实力相当于高级战神，不过想要击败他似乎根本不难，不过这么好的机会磨练自己，他可不会轻易放弃这么好的机会。

　　可要知道，虽然他的修为已经突破战圣巅峰之境，不过却始终没有突破战神之境，对于战神所拥有的实力只是听说和见过，像如此这般与一位拥有高级战神实力的中级战神对战，可谓是千载难逢的好机会。

　　想当初在生死战场，他的一场生死之战足足打了六个时辰，最终让生死战场将他列为黑名单，日后就算想要进入生死战场战斗，最多可以和同等级的强者交战，至于再想要越级挑战根本不可能，按照生死战场的规定，被列为黑名单的人将会没有任何的特权。

　　真是没有想到，还没有过了多少时间，历史居然会上演，林凡可不管这场战斗会坚持多长时间，他准备好好验证一下战神强者所拥有的实力。

　　随着战斗的不断升级，林凡感觉眼前此人的实力可谓是很霸道，似乎真正的实力并不是高级战神，而是战神巅峰。

　　转头狠狠瞪了一眼地狱王者，看见三大王者都在朝着自己阴笑，林凡心里就已经明白了一切，什么地狱王者不错，都尼玛是一丘之貉，三大罪恶王者没有一个是好东西，眼前男子看上似乎是一位中级战神，可本身实力却是已经达到了战神巅峰。

　　如果不是自己还有着两把刷子，说不定早已中级被杀，看来三大王者是想要置自己于死地，没有继续手下留情下去，林凡手中的紫炎神剑快速挥舞着，斩龙诀一剑接着一剑，剑剑不落空，一时之间，林避风逐渐落了下风，如果继续这样下去的话，相信林避风迟早会被斩杀。

　　看着男子逐渐落败，三大罪恶王者的脸色也有些难看起来，这一关他们就准备要了对方的命，真是没有想到，少年的实力居然如此强悍，居然能够坚持这么之久，而且还有获胜的趋向。

　　不过三大王者都没有丝毫的担忧，因为他们早已有了准备，就在这时候，即将落败的林避风忽然从怀里取出三颗紫色圆球，每颗紫色圆球上都散发着恐怖的雷电气息。

　　看到紫色圆球，不仅远处的破坏皇者脸色骤变，就连站在对面山巅的罪恶圣者也有些惊讶，因为这三颗紫色圆球他们一点都不陌生，正是当初他无意之中得到的四颗霹雳混元雷电珠，当初四大王者立了大恩，每人一颗赏赐给了四大王者。

　　对于这次男子手中忽然出现了三颗霹雳混元雷电珠，不管是破坏皇者还是罪恶圣者，都有些惊讶，两人也实在没有想到，为了不让林凡成为新的罪恶王者，三大罪恶王者可谓是下了大本钱，居然连霹雳混元雷电珠都拿了出来。

　　破坏皇者准备出手相救，不过听到罪恶圣者的灵识传音，准备出手的他立即停止，站在一边静静的看着，看到破坏皇者并没有出手，不仅三大罪恶王者心中顿时松了一口气，就连林避风心中也是松了一口气，破坏皇者不出手，也就是对他们的所作所为不反对。


第五百七十八章 简直就是一个奇迹

　　霹雳混元雷电珠虽然不是神器，不过威力却不必神器小多少，甚至有过之而无不及。

　　传说霹雳混元雷电珠内蓄满了雷电之力，世间一共拥有十二颗，只不过其余八颗都不去向，当年罪恶圣者无意之中得到四颗霹雳混元雷电珠，瞬间赏赐给了四位罪恶王者。

　　三大王者着实不想让破坏皇者的人成为新的罪恶王者，所以最终还是商量动用霹雳混元雷电珠的力量，战神巅峰的实力配合上三颗霹雳混元雷电珠的威力，相信不要说少年只是战圣之境，就算是战神巅峰恐怕也无法抵挡。

　　“圣者，难道我们真的不出手相救？”

　　看着男子手中的三颗紫黑色霹雳混元雷电珠，破坏皇者心中真的有些焦急，说实话，少年的天赋和潜力的确很不错，如果少年能够成为罪恶王者，那么对于他老说，绝对是利大于弊，所以他可不想看着少年白白牺牲掉，只不过有着圣者阻拦，他也不敢轻举妄动。

　　“不知道为什么，我总是感觉此人不简单，我们先看下去再说。”

　　没有办法，既然圣者都已经如此说了，他也不好多说什么，不过心里还是挺纠结，如果少年真的出点什么事情，他回去以后该如何向自己的宝贝女儿交代。

　　“林凡，如果你认输的话，我还可以不动用霹雳混元雷电珠的力量，否则三颗霹雳混元雷电珠一旦使出，你将会百炸的粉身碎骨。”

　　霹雳混元雷电珠？

　　对于男子手中忽然出现的三颗紫黑色霹雳混元雷电珠，说实话，林凡心里也是一惊，不过瞬间想到了自己当初所渡过的九霄神雷，似乎霹雳混元雷电珠很小儿科，不要说三颗霹雳混元雷电珠，哪怕是三十颗霹雳混元雷电珠，三百颗霹雳混元雷电珠，甚至是三千颗霹雳混元雷电珠都对自己没有用处，指不定还能够成为他的补品。

　　先不说当初渡的雷劫是万年不遇的九霄神雷，就说他体内还有着雷电本源之力，在他面前动用雷电之力？就好像在关公面前耍大刀一样可笑，不过林少却没有拆穿眼前瘦小男子，毕竟人家得到三颗霹雳混元雷电珠实属不易，怎么也得让人家试试霹雳混元雷电珠的威力。

　　“行了，别在那里唧唧歪歪了，你到底是不是个男人，真他妈啰嗦。”

　　啰嗦？

　　听到眼前少年居然嫌自己啰嗦，林避风双眼一瞪，脸色一怒，不管怎么样，他都是一位中级战神，而且本身实力足以战圣战神巅峰强者，所以他才会被地狱王者派来参加第一关，现在被少年一而再再而三的侮辱，如果他还真的能够容忍下去的话，那他就真的不是男人了。

　　手中的三颗紫黑色霹雳混元雷电珠狠狠扔向眼前少年的位置，战神的速度何其快，三颗紫黑色霹雳混元雷电珠瞬间爆炸，根本不给破坏皇者任何急救的时间。

　　看着爆炸的那一刻少年都没有后招，罪恶圣者心中微微叹息一声，看来这次是他顾及错误，大好的一个苗子就这样白白浪费了，真是有点可惜。

　　“操你大爷，你们三个老乌龟，明明说好不准动用战神巅峰，你们不仅不守承诺，反而还动用了当初圣者赏赐给你们的三颗霹雳混元雷电珠，难道你们不知道吗？霹雳混元雷电珠不要说毁灭一名战圣，就算是尊者都不敢轻易碰触。”

　　看见少年没有能够躲过霹雳混元雷电珠的灭杀，三大罪恶王者心里都是一喜，不管怎么样，少年已经死去，就算破坏皇者心中有多么的愤恨，相信有着罪恶圣者在，他就不敢把自己三人怎么办。

　　看见三人不理自己，破坏皇者心中更加愤怒起来，正准备出手的时候，听到远处山巅传来圣者的灵识传音，道：“破坏，不要意气用事，我不是告诉过你吗，目光要放远一点，不要老是局限在罪恶之城，否则你这辈子都会无所事事。”

　　“是，圣者。”

　　听到圣者的灵识传音，破坏皇者强压下自己心中的愤怒，不过看向三人的目光有些阴冷，罪恶圣者之所以不愿意放弃三人，主要是罪恶之城很缺少尊者，如果能够找到人代替三人，相信这次罪恶圣者就不会阻拦自己。

　　看着一大区域被雷电所吞噬，所有人都在感叹霹雳混元雷电珠的威力，三颗霹雳混元雷电珠的威力就能够达到如此恐怖的地步，那么传说之中的十二颗霹雳混元雷电珠汇集使用，完全可以炸死一名至尊强者，可想而知霹雳混元雷电珠的威力到底有多么的恐怖。

　　不过就在所有人都以为少年已经被三颗霹雳混元雷电珠所彻底吞噬的时候，只见被三颗霹雳混元雷电珠所吞噬的雷电地域开始慢慢变淡，而且雷电之力好像是被什么东西所吸收一般。

　　可要知道，三颗霹雳混元雷电珠所造成的雷电区域只有一个人，也就是说，在吸收雷电之力的人岂不是少年？

　　想到这个可能，所有人包括破坏皇者和远处的罪恶圣者，脸上都有些震惊，可要知道，刚刚男子所动用的力量可是三颗霹雳混元雷电珠，所造成的杀伤力绝对能够击杀一位中级尊者，所以在所有人心里都以为少年已经被雷电之力所吞噬。

　　看着在雷电区域不断显露出的少年身影，破坏王者和罪恶圣者都有些惊讶，不过更多的却是赞赏，因为少年就算实力再强，也根本不会影响到他们的地位。

　　“不可能，这根本不可能，一个小小的战圣怎么可能从三颗霹雳混元雷电珠的联合之下活下来。”

　　毁灭宫殿似乎有些难以接受这个事实，为了这次能够成功斩杀少年，他可是绞尽脑汁想到三个考验题目，本以为第一关靠着计谋和三颗霹雳混元雷电珠，足以斩杀少年，可是结果呢？结果却恰恰相反，少年不仅没有被炸死，反而活了下来，看其情况更是在不断吸收着霹雳混元雷电珠的雷电之力，如果不是亲眼所见，谁会相信。

　　对于少年居然能够活下来，林避风也彻底傻眼了，其实这场比赛，之前他已经输了，只不过有着三颗霹雳混元雷电珠，他心里很有把握一般，认为只要动用三颗霹雳混元雷电珠，那么少年就是必死无疑。

　　就是怕一颗霹雳混元雷电珠炸不死少年，三大罪恶王者最终才决定，让林避风一下子使出三颗霹雳混元雷电珠，只要命中，相信少年能够活下的机会微乎其微，只是没有想到，少年的运气如此之好，居然能够从三颗霹雳混元雷电珠的雷电区域活下来。

　　在三大王者林避风心里，少年之所以能够活着离开，主要是靠了运气，其实所有人根本不了解林大少，对于雷电之力，林少可谓是一点都不陌生。

　　林凡先是得到雷电本源之力，后又引来万年不遇的九霄神来，两者结合，这个世间他真的想不出，还有什么雷电之力能够伤害的了自己。

　　踩着残留的雷电之力，林凡一步步从雷电区域走了出来，全身上下毫发无损，简直就是一个奇迹，三大王者和林避风就好像见了鬼一般，尤其是林避风，戏剧性的狠狠吞了一下自己的口水。

　　“真他妈，遇到你们这群人渣算是本少爷最大的霉运，林避风，你的实力是很强，不过却太高估你自己的实力，我现在就让你见识一下真正的雷电之力。”

　　第一次。

　　这是林凡自从吸收雷电本源之力第一次出手动用雷电之力，一般情况下，他是不会轻易动用三大本源之力，因为每次动用体内的本源之力都很消耗精气，毕竟他后面还有着两场考验，可是为了给林避风还有其他三位罪恶王者看看，什么是真正的雷电之力。

　　霹雳混元雷电珠？

　　草，霹雳混元雷电珠本身就是一个笑话，虽然林凡对制造出霹雳混元雷电珠的主人很敬佩，不过霹雳混元雷电珠却没有什么，只不过是一位同时拥有雷电和空间两种战气的强者，利用空间之力打通霹雳混元雷电珠内的空间，然后强行将雷电之力注入进去，然后再将其封印，这就成为了东玄大陆传说之中的雷电恐怖霹雳混元雷电珠。

　　“林兄，你我之间的战斗已经结束，我认输，这场考验算林兄赢。”

　　林避风不是傻子，既然少年能够抵挡住三颗霹雳混元雷电珠，而且本身实力足以击败他，那么如果继续战斗下去的话，结果只有一个，他必死无疑，根本没有丝毫的悬念。

　　之前他动用三颗霹雳混元雷电珠，破坏皇者也没有出手，如果现在三大王者出手，那么破坏皇者肯定不会答应，也就是说，如果继续战斗下去的话，少年一定会对他下狠手，到时候根本没有人能够救的了他，而且就算少年将他灭杀，也不会有人站出来为他讨回公道。


第五百七十九章 我想你是不是老糊涂了

　　为了能够让自己更好的活下去，所以林避风很是识相的选择认输，这样虽然回去很难向王者交代，不过总比丢掉性命要好的多。

　　听到林避风居然认输，地狱王者的脸色瞬间一冷，就算少年不杀他，等到林避风回到地狱宫殿的时候，也绝对是难逃一死，这就是罪恶之城的生存法则，如果你赢了，那么你就是功臣，可如果你输了，对不起，你必须死。

　　不过林凡会轻易放过眼前男子吗？答案是否定的，如果不是他拥有着雷电本源之力和曾经渡过九霄神雷，说不定刚刚早已被三颗霹雳混元雷电珠所炸死，哪还能站在这里呼吸美好的空气。

　　“我发现你的脑子似乎进水了，你刚刚才对我扔了三颗霹雳混元雷电珠，难当你忘记了？”

　　听到此话，林避风不是傻子，当然明白少年话中的一丝，不过还是不死心，几乎吼道：“林凡，你不能杀我，我身后有地狱王者撑腰，如果你杀了，地狱王者不会放过你。”

　　自己不行，终于动用了背后地狱王者的力量，不过这对于林凡来说根本没用，正所谓你敬我一尺我敬你一丈，你要犯贱，我虽然不能阻止，不过却可以将你永远灭杀，这就是林少的原则，只属于他一个人的原则。

　　没有再和林避风废话，林凡缓缓举起手中的紫炎神剑，不过就在这个时候，一直没有开口的地域王者忽然说道：“第一关考验算你通过，所以你不必再出手。”

　　虽然准备斩杀男子，不过在地狱王者看来，不管怎么样，林避风始终还是他地狱宫殿的人，就算要死，也必须是由他来执行家法，如果被少年斩杀，岂不是他很没面子。

　　听到地狱王者终于为自己出面，林避风心中总算是松了一口气，因为在他看来，罪恶之城最大的就是五大强者，其余人都是垃圾而已，如今地狱王者已经开口，那么只要少年不是傻子就不会再对他出手，对于这一点，他还是很有信心的。

　　不过从头到尾，林避风还是不了解少年的脾性，还有更重要的是，他根本不了解少年与三大王者之间的恩怨，如果知道的话，不知道林避风是否还会松口气。

　　对于地狱王者的话，破坏皇者根本没有任何的表态，对于之前三大王者将三颗霹雳混元雷电珠交给林避风的事情，他已经很是不满，如果此人不死，他岂不是很没有面子，毕竟他不能杀了三大王者解气，就算他愿意，上面那位老头也不会同意。

　　其实不管如今是谁开口，就算是罪恶圣者亲自降临，林凡也绝对不可能住手，刚刚差点死在男子手里，这个仇怎么可能不报。

　　“林避风，刚刚你动用了三颗霹雳混元雷电珠，礼尚往来，我只动用一招，如果你能接得下，我们这场考验就算你赢，如果接不下，那么就算你输，如何？”

　　还没有等林避风说什么，一边的地狱王者直接回答道：“我答应你，不过林凡你也太大言不惭了，居然想要一招击败林避风，简直是痴心妄想。”

　　听见地狱王者已经答应，林避风知道自己已经避无可避，而且这也对自己有利，他就不信少年真的能够一剑击败自己，如果真是那样，他活的还不如死去。

　　“好，我答应你，一招，我就接你一招试试，我就不信你真的那么厉害。”

　　对于这一剑，不仅是三大王者不相信，就连破坏皇者和罪恶圣者都有些期待起来，毕竟少年看起来信心满满，说不定这一剑还真的能够带给他们一些惊喜。

　　林避风心里很清楚，就算自己的真实实力已经达到了战神巅峰，不过还是无法击败眼前少年，既然如此，为何不将全身力量收回汇集到一点，他就不信，以少年战圣巅峰的实力，能够一击击败他，更何况还想击杀他，做梦呢？

　　对于眼前男子心中所想，林凡又何尝不知道，不过根本没有理会，有些事情不是靠嘴巴说说就行的，更多的还是要靠事实来验证，你说的再多根本没用，因为根本就没人会相信你所说的话。

　　“将所有优势全部回撤寄予一点，林避风还算可以。”

　　“当然，林避风乃是我地狱宫殿尊者之下第一强者，这次我扰乱对方的视线，为的就是能够暗度陈仓，真是没有想到，此子的实力过去霸道，这样都能够被他逃掉，不过他还是百密一疏，想要一剑击败甚至击杀林避风，你们认为他可以吗？”

　　“草，他如果可以一剑击败或者击杀林避风，我也要叫他声爷爷。”

　　听到此话，正准备出手的林凡忽然转过头，笑着说道：“又一个，杀戮王者你可要说到做到，一声爷爷我可等着呢。”

　　话音刚落，林凡手中的神剑紫炎神剑而出，体内的所有雷电本源之力全部集中在紫炎神剑内，恐怖的雷电之力瞬间倾斜而去，就好像洪水猛兽一般汹涌澎湃的涌向还不知道发生了什么事情的林避风。

　　“雷电本源之力。”

　　“雷电本源之力。”

　　“雷电本源之力。”

　　ЖЖЖ

　　武道惊讶声同时响起，可要知道，本源之力可不是谁都能够拥有的，而且有些时候你的运气好，真的被你找到本源之地，可想要吸收本源之力也是一件无比困难的事情，所以能够拥有本源之力的战者才会显得那么珍贵。

　　在这一刻，罪恶五大强者终于明白，为何刚刚少年不惧怕三颗霹雳混元雷电珠，试问一下，霹雳混元雷电珠的威力又如何能够伤的了雷电本源之力，如果按照严格的辈分说起来，雷电本源之力应该是霹雳混元雷电珠的老祖宗。

　　“怎么可能，此人到底是谁，为何他体内会有雷电本源之力。”

　　“原来一切百密一疏的人们是我们，真是难以想象，一个人身上居然能够拥有如此之多的力量。”

　　在这一刻，三大王者似乎受不了打击，都有些情绪激动，而且当少年动用雷电本源之力劈下这一剑的时候，结果已经注定，一道凄惨的喊叫声想起，转眼间就已经消失的无影无踪，这也预示着一代战神巅峰就此埋骨于罪恶之巅。

　　其实如果林避风不只为的防守，而是攻守兼备，那么就算林凡的雷电本源之力厉害，也不可能一剑灭掉一个战神巅峰，不过他就是算准林避风会将所有攻势收回去，硬接自己这一剑，因为这是他最后的机会，不成功便成仁。

　　一剑灭杀一名战神巅峰，整个罪恶之巅静悄悄的，一时之间没有人说话，不过这时候林少却打破平静，对着杀戮王者说道：“杀戮王者，我刚刚似乎听到有人说，我能够一剑灭杀此人的话，会有人喊我爷爷，不知道这个人会不会遵守承诺呢？”

　　听到少年的话，杀戮王者的脸色别提有多难看了，心里狠狠鄙视了自己一番，你说你嘴欠什么，人家输赢管你鸟事，好端端的说了这么一句，好了吧，被人家抓到了把柄，真他妈的。

　　如果叫，那么他杀戮王者日后就不要再罪恶之城混下去了，如果不叫，岂不是说明他这个人说话不算话？进退两难，不知道该怎么办。

　　对于这样的情况，破坏皇者保持沉默，其实在这位皇者心里，也是很希望杀戮王者能够叫一声林凡爷爷，如果真是这样，那么杀戮王者日后见了自己，头岂不是要鳖在裤裆里走，只要想想就感觉很爽。

　　“林凡，第一关算你通过。”

　　“等等，毁灭王者，我想你是不是老糊涂了。”

　　听到此话，毁灭王者身上瞬间爆发出一股恐怖的气息，这么多年以来，还从来没有人敢如此对他说话，更何况对方还是一个乳臭未干的毛孩子，这尼玛要是传出去，他完全可以去死了。

　　“毁灭王者，你不要在我这里倚老卖老，大家有目共睹，我赢了林避风乃是考的真才实学，并不像有些人偷工减料，你居然说算我通过，算？你到底是什么意思，你的意思是不是说，我这次通过第一关是你们给我面子，还是给皇者面子？”

　　听到此话，毁灭王者一时之间哑口无言，因为他不知道该说什么，让他没有想到的时候，少年居然咬字眼，不过正如少年所说，刚刚的战斗的确是斗的真才实学，如果硬要说偷工减料的话，那么也是他们，毕竟是他们先使诈在先，如果追究下去，被罪恶圣者知道可就麻烦大了。

　　将心中的怒火彻底压下去，深深呼吸了几下，毁灭王者真的很害怕自己控制不了心中的怒火，万一出手就是给破坏皇者留下把柄，到时候恐怕罪恶圣者都不可能保他，他可没有那么傻，会让自己陷入被动之中。

　　三大王者之中，两名王者先后被少年所说的哑口无言，没有办法，地狱王者只能硬着头皮说道：“第一关林凡胜，第二关开始。”


第五百八十章 血狱

　　第一关由地狱王者出题，第二关则换成了杀戮王者。

　　杀戮王者天生残忍，传说杀人更是不眨眼，死在杀戮王者手下的亡魂不知道有多少。

　　第一关地狱王者派出的是一位拥有战神巅峰实力的中级战神，不过所有人都没有想到，一位战神巅峰居然都不是少年的敌手。

　　第二关杀戮王者从怀里取出一只血色蜈蚣，抬起头看着眼前的少年说道：“林凡，此是血蜈蚣，生活在血狱，当年我无意之中所得，不过你可以放心，血蜈蚣只是八级灵兽，本身实力还不如你，只要你能够战胜它，那么第二关就算你赢。”

　　看到地上的血蜈蚣，破坏皇者脸色一变，对于血蜈蚣他可是一点都不感到陌生，因为血蜈蚣根本不属于大陆，而是一个很恐怖的地方，血狱。

　　对于杀戮王者拥有着一只血蜈蚣，整个罪恶之城都知道，不过一般情况下，杀戮之王根本不会轻易将血蜈蚣拿出来，毕竟血蜈蚣实在太珍贵了。

　　一看破坏皇者的脸色，林凡心中就已经猜出了什么，虽然杀戮之王说的很清楚，地上的血蜈蚣只是八级之境，不过他可不相信，杀戮王者会给他出如此简单的考验，相信三大王者还不如相信鬼。

　　血蜈蚣只有手掌大小，不过转眼之间，手掌大小的血色蜈蚣瞬间暴涨，直接变成一只两名多长的巨大血色蜈蚣，睁着一双血红色的眼睛，死死的盯着眼前的猎物，只要主人下令，它就会上去将猎物撕成碎片，然后彻底吞下去。

　　“杀戮王者，看来还是你对我最好，不过实在不好意思，本少爷从来不搞基，只有。”

　　只有两字刚刚说完，林凡手中的紫炎巨剑已经朝着血色蜈蚣挥去，当初罪恶圣者已经说过，这次的三重考验全部交给三大罪恶王者，就算破坏皇者心中有些不满，不过在这一刻也不能说什么，因为只要罪恶圣者不开口，他就不能说话。

　　“小血，杀。”

　　杀字刚落，血色蜈蚣整个身躯忽然爆发出一股恐怖的血腥，铺天盖地而去，一浪接着一浪，达浪滔天，感受着这股血腥，林凡心中大惊，果不其然，杀戮王者根本没有那么好心，虽然看起来血色蜈蚣只是八级灵兽，不过真实实力却是很恐怖的。

　　紫炎神剑狠狠斩在血色蜈蚣身上，让林凡感到无比震撼的是，神剑紫炎根本无法破开血色蜈蚣的防御，这尼玛也太恐怖了，可要知道，紫炎神剑乃是一件神器，在东玄大陆上可谓是最强大的存在，就是这么一柄神器，居然连血色蜈蚣的防御都无法破开，难怪杀戮王者会在第二关派出血色蜈蚣。

　　吼，一声疯狂的巨吼，血色蜈蚣似乎彻底被激怒，庞大的血色身躯疯狂的舞动着，不敢硬碰硬，在没有使出火龙不灭金身之前，他的防御力根本不是血色蜈蚣的对手，如果硬碰硬的情况下，最终吃亏的还是他自己。

　　林凡并不是一个鲁莽的人，这一刻他根本使出开天神斧和火龙不灭金身，就算是五行遁都不行，那么失去了最强大的神通，想要斩杀血色蜈蚣的确困难了很多。

　　虽然是困难，不过林少却不会选择放弃，看到少年根本无法破开血色蜈蚣的防御力，三大罪恶王者脸色都是一喜，对于杀戮王者的血色蜈蚣，他们可都有着绝对的自信。

　　至于破坏王者却是有点脸色难看，因为在他的心里根本不愿意看见少年输，不管怎么样，林凡始终都是他的人，如果林凡能够成为新的罪恶王者，那么整个罪恶之城除了圣者一人之外，岂不都是属于他的。

　　着急根本没用，破坏皇者脑海之中想着各种办法，看看能不能帮助少年赢得三重考验，不过有着罪恶圣者在远处监视，他就算想要有动作也根本不可能。

　　无法破开血色蜈蚣的防御，林凡也是有些震惊，他心里很清楚的知道，想要拼硬似乎根本行不通，最重要的是，对于血色蜈蚣的了解实在太少。

　　一人一蜈蚣就这样不断大战着，虽然无法破开血色蜈蚣的防御，不过血色蜈蚣想要在短时间内赢得考验也根本不可能，毕竟林凡的实力可是完全可以越级挑战。

　　“林凡，现在我将血蜈蚣的一切灵识传音给你，你用心记住。”

　　听到破坏皇者的灵识传音，林凡心中顿时一喜，毕竟之前他对于眼前这只血红色的蜈蚣根本不知道，所以根本无从下手，现在有了破坏皇者的灵识传音，可谓是知己知彼方能百战百胜。

　　“血蜈蚣，杀戮两百年前所得，传说乃是血狱所独有的灵兽，而且最终进化可以达到神兽，不过想要成为神兽也是异常困难。”

　　神兽？

　　难怪血色蜈蚣的实力如此恐怖，原来血色蜈蚣的来临如此牛叉，最终进化居然可以成为神兽，可要知道，灵兽想要成为神兽的几率很小，这就好比战神想要成为尊者的机会一样。

　　血狱？

　　对于破坏皇者口中所说的血狱，林凡倒是有种好奇，因为在整个东玄大陆上，他根本没有听过这么一个地方。

　　“林凡，关于血狱的事情你先不必知道，等你赢得三重考验，我自认会和你说，因为想要知道血狱，修为必须达到尊者之境才可以，不过你到时候能够成为新的罪恶王者，那么也有权利知道关于血狱的事情。”

　　听到破坏王者的话，林凡心中对于这个血狱更加好奇起来，毕竟想要知道关于血狱的事情，修为首先要达到尊者之境，足以说明血狱的神秘性。

　　“这么多年以来，我对血蜈蚣的了解是，血色蜈蚣防御力很是变态，不要说你，就算是尊者都很难破开，想要获得胜利只有一个办法，你用神剑刺他双眼中间的眉心处。”

　　双眼之中的眉心处？

　　听完破坏皇者的话，林凡在眼前血色蜈蚣双眼的眉心处发现一颗红色印记，对于破坏王者的话根本没有半点的怀疑，林凡手中的神剑紫炎朝着血色蜈蚣的眉心处刺去，看到此处，三大罪恶王者脸色一变，同时转过身看向身边的破坏皇者。

　　可要知道，虽然整个罪恶之城都知道杀戮王者拥有着一只恐怖灵兽，也知道是一只血色蜈蚣，不过却根本不知道血色蜈蚣的致命处，在别人眼里，血色蜈蚣就是刀枪不入战无不胜的存在。

　　在整个罪恶之城中，知道血色蜈蚣的致命处的人少之又少，可以说总共才有着五人，也就是罪恶之城五大强者，破坏圣者和他们三人不可能出手帮助少年，那么在这一刻能够帮助少年的只有一人，就是身边的男人。

　　不过没有确切的证据，他们三个也不敢多说什么，如果是以前，大家的地位都想通，就算惹到男子也无伤大雅，不过现在的情况却完全变的不同，破坏皇者的地位已经不是他们随便能够怀疑了的。

　　虽然心里有着很多的怀疑，不过三大罪恶王者却不敢问，血色蜈蚣已经突破八级灵兽之境，智商绝对要比人类还要强大，看到人类居然朝着自己的眉心处而来，血色蜈蚣已经猜到了什么。

　　触手直接捂住自己的眉心处，这样以来，林凡的神剑紫炎神是斩到了血色蜈蚣的眉心处，不过却是斩在了血色蜈蚣的触手之上，根本无法斩杀血色蜈蚣。

　　蜈蚣的触手就是多，这一点看的林凡蛋疼不已，心想你妹的，长的触手多也就算了，居然防御力还如此变态，这尼玛想要获胜可是难多了。

　　不过林凡却没有就此泄气，一剑不行再来一剑，他就不相信，以他的实力和速度无法斩到血色蜈蚣的眉心，血色蜈蚣如此紧张自己的眉心处，对于破坏皇者的话，林凡可以说相信了百分之九十九。

　　灵狐九变不断使出，虽然不能使出五行遁，可狐族无上功法却没有关系，相信就算被罪恶之城五大强者看见也没什么，使出灵狐九变之后，血色蜈蚣根本无法捕捉到人类的踪影，打来打去，血色蜈蚣越加不断的咆哮起来。

　　不仅是血色蜈蚣愤怒，就连三大罪恶王者都有些无语，少年的速度千变万化，以血色蜈蚣的速度根本追不上少年，这样下去，两人之间的战斗根本无法分出胜负，这尼玛要拖到什么时候。

　　不过他们三人却无权终止，毕竟考验开始之前，没有人规定不许人家使用速度，不管怎么样，速度也是一个人的实力表现之一，正是因为如此，三大王者才对少年更加震惊起来，不仅实力强悍，就连速度也是恐怖如此。

　　幸亏少年的修为只是战圣巅峰，如果让此人的修为再突破，达到与他们同等的境界，岂不是可以以一敌三？在这一刻，三大王者更加坚定自己心中的信念，不管付出任何的代价，都不会让少年通过三重考验，成为新的罪恶王者。


第五百八十一章 林凡陨落

　　在三大罪恶王者心里，已经判了少年死刑。

　　这一战从下午打到晚上直至第二天清晨，在此期间没有人出声打扰，渐渐的，血色蜈蚣似乎有些不耐烦起来，不断的仰天狂吼着。

　　抓住机会，趁着血色蜈蚣仰天狂吼的时候，林凡挥起手中的神剑紫炎，速度达到火箭升天，无影随行，转眼间将之，而手中的神剑紫炎也不偏不倚的刺中在血色蜈蚣的眉心处。

　　吼，吼，吼，不断的怒吼夹着强烈的疼痛，正如破坏皇者所说一般，血色蜈蚣的死穴就是眉心处，一剑刺进去，血色蜈蚣的身体瞬间缩小，转眼间成为一只巴掌大小的小血色蜈蚣，鲜血流了一地，很多触角一蹬，眼看已经活不成。

　　脸色骤变，阴沉的收回已经快要离开人世的血色蜈蚣，杀戮王者一句话都没有说，不过双眼却是死死的盯着眼前少年，恨不得上去一口咬死少年才能解恨。

　　“杀戮王者，实在不好意思，你的血色蜈蚣过于霸道，差点要了我的命，不过我的运气实在太好，误打误撞居然找到它的死穴，当真应该回去拜拜神仙姐姐。”

　　听到此话，杀戮王者差点背过气去，可要知道，自从当年无意之中得到血色蜈蚣以来，他就将血色蜈蚣当成自己的亲生儿子一样看待，含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了。

　　一把拉住准备出手的杀戮王者，如果现在杀戮王者出手，那么就是给了破坏皇者把柄，一个找他们麻烦的把柄，如果真是那样的话，到时候就算是圣者也不好多说什么。

　　对着杀戮王者摇摇头，毁灭网站站了出来，笑着说道：“林凡不愧是皇者的关门弟子，连胜两局，不过当初圣者亲自下令，除非你能够闯过三关考验才能成为新的罪恶王者，杀戮和地狱已经先后出题，这第三关便由我来。”

　　三大罪恶王者之中，与自己有着生死之仇的便是眼前的毁灭王者，林凡心中有着一百二十万的小心，毕竟谁也不知道毁灭这小子会不会玩花样。

　　“第三关很简单，只要你能够接的我的一招，那么就算你过了第三关，如何？”

　　“不行。”

　　还没有等林凡是否答应，三大王者身边的破坏皇者直接拒绝道，刚刚前两关，杀戮王者和地狱王者先后使诈，为了顾及上面的那位，他也不好多说什么，毕竟三人没有破坏规则，可是现在更加明目张胆，居然亲自出手，你妹的，一名尊者出手对付一名战圣，草，根本不用比也知道结果。

　　“毁灭，你可知道自己的身份，之前圣者已经亲口说过，这次三重考验，最强者不许超过中级战神，之前地狱王者已经使诈，虽然派出的人是中级战神，不过却拥有着战神巅峰的实力，这点相信你们三人心里比谁都清楚。”

　　也许是做贼心虚的原因，对于破坏皇者所说，三大王者并没有任何的反驳，不过毁灭王者却是笑着说道：“皇者，我相信以林凡的实力，足以抵挡住我的一掌，不管怎么样，这次林凡以战圣之境成为新的罪恶王者，如果连我们的一掌都无法接住的话，相信所有人都不会服。”

　　听到此话，破坏皇者的脸色也有些难看，因为正如毁灭所说，罪恶之城万年以来，还没有人能够以战圣境界成为罪恶王者，这次如果不是他的修为突破，这件事根本不可能。

　　“我答应你。”

　　最终林凡还是决定答应毁灭王者，因为他心里很清楚的知道，如果自己不答应，那么想要成为罪恶王者会困难重重，就算破坏皇者强行让他上位，他这个罪恶王者的位置恐怕也坐的会很不舒服。

　　“林凡。”

　　还没有等破坏皇者说什么，林凡摆摆手，说道：“皇者，我自有分寸，毁灭，我答应可以，不过你也要答应我一件事。”

　　听到少年答应自己，毁灭心中顿时一喜，对于他的实力可是有着绝对的自信，尊者巅峰，他就不相信以自己尊者巅峰的实力连一个战圣都无法战圣，如果真是那样的话，他死了算了。

　　“可以。”

　　“我的条件很简单，如果我能够接下你的一招，到时候将你们三人各自手下一半的城卫军交给我，如何？”

　　“你说什么？”

　　罪恶四大王者各自手下的城卫军都相差无几，毕竟罪恶圣者也要保持平衡，可是他们三人如果各自交出一半的城卫军，那么也就意味着，如果少年真的能够接下一掌，到时候成为罪恶王者将会远远凌驾于他们之上，他们又不是傻子，怎么可能让这种事情发生。

　　一看三人的表情，林凡就已经猜出三人心中所想，心中冷笑，表面却毫无异样的说道：“不可能所有好事都让你们占着，不想失去还想回报，草，你们还真以为天下有白吃的午餐，对自己都没有信心，居然还无耻的想要对我出手，省省吧。”

　　“不要狂，我答应你，只要你能够接得下我的一招，我们三人各自将一般城卫军交给你。”

　　被这么鄙视，而且还是被一个小小的战圣鄙视，三大王者哪能受得了，自从破坏的修为提升以后，三大王者似乎很团结，并不像以前那般勾心斗角，打的你死我活。

　　双方都已经答应，破坏皇者就算还想要说什么，也没有再多说一句，毁灭王者嘴角勾起一丝冷笑，不怕你答应，就怕你不答应。

　　毁灭王者和林凡面对面，中间只有十步距离，这里乃是罪恶山巅，五人的四周都是悬崖，东西南北四个方向，西南北三个方向悬崖下乃是罪恶之城的地盘，至于东面却不知道，因为就算是罪恶圣者都不知道悬崖之下是什么。

　　当初罪恶圣者曾经说过，他试着进入东面悬崖，可是悬崖下面似乎有着一层无形的气罩阻挡着他，就算以他至尊的实力都无法下去，因此，东面悬崖被罪恶之城成为神秘之地。

　　“你准备好了吗？”

　　“啰嗦。”

　　啰嗦？

　　听到少年的话，毁灭王者脸色一冷，心里想到，是你要找死别怪我，说着，单掌瞬间而出，朝着眼前少年打去。

　　对于一位尊者巅峰的一掌，林凡有着绝对的自信能够接下，大不了重伤一次，不过这样就能够换来罪恶王者的位置。

　　不过当林凡看到眼前毁灭王者的手掌心忽然出现的黑色气流时，整个人脸色骤变，因为他能够从手掌心中感受到一股恐怖的气息。

　　“毁灭，给我住手。”

　　根本不管破坏王者的话，还没有等林凡使出五行遁，脑海之中忽然传来一阵疼痛，接着感觉自己的身体跌入万丈悬崖。

　　破坏皇者看着悬崖，而在这个时候，罪恶圣者也出现在悬崖边，两人的脸色都有些难看，悬崖之下至今无人能够下去，就算圣者也不可以，猛然转过头，看着眼前三人，破坏皇者声音冷漠的说道：“毁灭，你居然动用神器？”

　　脸上没有丝毫的担忧，一副欠揍的样子说道：“圣者，皇者，之前林凡接我一招，并没有说我不可以使用神器，所以我没有错，是他没用，根本接不下我的一掌，死了不能怪我。”

　　破坏皇者似乎还想说什么，罪恶圣者摆摆手，虽然也有些可惜，不过他不可能为了一个已经死去的人而处置三大王者。

　　“破坏，这件事到此为止。”

　　等到罪恶圣者离开之后，破坏皇者几次想要出手，不过还是顾及刚刚离开的圣者，狠狠瞪了一眼面前的三人，说道：“这笔账我日后自然会和你们算。”

　　看着破坏皇者离开，毁灭王者冷笑着说道：“草，还真以为罪恶之城你最大，妈的。”

　　杀戮王者也是愤恨的说道：“不管怎么样，此人已经被你所杀，我们也算是少了一块心病，不过可惜了我的血色蜈蚣，我恨。”

　　对于杀戮王者的血色蜈蚣被杀，地狱王者和杀戮王者两人脸上虽然都是一副痛惜的表情，不过心里却是大呼好爽。

　　可要知道，三大罪恶王者一直都是水火不容，这次三人联手，主要就是为了一起对付破坏皇者，现在杀戮王者的血色蜈蚣被杀，他们高兴还来不及，不过这种喜悦却没有表现出来罢了。

　　“杀戮，不管怎么样，我们始终都斩杀了此人，只要新的罪恶王者不是破坏的人，我们就可以放心了。”

　　“虽然杀了此人，我相信破坏一定不会错失这么好的机会。”

　　对于地狱王者的话，两大王者也是点点头，毕竟破坏如今已经成为新的罪恶皇者，只要让自己人成为新的罪恶王者，那么日后的罪恶之城岂不是破坏一人的。

　　“我们该怎么办？”

　　“尽快找到合适的人选，我们各自手下有两位尊者，到时候向圣者提个意见，让罪恶之城的所有尊者来一场大战，最后赢者便可以成为新的罪恶王者。”

　　“没问题。”


第五百八十二章 五转生死，轮回之道

　　东面悬崖常年雾气旋绕，从山巅根本无法看到悬崖的深处。

　　林凡被毁灭王者所暗算，手掌之中早已有着神器，虽然林凡体内早已不满火龙血液，不过始终没有使出火龙不灭金身，更何况毁灭王者的实力早已达到尊者巅峰。

　　一位尊者巅峰加上神器，威力可想而知，林凡被一掌打入悬崖简直就是凶多吉少，而且小肉团又在小阁楼内融合超神器生命神弓，根本不知道他有难，就算不被毁灭王者一掌打死，从这么高的悬崖跌落下落，恐怕也会被摔死。

　　悬崖深处乃是一处广阔的平原，最奇特的是，从悬崖下往上看，根本不是什么蓝天白云，而是红红的一片，也就是说，悬崖下的九天却是红色的。

　　林凡被毁灭王者一掌打入悬崖，五脏六腑早已摔成粉碎，大约一个时辰，紫炎神剑内有道紫光流出，俏生生的紫儿站在悬崖之下。

　　看着眼前地上的少年，紫儿脸色有些难看，虽然她没有说，不过紫儿心中很清楚，她自从降临到这个位面，虽然先后被很多人得到，不过却从来没有现身见过一个人，她之前之所以出来见少年，乃是她感觉自己和少年很亲切，少年身上似乎有着一种力量，她感到很舒服。

　　“每次都被人打成如此重伤，真不知道该说你什么好。”蹲下身子开始检查起少年的伤势，希望能够救活少年。

　　在林凡体内，脑海早已一片空白，其实体内各项机能早已停止，而且如果严格说起来，这一刻的林凡应该算是陨落了。

　　不过就在这时候，林凡胸前的黑色小塔散发出一股很恐怖的气息，直接将检查身体的紫儿狠狠逼出三米之外，感受着少年身上所散发出的气息，紫儿不仅没有厌恶，反而紧闭双眼一副很享受的样子。

　　黑色小塔所散发出的气息直接将林凡的身体包裹，恐怖的黑色力量瞬间进入身体，不断修复着早已停止的各项技能，自从穿越以来，林凡之所以能够好几次大难不死，最重要的就是靠着黑色小塔的神奇，否则他早不知道死了多少回了。

　　也不知道过了多长时间，林凡慢慢有了知觉，不过心中却是一喜，因为自从他穿越到东玄大陆以来，经历过很多次生死，而每次一生死都会被黑色小塔所救，这次似乎也不例外，并且随着每一次的生死，九转生死决都会更进一步。

　　虽然直到现在，他都不知道黑色小塔的来历，还有九转生死决到底是什么样的功法，不过他却可以知道一件事，不管是黑色小塔还是九转生死决，两样东西都是逆天般的存在。

　　九转生死决，现在他已经修炼到了第四转，第一转，不入黄泉，二转生死，阴阳合一，三转生死，天人合一，四转生死，开启宝塔，不仅如此，他还从黑色小塔内得到了很多身体，例如五行遁，阴阳吞噬，炼丹术，炼器术等等。

　　一直以来，林凡都很想彻底搞清楚黑色小塔的一切，尤其是想要更上一层楼，因为谁也不知道，修炼成九转生死决第五转会是什么样子，对于这件事，林少可谓是郁闷之极。

　　随着时间的推移，林凡发现一件事，那就是每次他的九转生死决突破的时候，都会面临一场生死才可以突破，虽然可以获得很大的提升，不过谁想每天没事干拿自己的性命开玩笑，难不成这次自己因祸得福？毕竟九转生死决第五转似乎已经是水到渠成的事情。

　　就在这一刻，脑海之中忽然传来一段段信息，九转生死决，一转一登天，五转生死，轮回之道，天地不仁以万物为刍狗……

　　五转生死，轮回之道，九转生死决第五转，林凡也不知道自己是该喜还是该悲，虽然九转生死决再次突破，不过却是差点丢了小命，你妹，这样的提升似乎有些过于刺激，如果心脏不好的人说不定都能被折腾死。

　　九转生死决转眼间突破，当林凡彻底领悟第五转的时候，脸上的表情有些好笑，因为这第五转的轮回之道很简单，也就是他如今除了感悟出的生命之道外，还有着另外一种道，轮回之道。

　　对于轮回之道，林凡可谓是知道的很少，不过他不是傻子，黑色小塔和九转生死决都是逆天般的存在，相信这轮回之道也不会差到哪里去。

　　只不过让他感到唯一疑惑的是，为什么自己可以感悟两种道，而且还是并存？当初死神曾经告诉过他，每个人一生之中只会感悟出一种属于自己的道，所以一般人就算刚开始感悟的道不算厉害，不过想要在后面重新感悟根本不可能。

　　按照师父所说，不管你的实力和天赋如何强大，都只能感悟一种属于自己的道，从来没有人能够一起感悟两种道而且并存。

　　难道自己的人品真的如此牛叉？

　　别人无法同时感悟两种道并存，自己却可以，这尼玛，在这一刻，林凡都为自己的人品实在太好，不仅没有死，而且还因祸得福，九转生死决突破到第五转，成就轮回之道，与生命之道并存。

　　至于生命知道和轮回之道并存到底是福是祸，至今他还不能妄下定论，毕竟从古至今，他是第一个感悟两种道并存的人，可以说是前无古人，甚至后无来者。

　　虽然已经突破九转生死决的第五转，不过林凡发现自己的身体还是不能动，双眼也无法睁开，似乎被一种很神秘的力量所压制，这股神秘的力量正是从黑色小塔内传出。

　　林凡心里很清楚，这次他被毁灭王者所暗算，基本已经回力无天，如果不是黑色小塔过于逆天，将他从阎王殿拉了回来，说不定这一刻的他早已不知道做了哪里的孤魂野鬼或者是重新穿越一回也说不定。

　　虽然黑色小塔将他救了回来，不过伤势实在太重，林凡知道，黑色小塔正在为他疗伤，这股神秘的力量似乎很强大，正在以很快的速度修复着他体内的伤势。

　　林凡感觉到，黑色小塔就好像是他多年来的好朋友一样，只是让他感到唯一一次有些无语的是，当初还在地球上的时候，他正在美滋滋的准备偷看空姐洗澡换衣服，不幸被黑色小塔砸中来到异界，砸就砸吧，你好歹也让我看看再说，那么好的一次机会就这样白白浪费了。

　　如果被别人听到林凡的话，不知道会不会直接上来狠狠爆踹他，这尼玛也太无耻了点，对于之前毁灭王者暗算自己，林凡心中一直记着，自己这次不死，那么下次你就该麻烦了。

　　对于自己的实力，林少可是有着绝对的自信，就算毁灭乃是尊者巅峰实力，不过想要一掌击杀自己，根本就是一件不可能的事情，毕竟他有着火龙血液护体，除非是至尊，尊者别想杀了他，最多让他重伤。

　　林凡已经想好，这次就冒险一次，让毁灭王者打中一掌，到时候大不了好好休养三五七天，之后他就是罪恶之城新的罪恶王者，那么他就可以明目张胆光明正大的发展自己的实力，只要时机成熟，离开罪恶之城去外边称霸天下。

　　林凡知道毁灭王者会耍诈，不过却没有想到，毁灭王者在罪恶圣者和破坏皇者的双重监督之下还敢对自己使诈，这尼玛简直不要命了，不过他也很清楚，自己这一刻死了，最起码是在所有人心里死了，所以罪恶圣者就算生气，也决计不会为了自己而杀了三大王者，罪恶圣者都不追究，破坏皇者就算是想要出手恐怕也会顾及很多。

　　自己这次白白被人暗算，林凡心中的愤怒已经到了极点，三大王者已经不要脸到了极限，罪恶之城五大强者没有一个好东西，破坏皇者看上去似乎很关心他，不过他知道，破坏王者只不过是想要发展自己的实力，为得到整个罪恶之城做准备罢了。

　　求人不如求己，靠谁都不如靠自己，什么狗屁破坏皇者，什么狗屁罪恶圣者，都尼玛逗逗滚一边去，等本少爷实力达到一定程度，一定让你们所有人全部俯首称臣，跪拜在本少爷的脚下舔脚趾。

　　这一刻自己重伤流落悬崖之下，根本无法通知罗莉莉和风铃自己遇难的事情，如果被两人知道自己不幸跌入悬崖，二女还不伤心死。

　　操他大爷的，一切都是毁灭那个龟孙子的错，越想越气，越气体内的伤势恢复的越快，又有着黑色小塔内散发出的神秘力量修复，林凡忽然一声大吼，震的整个天地似乎都为之颤抖。

　　正在逼着双眼静静享受这股神秘力量的紫儿，忽然被这道吼叫吓了一跳，看见是躺在地上的少年嚎叫，紫儿有些不满的瞪了一眼，重伤成这样还这么能叫，叫就叫吧，居然这么无耻，把她这位超级无敌美少女都吓了一跳。


第五百八十三章 心劫

　　拍拍自己的胸口，紫儿一副被吓到的可爱样子。

　　不过就在这时候，眼前的躺在地上的少年忽然消失不见，眼睛睁的大大的，双手狠狠的揉了一下自己的双眼，一副难以置信的表情。

　　用了整整三个时辰，凭借着黑色小塔内的神秘力量，林凡体内的伤势终于修复，不过就在这时候，林少心中有种难以表达的惊喜之情，因为他已经感觉到自己的心劫来了。

　　渡心劫，成神的标志，修为想要从战圣突破战神，首先要引来自己的心劫，只要能够顺利渡过自己的心劫，那么就可以成为一位傲视天下的战神强者。

　　原本预计，自己想要成为战神强者最少也需要三年时间，不过现在算算还不到一年半的时间就已经准备突破，这样的修炼速度，林凡相信绝对是逆天，就算是在东玄大陆也绝对是妖孽一般的存在。

　　渡心劫和渡雷劫完全不一样，渡心劫必须心里没有一丝的后悔，也就是说，不管你之前所说的话还是所做的事情，只要做了就不可以有后悔之心，而且内心一定要够强大，按照林凡得来的消息，渡心劫要经受心火烧烤。

　　心火，又被称之为地狱火焰，乃是渡心劫必经之处，只有经过心火的灼烧，你的内心才会彻底改变，战圣和战神虽然只是一个境界相隔，不过两者之间的差距却是天地之差。

　　没有再外边渡心劫，林凡最终还是选择在黑色小塔内，这次突破九转生死决，除了练就第五转，感悟轮回之道外，更加重要的是，他得到了一个意外之喜，那就是这一刻的他，可以带着任何人进入黑色小塔之内。

　　可要之道，在此之前林凡只能自己一人独自进入黑色小塔，如果与家人同时遇到威胁，只能他自己进入黑色小塔，而不能带着别人进入，秉着有难同当的原则，最终的结果就是谁也别进去。

　　现在能够带着被人进入黑色小塔，岂不是说日后如果与自己重要的人同时遇到危险的时候，那么完全可以带着所有人进入黑色小塔，对于黑色小塔，林凡有着无比的信心，就算是大陆第一强者罪恶圣者都不可能进入黑色小塔之内。

　　看着黑色小塔的内部，林凡心中有着很强烈的亲切感，似乎黑色小塔本来就属于他一般，笑了笑，没有再继续沉思下去，静静的坐下准备迎接自己的心劫。

　　将自己的心境彻底平复，没有任何的杂念，就在这个时候，林凡忽然感觉自己的心好像在颤抖了一下，紧接着一幅幅画面不断的出现在自己的心中。

　　心中大惊，画面一般都会在脑海之中出现，为何现在会出现在心中，这尼玛到底是怎么回事，强忍着震惊，林凡告诉自己，一定要冷静，不管怎么样，这都是他的第一次。

　　画面很简单，第一副是一家医院，手术室外一男一女正在焦急着等待，看到一男一女，林凡的眼睛有些湿润，因为一男一女并不是别人，正是他的亲生父母，第二幅画面是他刚刚出生的时候，第三幅画面开始便是他在地球上的一切一切。

　　直到一千副画面以后，出现的便是他当初偷偷爬过房间去偷看空姐洗澡的画面，接下来便是他被黑色小塔砸到异界，开始异界大陆的生活画面，那些惊心动魄的场景，一次次历经生死的画面，就好像放电影一般，一副一副演着。

　　看着心中不断演绎着的画面，林凡的脸上也出现了不同的表情，酸甜苦辣咸，他能够有着如今的实力，全凭一次次生死磨练而来。

　　画面演绎完毕，林凡的心情却是迟迟不能平复，就在这个时候，林凡看见自己的心中忽然出现了九道身影，九道身影无一例外全部都是绝美少女，正是他的八位红颜知己还有紫儿。

　　出现在林凡心中的九位绝世美女分别是：白狐，柳烟，林雨欣，凌梦儿，百灵，海棠，罗莉莉，风铃还有紫儿，九人之中，除了紫儿还不是他的红颜知己外，其余的八位绝世美女都是林凡的红颜知己。

　　林凡正在奇怪，自己的心为什么会出现九人的时候，就在这个时候，一脸狰狞的李屁股忽然出现，手中还有着一根藤条，根本不看林凡一眼，朝着九位绝世美女而去。

　　看着忽然出现的李屁股，林凡心中大惊，急切的吼道：“李屁股，你给本少爷停住，如果你敢伤害她们九人一根汗毛，本少爷一定会将你五马分尸。”

　　不管林凡的喊声，李屁股一脸欠揍的样子来到九人面前，九人似乎根本无法动弹，每个人的脸上都写满了慌张，不过却不能开口说话。

　　啪，第一鞭子直接抽在了白狐的身上，随着白狐脸上出现的痛苦之前，林凡的心就好像被狠狠抽了一下，想要说话，单是他却发现，这一刻他根本无法开口。

　　啪，第二鞭子直接抽在百灵身上，想起以前在落日城，百灵不顾一切的帮助自己，林凡更加心痛起来，尤其是白狐，为了救自己的几位红颜知己，不惜牺牲自己，被打回原形，至今无法恢复。

　　啪，第三鞭子抽在了林雨欣的身上，这次林凡的双目已经通红，嘴里不知道在嘶吼着什么，自己想要上去救下九位红颜知己却怎么也动弹不了，林雨欣，他第一次穿越到东玄大陆认识的妹妹，也是他真正意义上第一个喜欢的女人，不管发生什么事情，林雨欣始终都会在他的身边陪伴着他。

　　啪，第四鞭子抽在了海棠的身上，看着海棠绝美的脸上有着一丝不屈不饶，林凡的心狠狠疼了一下，九位红颜知己之中，恐怕他就属和这位美女老师没有太够的接触，不过对于海棠，林凡说不喜欢那是假的，更何况他当初被八大宗门所追杀，海棠不顾一切的站在他这边，这份情谊足以说明一切。

　　啪，第五鞭子抽在凌梦儿的身上，不管什么，梦儿已经为他生下两个孩子，而且还夺走了他的第一次，这份情谊，这份恩惠，不管怎么样他都偿还不了。

　　啪，第六鞭子抽在了柳烟身上，对于这位强悍无比的霸王女，他可谓是很疼爱，记得当初霸王女第一次找他找他，最终的结果却是成为了他的小跟班，一路的心酸，想想当初，林凡就感觉心痛。

　　啪，第七鞭子抽在罗莉莉身上，这位九幽岛大小姐，曾经想要杀他的女孩子，将最宝贵的九阴之体给了他，可要知道，失去了九阴之体，他就相当于得罪了一位至尊，如果被落不归知道罗莉莉的九阴之体被人所夺，不将她五马分尸才怪。

　　啪，第八鞭子抽在了风铃身上，这个小妮子单纯的要命，拉拉手居然都说能怀孕，天下间恐怕最单纯的就属小妮子，蛮不讲理，有点小任性，都是那么的可爱。

　　啪，第九鞭子最后抽在了紫儿身上，看到这里，林凡的疼痛更加强烈起来，因为不管是在地球上还是在东玄大陆，他一见钟情的女孩子只有一个，那就是紫儿，一个根本不是人类而是剑灵的女孩子。

　　逐一抽打过去，李屁股忽然转过头，似乎对着空气之中冷笑了一声，也不说话，举起手中的鞭子就这么狠狠的抽打下去。

　　林凡的心就好像被人用刀子一点一滴的割开，然后在伤口上不断的撒盐，那种疼痛可想而知，不过他却无能为力，既不能动又无法开口说话。

　　抽打了三遍，九位红颜知己和李屁股同时消失，林凡大惊失色，不知道发生了什么事情，为什么九位红颜知己都不见了。

　　还没有等林凡彻底搞清楚状况，一男一女忽然出现，看着远处的一男一女，林凡的脸色再次骤变，因为一男一女不是别人，正是他的异界老爹老娘，林无双和木婉儿。

　　还是同一个人，李屁股挥舞着手中的长鞭，朝着父母走去，对于不断靠近父母的李屁股，林凡可谓是恨到了极点，都是当初他顾及太多，没有将李屁股斩草除根，当真是后患无穷。

　　李屁股来到林无双和木婉儿眼前，手中的长鞭狠狠抽向两人，啪，啪，看着自己的父母被抽，林凡心中的痛无法言语，如果能够一死，他恨不得现在就离开人世。

　　看着自己的九位红颜知己和父母不断被抽，自己却只能眼巴巴的看着，什么都不能做，他枉为人子，枉为人夫，这样的他要来何用？

　　抽了不知道多少鞭子，林无双和木婉儿眼看就快要断气，李屁股手中的长鞭才停了下来，朝着两人狠狠吐了一下口水，双眼之中充满了鄙视之情。

　　父母和李屁股再次消失，就在这个时候，两个小孩子忽然出现，两章可爱的小脸不断的看着四周，脸上写满了恐惧，看到两个孩子，林凡忽然一颤，因为他忽然感觉到，自己和两个孩子似乎有种血脉相连的感觉，不用问他也知道两个孩子是谁。


第五百八十四章 战婴，战神

　　刚刚忽然出现的两个孩子，正是他的孩子，一对双胞胎，凌梦儿送给他的最好礼物。

　　看着李屁股再次出现，这下林凡算是彻底崩溃，看着一脸凶恶的李屁股手持长鞭渐渐走向两个孩子，林凡的心在滴血，一滴两滴三滴。

　　孩子还不到两岁，根本无法承受长鞭的抽打，就在林凡已经快要崩溃的时候，脑海忽然一阵清醒，一股黑色的神秘力量缓缓而今，不断冲击着他的大脑。

　　脑海瞬间清醒，想到刚刚所发生的一切，林凡还有些后怕，刚刚出现的所有画面其实都是幻觉，他听师傅说道，战圣突破战神之境，第一关闯的就是自己心的幻觉，很多战圣巅峰强者都是被卡在这一关上，因为想要成为战神强者，期间经历了太多太多，有些事情有的人根本不想再回味，更加不想再面对一些刺激的事情。

　　不要说其他人，就算是林凡刚刚也差点无法承受，如果不是黑色小塔的神秘力量，说不定他现在早已走火入魔而死。

　　直到现在都有些害怕，刚刚所发生的事情实在太可怕了，心劫，难道这就是所谓的心劫，其实林凡猜测的根本没错，心劫一共两块，第一就是刚刚的幻境，第二就是被心火烧烤，只要能够顺利通过两关，那么就可以成为战神强者。

　　对于黑色小塔，林凡有种说不出来的感激，不管什么时候，黑色小塔都会救他于危难之中，就好像是他的救世主一般，这次如果不是黑色小塔，他不要说成为战神强者，恐怕都无法活着离开黑色小塔。

　　第一关心劫已经渡过，只剩下第二关被心火考验，只要能够经得起心火的烧灼，那么就算是真正渡过了他的心劫。

　　幻觉刚刚消失，接着林凡感到自己的心开始慢慢热了起来，就好像有人用火烧他一样，就在这时候，林凡看见在自己心的四周忽然出现了一种紫色眼的火焰，这种火焰很是恐怖，心刚刚碰到火焰，就有一种想去死的感觉。

　　心火，这就是传说之中的心火，被所有战者称之为地狱火焰的心火，这种心火每名想要突破战神的战圣巅峰强者都会经历的一种磨练。

　　心火乃是传说之中最恐怖的火焰，心被这种火焰不断的烧灼，尼玛的，这样的心劫难怪很多战圣强者都被困在这里。

　　强忍着心中的痛苦，为了能够顺利晋升成为新的战神，自己必须要坚持，就算不为自己，也要为自己的红颜知己，父母和孩子着想，心中有了信念，林凡感觉被心火烧的感觉也并不是那么痛苦。

　　不知道过了多久，心火开始慢慢退去，紫色火焰一点一滴的消失不见，一切恢复了平静，就好像没有发生过一切一般。

　　顺利度过心劫，林凡心中大喜，可要知道，顺利通过心劫也就意味着他的修为即将突破至战神，虽然是初级战神，那么也要比战圣巅峰强大的太多，两个境界根本不是一个档次的存在。

　　修为达到战圣之境，体内七魄凝练成为战魄，战芒开始脱变成为战域，而修为突破战神之境，首先要渡心劫，体内战域形成战婴，这时的他就可以引动天地之力。

　　天地之力，战神强者所独有的力量，以整个天地为己用战斗，这也是为什么战神会如此强大的真正原因，试想一下，如果一群人和战神对战，人家直接动用整个天地的力量，那么根本不用战斗了。

　　如今自己已经渡过心劫，那么接下来只要将自己体内的战域慢慢蜕变成为战婴，那时就算是真正的晋升，他也从战圣成为战神强者，渡过自己的心劫，基本上已经奠定了自己成神，想要将体内的战域蜕变成为战婴，也只是个时间问题而已。

　　没有离开黑色小塔，林凡准备将体内的战域蜕变成为战婴再离开，这样的他和以前根本就是两个不同的存在。

　　还是坐在原地，林凡静静的蜕变着体内的战域，而在黑色小塔的外边，直到如今紫儿都有些焦急，她实在想不明白，为何刚刚还在的少年会无缘无故的消失不见，而她却没有看见。

　　找不到少年，她又怎么可能离开，就算她想要离开这里，可是怎么离开？可要知道，她的紫炎神剑还在少年身上，没有了紫炎神剑，她就相当于没有了自己的家。

　　“人到底去了哪里？怎么可能一下子就不见了？”

　　心里的疑惑越加强烈起来，除了有些疑惑之外，紫儿更多的是好奇，可要知道，当初姐姐曾经告诉过她，以她的成绩除非是在神级位面，否则在其他任何的位面都不会遇到敌手，所以紫儿才会疑惑和好奇，一个小小的战圣为什么会在她的眼皮子底下消失不见。

　　黑色小塔内，林凡至今还没有将体内的战域蜕变成为战婴，虽然已经渡过属于自己的心劫，不过始终没有蜕变成功，所以还不能成为一名真正的战神强者。

　　心里没有任何的着急，因为林凡心里很清楚，这个世界上不知道有多少战圣强者被堵在渡心劫这一关上，直到死的那一刻都未能突破。

　　体内战域的蜕变成为战婴还有段时间，林凡现在唯一担忧的就是正在融合的小肉团，算算时间，小肉团已经融合生命神弓到了第六天，明天就可以彻底融合成功，修为一旦突破九级之境，就可以知道神秘之地。

　　他如今不在破坏宫殿，万一有人打扰小肉团融合生命神弓的话，那么后果简直不堪设想，不仅无法突破九级之境，说不定还会走火入魔陨落在小阁楼内。

　　虽然他走的时候让陆云留守小阁楼，不过陆云始终都不是尊者，万一有人硬闯小阁楼的话，那么就算是陆云似乎都无法抵挡的住，越想越着急，如果自己体内的战域能够早日蜕变成为战婴，那么他就可以早点离开悬崖回到破坏宫殿。

　　不过这种事情越是着急越是记不得，体内的战域似乎只蜕变了三分之一，按照这种情况，想要将体内的所有战域蜕变成为战婴，最次也需要一天一夜的时间，而战域没有蜕变成为战婴的话，他的修为就无法突破战神，无法突破战神，那么久无法离开悬崖，没有办法，只能等一天一夜之后，战域彻底蜕变成为战婴，修为成为战神再说。

　　白天离去，黑夜漫漫降临，在黑色小塔内，白天和黑夜其实都一样，不过在悬崖之下，九天血色配合着昏暗的月光，显得格外阴森恐怖，虽然紫儿的实力很是恐怖，不过始终都是一位女孩子，女孩子始终都会害怕。

　　看着四周，紫儿在这一刻有些胆战心惊，尤其是听到有叽叽咕咕的声音，一声尖叫蹲下抱着自己的头，嘴里不知道在念叨着什么。

　　一夜无话，第二天白天也无话，直到这个时辰降临，林凡紧闭的双眼才慢慢睁开，脸上有着说不出道不尽的惊喜，因为用了一天一夜的时间，他体内的所有战域已经蜕变成为战婴。

　　没有站起身，林凡进入自己的脑海灵识之中，有点郁闷的是，战婴并不在灵识之中，这是怎么回事？

　　丹田？

　　人体除了灵识识海就是丹田，既然战婴不在灵识识海之中，那么就一定会在丹田之内，进入丹田，林凡的双眼直接愣住，因为在丹田之内，正有着一个模糊的自己坐在丹田之内修炼，全身上下散发着一种不知道什么颜色的气流。

　　这就是自己的战婴？

　　好可爱的自己，林凡从来没有面对面见过自己，如今终于如愿以偿，看着战婴，这一刻林凡才发现，他自己还真是一个超级无敌大帅哥，天下超级无敌大帅哥。

　　如果被人看到如今林凡自恋的样子，不知道会不会直接吐了，见过自恋的，却没有见过如此自恋的，这已经自恋到了天上地下绝无仅有的地步。

　　看着丹田之内的战婴自己，林凡简直是越看越是觉得很帅，他妈的，本少爷怎么以前就没有发现呢，失败啊失败，简直就是失败之中的失败，难怪本少爷不管走到哪里都有女人喜欢，而且还都是一些倾国倾城的女人，因为九个人之中，每个人都是倾国倾城的绝世美女，不要说同时得到九个，就算得到其中一个都是天上的恩赐。

　　欣赏完自己所凝练出的战婴，林凡离开丹田，没有继续停留在黑色小塔内，既然修为已经突破战神之境，那么就要尽快离开悬崖，因为他心中还有牵挂，那就是正在破坏宫殿融合超神器生命神弓的小肉团，算算时间，小肉团应该就是今天融合成功，也就是说，今天他就可以知道神秘之地，从而让白狐恢复。

　　一想到白狐，林凡的心就有些伤感，不管怎么说，白狐都是为了他，否则白狐根本不用牺牲自己，如果他无法恢复白狐真身，那么就会愧疚一生一世。


第五百八十五章 十位界皇

　　刚刚离开黑色小塔，林凡第一眼就看到蹲在地上抱着头的紫儿。

　　似乎有些怀疑，林少不知道这位剑灵紫儿为何这样？难道是害怕？

　　“紫儿，你怎么了？”

　　对于这位可爱漂亮的剑灵妹妹，林少可谓是一见钟情，不管是在地球上还是在东玄大陆，紫儿是他唯一一个一见钟情的女孩子，所以对于这个让自己第一眼就很喜欢的女孩子，他有一种说不出道不明的感觉。

　　听到忽然出现的声音，紫儿抬起头看着眼前的少年，一声惊喜直接扑向少年的怀抱，一头扎进怀里，林凡还在有些不知所措的时候，就已经被紫儿紧紧抱住。

　　搂住怀里的可人儿，林凡轻轻拍打着紫儿的后背，小声的问道：“紫儿，到底发生了什么事情？”

　　紫儿不说话，就是这么静静的被搂着，不过林凡能够明显怀里的少女身体有些发颤，到底发生了什么事情？居然把紫儿吓成这样。

　　虽然紫儿一直没有透露出自己的真实实力，不过林凡却不是傻子，他心里很清楚的知道。怀里这位剑灵妹妹的实力肯定相当牛叉，毕竟能够在神级位面混的人，又岂会是泛泛之辈，过紫儿没有说，他也不会开口问，除非是有一天紫儿亲口告诉他，否则这一生一世他都不会问。

　　过了不知道多长时间，紫儿终于平静下来，两人就这样坐在一块冰冷的巨石上，通过谈话之后，林凡终于知道刚刚紫儿到底发生了什么事情，原来紫儿害怕黑夜，她有无法进入神剑紫炎里，所以只能在这么阴森恐怖的环境里独自一个人呆着。

　　无法进入神剑紫炎？

　　看着身边的女孩子，林凡着实有些不好意思起来，因为他的脖子上带着神剑紫炎，而那时的他却在黑色小塔内，试问一下，紫儿怎么可能进入神剑紫炎内。

　　“紫儿，都是我的不好，我不知道你在我的外边，当初我有些心急，所以才会……”

　　还没有等他说完，紫儿摇摇头说道：“不怪你，我当时也是太大意了，不和说了，我想去休息了。”说完之后，紫儿的身体直接进入神剑紫炎内。

　　并没有阻拦紫儿，刚刚受了那么大的惊吓，相信紫儿早想进入神剑紫炎了，之前修为突破，他的的确确没有注意到紫儿就在自己的身边，如果知道的话，就算打死他都不会扔下紫儿一个人离开进入黑色小塔内。

　　等到紫儿进入神剑紫炎后，林凡站起身准备离开悬崖，不过当林凡准备展开背后战翼准备离去的时候，无语的发现，他居然无法飞向山巅，因为就在悬崖的半中腰，居然有着一层无形的气罩阻挡，这种气罩有着一种很恐怖的力量，他根本无法穿过去。

　　有些疑惑，如果说以自己的实力根本无法穿过气罩的话，那么当初他被毁灭王者击中打入悬崖的时候，是怎么穿透气罩下来的悬崖？

　　四周无人，就算是问问都没有机会，看来只能被当做是一次无头公案了，没有办法，不能穿透气罩上到山巅，只能另外找出路。

　　离开悬崖之下，出现在林少眼前的乃是一马平川，一眼望不到头，天已经大亮，不过在这里却好像被一片红色所笼罩，抬起头看看九天，原来天是红的，难怪。

　　没有办法，悬崖根本上不去，只能另找其他出路，就这样，林凡一直朝着东边的方向而去，不知道走了多长时间，六个时辰？还是一天？

　　看着眼前出现的城市，林凡心中的震惊就好像不断翻滚着的大浪，一浪接着一浪，怎么可能？这到底是哪里？可要知道，东玄大陆的天可不是红的，所以林凡知道，自己进入了一个独有的空间内，可是这个独有的空间居然有城市，这尼玛到底是怎么回事？

　　带着心中无比的震惊，林凡最终还是决定进入城市看看，既然来了，那么就先搞搞清楚，这个地方到底是哪里？

　　刚刚走到城市城门前，两名城卫军直接将林凡拦截了下来，说道：“你是什么人？为什么要进入血城？”

　　血城？

　　对于城卫军口中所说的血城，林凡心中更加疑惑起来，因为他根本没有听说过，东玄大陆还有着血城，说道：“两位大哥，我只是路过，有些迷路所以想要进入血城占居一晚，还请两位通融一下。”

　　“通融一下不是不可以，不过你有血石吗？”

　　血石？草，自己只是刚刚前来，还没有搞清楚这到底是什么地方，怎么可能拥有血石，真尼玛喜欢开玩笑，正所谓小鬼难缠，果然不假，看来自己想要进入血城似乎很困难。

　　“对不住两位，小弟如今身上的确没有血石，不如这样，我先进入血城，等我赚到的话，一定先孝敬给两位大哥。”

　　其实进入血城根本不需要血石，只不过两个城卫军想要从中捞些油水罢了，既然人家没有，难不成还逼着要不成，两人也不想将事情搞大，所以点点头说道：“你的态度还不错，我们就通融一次，进入吧，记住有了血石可要先孝敬我们。”

　　“那是当然。”

　　“进去吧。”

　　得到容许，林凡也没有继续留下，如果不是还没有搞清楚状况，他才不会和两人多说半句废话，进入血城之后，林凡也为血城的繁荣感到惊叹，因为血城的确很繁荣，街道来来的人们不断买着东西，虽然用人山人海络绎不绝有些夸张，不过也相差无几。

　　林凡专门找了一处比较僻静的地方，来回行人也比较稀少，这才拦住一个过路人，问道：“大叔，我想问一件事。”

　　被拦住的人只是一位战者，听到有人问，这位大叔级别的人物似乎很好脾气，点点头，说道：“可以，你想问啥，只要我知道的一定告诉你。”

　　还算和谐，林凡也没有回避，说道：“大叔，我从小到大一直被家里管着不准出门，所以我都不知道我生存的地方是哪里，大叔，我就问问，你能不能给我讲讲。”

　　似乎有些惊讶，大汉也没有想到，这个世界上居然还有着这种人家，关孩子这么多年，居然连生存的地方都不告诉，着实有些可怜，有些怜悯。

　　“这个很简单，我可以仔仔细细的讲讲，真是可怜，到底是哪家的人如此对待孩子，造孽啊。”

　　听到大汉的话，林凡心中顿时一喜，和大汉找了一处比较僻静的茶馆坐下，虽然身上没有血石，不过就在刚刚与一位大汉擦肩而过的时候，顺手拿了几块所谓的血石，其实血石和天陨石相差无几，只不过血石通体都是血红色的，晶莹剔透。

　　正所谓江湖救急，现在已经顾不了那么多了，毕竟让他这个时候去寻找所谓的血石，这尼玛到哪里去寻找，只能江湖应急。

　　“小伙子，我先给你讲讲地域。”

　　“多谢大叔。”

　　“客气，我们生存的地域叫做血狱，而你现在所踩的地方就是血城，血狱无边无际，整个血狱一共有着十座城市，我们血城被誉为血狱第一城，因为我们的城主大人乃是整个血狱的第一强者，你明白了吗？”

　　血狱？

　　听到大汉口中的话，林凡着实有些惊讶，因为当初在山巅进行考验的时候，杀戮之王曾经释放出一只血蜈蚣，按照破坏皇者的话说，杀戮王者手中的这只血蜈蚣，就是属于血狱，而血狱的秘密整个大陆知道的人都很少，最起码修为突破尊者才有资格知道。

　　让林凡实在没有想到的是，他无意之中被暗算跌入悬崖，居然让他进入了血狱，当真是世事难料，血狱分为十大城市，血城又是整个血狱第一城，城主乃是第一强者，只是让林凡不知道的是，这个血狱第一强者到底是什么实力，至尊？

　　“大叔，你可知道，咱们的城主大人是什么实力？”

　　“这个你都不知道？你真是可怜。”

　　又说自己可怜，这位大叔还真是实在人，不过林凡也没有多说什么，不管怎么样，自己现在都很想知道关于血狱的一切，想要问的明明白白又不被人怀疑，那么只有这样。

　　“血狱十大强者，也就是血狱十大城市的十位城主大人，每一位城主大人都是界皇强者。”

　　界皇？

　　虽然表面上没有丝毫的异样，不过林凡心中却早已翻起了滔天大浪，可要知道，如今的东玄大陆可是连一位界皇都没有，不要说界皇，就算是界王都似乎没有，可是血狱呢？居然有你们十位界皇强者，这是什么概念？

　　岂不是说，血狱只要出动一位界皇强者，就完全可以横扫整个东玄大陆，什么狗屎九幽岛第一强者，什么狗屁战神殿第一强者，更加不用提二货罪恶圣者，这些所谓的东玄大陆最强者，在人家界皇眼里根本连个屁都不是，毕竟一位界皇的实力实在很恐怖，基本上低级位面都不会有界皇的存在。


第五百八十六章 缠绵

　　对于血狱居然有着十位界皇强者存在，林凡着实被吓了一跳。

　　在这一刻，林凡心里有了一个猜想，那就是血狱似乎根本不属于东玄大陆，难道会是其他位面？比东玄位面更加高级的位面。

　　可要知道，整个宇宙分为四大等级位面，低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，按照师父所说，低级位面一般不会出现界王，当初死神师父降临东玄位面的时候，并没有发现任何的强者，这足以说明东玄位面根本不会有界皇强者存在。

　　既然东玄位面没有界皇强者存在，而血狱却有着十位之多的界皇存在，这说明了什么？只要不是傻瓜就能够猜出一些。

　　林凡没有想到，血狱位面与东玄位面居然是紧紧挨着，难怪自己无法上到山巅之上，原来这里根本就是另外一个位面，一个高于东玄大陆的位面，郁闷，自己居然无意之城被打入一个高级位面。

　　修为已经突破战神，林凡本以为凭借着自己如今的实力，在大陆上只要不碰到尊者以及至尊基本可以横着走，可是现在呢？好端端的进入另外一个位面，地狱位面居然有着十位界皇强者存在，那么毫无疑问，相信地狱位面的强者多如牛毛。

　　不管这里是不是其他位面，林凡都不想继续呆下去，因为在他的家乡东玄位面，还有着太多放不下的事情和放不下的人，尤其是正在准备融合完毕的小肉团，他要从小肉团嘴里得到关于神秘之地的位置，然后救白狐恢复真身。

　　不过想要离开这个地域位面，林凡知道靠眼前大汉根本就是一件不可能的事情，所以没有继续耽误下去，时间对于他来说，无意是最重要的，所以他不能耽误下去也着实耽误不起。

　　“大叔，你慢慢喝茶，我还有事情要办，不奉陪了。”

　　放下一块血石，也不管够不够，林凡直接离开茶楼，可是一时之间，他也不知道该如何离开这个位面，而且林凡还有些担忧的是，就算找他其他出口，万一离开这里却是其他位面，根本不是东玄位面怎么办，到时候迷路想要再回去可就更加难了。

　　没有办法，林凡可不像做宇宙无业游民，急忙离开血城，临走之前将怀里剩下的几块血石全部交给两人，然后朝着悬崖之下而去。

　　如果是以后，等他的修为突破更高的境界，还有将大陆上的事情全部搞定只好，那么到时候进入血狱位面很好，不过现在却不行，他有很多的事情放心不下，所以必须回去，至于日后想要再回来看看，只要进入悬崖就行。

　　悬崖之下可谓是很隐蔽，如果不是林凡之前已经走过一回，说句实在话，还真是找不到，来到悬崖之下，看着上面的雾气，林凡着实有些无语，不管他使出何种办法，始终无法穿透气罩重新回到山巅。

　　紫炎神剑流出一团紫光，紫儿出现在林凡身边，看了一眼上边的雾气，问道：“你想上去？”

　　点点头，说道：“我被暗算跌入下来，现在我想上去却发现根本不可以。”

　　“这太简单了，我帮你。”

　　我帮你？听到紫儿的话，林凡心中顿时一喜，因为自从知道紫儿就是剑灵的时候，紫儿一直没有出手帮过他，现在居然有办法让他上去，如果这得可以，那岂不是说，日后他再想要进入地狱位面，只要找紫儿就行？

　　“记住，千万不要放开我。”

　　还没有等林凡反应过来，紫儿过来一把抱住他，两人的身体瞬间腾空，根本没有丝毫的阻挡，两人就离开了悬崖。重新站在了罪恶之巅。

　　深深呼吸了一下罪恶之巅的空气，看着悬崖之下的无尽雾气，林凡直到现在都有些难以置信，在罪恶之巅下方居然就是另外一个位面，地狱位面还有着十位界皇坐镇，如果不是亲耳听说，当真是难以置信。

　　还没有等林凡说一声谢谢，一边的紫儿早已消失不见重新回到了紫炎神剑里边，有些无奈，似乎受到惊吓之后，紫儿并不愿意出现，没有办法，紫儿既然不远离开紫炎神剑，难不成自己还要逼着她离开不成。

　　真是没有想到，他还可以活着回来，当真是有种重生的感觉，不过自己是活着回来了，可是有些人却要付出代价。

　　离开罪恶山巅，林凡并没有去别的地方，直接朝着破坏宫殿而去，他心里有着自知之明，虽然如今的修为已经突破初级战神之境，实力绝对是之前的一倍之多，不过就算如此，他也没有信心能够斩杀一位尊者巅峰。

　　既然明知道办不到，为何要自讨苦吃，不管怎么样，之前被毁灭王者所耍诈的事情，他一定会报仇，不过不是现在，如今最重要的事情就是尽快让三大王者交出一般的城卫军，到时候他的实力就可以超越三大罪恶王者，只要等他的修为突破尊者，那么毫无疑问，罪恶之城除了罪恶圣者和破坏皇者之外，就属他的实力最强悍。

　　在去破坏宫殿之前，林凡还是去了一趟独院，因为很长时间他都没有见到罗莉莉了，这次他被毁灭王者打入悬崖的事情，如果不出意外恐怕早已传遍整个罪恶之城，罗莉莉听到自己已经陨落的消失恐怕会坚持不住。

　　进入独院，林凡直接来到厢房，看着坐在床边小声哭泣的少女，不知道为什么，林凡的心狠狠被刺痛了一下，看来罗莉莉已经知道自己陨落的事情。

　　身影忽然消失，瞬间来到床边，一般狠狠的搂住正在小声哭泣的少女，被人忽然抱住，罗莉莉也吓了一跳，不过当她看到是自己心爱的男人时，整个人脸上爆发出一股惊喜，似乎有些难以置信，两人虽然没有说话，就这么看着对方，忽然间，两人的嘴唇狠狠黏在一起。

　　狂风骤雨过后，躺在床上的罗莉莉有些幽怨的说道：“凡哥，你可知道人家有多担心你吗？一消息连个信都没有。”

　　被子里的手不断抚摸着少女光滑的身体，林凡在这一刻总算有点回到家的感觉，说道：“现在的我还没有到了可以隐退的时候，我现在要走，要拿回属于我的东西，莉莉，你是准备继续留在罪恶之城还是回我的家？”

　　“你的家？”

　　“对，我的家就是凌霄宝殿，在那里你有着六位姐妹等你。”

　　六位姐妹等我？

　　罗莉莉不是傻子，当然能够听出少年其中的意思，可要知道，从小到大都是她一个人，什么时候出来了六位好姐妹，不过罗莉莉也没有多说什么，因为她心里很清楚的知道，这个世界就是强者为尊，男人的实力越强大，拥有的女人就会越大。

　　没有继续缠绵下去，毕竟他还有更加重要的事情办，起身穿好衣服，轻轻的吻了一下依然躲在被子里的罗莉莉，说道：“我有重要事情办，你先好好休息，如果你想回家不想留在这里的话，三天之后我来了等你告诉我。”

　　看到少女点头，林凡没有继续留下离开，回到破坏宫殿，林凡首先看了风铃，两人先是缠绵了一会，不过却没有越雷池一步，因为林凡心里知道，他与风铃之间的关系虽然已经确定，却不想这么快得到她，他之所以和罗莉莉缠绵，主要是因为两人之前已经有了不正当买卖。

　　解决了两个少女，林凡这才进入大殿去找破坏皇者，看着忽然出现的少年，破坏皇者也是一脸的震惊，问道：“林凡，你没有死？”

　　死？

　　草，你很希望本少爷死吗？妈的，嘴里口口声声要帮助自己，可你妹的，看着劳资被人使诈也不出手，如果不是实力不如对方，说不定他早已出手。

　　“皇者，我的确是大难不死，当初被毁灭王者一掌击中跌入悬崖，幸运的是，我被一颗半腰之上的大树接住，所以才捡回一条命。”

　　听到少年的解释，破坏皇者没有半点的怀疑，因为当初发现罪恶山巅东面悬崖的时候，他们五大罪恶强者曾经全部试着下去悬崖，不过却都没有成功罢了，就算是第一强者罪恶圣者都不行，因为在悬崖的半空之中，有着一层无形气罩挡住他们的去路，对于悬崖之下到底是什么，谁也不知道。

　　所以破坏皇者可不认为少年能够跌入悬崖之下，被大树接住？这运气尼玛也够逆天了，而且对于少年安然无恙的站在自己面前，破坏皇者也不知道该说什么，可要知道，毁灭王者的实力已经达到尊者，当初又是使诈使出的神器，两者结合，就算是一般的尊者中招都无法抵挡的住，更何况对方只是一名小小的战圣。

　　战圣？

　　忽然之间，破坏皇者的脸色骤变，有些不确定的问道：“林凡，你的修为突破战神之境了？”

　　看见少年点头，破坏皇者的心被狠狠刺了一下，这尼玛的，几天前少年还是战圣，怎么转眼间就成了战神。


第五百八十七章 圣水

　　和破坏皇者简单聊了几句，林凡便已经离开宫殿。

　　林凡之所以没有立即返回阁楼寻找小肉团，是因为他心里很清楚，刚刚问了风铃，在他离开的这几天，根本没有任何人进入小阁楼，所以他猜测，小肉团恐怕已经成功融合生命神弓。

　　刚刚踏入小阁楼内，林凡便已经看到站在不远处的光头少年，直到如今，他心里才算是真正松了一口气，问道：“你融合生命神弓了？”

　　看到是林凡，小肉团也有些惊喜，点点头，说道：“我可是神兽后裔，融合生命神弓简直小菜一碟，林凡，你这几天去哪里了，昨天我就已经融合成功，可怎么也找不到你。”

　　对于小肉团成功融合生命神弓，林凡也是惊喜不已，感受着小肉团身上所散发出的九级气息，林凡似乎有些迫不及待的问道：“小肉团，你是否已经知道神秘之地的位置？”

　　点点头，小肉团说道：“昨天融合生命神弓之后，我的修为就已经达到了九级之境，从记忆传承里得知，神秘之地其实叫做血狱，位置就在海的尽头。”

　　虾米？

　　神秘之地就是血狱？

　　听到小肉团说神秘之地就是血狱，林凡差点惊呼出声，这尼玛也太恶作剧了，可要知道，他可是刚刚从血狱回来，如果早知道血狱就是神秘之地，说什么他也不会离开，先治好白狐再说。

　　看到林凡脸上的震惊，小肉团也是有些疑惑的问道：“你听过血狱？”

　　“对，小肉团，你从记忆传承里得知的血狱是什么？”

　　“林凡，你要做好心里准备，根据父母给我留下的传承记忆之中得知，血狱根本不属于东玄大陆，而是另外一个位面。”

　　果不其然，听到小肉团的话，林凡根本没有一丝的惊讶，因为之前进入血狱，听到大汉的讲诉，他就已经知道，血狱乃是另外一个位面，否则不可能拥有十位界皇坐镇。

　　“林凡，当年我父母曾经去过血狱位面，不过在那里，根据父母的传承记忆所的，以父母神兽的实力在血狱也不好过，因为血狱位面要比东玄位面高出一个等级，乃是中级位面。”

　　中级位面？原来血狱位面乃是中级位面。

　　可要知道，整个宇宙一共分为四大等级位面，低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，中级位面就有着界皇坐镇，那么高级位面和神级位面又有什么样的强者存在。

　　“小肉团，血狱内的什么东西可以让白狐恢复真身？”

　　其实对于血狱位面是什么中级位面，他最在意的就是血狱有什么东西能够治好白狐，等了这么长时间，好不容易等到小肉团的修为突破九级之境，岂能不着急。

　　“我知道你很急，不过林凡，我还是希望你能够慎重考虑，按照传承记忆，血狱位面不同于东玄位面，血狱位面异常恐怖，以咱们的实力根本无法立足，说不定还会有生命危险。”

　　“这个没有商量的余地，不管前面是刀山还是火海，我都要试试，小肉团，你赶快说。”

　　“血狱内有一种圣水能够治好白狐的伤势，不仅如此，说不定还可以让他实力大涨。”

　　圣水？

　　听完之后，林凡心里已经有了决定，先搞定罪恶之城的事情，然后立即动身前往血狱位面，有了紫儿的帮助，他随时可以进入血狱位面。

　　没有继续谈下去，按照破坏皇者的意思，他已经去和三大罪恶王者沟通，如果不出意外，他马上就可以接收三大王者各自一般的城卫军，至于破坏皇者之前所留下的城卫军，不会给他，不过就算如此，他拥有三大王者各自一般的城卫军，那么也会成为罪恶之城第三大实力。

　　第一大势力毫无疑问就是罪恶圣者，虽然罪恶圣者没有任何的城卫军，那么凭借着界主的强悍实力，整个罪恶之城根本没有人敢轻易忤逆罪恶圣者的意思。

　　第二大势力就是破坏皇者，破坏皇者自从修为突破至尊之境，不仅实力大涨，地位更是超越三大罪恶王者，成为新的罪恶皇者，整个罪恶之城除了罪恶圣者之外，就属他最大。

　　第三大势力就是他自己，虽然修为还没有突破尊者，不过却拥有着三大罪恶王者手下各自一般的城卫军，三大城卫军加在一块足以比任何一位罪恶王者所拥有的城卫军多。

　　第四大势力便是三大罪恶王者，四大势力之中，林凡心里很清楚的知道，如果他的修为无法突破尊者之境，那么王者地位还是无法保住，三大王者一定会想尽各种办法将他推到，所以想要彻底稳住自己的地位，不仅拥有足够的城卫军，还有自身的实力强大起来。

　　对于林凡没有死，三大罪恶王者也是一脸的震惊，不过却没有丝毫的办法，按照当初的赌约，如果少年能够接下毁灭王者的一掌，他们三人就要各自拿出一半的城卫军，虽然心里就好像割肉一半疼，不过也没有办法。

　　三天之后，林凡让铁军和陆云带着罗莉莉离开罪恶之城，毕竟他准备离开罪恶之城前往血狱位面，将罗莉莉独自一人留下实属不放心，与其这样，还不如让罗莉莉回凌霄战宗，这样以来，他也算是省了一份心。

　　至于风铃，林凡倒是不担心，不管怎么样，风铃都有个好老子，也算是富二代，在罪恶之城内，还没有干欺负风铃的人。

　　“皇者，我有要紧事准备离开一段时间，这段时间内，还请多多照顾我的手下。”

　　似乎有些惊讶，破坏皇者问道：“刚刚成为轮回王者，怎么这么快就要离开？事情很重要吗？”

　　“生死攸关。”

　　生死攸关？

　　听到少年此话，破坏皇者也有些惊讶，不知道到底是什么事情这么严重，居然生死攸关，不过他也没有问，毕竟这是人家的事情，点点头，说道：“可以，不过你要自己保重，不为自己也要为风铃想想。”

　　想到风铃，林凡心里就笑了，说道：“我明白，皇者告辞。”

　　等到少年离开，罪恶圣者忽然出现，看着已经消失不见的少年，说道：“此子的天赋和潜力实在太好，假以时日定会一飞冲天，如果掌控的不好，此子将会使我们的心腹大患。”

　　心腹大患，听到罪恶圣者的话，破坏皇者脸上也有些凝重，对于少年的潜力，他可是亲眼所见，短短一天的时间，中了尊者巅峰的一掌不仅没有死，反而修为突破成为战神，这样下去，岂不是达到尊者都是指日可待。

　　“圣者，你的意思是不是我们要斩草除根。”

　　摆摆手，圣者说道：“现在还不需要，等等再看，只要他的修为不突破界主，我就有把握制服他，如果他真的是一条听话的狗，留着无妨。”

　　“是，圣者。”

　　“破坏，之前我无法进入罪恶山巅东面的悬崖，之前我去了一趟，发现只要我能够借助你的力量完全可以进入，我想过几天，你助进入其中，这么多年了，我们始终不知道悬崖之下是什么。”

　　听到圣者终于能够进入悬崖之下，破坏皇者也是大喜，说道：“恭喜圣者，当年我们发现悬崖的时候，虽然无法进入，不过里面一定有着好东西。”

　　“恩，等我离开之后，罪恶之城就交给你了，我也不知道何时才能回来，说不定一天，说不定一百年，在我离开的这段时间，我不想罪恶之城有任何的闪失，还是那句话，有谁不听话，直接杀无赦。”

　　杀无赦。

　　有了圣者这句话，破坏皇者心里别提有多么爽了，这样以来，等到圣者离开罪恶之城，整个罪恶之城他最大，只要谁敢不听话，其中包括三大罪恶王者在内一律杀无赦，就算圣者回来也不会怪罪于他，不管怎么样，这件事始终都是他亲口容许的。

　　“好了，我先离开，明天早晨你来山巅，助我进入悬崖之下。”

　　“是，圣者。”

　　等到罪恶圣者离开之后，刚刚还一脸卑微表情的破坏皇者瞬间冰冷，整个人身上的气质都变的不一样，就好像变了一个人似的，当真是让人难以置信。

　　嘴角勾起一丝意味深长的冷笑，就在这时候，李屁股拖着一个绿衣老头缓缓出现在大殿之中，看到少年，破坏皇者笑着说道：“搞定了？”

　　“恩，这老头还他妈的愚蠢，被我几句好听的就骗出了事实，只要我们能够修炼成功，修为最次也可以突破界主，到时候你我两人联手，罪恶之城便可换主。”

　　地上的绿衣老头被打断四肢，双目通红的看着眼前这个被自己所救的徒弟，他真是没有想到，自己这个弟子就是一个披着羊皮的禽兽，以前对他那么听话，都是假装出来的，为的就是骗取他的无上功法。

　　“很好，李兄，你做的很不错，只要我们两人吸收了他的血液，然后修炼成功无上功法，界主之境指日可待。”


第五百八十八章 求求你了

　　当初李屁股被绿衣老者所救，无奈之下被逼成为徒弟，随着时间的推移，李屁股逐渐发现，他这个师傅虽然表面看上去是战神，可以前却是一位超级强者。

　　李屁股根本不是一个甘于居人之后的人，想尽各种办法都想要掏出师傅的秘法，终于皇天不负苦心人，最终还是被他套出最大秘密，一次密谋，两人狼狈为奸制服绿衣老者。

　　从绿衣师傅口中所知，林凡身体里居然居住着一位异位面强者，正是他的师兄，听到这个消息之后，李屁股心中的报复感越加强烈起来。

　　罪恶圣者准备第二天起身前往悬崖，而林凡则是准备今天就起身，与风铃告别，带着小肉团来到罪恶山巅，看着底下的万丈悬崖，林凡对着自己脖子上的紫炎神剑，说道：“紫儿，我有重要的事情找你，还请你现身一见。”

　　没有反应，林凡有些郁闷，对于这个让自己一见钟情的剑灵，她根本没有任何的办法，再次说道：“紫儿，你再不出来的话，我就要死了。”

　　“哪有那么夸张，你死个给我看看。”说着，紫炎神剑散发出一团紫色光晕，只见紫儿俏生生的站在山巅悬崖边，看着眼前的少年，脸上流露出一丝不知道是什么表情的表情。

　　“嘿嘿，紫儿，如果我不这么说，你哪会出来。”

　　“骗子，男人都是骗子。”说着，紫儿就准备返回紫炎神剑内，看到这里，林凡有些郁闷的急切说道：“紫儿，你先别回去，我是真的有事找你。”

　　“那你还骗我吗？”

　　“不骗了。”

　　看着眼前的紫色少女，林凡实在有些喜欢的不得了，因为紫儿和风铃一样，都是那种单纯的不得了的女孩子，一个对世事没有丝毫的了解，就好像一张白纸一般，而一个却是连拉拉手都怀疑会怀疑的小妮子，不管是风铃还是紫儿，他都是很喜欢。

　　“那还差不多，说吧，有什么事情找我。”

　　“很简单，我想让你带着我下去。”

　　“下去，你不是刚刚才上来吗？”有些疑惑，可要知道，昨天她才带着少年从悬崖之下上来，为什么还没有一天时间，他又准备下去。

　　“我有一件性命攸关的事情下去办，紫儿，还请你帮帮忙，因为除了你之外，我根本无法下去。”

　　听到性命攸关四个字，紫儿的脸上也是有些担忧，不过也没有多问一句，没有多说，抱起林凡直接朝着悬崖跳了下去，林凡也没有想到，紫儿说干就干，二话不说直接朝着悬崖跳了下去。

　　有了紫儿的帮助，穿过悬崖的气层可谓是轻而易举，根本不费吹灰之力，来到悬崖之底，紫儿进入神剑紫炎之中，而林凡则是朝着之前已经进入过的血城而去。

　　血狱一共有十座城市，血城则是血狱第一城，而血城城主更是整个血狱第一强者，一位界皇，林凡心里很清楚，这位血城城主如果不出意外的话，应该是界皇巅峰，否则怎么可能成为血狱第一强者。

　　不过对于血狱位面拥有十位界皇坐镇，林凡倒是有些惊讶，他也没有想到，一个中级位面的整体实力，居然要比一个低级位面强这么多。

　　有了上次的初次见面，这次守护在血城城门口的两位城卫军这次倒是没有难为他，进入血城，林凡这次就好像本身就是血城一份子一样，走在大街上。

　　一直以来，林凡心中都有个疑问，那就是堂堂的一个中级位面，何为只有十座城市，可要知道，就算是东玄位面还有着数之不尽的城市，光是世俗之见的城市就很恐怖了。

　　其实林凡根本不知道，血狱位面虽然是中级位面，不过整个地域却连东玄位面的百分之一都没有，而血狱位面也不是只有十座城市，而是十座城市在地狱位面都是超级大城，十座超级大城之下还有着无数小城。

　　十座大城在血狱位面的地位无人能撼动，因为生活在这里的每一个人都知道，十座王城的威严神圣不可侵犯，毕竟十座王城之中，每位城主都是界皇强者。

　　还是老办法，江湖救急，在过路人身上拿了一些血石，毕竟身处血狱位面，身上没有血石的话，简直就是做事不方便，先找了一家比较干净的客栈住下，林凡看着眼前的光头少年问道：“小肉团，你是否能够感受到这里有圣水的气息。”

　　已经进入血狱位面，林凡最急切的就是寻找圣水，因为只有圣水才能够救治白狐的伤势，这么长时间，好不容易找到了神秘之地，哪能不急。

　　摇摇头，小肉团说道：“我得到的传承记忆，只知道血狱位面有着圣水，至于这里有没有圣水我就不知道了，因为圣水不是宝物，所以我无法凭借神通感应出来。”

　　草，真他妈的无语，好不容易知道了神秘之地的下落，也来到了血狱位面，居然无法查出圣水的下落，这尼玛岂不是要活活急死他吗，有些无奈，这件事也不能怪小肉团，毕竟圣水不是宝物，小肉团根本无法感应到圣水的气息。

　　没有办法，只能在血狱位面找圣水，可是想要在一个位面找到圣水谈何容易，完全就是大海里捞针，小肉团这时候说道：“林凡，我到时候有个办法。”

　　“快说。”

　　“你之前不是已经说了吗，这里乃是血狱位面十大王城之一，那你完全可以混入城卫军里面，然后再打听圣水的下落，相信这样会很简单。”

　　无奈的点点头，看来现在只能这么办了，毕竟没有其他好办法，其实林凡心里很清楚，想要知道圣水的下落有个最简单的办法，直接绑架十大界皇强者，相信十大界皇强者一定知道圣水的下落，这个办法虽然肯定行得通，可是他有那个实力吗？

　　虽然他如今的修为已经突破战神之境，不过与界皇相比较起来的话，简直就是一个在天，一个在地，两者之间根本没有什么可比性。

　　想来想去，林凡知道，小肉团出的这个主意算是最好的了，林凡说道：“小肉团，我准备出去转转，你呢？要不要和我一起出去？”

　　“当然不，你这人太古板，和你在一起没意思，我准备自己出去玩玩，你先走吧。”

　　虾米？

　　嫌弃自己太古板？

　　和自己在一起没意思？

　　听到小肉团的话，林凡彻底无语了，这尼玛算是怎么回事，可要知道，自己可一点都不古板，怎么也算是时代领军人物，当年虽然在地球上是一个顶级宅男，不过现在却已经变成了时尚小青年，和自己没意思，草。

　　狠狠瞪了一眼面前的光头少年，林凡懒得和小肉团再继续废话下去，双脚一瞪就离开了客栈，走在大街上，林凡发现，血狱位面的整体实力的确要比东玄位面高那么一个档次，先不说强者，单说其他人的实力都不能相比较。

　　就在这个时候，林凡忽然看到不远处一群人正在围观，有些疑惑，好奇心谁也会有，他也不例外，更何况这还是一个全新陌生的地方。

　　街道正中央，一个老汉拉着一个十五六岁的绝世小美女正在地上惊恐的看着面前几个魁梧大汉，在几个魁梧大汉面前，站着一个粉嫩嫩的少年，少年脸上写着一种淫荡，眼睛死死的盯着眼前少年，口水都差点流出来了。

　　“少爷，求你放过我们家小娟吧，她才只有十五岁。”

　　“嘿嘿，十五岁，不怕告诉你，本少爷就喜欢这样的小女生，这样玩起来才够劲。”

　　草，禽兽，看着少年眼中直冒淫光，林凡心里狠狠鄙视了一番少年，这尼玛可不是一般的禽兽，明明知道对方只有十五岁，居然还尼玛想要上，这和禽兽有什么区别。

　　“少爷，求求你了，我老头就这么一个孙女，你……”

　　“去你妈的死老头，本少爷看上你家孙女是你的福分，来人，给我活活打死这个不长眼的死老头，然后带着这个小妞回去，本少爷今晚要给她好好开苞。”

　　看着几名大汉准备向老头下手，林凡恨不得上去爆踹死几人，可理智战胜了冲动，毕竟他如今身处血狱位面，完全是一个陌生的环境，如果不是不到万不得已的情况下，他还是不要轻举妄动的好，更何况，他这次进入血狱位面，还没有得到圣水，他可不想给自己找麻烦。

　　虽然这种情况看上去很让人不爽，甚至有种想要揍死少年的冲动，不过就在几名大汉朝着老头不断临近的时候，一声怒吼响起，随后只见一道龙卷风。

　　一个长相极为美丽的黄衣少女出现在众人面前，黄衣少女根本没有闲着，一脚一个，直接将几名大汉全部狠狠的踹了出去，狠狠的摔在地上，黄衣少女的实力似乎很牛，几名大汉虽然没有壮烈牺牲，不过也断了好几根肋骨，一个个倒在地上哇哇大叫。


第五百八十九章 毛遂自荐

　　“是哪个不长眼的龟孙子找麻烦，我操你大爷。”

　　刚刚骂完，少年的双眼一瞪，似乎有些不太相信，不过脸上却有些哭笑，谁他妈的不好遇，偏偏遇到这位姑奶奶，难道自己走霉运？

　　“嘿嘿，原来是黄鹂大小姐，不知道黄鹂大小姐这是个什么意思？”

　　黄鹂，也就是刚刚出现大杀四方的黄衣少女，而黄鹂的身份很不简单，正是血狱位面第一王城血城城主的女儿，在整个血狱位面，黄鹂的身份可谓是超级轰动，谁能不认识血狱位面第一强者的亲生女儿。

　　几脚爆踹几名大汉，黄鹂放两人离开之后，这才转过头狠狠的瞪了一眼面前的少年，有些冷笑的说道：“原来是西门庆少爷，看来今日你老人家闲的蛋疼就出来乱咬人了，要不这样，你随我回城主府？我家老母猪正好在发春期，说不定你能满足它。”

　　噗呲，听到黄衣少女的话，所有人全部大笑起来，其中林少笑的厉害，听到笑声，少年狠狠瞪了一眼，脸上写满了愤恨，你妹的，居然敢笑话本少爷，等等有你好看。

　　不过林凡却是一点都不在乎少年，对于黄衣少年简直佩服到了极点，刚刚所说之话你妹的也太牛叉了，你随我回城主府？我家老母猪正好在发春期，说不定你能满足它，只要一想到这句话，他就恨不得笑出声来。

　　尤其是对于少年的名字，林凡更是笑的五体投地，你说你什么不好叫，居然叫这么一个名字，西门庆？草，西门庆可是赫赫有名的出生，千人骂万人揍的脑残，你丫居然和他用同一个名字，幸亏是生在血狱位面，如果是在地球上，说不定早就被人乱拳揍死了。

　　“黄鹂大小姐，你还是别耍我了，我忘记了，我还有点事情要离开，告辞。”

　　如今有着城主大小姐在此，他哪敢再有半点放肆，夹着尾巴就溜了，等到西门庆离开之后，所有人也全部散了，只剩下林凡还独自站在原地看着少女。

　　“看什么看，没有见过美女吗？”

　　被黄衣少女这么反问一句，林凡立刻愣在了当场，这尼玛也太凶悍了，看看都不行，不过林凡却说道：“这位小姐，我是没有见过美女，尤其像你这么美的，简直美的惊天动地，鬼哭狼嚎。”

　　“滚一边去，本美女没有空和你在这里瞎磨叽。”

　　看着黄衣少女渐渐消失的身影，林凡有些好笑，对于这样的少女，他的的确确很是欣赏，这是一个猥琐男子轻轻碰了一下林少，意味深长的说道：“我说兄弟，我劝你还是别想癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你知道她是谁吗？”

　　“是谁？”对于黄衣少女的身份，林凡也是很好奇，他也很想知道，少女到底是什么人，居然敢正面殴打少年的人，还出言不逊。

　　“你居然连她都不知道，兄弟，我算是服了你了，难道你是火星人？她可是我们城主大人的宝贝女儿，城主大人老年得女，对黄鹂大小姐可是很疼爱。”

　　黄鹂，原来是血城城主的女儿，难怪那么霸道，林凡问道：“请问，刚刚那名少年又是何人？”

　　“你说西门庆少爷？我告诉你，两人的身份都不简单，西门庆的身份就是血城两大副城主之一西门副城主的公子爷。”

　　“多谢。”

　　林凡实在没有想到，自己第一天进入血城，居然就遇到了两个大人物，一个是血城城主的亲生女儿，一个却是血城副城主的亲生儿子，不管是哪一个出来，都是超级牛叉的人物。

　　看到少年的那一刻，林凡心中就已经有了一个决定，那就是靠着少年进入副城主府，那样的话，他就可以接触到血城的高层人物，那么知道圣水下落的几率也会提升。

　　顺着少年离开的方向，林凡直追而去，被刚刚的黄鹂打搅自己的好事，西门庆简直郁闷到了极点，本来以为今天晚上可以来一个玩良家，现在倒好，一切泡汤，没有办法，现在时间还早，趁着时间早赶快去物色一个，否则今晚就该自己打手枪了。

　　“西门庆少爷。”

　　“是谁？”

　　看着忽然出现的少年，西门庆的脸色瞬间变冷，冷笑着说道：“原来是你，刚刚那么笑话，现在居然还敢羊入虎口，你真是够可以的。”

　　羊入虎口？

　　听到少年的话，林凡真的很想仰天大笑三声，谁入谁的羊入虎口还不知道，自己可是战神强者，而对方呢？只是一位战王，而且还是一位初级战王，这样的实力不要说单打独斗，就算是一千个这样的人加在一起都不是自己的对手。

　　不过少年是他的关键，林凡说道：“西门庆少爷，我知道以你的实力根本不缺打手，不过我还是想要毛遂自荐。”

　　“你想成为我的跟班？”

　　“错，不是跟班，而是保镖。”

　　“哈哈哈，真是可笑，你明明知道我的身份，那么就应该知道我身边不缺打手，像你这种的，我想要个千八百随随便便。”

　　“你还错，虽然我知道你有很多打手，不过像我这样的，你却没有一个，刚刚你有六个战尊打手，可是又怎么样？还不是被人一脚一个解决，如果你有了我，不要说她，就算是尊者亲临，我都可以保你不死。”

　　听到眼前男子的话，西门庆似乎有些惊讶，不过更多的却是不相信，尊者之下都可以保自己不死，你以为你是谁？草。

　　对于少年心中所想，林凡又岂会不知道，心中冷笑一声，说道：“如果不来点实际的，你根本不会相信，西门庆少爷，你可看好了。”

　　话音刚落，林凡身上忽然爆发出一股恐怖的火焰，直接焚烧了周围的所有东西，看到此处，少年脸色大惊，连连后退，到了这一步，西门庆似乎有些真的相信了。

　　不过林凡却没有任何打算停的意思，如果想要让少年彻底信服自己，那么就要显露出足够强大的实力，这样才能够为自己日后的工作做好铺垫，做起什么事情都好办的多。

　　紫炎神剑出现在右手之中，眼神一冷，朝着眼前的空间瞬间挥出，灭迹战技第二境界屠戮带着恐怖的杀气扩散而去，感受着这股杀气，西门庆又岂能承受的了，他只是一名小小的战王，如果不是林凡刻意留手，这一招的气息就足以让他五马分尸。

　　等到西门庆再次睁开双眼的时候，彻底被眼前的一切所吓傻，因为就在他面前，一道百丈壕沟出现在眼前，空气之中似乎还残留着一丝杀气的味道，让人闻了很难受的那种。

　　刚刚虽然只是出手两招，西门庆已经彻底新服了眼前男子的实力，这实力简直尼玛逆天了，正如男子所说的那样，他的手下虽然很多，不过却没有这样的打手，简直就是一个抵得上一万个打手。

　　“你很厉害。”

　　“多谢西门庆少爷，不知道少爷对于我这个打手还满意否？”

　　“满意，非常满意，我现在正式通知你，你从这一刻开始，正式成为本少爷的第一打手。”

　　这下西门庆算是彻底猥琐了，有了这么一个能打的保镖，日后他再想要干坏事的话，看谁还能给阻止他，不过西门庆甚至怀疑，难道这次是自己的人品大爆发？可是这么多年以来，除了他有个好出身这个人品之外，其余都特倒霉，今天是怎么了，就好像天上掉下个馅饼一样，一下就砸在了他的头上。

　　“西门少爷，我刚刚来血城，所以还没有住处，不知道可不可以。”

　　“没问题，你成为我的第一打手，吃住全包，这里是一万块血石，先拿去花，不够再说。”

　　林凡可没有半点的犹豫，接过西门庆给自己的一千块血石，如果不是为了尽快找到圣水治好白狐的伤势，他早就出手灭杀这个人渣了，连十五岁的小女子都不放过，这种禽兽简直猪狗不如，等找到圣水的时候，他一定要禽兽斩杀这个人渣。

　　“你现在跟我走，今晚为了给你接风，我带你去选几个好货色。”

　　“好，多谢西门少爷。”

　　没有回城主府，林凡正郁闷眼前的西门庆要带自己去哪里的时候，目的地已经到了，怡红院，草他大爷，原来这个人渣要带自己泡小姐，这尼玛算是怎么一回事。

　　可要知道，不要说在东玄大陆，就算是在地球上的时候，都没有一次泡小姐，不过为了尽早得到圣水，他只能忍受，跟着这个人渣一起进入眼前的怡红院。

　　刚刚踏入怡红院的大门，林凡的双眉就已经紧紧凑在一起，先不说泡小姐的种种禽兽，这股胭脂水粉实在让人无法忍受，心里狠狠鄙视身边的西门庆，不愧叫西门庆，真你妈的够无耻。

　　转过头，西门庆嘿嘿一笑，说道：“林凡，你可要知道，怡红院可是整个血狱最有名的妓院，里边的花魁当真是让人心痒痒。”


第五百九十章 少爷，少爷

　　心里狠狠鄙视了一番身边的少年，心想你妹的，带本少爷来这种地方。

　　脸上笑了笑，林凡并没有说话，就在这个时候，几个打扮的胭脂水粉的老女人瞬间为了上来，一口一个大爷喊着，配合着那副面孔，简直让人看了呕吐。

　　不过为了尽快得到圣水，林凡只能忍辱负重，西门庆也算是妓院老手，更是熟客，一声呵斥，刚刚还围在四周的老太婆们全部消失不见。

　　“呦，西门官人，你怎么发这么大的火啊。”妓院老鸨子，一个长相好像芙蓉姐姐的大妈，扭动着水桶腰慢慢走来，人未到，一股臭味先到。

　　“废话不多说，之前火妖一直称自己有病无法接客，我也算是怜香惜玉，并没有为难她，不过今日我有重要客人，不管怎么样，你都要让火妖出来间客，否则我一把火烧了你的妓院。”

　　听到此话，老鸨子脸上有着一丝苦笑，心里很清楚的知道，少年不是随便吓吓她的，以少年在血城的地位，不要说一把火烧了他的妓院，就算是将他们这里的人全部杀了，都没有人敢站出来多出一句。

　　整个血城有三人的势力最大，第一毫无疑问是城主大人，不要说在血城，就算是在整个血狱位面，城主都被称之为第一强者，第二大势力就是两位副城主大人，而少年便是其中一位副城主大人的公子爷，得罪了少年岂不是得罪了城主府，到时候连怎么死的都不知道。

　　就在老鸨子不知所措的时候，一道咯咯笑声响起，只见一名很绝世的美少女从楼上缓步而来，柳叶眉，瓜子脸，大眼睛，小嘴巴，身材更是没得说，不用问，林凡也知道，从楼上下来的少女怡红院的当家花旦火妖。

　　只要一看西门庆看少女的眼神，口水恨不得流出来的样子，林凡就已经知道，这位火妖的美色在血城恐怕也是首屈一指，心中微微有些叹息，古往今来，有好多美女自甘堕落，有的却是被逼，不过最终的结果都是一样，落入红楼。

　　就拿不远处的火妖来说，不管是容貌还是身材，都是上上之选，就算不能嫁给达官贵族，可也绝对不至于落到成为妓女的下场，简直就是可悲可叹。

　　“西门少爷，之前小女子的确是有些不舒服，今日刚刚有所好转，还请西门少爷见谅。”

　　“火妖，今日不是本少爷宠幸你，今天晚上，不管你使用何种招数，都必须让我这位打手满意，否则不仅你要人头落地，就连整个怡红院都要跟着你陪葬。”

　　听到西门庆的话，所有人都转过头看向西门庆身边的男子，能够被西门庆看重的人很不简单，可是林凡此刻心里却是一惊，不知道为什么，他居然从缓步朝着自己走来的火妖身上，感受到一股不下于自己的恐怖气息，而且从火焰的眼角看出一丝冰冷。

　　战神强者？

　　林凡只是没有想到，这位怡红院的当家花旦居然会是一位战神强者，如果不是亲眼所见，他都以为是不是自己感悟错误，一个妓女都是战神强者？难道血狱位面当真强悍到如此地步？

　　“不知道这位客官如何称呼？”

　　“他就是本少爷身边的第一打手林凡。”

　　第一打手？

　　对于西门庆如此看重眼前男子，火妖也是有些惊讶，因为林凡隐藏了自己的气息，所以她根本看不出男子的实力，不过火妖并不是泛泛之辈，她可不会傻到一个普通人就能够成为西门庆的第一打手。

　　“西门少爷，你放心吧，我今晚一定会好好招待你这位第一杀手，让他欲仙欲死。”

　　说着，也不管男子愿意不愿意，火妖拉起林凡的手朝着楼上走去，背后还不断传来西门庆的吆喝声，就好像买菜的大妈一样。

　　林凡并没有任何的放抗，随着火妖进入一间充满迷幻的枫红色闺房，地上铺面了玫瑰花瓣，踩到地上格外的舒服。

　　“客观，你先坐下休息，让小女子先好好给你按摩按摩。”

　　说着，火焰的两只小手瞬间来到林凡的双肩，慢慢的揉着，如果不是刚才已经发现火妖的异常，林少还真不建议好好享受一下按摩，因为不得不承认，火妖的按摩技术的确够牛叉，按摩的他直想嗷嗷大叫。

　　“客观，你真的是西门少爷的第一打手？”

　　“恩。”

　　“那你是如何认识西门少爷的？”

　　“无意之中。”

　　“那你是否知道西门少爷的为人？”

　　“略知一二。”

　　火妖问一句，林凡答一句，并没有多说，直到现在，他已经彻底能够肯定，身后的少女有着问题，而且还是大问题，否则一个妓女只要将客人伺候好了即可，哪来的这么多唧唧歪歪。

　　听到这句话，火妖也开始沉默起来，一时之间，整个闺房静悄悄的，没有半点的声音，可就在个时候，林凡体内的火龙血液迅速暴增，一声巨响，火妖直接倒飞出去。

　　“怎么可能，你居然也是战神。”

　　似乎有些难以置信，火焰根本没有想到，眼前这位男子居然也是一位战神，而且实力明显要比她强太多，可要知道，她刚刚可是偷袭都没有成功。

　　果不其然，如果不是自己心里早已提放，刚刚说不定还真会被杀，心里有些疑惑，又有些好奇，他实在想不通，一个妓女为何要他对他出手，不过还没有等林少问，火妖的身体已经消失不见。

　　火妖刚刚离去，门已经被一脚踹开，一脸疑惑的西门庆直接闯了进来，看了一下整个房间只有自己的打手，根本没有什么花魁。

　　“林凡，到底是怎么回事？”

　　“她想杀我。”

　　“想要杀你？”

　　听到这句话，西门庆的脸色瞬间转冷，这种败家子弟根本没有什么脑子可言，一听到有人竟敢刺杀自己的人，那还的了，他是什么人？他可是两大副城主之一，西门副城主的独生子，不给他面子就是不给他老子面子，不给他老子面子直接杀无赦。

　　守在外面不知道怎么回事的老鸨子，刚刚听到自己的当家花旦居然刺杀西门少爷的第一打手，顿时被吓得尿裤子，一屁股坐在地上，脸上写满了绝望。

　　“你先跟我回去。”

　　心中一喜，林凡这次进入血狱位面，就是为了能够得到圣水，而小肉团却不知道圣水在什么地方，那么只能将希望寄托在血城的高层之中，哪怕是一点希望他都必须试试，在临走之前，西门庆对着坐在地上的老鸨子恶狠狠说道：“以后血城再也没有怡红院了。”

　　以后血城再也没有怡红院了，就是这么一句话，怡红院已经被判了死刑，一路跟着西门庆朝着城主府而去，半个时辰左右，一座很是宏伟的庄园出现在两人面前。

　　“日后你就住在里边。”

　　“多谢西门少爷。”

　　进入庄园，西门庆让下人给林凡安排了一件住所，然后急匆匆的离去，而林少却没有入睡，五行遁使出，身影消失在房间内，朝着客栈而去。

　　进入客栈，小肉团早已等候，有些郁闷的说道：“说好黄昏汇集，你去了哪里？”

　　对于小肉团，林凡并没有丝毫的隐瞒，将今日之事讲了出来，问道：“小肉团，你是否随我一起返回副城主？”

　　林凡心里很清楚的知道，如今的小肉团已经彻底不同，小肉团的修为已经突破九级之中，虽然还没有达到神兽之境，不过以如今的实力，只要不是遇到尊者足以纵横天下，今日他前往城主府不知道何时才能离开，所以他准备让小肉团在外面等候自己。

　　“我知道你心中想着什么，不过自从和你相遇之后，我们两人就没有离开过，所以你走到哪里，我也会跟到哪里，更何况，我的修为只是刚刚突破九级之境，想要成为神兽之位还有一段时间，所以我准备继续睡觉，直到突破以后。”

　　点点头，对于小肉团的决定，林凡也没有任何的反对，当小肉团化为本体进入怀里的时候，林凡离开客栈，找到一处僻静的地方，布置出魔鬼深渊，然后进入魔鬼深渊内。

　　陆云和铁军当初护送罗莉莉离开，所以魔鬼深渊只剩下石头巨人和金龙沸腾一直感悟道，至于阴阳战者则是早已感悟了赤血界王所留下的道，现在正在吸收赤血界王的一切，如果阴阳战神能够彻底消化，那么阴阳战神最次也可以成为界主，如果运气好的话，就算成为界王都不是不可能的事情。

　　看到忽然出现的少爷，石头巨人和金龙沸腾瞬间初见，看着石头巨人脸上的惊喜之色，而金龙沸腾却是一副苦闷的样子，林凡似乎猜到了什么。

　　“少爷，少爷，我最亲爱的少爷。”

　　草，听着石头不断的叫自己，林凡着实有些郁闷，劳资又不搞基，你妹的，这样不断哀怨的叫着自己，如果被人听到，还以为自己和石头之间有着什么暧昧。


第五百九十一章 踏破铁鞋无觅处

　　“到底什么事情说，别一副怨妇的样子，看的本少爷蛋疼。”

　　恶狠狠的瞪了一眼石头，金龙沸腾有些失望的说道：“少爷，石头他。”

　　根本不给金龙沸腾任何说话的机会，石头一副被人强奸的样子说道：“少爷，皇天不负苦心人，想我堂堂一代美男。”

　　“闭嘴。”

　　还没有等石头巨人说到正事，林凡就已经听不下去了，这尼玛无耻的，石头的容貌虽然说不上臭，可也绝对不是那种美男子一类，本以为这个世上就属他最自恋，真是没有想到，现在遇到个更加臭美的。

　　“少爷，我也只是激动而已。”

　　“草，本少爷什么时候不许你激动，激动归激动，咱们能不能不要这么无耻，你是美男子？真他妈臭美到了极点。”

　　嘿嘿一笑，不得不承认，石头巨人的脸皮绝对够厚，而就在这时候，林凡也发现了不对劲，有些疑惑的问道：“石头，你的修为突破了？”

　　“对，少爷，我就是想要告诉你这件事。”

　　听到石头果然是修为突破，林凡心中也是一喜，可要知道，石头当初就是七级之境，随后提升成为八级之境，现在再次突破的话，岂不是成为了九级强者？也就是所谓的战神之境。

　　“少爷，我的修为不仅突破成为九级之境，而且我还感悟了神仙玉璧所留下的天道，嘿嘿，假以时日，我就可以成为尊者了。”

　　听到此话，就算是林凡也是大吃一惊，随后脸上流露出一丝惊喜，可要知道，石头巨人已经感悟了神仙玉璧的天道，假以时日便可以成为尊者，日后也可以有个好帮手。

　　可要知道，阴阳战神也已经感悟了道，恐怕过不了多长时间就可以成为尊者，加上石头，岂不是说明他不久之后就会拥有两名尊者。

　　“石头，不错。”

　　石头，不错，听到这句话，石头算是爽了，不过一边的金龙沸腾就很不爽了，魔鬼深渊三大守护者，其中阴阳战神和石头巨人都先后感悟道，只剩下他一人还原地踏步。

　　对于金龙沸腾心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“沸腾，阴阳和石头先后感悟了道，现在只剩下魔鬼尊者所留下的道，我现在给你一年时间，如果一年之内你还无法感悟魔鬼尊者所留下的道，那么你日后都不需要再感悟了。”

　　一年时间？

　　听到少爷的话，金龙沸腾的脸色一变，没有多说什么，转身离去，看着沸腾离去，石头有些担忧的说道：“少爷，你这样对沸腾，是不是有些残忍？”

　　摆摆手，林少之所以如此做，就是为了能够更好的激励金龙沸腾，不管怎么说，魔鬼深渊三大守护者，石头巨人和阴阳战神都已经感悟出道，三人之中就剩下金龙沸腾一人还没有感悟道，如果不来点压力，金龙沸腾不要说一年，说不定十年都未必能够感悟出道。

　　“石头，我自有打算，既然你已经感悟了神仙玉璧上的道，那么从今之后，你就好好给我融合到，争取早日突破尊者之境。”

　　“是，少爷。”

　　没有继续和石头多说，林凡又再次去了一趟蛇潮，不过如今的蛇潮依然没有彻底驯服，要不然有着蛇潮的帮助，到时候他的实力会更上一层楼。

　　“少爷，蛇潮很难驯养。”

　　听到阴阳战神的话，林凡点点头，虽然将蛇潮引入魔鬼深渊，不过却始终都无法驯服蛇潮，说道：“阴阳，你感悟道怎么样了？”

　　虽然阴阳战神已经感悟了道，不过想要突破尊者又谈何容易，并不是一朝一夕的事情，不过林凡心里却很清楚的知道，只要阴阳能够彻底感悟赤血界王所留下的一切，那么实力绝对不止尊者这么简单。

　　“少爷，只差一步，最多三个月，我相信我的修为就可以突破尊者。”

　　满意的点点头，三个月说长也不长，说短也不段，看着眼前的蛇潮，林凡着实有些期待，他很期待蛇潮能够被驯服的话，威力到底有多么的强大。

　　“阴阳，我需要你的帮助，你和石头两人和我出去一趟。”

　　“是，少爷。”

　　如今的石头和阴阳都已经感悟出了道，所以在哪里其实都一样，三人之中，林凡唯独不带着金龙沸腾离开，最重要的原因就是想让金龙沸腾能够更加专心的感悟道。

　　对于少爷要带着他和阴阳离开魔鬼深渊，石头巨人根本没有丝毫的犹豫就答应下来，石头巨人离开魔鬼深渊之后，样子瞬间改变，只不过比其他人身材高大点吧。

　　带着阴阳和石头离开魔鬼深渊，将魔鬼深渊收回怀里，随后三人朝着副城主府而去，当三人进入城主府的时候，天早已经大亮。

　　“少爷，你带我们两人来这里干什么？”

　　“当打手。”

　　当打手？

　　听到少爷带着他们两人离开魔鬼深渊就是为了给人当打手，不管是阴阳还是石头，两人似乎都有些郁闷，可要知道，再过不久他们两人便是尊者，居然沦落到要给别人当打手，我晕。

　　“少爷，你是不是欠了人家的情债？所以要用身体来偿还？”

　　“草，石头，如果你再不闭上你的嘴巴，我就给你找头母猪配种。”

　　和母猪配种？听到少爷的话，石头很是识趣的闭上嘴巴，狠狠吞了一下自己的口水，鄙视了一番石头，阴阳说道：“林凡，我们两人需要做什么？”

　　“什么都不必做，我自有分寸。”

　　话音刚落，房屋外边已经传来了西门庆的声音。

　　“林凡，赶快出来，少爷我今日带你去见见好东西。”自从见识了林凡的真实实力，西门庆就一直巴结着林凡，虽然他身边有着很多的打手，不过能够拥有实力如此强悍的打手却是很难得。

　　“走，和我一起去见识一下这位西门庆少爷。”

　　等西门庆看到从房屋内走出的三人，脸上有些疑惑的问道：“林凡，这两位是何人？为什么会在城主府之内？”

　　“西门少爷，你这次算是捡到大便宜了，我身边这两人乃是我的好兄弟，每个人的实力都足以比拟我，有我们三人作为少爷的打手，相信日后无人能够伤害的了少爷。”

　　任何一人都能够比拟林凡的实力？

　　草，难道本少爷的人品再次大爆发？你妹的，看着眼前三位绝世强者成为自己的打手，西门庆心里那个爽歪歪。

　　“好，日后你们三个就跟着我，保证你们三人吃香的喝辣的。”

　　“西门少爷，不知道你要带我们去什么地方？”

　　“哼，上次黄鹂打扰本少爷的好事，这次我要让他好看。”

　　黄鹂？血城城主的女儿，拥有不凡的实力，为人绝对霸道无比，与柳烟恐怕都能相提并论，柳烟号称霸王女不知道这位血城大小姐又号称什么。

　　有着三大强者做保镖，这次西门庆出门根本没有带一兵一卒，按照西门庆所说，黄鹂每天必定会去一个地方，黄鹤湖，因为在黄鹤湖之中，黄鹂饲养着一群黄鹤，每天早晨都会前去喂养，所以西门庆已经决定，在黄鹤湖埋伏，就算不敢杀了黄鹂，最次也要好好教训一顿黄鹂。

　　躲在大树之上，林凡对着身边的少年问道：“西门少爷，我听说血狱位面有一个传说，那就是血狱位面有一种圣水，不知道是否属实？”

　　“圣水？”

　　“对，不知道西门少爷是否听说过？”

　　“林凡，你需要这种圣水？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“不瞒西门少爷，我如今的修为已经到了关卡，需要圣水才能够突破，西门少爷，如果我的实力能够更进一步的话，就可以更加好好保护西门少爷的安全。”

　　对于林凡的话，西门庆可谓是没有半点的怀疑，正所谓女人胸大无脑，原来这种二代也是脑残，别人说什么他就相信什么，就算是被人卖了还要替人家数钱。

　　“既然你的实力需要圣水，那我就告诉你，圣水我听说过。”

　　听到西门庆的话，林凡心中顿时一喜，这尼玛的，这个纨绔少爷明明就知道圣水的下落，自己居然还打算混入城主府，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“西门少爷，我很需要圣水提升圣水，不知道西门少爷是否知道关于圣水的下落？”

　　“恩，你现在是我的打手，所以你的实力越强越好，如果能够达到至尊更加牛叉，圣水其实在血狱位面并不算什么绝世宝物，十座王城内其实都有的卖，不过价格会很高。”

　　不算什么绝世宝物？

　　有的卖？

　　他妹的，早知道血狱位面十座王城都有的卖圣水，他哪用当这个人渣的什么打手，直接做几笔好买卖，赚点血石购买圣水即可。

　　“西门少爷，圣水是否是王城所卖？”

　　摇摇头，西门庆说道：“十座王城不会做买卖的，而圣水却是由血狱堂所拍卖，每个月只拍卖两次，不过我却从来没有听说过，圣水居然能够帮助人突破境界。”


第五百九十二章 怀疑

　　血狱堂？

　　虽然现在已经身处血狱位面，不过对于血狱位面的各种事情还是一无所知，除了知道血狱位面拥有十座王城之外，其余就不知道了。

　　“林凡，你不会连血狱堂都不知道吧？”

　　点点头，林凡实话实说，道：“我从小到大都在荒山野岭修炼，几个月前才出来，所以对于血狱的事情还不是很了解。”

　　听到男子的话，西门庆一副原来如此的表情，说道：“血狱堂的地位虽然没有十座王城高，不过实力也是非同小可。”

　　“西门少爷，你的意思是不是说，血狱堂内也有着界皇强者坐镇？”

　　似乎有些惊讶，不过西门庆也没有多想，点头道：“没错。”

　　果不其然，林凡心里很清楚的知道，如果不是血狱堂内有着界皇强者坐镇，血狱堂凭什么在血狱立足，血狱堂内有着一位界皇强者坐镇，那么也就是说，血狱加上十座王城的十位界皇强者，一共拥有着十一位界皇强者。

　　就在这个时候，黄鹤湖远处缓缓走来一位黄衣女子，正是血城大小姐黄鹂，看到黄鹂，西门庆说了一句出去，然后就带着三人从大树下去，堵在了黄衣少女面前。

　　“西门庆，你堵在本小姐面前是不是想要找死？”

　　看到是血城臭名远扬的纨绔少爷挡在自己面前，黄鹂的脸色瞬间转冷，如果不是顾及少年的父亲，她早就一剑杀了这个无耻的东西，留在世上只能害人不浅。

　　“黄鹂，从小到大你都和我过不去，今日终于被我抓到机会，如果不好好教训你的话，我日后还怎么继续再血城混下去。”

　　“就凭你？”

　　“嘿嘿，黄鹂，天算不如人算，这次我来找你，可是带了三位保镖来，林凡，你们三个上去给我抓住，我今天也好好折磨一下这个小妞。”

　　不过还没有等西门庆把话说完，林凡一掌直接劈在了西门庆的天灵盖上，可要知道，西门庆只是一位小小的战王，又如何能够低档的住一位战神强者的一招，顿时七窍流血，死于非命。

　　看着地上的尸体，黄鹂瞬间傻眼了，不知道眼前几人这到底唱的是哪一出，虽然她也很恨地上的少年，可不管怎么说，少年始终都是副城主的公子爷，如今少年被斩杀，事情岂不是搞大了。

　　“黄鹂大小姐，我很看不惯此人的所作所为，所以假装将此人引到这里，相信黄鹂大小姐也很恨此人。”

　　“你可知道，此人的身份？”

　　“当然，血城副城主的公子爷。”

　　“既然你知道，为何还敢杀此人？”黄鹂很是想不通，在整个血城之中，似乎还没有人敢杀了少年。

　　“不管怎么样，此人死了对所有人都有好处，既然如此，还请黄鹂大小姐不要将此事告诉其他人。”

　　说完之后，林凡带着两人离去，看着三人消失的方向，黄鹂实在有点想不通，此人为何要杀西门庆，到底有何用意，不过正如林凡所说，黄鹂很恨西门庆，恨不得一剑杀了他，所以对于此人的生死，他根本不会去管，找了一个地方将尸体埋了。

　　一天之后，西门城主府彻底震动了起来，因为大少爷已经失踪了整整一天一夜，西门城主府找遍了整个血城都不见踪影，只要不是傻子都能够猜到少爷怎么了。

　　西门城主府，副城主西门火爆脸色有些阴沉的看着眼前三人，又过去了一天，居然还没有找到自己的儿子，这样以来，其实这位西门火爆已经猜到自己的儿子恐怕已经凶多吉少。

　　“副城主大人，还是无法找到公子的下落。”

　　“立即禀报城主，就说我要动用整个血城的城卫军，不管付出何种代价，你们都要给我找到儿子，否则你们全部要陪葬。”

　　血城三大城主，正城主乃是一位界皇强者，至于两位副城主则都是界王强者，血狱一直有个不成文的规定，那就是只要你的修为突破界皇强者，那么就可以成为一城之主，至于界王，最多能够成为副城主。

　　西门火爆生性残忍火爆，专管血城执法队城卫军，不过他始终都是一位副城主，想要调动整个血城的力量寻找自己的儿子，除非得到城主的许可。

　　一个时辰之后，血城三大城主同时发出命令，一时之间，整个血城风气涌动，三大城主所有城卫军全部出动，整个血城的每个角落都没有放过，可是找了一天一夜，还是无法找到西门庆的下落，到了现在，西门火爆也算是彻底绝望了。

　　只是让西门副城主实在无法想出的，整个血城到底有谁这么不长眼，居然连他的儿子都干碰，这尼玛和找死有什么区别，如果被他得知是谁害了自己的儿子，他一定要将此人大卸八块五马分尸。

　　城主府，黄鹂也听说了此事，虽然她心里很清楚是谁杀了西门庆，不过却不会告诉任何人，包括自己的父亲，否则以父亲和西门火爆的关系，一定会将此事告诉西门火爆，到时候杀了西门庆的男子岂不是很危险，男子为血城除此大患，她可不能恩将仇报。

　　“黄鹂，你是不是有心事？”

　　就在这时候，黄鹂的小阁楼内走进来一位大汉，红面黑发，一身黑衣显得各位高大，此人正是血城城主黄鹤楼，也同样是整个血狱的第一强者，一位界皇巅峰强者。

　　看到大汉，黄鹂心中顿时一惊，站起身说道：“父亲，你进来也不敲敲门，真实的。”

　　“哈哈哈，我的宝贝女儿看来是真的有心事，你怎么知道为父没有敲门呢？是你想的太入神没有听到，现在却还来怪为父。”

　　似乎有些不好意思，脸上也流露出一丝红晕，看见女儿这样，黄鹤楼再次大笑几声，不过随之脸色有些凝重，深深叹息一声。

　　听到父亲的叹息声，黄鹂有些疑惑的问道：“你怎么了？”

　　对于自己的女儿，黄鹤楼并没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十讲了出来，叹息道：“西门副城主掌管血城三分之一的城卫军，可以说是血城最有势力的人之一，真是想不出，会有谁那么不长眼，居然连西门大少爷都敢害。”

　　果不其然，其实黄鹂早已想到父亲是为了此事发愁，毕竟西门火爆乃是血城副城主，拥有着三分之一的城卫军，可谓是权利滔天，而且本身实力也达到了界王，这样的人，在血城跺跺脚都可以让整个血城颤抖三下。

　　黄鹂没有说是谁杀了西门庆，对于西门庆的死，她心里不知道有多么的爽歪歪，表面更是没有任何的异样，问道：“父亲，你心里就没有怀疑的人？”

　　“有。”

　　有？

　　听到父亲心中居然有怀疑之人，黄鹂心中大吃一惊，还以为父亲已经知道了是男子斩杀的西门庆，不过不可能啊，当初男子斩杀西门庆的时候，根本没有其他人在场，而她不说，男子三人也不会说，那么父亲又是怎么知道的呢？

　　“父亲，你认为会是谁杀了西门庆？”

　　“对于这点我还不敢确定，不过除了他之外，我实在想不出，在血城之内，还会有谁敢杀了西门火爆的儿子。”

　　“父亲，你不会是说南宫副城主？”

　　南宫水冷，同样是血城副城主，与西门火爆同为血城副城主，两人的修为也都是界王之境，不过两大血城副城主一向水火不容，对于这一点，整个血城的人都知道，所以这次西门火爆儿子被杀，最大嫌疑就是南宫水冷，因为在整个血城，敢这样做的只有两人，第一个就是城主大人黄鹤楼，第二个就是副城主南宫水冷。

　　虽然最大嫌疑的就是南宫水冷，不过根本没有人敢说出来，就算是西门火爆都不敢多说一句，毕竟这种事情可大可小，如果搞错可是会连累整个血城，到时候血城就会陷入水深火热之中。

　　虽然不愿意承认，可是黄鹤楼只能猜到这个可能，点点头，说道：“南宫副城主和西门副城主多年以来一直不合，这次西门副城主的儿子被杀，我想来想去，始终觉得最有可疑的还是南宫副城主，不过此事没有确切证据，所以我没有说罢了。”

　　“父亲，如果真是南宫副城主杀了西门庆，到时候该怎么办？”

　　“如果真是南宫副城主杀了西门庆，我们也必须说没有，两大副城主虽然多年来一直不合，不过在我的面前，他们两人还不敢胡来，如果两人真的撕破脸皮打起来，到时候就算是我也恐怕无法阻止，如果真是那样，血城危已，而其他王城就会乘虚而入。”

　　“父亲，你太谦虚了，就算没有两大副城主，只要有你坐镇血城一天，相信就没有人敢打血城的主意。”

　　对于自己这个老爹的实力，黄鹂可谓是再清楚不过了，界皇巅峰实力，血城第一强者，也是血狱第一强者，哪个不长眼的敢来血城找麻烦，岂不是找死。


第五百九十三章 摆地摊的都是至尊？

　　有自己坐镇血城，真的就没有人敢动血城了吗？

　　心里有些发苦，虽然他是血城和整个血狱名义上的第一强者，不过他心里却很清楚，虽然血狱位面只是一个中级位面，不过血狱一定有着更加强大的强者。

　　看见父亲不说话，黄鹂似乎有些惊讶，问道：“父亲，你怎么了？”

　　“没什么，你好好休息，为父有点事情要办。”

　　等到父亲离开之后，黄鹂脸上更是流露出一丝疑惑，虽然明明知道父亲有事情瞒着自己，不过也没有多问，对于之前斩杀西门庆的那个男子更加疑惑不已。

　　血城三大城主依然没有放弃，所有城卫军依然在不断的寻找着西门庆的下落，不过却还是始终没有任何的消息，客栈，对于这几天血城的风波，林凡也有所耳闻，不过整个血城还没有人来找自己，他知道，相信整个血城还无人知道就是他斩杀了西门庆。

　　对于那个黄鹂大小姐，林凡还算是欣赏，如果黄鹂将他斩杀西门庆的事情告诉其他人，他根本不会像现在这般安稳的坐在这里。

　　“少爷，血狱堂到底什么时候出售圣水，我们已经足足等了五天了。”

　　有些郁闷，自从进入客栈之后，一直躲在客栈内不许出去，按照少爷的说法，等到血狱堂拍卖圣水的时候，就带着他们一起前往血狱堂，不过鬼才知道血狱堂什么时候才会拍卖圣水。

　　“再等三天。”

　　通过打听，林凡清楚的知道，血狱堂每个月会拍卖圣水两次，分别是月初和月中，而且圣水的价格都很高，一般都会达到几十万血石，而他身上只有一万块血石，这还是当初西门庆给他的，一时之间想要找到几十万的血石又谈何容易。

　　不过林凡却不打算放弃，现在好不容易在血狱内找到圣水的下落，如果不得到圣水他根本不会离开血狱，毕竟这个世上除了圣水之外，根本没有其他东西可以治好白狐的伤势。

　　“再有三天我们就可以起身前往血狱堂，不过在这三天内，我们必须尽量筹集到一百万血石，否则就算去了血狱堂都无法拍卖到圣水。”

　　可要知道，血狱堂内可是有着界皇强者坐镇，不要说他，就算是城主都未必会轻易招惹血狱堂，由此可见，血狱堂的实力到底有多么的恐怖。

　　“少爷，这还不好办吗？我们两人现在就出去抢一些血石回来，百八十万的血石相信还不难。”

　　“不可。”

　　“少爷，为何？”

　　“我们只是刚刚进入血狱，实在不可轻举妄动找麻烦，我就不相信以我们三人的聪明才智无法取得区区的百万血石。”

　　对于血石的数量，阴阳和石头根本没有明确的意思，三万年前，两人就已经被魔鬼尊者所收服，进入魔鬼身边整整三年未曾出来，所以在两人的意识之中，血石算什么，只要有实力面包会有，牛奶同样会有。

　　“好了，现在我们三人出发，三天之后再这里集合，到时候看看谁手中的血石多。”

　　说完之后，林凡起身先离开了房间，留下一对子郁闷的火爆，似乎有些想不通，石头说道：“阴阳，你说少爷什么时候变得这么婆婆妈妈了，干嘛找血石，我们直接杀进血狱堂，抢得生死直接离开，相信以我们三人的实力，想要离开血城简直就是一件轻而易举的事情。”

　　“少爷有少爷的顾虑，这里始终不是东玄位面，而是一个中级位面，按照少爷的意思，这里最强者乃是十一位界皇，至于在东玄大陆称霸的至尊，在血狱位面只能算是高手。”

　　说到这里，石头也是微微一叹，界皇？不要说界皇了，就算是遇到至尊他们都要接着尾巴立刻离开，难怪少爷如此晋升，没有办法，两人都知道这次少爷进入血狱位面是为了圣水而来，现在好不容易得知了圣水的下落，他们两人一定要尽快找到更多的血石，帮助少爷从血狱堂内拍卖到圣水。

　　离开客栈，林凡并没有像上两次一样江湖救急，不管怎么样，这次想要在血狱堂拍卖到圣水，少则需要几十万的血石，多则说不定需要上百万的血石，这笔血石如果光靠江湖救急实在难。

　　走在街上，林凡边走边想如何能够得到上百万的血石，不过就在这个时候，林凡的脸色稍微一变，看向不远处左边方向卖地瓜的老者。

　　至尊？

　　草，林凡还以为是自己的感觉错误了，虽然血狱位面是一个中级位面，可强者也没有达到如此泛滥的地步吧，一个摆地摊的老头居然也是一位至尊？起步是说，这位买地瓜的摆地摊钥匙放到东玄位面的话，岂不是无敌的存在。

　　妈的，这尼玛到底是个什么世界，是劳资愚钝还是这个世界太疯狂，如果被别人知道，一个买地瓜的老头都是一位至尊强者。

　　来到卖地瓜的地摊上，林凡蹲下挑选着地瓜（草，也就是红薯），这时候老者问道：“少爷想要买什么地瓜不必挑选，老夫的地瓜个个都是好货，保证你吃的香。”

　　好货？听到老头居然说自己的地瓜是好货，林凡有些好笑，好像说的地瓜和女人一样，说道：“老伯，我有些怀疑，以你老人家的实力，为何要在地摊上卖地瓜呢？”

　　对于少年看出自己的实力，老头似乎也有些惊讶，笑着说道：“看来少爷的眼里很厉害，老夫来了，不想在参与世间纷争，每天卖卖地瓜等死罢了。”

　　等死？

　　林凡可不会相信老者的话，不过也没有任何的反驳，挑选了两个上好地瓜，付了钱准备离开，刚刚只是有些好奇，为什么堂堂一位尊者要卖地瓜，看来眼前这位老头就是那种厌倦江湖的人。

　　“你不是血狱位面的人。”

　　你不是血狱位面的人，听到老者忽然说出的这句，林凡准备离开的脚步瞬间停了下来，心中早已掀起滔天大浪，自己进入血狱位面的事情，根本就是无人知道，恐怕就算是界皇强者都未必能够看出自己不是这个位面的人，可是眼前的老头却能够一语道破，难道老头知道什么？

　　似乎能够看出少年心中的惊讶，老头笑着说道：“你不必惊慌，我之所以看出你不是血狱位面的人，原因很简单，生活在这个位面上的人，受着九天红云的影响，体内多多会有一丝不知名的气息，这种气息很难被发现，如果不是老夫修炼的功法特殊，也根本不会看出少爷体内根本没有这种气息存在，既然没有这种气息存在，那么只有一种可能，少爷不是血狱位面的人。”

　　原来如此，虽然老头这样说，不过林凡还是没有轻松下来，鬼知道血狱位面的人知道乃是外星人会不会好奇，一个不慎将自己抓住解剖那岂不是无语，不过让他感到唯一郁闷的是，他的实力根本不是老者的对手，老头可是一位至尊，就算以他如今战神的实力加上开天神斧，同样不会是一位至尊的敌手。

　　“老伯，真是没有想到，原来你也知道关于异位面的事情，我也是无意之中闯入血狱位面，一时之间找不到回家的陆。”

　　“哈哈哈，你太小看老夫了，想当初老夫也去过很多位面，其实像我们这样的位面还是很落后的，一般人根本不知道外面还有着其他位面的事情，不过对于一些开放的位面来说，进出位面简直再平常不过了，只要你的修为突破至尊就完全可以。”

　　草，听到老头的话，林凡心里那个郁闷，看来不管是血狱位面还是东玄位面，就好像当初地球上的中国，闭关锁国，以至于落个什么都不懂，被人肆意欺负，看来还是那句至理名言有道理，要想富，想开放。

　　至尊？

　　自己如今才是战神之境，按照老头的话，他根本没有资格去闯宇宙，不过想想也是，至尊在外面的世界恐怕多如牛毛，自己出去随随便便出来一个人都可以轻易虐自己，那多没有意思，最起码也得达到至尊才可以起身前往宇宙。

　　“少爷，如果你日后想要离开这里，大可以来找我。”

　　“多谢老伯。”

　　看着少年离开的身影，老头的脸色瞬间转冷，身影瞬间消失，副城主府，西门火爆正在为自己的事情大发雷霆，老头的身影出现，说道：“副城主，属下有事情禀报。”

　　“说。”

　　“副城主，属下已经发现杀死大少爷的凶手。”

　　“你说什么？快说，是谁杀了庆儿，是不是南宫老姑。”

　　“不是，之前属下在地摊上卖地瓜，一个少年体内根本没有血狱气息，我打听之下，原来此人根本不是血狱位面的人，如果没有意外，大少爷的失踪应该与此人有关。”

　　听到此话，西门火爆的身上瞬间爆发出一股杀气，可要知道，血狱位面很保守，一般情况下，根本不会降临异位面强者，现在血城刚刚出现异位面强者，自己的儿子就死了，如果说自己的失踪与此人没有关系，打死他都不相信。


第五百九十四章 通缉

　　刚开始西门火爆也一度怀疑，自己儿子始终与南宫副城主有关，不过想想又觉得不可能，虽然他们两人之间一直不和，不过南宫副城主真的杀了他的儿子，岂不是告诉天下人，此事是我干的，恐怕南宫副城主还没有那么傻。

　　现在儿子始终，血城居然有异位面强者出现，两者之间是否也太巧合了，如今的西门火爆可谓是宁缺毋滥，宁可杀错一千，也绝对不放过一个可疑之人。

　　“你是否还记得那人的样貌？”

　　“记得。”

　　“立即画出那人的人像，不管付出何种代价，都要将此人抓来见我。”

　　“是。”

　　异位面强者，西门火爆可不管杀了自己儿子的是不是异位面强者，这里不管怎么说都是自己的地盘，而且他一生只有这么一个儿子，现在岂不是让他断子绝孙？立刻通知其他两位城主，一时之间，整个血城风气涌动，林凡的画像贴的到处都是。

　　一处僻静的小阁楼外，黄鹂拿着手中的画像，看着画像上的男子，脸上流露出一丝疑惑，因为当初在黄鹤湖斩杀西门庆的事情，除了他们三个人之中，在场的人只有她一个而已，现在三大城主联名通缉此人，如果被此人得知，其不说是自己告的密？

　　如果是自己告的密也就算了，可这件事她的确不知道，对于男子斩杀西门庆，黄鹂心里别提有多么的爽歪歪，恨不得是自己亲自出手将那个无耻纨绔斩杀，她又岂会告密，这件事到底是怎么回事？

　　没有丝毫的迟疑，黄鹂找到父亲黄鹤楼，直接出口问道：“父亲，我听说你们找到斩杀西门庆的人了？”

　　看见是自己的女儿，黄鹤楼也没有丝毫的隐瞒，点点头说道：“没错，之前西门副城主已经通知我，说是血城出现了异位面强者，这件事八九不离十是这位异位面强者所干。”

　　异位面强者？

　　听到父亲的话，黄鹂心中大吃一惊，身为血城城主的亲生女儿，当然知道关于异位面的事情，不过血狱位面很保守，一般情况下，根本不会有异位面强者进入血狱位面，她也实在没有想到，斩杀西门庆的男子居然会是异位面强者，当真是难以置信。

　　“父亲，这件事真的确定吗？”

　　“应该不假，真是没有想到，血城居然也有异位面强者降临，看来就算找到此人，我们也未必能够出手对付。”

　　点点头，对于父亲的担忧，黄鹂又何尝不知道，异位面强者，但凡能够离开自己位面出来闯荡的人，最次也是修为达到了至尊之境，说不定就是更加强者的战者，如果对方乃是一位绝世强者的话，相信父亲几人根本不会为了一个纨绔弟子而出手得罪异位面强者。

　　“父亲，你们会怎么办？”

　　“还不知道，先找到这位异位面强者的下落，至于如何办，再从长打算。”

　　“父亲，我还有点事情要做，先出去一堂。”

　　“恩，你出去的时候，记住带上两位战神保护。”

　　“知道了父亲。”对于父亲的担忧，黄鹂又何尝不知道，所以没有任何的反对，出门带着两位高级战神离开，这次离开，黄鹂准备找找当初斩杀西门庆的男子，不管怎么样，西门庆都是无恶不作之人，男子能够为名除害，怎么说她也要通风报信。

　　不过想要在血城之中找到一个人又谈何容易，简直就是大海里捞针一般，不过黄鹂还是满大街找着男子的下落，就算最终找不到也算是尽人事罢了。

　　第一天没有找到男子的下落，第二天依然没有，第三天，就在黄鹂还以为找不到男子的时候，双眼顿时一亮，今天出来，她身边并没有跟着任何人，原因很简单，她不想让任何人知道自己与男子之间的关系。

　　一家僻静的客栈，林凡正在独自一人喝着闷酒，整整三天时间，他不要说找到上百万的血石，就算是一万血石都没有找到，身上只有当初西门庆给自己的一万血石。

　　“你居然还在这里喝酒？”

　　听到说话声，林凡有些诧异，转过头看见黄衣少女，脸上更有些诧异，说道：“原来是黄鹂大小姐，我不喝酒能干什么，既然来了，请坐。”

　　没有任何的推脱，黄鹂坐下，脸上还有些着急，问道：“你是否知道，西门火爆已经知道是你杀了他的儿子，如今正在整个血城通缉于你。”

　　点点头，血城各处都是自己的头像，他又岂会不知道，不过如今还没有得到圣水，他说什么也不能离开血狱位面，不要说血城通缉他，就算是整个血狱位面通缉他，他都不会离开血狱位面。

　　“这点我知道，不过我还有更重要的事情做，所以暂时还无法离开这里。”

　　有些郁闷，黄鹂没好气的说道：“你叫什么？”

　　“林凡。”

　　“林凡，我现在问你一个问题，你是否是异位面来的人？”

　　似乎有些惊讶，林凡不知道黄鹂是如何得知自己乃是异位面的人，不过也没有多想，毕竟当初在地摊上遇到一个卖地瓜的至尊，他就可以看出自己不是血狱位面的人。

　　林凡并没有任何的隐瞒，点点头，说道：“我的确来自异位面，不过却是无意之中闯入。”

　　“你说你来就来吧，好端端干嘛斩杀西门庆，现在惹出了大麻烦，你再想要离开血城可就是难上加难了。”

　　听着黄鹂的话，不知道为什么，林凡总是感觉这位城主大小姐是在关系自己，难道自己的人品大爆发？刚刚进入血狱就有美女主动投怀送抱？

　　看着男子嘴角流露出一丝淫荡的笑容，黄鹂又岂会不知道男子心里再想着什么，强忍着心中的愤怒，如果不是对方斩杀了西门庆，她早就将此人的下落告诉父亲了。

　　“我是看在你为名除害的份上才来提醒你的，你不要给我打坏主意，小心我回去告诉父亲。”

　　“当然。”

　　“既然你知道，那就赶快离开血城，离开血狱，回到你的位面。”

　　“不行。”

　　不行？听到男子居然不愿意离开血城，黄鹂狠狠瞪了一眼男子，说道：“林凡，虽然我知道你的实力很不错，不过你不会认为凭你一人之力，可以在血城横着走吧？”

　　“当然不会。”

　　林凡虽然很自恃自己的实力，不过他也不是自大的人，战神，如果在东玄大陆还算是强者，可是在血狱位面，不要说强者，连高手都算不上，在血狱位面之中，修为达到界主恐怕才算的上真正的强者。

　　“既然如此，你为何还不离开血城。”

　　“因为我有要紧事的要做，黄鹂小姐，我想让你帮我一个忙，不知道行不行？”

　　“看在你斩杀西门庆的份上，我可以答应你，你说吧，有什么事情？”

　　“我想向你借两百万血石，不知道是否可以？”

　　两百万血石？

　　听到男子就是这么一个简单的要求，黄鹂毫不犹豫的答应道：“很简单，给我一个时辰，我叫人现在就回去拿两百万血石给你。”

　　两百万血石对于一个普通人家也许是天文数字，可对于堂堂血城城主的女儿来说，根本就是九牛一毛的事情，这就好比在地球，一个农民就算一辈子都未必有两百万，可是一个富二代，随随便便就可以拿出两百万挥霍，这就是两者之间的区别，这也正是林凡向黄鹂开口所要两百万血石的原因。

　　“黄鹂大小姐，这次真是多谢，日后我一定会将两百万血石如数奉还。”

　　“两百万血石只是个小数目，你不必挂在心上，你为名除害斩杀西门庆，这两百万血石就算是我给你的报酬，我只是一时好奇，你只是初来血狱位面，为何要两百万血石？”

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“听说血狱位面有件宝物圣水，对我的修为很有帮助，所以要等我离开之前，我必须得到圣水，而据我所知，圣水只有血狱堂存在，而血狱堂每个月只有两次公开拍卖，明天就是血狱堂公开拍卖圣水的时候，真是多谢黄鹂大小姐的两百万血石。”

　　“原来如此，其实圣水在血狱位面并不算的上是什么宝物，否则血狱堂也不可能公开拍卖，其实你想要一份圣水很简单，只要你提前说一声，我完全可以帮你搞到，何必明天去一趟血狱堂呢。”

　　草，听到黄鹂的话，林凡心里狠狠鄙视了一番，本少爷之前又不认识你，怎么可能让你去血狱堂求取圣水，鄙视归鄙视，对于身边这位血城大小姐，林凡还是很佩服的，知道血城要对付他，立刻找他通风报信。

　　“黄鹂大小姐，不知道明天血狱堂公开拍卖圣水会不会很棘手？”

　　林凡心里很清楚的知道，虽然血狱堂一个月公开两次拍卖圣水，鬼才知道明天的公开拍卖圣水会不会不走运，万一拍卖不到圣水怎么办？岂不是还要等半个月的时间才能再次拍卖？


第五百九十五章 天大的好事

　　黄鹂低头沉思起来，脑海之中不断想着关于明天血狱堂拍卖圣水的事情。

　　“黄鹂大小姐，怎么样？”

　　“此事应该会有麻烦，因为明天血狱堂不仅要拍卖圣水，而且还会拍卖几件贵重的宝物，所以整个血城的高层任务都会去，除了我父亲之外，两位副城主也会去，所以西门庆的那个老子也会去。”

　　“黄鹂大小姐，不知道两位副城主的实力如何？”

　　血城城主乃是界皇强者，至于两位副城主的实力，林凡猜想大概应该是界王或者是界主，不过就算如此，也不是他所能够抗衡的。

　　“两位副城主在整个血狱也是赫赫有名的人物，两人的修为都已经达到界王巅峰，所以你想都不要想，以你的实力根本不是西门火爆的对手。”

　　刚刚林凡已经释放出自己的气息，所以黄鹂已经感悟出，身边的男子乃是一位战神，难怪实力如此强悍，不过战神与界王相比较起来根本不是一个级别的存在，一个界王完全可以斩杀一千个战神。

　　“黄鹂大小姐，既然明天三大城主都会前往血狱堂，所以我不便喊价，还请黄鹂大小姐明天的时候帮我拍卖到圣水，到时候只要得到圣水我就会离开血城，日后我一定重报。”

　　“好了，看在你当初斩杀西门庆的份上，明天我就再帮你一次，不过血狱堂到时候会有西门火爆在场，所以你必须易容，以免被人发现。”

　　“没问题。”

　　说完之后，黄鹂起身离开酒楼，搞定一切，林凡心中也算是松了一口气，返回客栈，而阴阳和石头早已等候，看到少爷回来，两人都有些惊喜的说道：“少爷，你搞定了没有？”

　　“你们两人搞定了？”

　　两人各自点点头，阴阳和石头各自从怀里取出一个铁箱子打开，里面装的满满的血石，少数拥有上百万的血石。

　　看着地上的两箱血石，林凡着实有些惊讶，三天之前，他们三人分别出去寻找血石，三天已过，他一无所获，如果不是遇到黄鹂大小姐，这次想要得到圣水看来只能抢了。

　　“嘿嘿，少爷，你是不是很怀疑，为什么三天时间内我们可以得到这么多的血石？”

　　点点头，林凡对于这件事的确很怀疑，两人到底用了何种办法，能够在三天之内得到足够的血石，嘿嘿一笑，石头率先说道：“少爷，事情是这样滴。”

　　原来三天前，他和两人分开之后，阴阳和石头就分别准备寻找血石，不过就在分开之际，两人忽然决定要一起寻找血石，毕竟这是一个完全陌生的地瓜，人多力量大。

　　第一天和第二天，两人的处境和林凡一模一样，根本没有得到一块血石，两人一时之间也不知道该怎么办，这样回去的话，那么他们两人该如何向少爷交代，就算少爷不怪罪，他们两人也没有脸面。

　　也算是两人的人品爆发，就在第二天黑夜降临的时候，两人转悠到一处妓院，计上心头，两人一合计就想到个办法，随后两人先后打劫了三家妓院才搞到整整一百五十万血石。

　　听完石头的话，林凡有些无语，不过也没有怪石头和阴阳，正所谓前往妓院的男人没有一个好东西，打劫这些人也算没有过错，所以林凡并没有任何的责怪。

　　“少爷，我们这次做的可对？”

　　“不错，这一百五十万正好对我永远，这次你们两人都立了功。”

　　嘿嘿一笑，石头一脸的自傲，不过却被林凡狠狠一脚踹到一变，无语的说道：“你给我尽早突破尊者，都已经感悟道多长时间了，你丫居然还无法突破。”

　　“少爷，我有信心，再过三个月绝对能够突破尊者。”

　　修为达到战神巅峰之境，如果能够感悟出自己的道或者是感悟出别人的道，那么修为就不会有所关卡，只是时间问题而已，说道：“明天我要进入血狱堂夺得圣水，之后便会离开血城，你们两人先回魔鬼深渊。”

　　“少爷，你不用我们了？”

　　“恩。”

　　看着少爷的脸色，阴阳和石头都没有再多说什么，随后林凡找到个僻静的荒山野岭布置出魔鬼深渊，等两人进入之后，林凡就准备回客栈睡觉。

　　可就在这个时候，石头巨人灵识感应，感受着石头有些惊喜而迫不及待的召唤，他着实有些惊讶不已，不知道刚刚进入魔鬼深渊的两人到底发生了什么事情。

　　进入魔鬼深渊，看着面前的阴阳和石头，一脸笑而不语，林凡彻底郁闷了，一人一脚，无语的说道：“你们两个到底在搞什么鬼？”

　　“嘿嘿，少爷，你猜猜？”

　　“我猜你妹，快说，否则小心我现在就出去带两头母猪回来。”

　　听到母猪两字，两人脸上顿时流露出一丝苦笑，阴阳战神说道：“少爷，这个消息当真是天大的好事情，沸腾就在刚刚也已经感悟了魔鬼尊者所留下的道，而且修为也突破到了九级之境。”

　　虾米？

　　金龙沸腾也突破了？

　　可要知道，金龙沸腾之前乃是八级巅峰之境，如今更上一层楼，便是九级之境，而且正好感悟出了魔鬼尊者所留下的道，那么也就是说，魔鬼深渊三大守护者，都已经感悟出了道，修为都已经突破九级，那么假以时日，三人都会成为尊者。

　　就在这个时候，金龙沸腾的身影忽然出现，有些惊喜的说道：“多谢少爷成全。”

　　其实当初少爷给他定下一年时间，如果不感悟出魔鬼尊者留下的道，那么日后都不会再让他感悟，少爷表面看上去很冷清，不过他心里很清楚，少爷是为了激励他，如果不是少爷的激励，他也不可能在这么短的时间内就感悟出魔鬼尊者所留下的道。

　　“你能够在这么短的时间内感悟道，也都是你的造化，你们三个都很不错，不过你们不要如此轻易受满足，尊者，在整个宇宙尊者甚至连个屁都不是，我也不怕告诉你们，日后我一定回去外面的位面看看，尤其是整个宇宙的唯一神级位面，不过以你们三人的实力想要跟着我的话，修为最次也要达到至尊。”

　　至尊？

　　听到要自己三人的修为突破至尊之境，三人之中，就算是阴阳战神都有些苦涩，虽然他有着赤血界王的传承，日后的实力虽然可以突破界主，不过他也实在没有什么把握。

　　至于石头和沸腾，想要修为突破至尊更加没有信心，可要知道，三人的主人魔鬼尊者，当初的修为也只是达到了尊者之境，而现在他们三人都已经感悟出道，假以时日就会成为尊者。

　　“少爷，如果我们的修为没有突破至尊，能不能也随你一起离开东玄前往外面的位面？”

　　“哼，如果你的修为到时候无法突破，就给我回去带孩子。”

　　回去带孩子？

　　听到少爷居然让自己回去带孩子，石头巨人仰天发出一道悲惨的吼声，阴阳和沸腾在这个时候忽然说道：“少爷放心，我们两人一定努力修炼，早已争取成为至尊。”

　　“草，少爷，我也会努力修炼，争取早日修为突破。”

　　看见三人表面态度，林凡这才满意的点点头，再次和三人说了几句话，林凡又再去看了一眼蛇潮，得到蛇潮已经这么长时间，可却依然无法驯服蛇潮，想要彻底驯服蛇潮也不知道要等到何年何月。

　　真是有点郁闷，蛇潮当真很难驯服，没有办法，林凡心里很清楚的知道，想要驯服蛇潮不能操之过急，否则后果说不定会不利。

　　如今沸腾也已经感悟出魔鬼尊者所留下的道，三人的修为突破尊者也只是时间问题，不管怎么样，日后他都会有三位尊者守护，就算再遇到尊者，也不必像之前那般。

　　离开魔鬼深渊已经是深更半夜，距离天亮还有三个时辰，在这段时间内，林凡也不准备继续睡觉或者是修炼，抱着怀里的白狐独自坐在山峰之巅，看着奇黑无比的夜晚，也不知道林大少再想着什么。

　　轻轻抚摸着白狐身上的毛发，再多等一天，明天他就可以前往血狱堂得到圣水，只要圣水在手，白狐就有的救彻底恢复真身。

　　时间一点一滴的流逝，天也已经开始慢慢亮了起来，看了一眼远处天边即将升起的太阳，林凡抱着白狐终于站起身，今天，也就是血狱堂每隔半个月就会拍卖一次的大日子，而且按照黄鹂的意思，这次的拍卖大会，乃是血狱堂一年之内最大的一次，据说有好宝物拍卖，不仅血城两位副城主会亲自降临，就连血城城主也会前往。

　　如果没有黄鹂的出手帮助，林凡知道想要在众目睽睽之下拍卖到圣水并非容易之事，就算拥有再多的血石也无济于事，如果被血城得知自己就是杀害西门庆的真凶，到时候不要说拍卖到圣水，恐怕会被整个血城追杀。


第五百九十六章 圣水到手

　　太阳渐渐从西边升起，柔和的阳光普照整个大地。

　　血城今日注定是一个不寻常的日子。

　　血狱堂每个月拍卖的日子再次降临，今日不同往日，血狱堂有好几件绝世宝物拍卖，所以血城的所有高层全部邀请，其中包括三大城主在内。

　　天边刚刚有了太阳，血狱堂已经忙的不亦乐乎，看着络绎不绝的人进入血狱堂内，易容后的林凡笑了笑，也跟着大队伍进入血狱堂。

　　林凡并没有和黄鹂会和，两人心照不宣的看着对方点点头，血狱堂其实和百宝堂相差不多，唯一不同的是，血狱堂内的面积实在太大了，进来足足上千人也显得一点都不拥挤，整个大堂一个座位挨着一个座位，林凡选了一个比较靠边的位置坐下。

　　至于血城的高层却不需要进入大堂，在大堂的上方四周有着一个个单独开辟出来的小房间，专门为了血城的高层而设。

　　这次三大城主全部齐聚血狱堂，所以并没有分开，三大城主和血狱堂最高领导人坐在一间很宽敞的房间内，看着底下的人山人海，血城城主黄鹤楼笑着说道：“独孤兄，这次据说血狱堂有两件绝世宝物拍卖，搞的所有人蜂拥而至，看来独孤兄的两件绝世宝物来头很不小。”

　　独孤凌厉，血狱堂堂主，同样是一位界皇强者，独孤凌厉与别的界皇不一样，自从修为突破界皇之境并没有选择成为一城之主，而是将自己的血狱堂开遍整个血狱位面，十大王城之中都有着他的分布，而总部就是在血狱位面第一城，血城之内。

　　“黄兄客气，这两件绝世宝物相当不错，如果不是我没有用，也不会拿出来拍卖，对了西门兄，不知道异位面强者你抓住了没有？”

　　异位面强者斩杀西门副城主之子的事情，不要说整个血城，就算是整个血狱位面也是搞的尽人皆知，听到独孤凌厉问自己，西门火爆哪敢有半点的不敬，毕竟界王和界皇之间的差距他心里很明白，光说地位两位就不可相提并论。

　　“独孤大人，此人很是狡猾，抓住我儿之后就好像人间蒸发一样，我们三人将整个血城翻了个遍都没有找到此人的下落。”

　　“真是没有想到，血城之内居然也出现了异位面强者。”

　　看着西门火爆脸上的愤怒，一边的黄鹂心中别提多么爽了，明明是自己惯着自己的儿子为非作歹，危害百姓，林凡斩杀西门庆当真是为名除害，如果不是碍于身份，说不定她早已出手斩杀了西门庆。

　　朝着下方看了一眼，在一个很不起眼的角落里看到一个身影，黄鹂脸上没有丝毫的异样，这次前来血狱堂，她带着足够的血石，不管怎么样，她都要为男子拍卖到一分圣水。

　　“黄鹂，你怎么了？”

　　听到父亲问自己，黄鹂心中一阵慌张，好在及时控制下来，说道：“父亲，我也有些好奇，独孤叔叔到底这次拍卖什么宝物，居然引来了如此多的人。”

　　“哈哈哈，黄鹂小丫头当真是有意思，等等如果你想要拍卖什么尽管告诉独孤叔叔，给你打三折。”

　　“多谢独孤叔叔。”

　　随着楼上的谈话，很快，血狱堂拍卖已经开始，最前面的舞台上，一张早已摆好的桌子屹立在上边，整个桌子上只有一柄小锤，除此之外，整个舞台再无其他。

　　叮，一声倾向，只见一位老头缓步走上舞台，清清嗓子，老头看了一眼下面的人山人海，笑着说道：“多谢大家光临血狱堂，今日拍卖的东西一共有二十件，现在是拍卖第一件，夜明珠项链。”

　　对于血狱堂拍卖其他东西，林凡根本没有任何的兴趣，所以连看都不想看，很快，五件还算是宝物的宝物已经全部拍卖出去，不得不承认，血狱堂的档次要比百宝堂明显高出一个档次，两者根本不是一个级别的存在。

　　第六件血狱堂拍卖的就是圣水，听着老头在上面说着废话，林凡似乎已经有些按耐不住，抬起头看了一眼二楼的房间，朝着黄鹂点点头，房间内，黄鹂收到林凡传来的眼神，也是暗自点头。

　　“现在圣水拍卖开始，还是老规矩，圣水的底拍价是十万血石，现在开始。”

　　“三十万血石。”

　　三十万血石，还没有等大堂内的众人喊价，二楼已经传来一道清脆的响声，三十万血石，按照血石以往的正常拍卖价格，似乎还差点，不过当所有人看向房间的时候，无一例外全部打消拍卖的念头，因为在房间里，三大城主全部齐聚一堂，如果不出意外，圣水应该是三大城主其中的一位所要，活得不耐烦了才会和城主竞拍。

　　听到黄鹂喊价，所有人都是有些惊讶，独孤凌厉问道：“黄鹂，你需要圣水？”

　　点点头，黄鹂将需要圣水的事情直接拦在了自己的身上，说道：“最近我的修为似乎有些突破，不过需要一些圣水帮助。”

　　说到这里，所有人更加惊讶起来，圣水能够帮助人突破？不可能啊，如果圣水能够帮助一名战者突破修为，那么圣水岂不是成了无价之宝，也不会每个月以几十万的血石拍卖出去。

　　“黄鹂，到底是怎么回事。”

　　黄鹤楼太了解自己的女儿了，似乎有些委屈，黄鹂说道：“人家有个朋友需要圣水，他又没钱拍卖，父亲，难道生为朋友的我不应该出手帮忙吗？”

　　“哈哈哈，原来如此，帮人可以，但是不能说谎欺骗我们，我还纳闷，圣水怎么可能帮助人突破，好了，刚刚独孤叔叔说给你打三折，九万血石。”

　　你郁闷？本小姐还郁闷呢，她明明听男子说圣水可以帮助人突破修为，如果是血狱的人这样说，她一定嗤之以鼻不相信，不过此人却是从异位面来的，说不定真的有圣水帮助突破修为的办法。

　　城主大小姐一口价拍卖到圣水，哪个不长眼的敢竞价，最后以三十万血石拍卖到圣水，不过实际价格却是只有九万，这样的价格在血狱堂拍卖圣水的历史上可谓是第一次，从来没有发生过的事情。

　　拍卖到圣水，黄鹂离开房间，对于这件事，在场的所有人也没有任何的怀疑，而林凡也离开座位，两人在一处僻静的角落会面。

　　看着手中的圣水，林凡取出一百万血石说道：“这次多谢黄鹂大小姐帮忙，否则我也不可能如此轻易就得到圣水。”

　　黄鹂根本没有去接所谓的血石，脸色有些难看的说道：“看来林凡你根本没有将我当成朋友。”

　　“为何？”

　　为何两字刚刚说完，林凡就已经看到了手中的百万血石，笑了笑，将血石收回，说道：“不管怎么样，这次的恩情我记下了，他日一定会双倍奉还。”

　　“行了，你现在已经得到了自己所需的圣水，那赶快离开血城，最好离开血狱。”

　　“恩，等等我就会离开，不过我听说这次血狱堂有两件绝世宝物拍卖，我也想看看。”

　　“什么？你不走？”听到眼前男子居然不走，这下黄鹂算是真的急了，可要知道，按照两人之前所说，只要一得到圣水，他就离开血城，现在倒还，居然要留下看什么绝世宝物，你以为你自己是谁？

　　“黄鹂大小姐请放心，我的易容术没有那么容易被揭穿。”

　　“可是。”

　　“没什么，我只看，应该不会出问题。”

　　事情都到了此等地步，黄鹂知道自己再说什么也没有用处，说了一句小心然后就离开了，看着少女黄色背影，对于这位血城大小姐，林凡是真的很赞赏，而且对于这份恩情，日后他也一定会报。

　　重新回到座位上，短短时间内，血狱堂再次拍卖出十二件宝物，其实这次的拍卖，所有人都是冲着两件绝世宝物而来，对于前面的十八件宝物兴趣不大，所以拍卖进行的很快。

　　房间内，独孤凌厉看着十八件宝物已经全部拍卖完毕，笑着说道：“现在第一件宝物就要开始拍卖了，如果三位成为有兴趣的话，可一定不要在最开始拍卖。”

　　“独孤兄放心，我们会到了最后关头出手。”

　　其实独孤凌厉也很担心，如果三大城主真的看上宝物，那么一开始就出手喊价，众人忌惮三人的地位不敢喊价，他岂不是赔死？可以这样说，本来价值几千万血石的宝物，说不定被他们三个这么一搞，直接降低十倍价格，这可不是信口开河。

　　所以独孤凌厉才率先一步打好招呼，这样就算三大城主最后拍卖到宝物，他的价格就算有所损失，也决计很小，血狱堂有着他这位绝世强者坐镇，就算是血城三大城主都要给几分薄面，其实三大城主根本没有任何打算的出手拍卖，在他们眼里，就算是神器未必能够引动他们心中的渴望，不过一看独孤凌厉脸上的表情，三大城主心里就有些怀疑，这到底是什么宝物？


第五百九十七章 二级神兽菊花猪

　　血狱堂内。

　　老头站在舞台之上，扯着嗓子几乎吼着说道：“现在血狱堂最重要的时刻来临，这次血狱堂无意之中扑捉到一只二级神兽菊花猪。”

　　二级神兽菊花猪？

　　听到血狱堂这次拍卖的居然是神兽，林凡也是一阵震撼，尤其是上面的房间内，听到下方老头的话，三大城主包括黄鹂在内，每个人脸上都写满了震惊。

　　“独孤兄，真是没有想到，血狱堂这次拍卖的居然会是一只二级神兽。”

　　“看来独孤兄这次前往异位面大有守护，二级神兽，已经相当于界主的实力，城主，你不是一直想给黄鹂找个神兽护卫吗？”

　　“恩，先让他们出手吧，等等我再喊价，否则让独孤兄赔的太多，独孤兄还不吃了我。”

　　“哈哈哈，城主太客气了，这只菊花猪也是我在异位面无意之中扑捉到的，你们也清楚，想要扑捉到神兽谈何容易，神兽一直都很高傲，宁可自尽也绝对不会臣服于人类，否则这么多年以来，拥有神兽相伴的强者又有几人？”

　　听到独孤凌厉的话，其他人也都是一副无奈的样子，在整个宇宙，神兽的势力很是恐怖，人类想尽各种办法想要制服神兽，不过奈何神兽过于高傲，就算是自尽也绝对不会选择臣服。

　　“独孤叔叔，既然神兽那么高傲，这只菊花猪你是怎么收服的？”

　　“我并没有收服，我只是一掌将其打晕带了回来，如果不出意外，这只菊花猪还没有清醒。”

　　听到此话，黄鹤楼的脸上有些苦涩，虽然他很想给自己的女儿找一只神兽，不过神兽都是高傲的，想要将其收服谈何容易，菊花猪现在被打晕，如果清醒岂不是很麻烦。

　　底下，对于二级神兽林凡还是不太清楚，灵识传音给小肉团问道：“小肉团，你是否知道，关于神兽的划分？”

　　如今小肉团的修为已经突破九级之境，所以按照正常情况下，小肉团已经知道关于神兽的划分，小肉团回答道：“你怎么想起问关于神兽的划分了？”

　　“哦，我如今在血狱堂内，血狱堂居然拍卖一只二级神兽。”

　　“草，你说什么，人类当真是无耻之极，居然拍卖神兽。”

　　听到小肉团的愤恨，林凡有些惊讶，不知道小肉团听到这件事居然会有这么大的动静，小肉团说道：“之前修为突破九级之中，我也从父母的传承记忆之中得到关于神兽的划分，修为突破九级之中，就可以成为神兽，而神兽又会分为八个等级。”

　　“八个等级？”

　　“我们神兽之中的一级神兽正好相对应你们人类战者之中的尊者，二级神兽对应你们人类之中的至尊，我的父母都是二级神兽，而我的爷爷奶奶还有叔叔都是一级神兽。”

　　原来如此，可要知道，人类战者的实力划分，战神感悟到以后就会突破尊者，由低到高依次划分为尊者，至尊，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，而神兽又分为一级到八级，刚好对应尊者至圣皇。

　　二级神兽菊花猪，看来完全相当于一位至尊强者，如果这样的神兽放在东玄大陆，绝对是惊天地泣鬼神的存在，可是在血狱位面却不够看，因为在血狱位面，比二级神兽强大的强者比比皆是，单是十一位界皇强者就是一个无法逾越的高山。

　　不过对于这只神兽的名字，林凡却是有些郁闷，菊花猪？草，你妹的，这尼玛到底是谁虐待这只可爱的小猪，居然叫人家菊花猪。

　　随后只见四名魁梧大汉抬着一个铁笼中缓步而出，里面有一只两名多长，骑行怪异的五花猪，这就是二级神兽菊花猪？怎么越看越不像呢。

　　对于二级神兽，一些强者也许会看不上，不过在至尊之下的战者看来，二级神兽却是无价之宝，如果能够收复一只二级神兽，岂不是可以越级杀敌，日后就算遇到至尊都不需要再怕？

　　“这只菊花猪乃是我们堂主在无意之中扑捉，起拍价一亿血石，价高者得。”

　　一亿血石？

　　听到这个竞拍价，很多人都是惊呼出声，一亿血石可不是一个小数目，不要说普通人，就算是城主大人都未必拥有这么多的血石。

　　听到一亿血石的拍卖价格，就连三位城主都是有些郁闷，黄鹤楼城主笑着说道：“我说独孤兄，你这也忒狠了吧，一亿血石只是底拍价，到时候岂不是要三四亿血石才能拍卖到这只二级神兽。”

　　“城主大人相信你也知道，一只异位面的二级神兽有多么珍贵，如果不是我已经拥有一只四级神兽，这只菊花猪说什么我都不会轻易拿出来拍卖，其实这次拍卖只不过为血狱堂造势罢了，如果没有人能够拍卖得到菊花猪也没什么，这只是第一站，还有九大王城等着，我相信一定有人愿意拍卖得到这只二级神兽。”

　　听到独孤凌厉的话，三位城主都没有任何的反驳，可要知道，整个血狱位面有着十座完成，血城作为血狱位面第一大城，而他又是血狱位面第一强者，所以独孤凌厉才会先给他这个面子，正如独孤凌厉所说的那般，就算在血城无法拍卖出去菊花猪，其他九大王城一定可以。

　　有些郁闷，黄鹤楼看了一眼自己的女儿，这次拍卖二级神兽菊花猪恐怕不能成功，三四个亿的血石，他虽然可以拿出，那么城主府说不定机会陷入瘫痪，而且菊花猪就算被他拍卖得到，也不一定能够驯服，万一到时候菊花猪来个自尽，他岂不是赔了夫人又折兵？

　　“父亲，我可不需要什么二级神兽，我要靠着自己的努力提升实力。”

　　“好好好。”

　　楼下，整个大堂静悄悄的，所有人都在等三位城主出手，过了足足半个时辰，众人看见楼上没有丝毫的动静，这才开始骚动起来。

　　“我出一亿血石，妈的，一只二级神兽，如果被老子得到，日后出去做买卖就不用怕了。”

　　众人看见出价的乃是一位大胖子，坐在第一排很显眼的位置，此人正是血城第一富豪金百万，生意不仅遍布整个血城，据说就连其他王城也同样有着他的生意，一亿血石看起来很多，可对于一位富豪来说似乎还能够承受。

　　“金百万，你好大方，一亿血石足够你做几十年的生意，不过这次你要落空了，我出一亿两千万血石。”

　　看见有人提价，金百万的脸色瞬间难看起来，因为和他喊价的不是别人，正是他的亲兄弟金百亿，光从名字上看，就足够压他一头。

　　当年两人的父亲乃是血城首付，临死之时将所有家产全部给了金百万，金百亿愤恨之下偷走将近一半的家产，在别的王城也算是混出个人模人样，所以两人在血城同样有实力。

　　“金百亿，你真的要和我喊价？”

　　“为什么不？价高者得，你能喊价就不许我喊价？什么道理。”

　　有些被气怒，金百万直接喊道：“我出三亿血石，金百亿，如果你有种就继续喊价。”

　　三亿血石，听到这个价格，坐在金百万另外一边的一个胖子有些凝重，虽然他的家产完全能够拿出三亿血石，不过花三亿血石买一只还知道是否能够收服的神兽，似乎有些太不值，到时候就算能够收服，他的家产也早已没有，岂不是成了孤家寡人。

　　冷笑一声，金百万讽刺的说道：“怎么？不敢喊价了？你不是很牛叉吗？你不是一直以为比我强吗？有本事你喊？”

　　“请问血狱堂，拍卖是否能够以物拍物？”

　　就在这个时候，一个毫不起眼的地方忽然响起一道声音，正是咱们的林大少，看到二级神兽菊花猪的那一刻，林凡就已经准备拍卖下这只二级神兽，如果将其带回东玄大陆，岂不是可以独霸天下。

　　不过他不是傻子，而且他身上根本没有三亿血石，有的只是其他宝物，听到以物换物，老头说道：“当然可以，如果阁下能够拿出足够让血狱堂满意的宝物，我们当然会以物换物。”

　　“不公平，如果他可以以物换物，那我还能出的起价格呢。”

　　一时之间，老头也不知道该怎么办，只能看向二楼的房间，房间内，三位城主和独孤凌厉也有些惊讶，虽然血狱堂历史之中也有以物换物的事情，不过却是很少发生。

　　看着男子忽然开口，居然还要以物换物，黄鹂心里大急，可却不敢有丝毫的表露出来，只是希望男子的身份不要被父亲几人发现，否则这么多强者在场，男子就算有天大的本领也休想离开。

　　“如果阁下能够拿出足够让我们满意的宝物，菊花猪就是你的，至于金百万你的三亿血石自动降成第二选择。”

　　得到独孤凌厉的亲口容许，所有人都不敢在多说什么，就算金百万也同样如此，血狱堂的堂主乃是一位界皇强者，不要说他们，就算是城主大人也不敢轻易招惹血狱堂。


第五百九十八章 四大强者齐出手

　　“还请阁下将宝物取出。”

　　点点头，对于菊花猪，林凡可谓是志在必得，从空间戒指内出一颗奇异的果实，正是当初冰凌凤凰给他的凤凰果，根据冰凌凤凰所说，凤凰果可以提升一位战者的修为。

　　“凤凰果，凤凰族至宝，可以提升战者的修为实力，不知道是否可以换取二级神兽菊花猪。”

　　房间内。

　　看到男子手中忽然出现的凤凰果，独孤凌厉一下子就站了起来，眼神之中爆发出一团金光，立刻灵识传音给老头。

　　看到独孤凌厉脸上的表情，三大城主就算没有问也知道，男子忽然拿出的果实恐怕非同小可，否则不可能打动这位血狱堂堂主的心。

　　“恭喜阁下，我们血狱堂认为你手中的凤凰果值得换取菊花猪。”

　　血狱堂承认，就算金百万不服，也不敢多说一句，随后四名大汉将二级神兽菊花猪搬到男子身边，取过男子手中的凤凰果离开。

　　打开铁笼，看着铁笼内依然在不断沉睡的菊花猪，林凡一挥手就将菊花猪带入黑色小塔内，看着忽然消失不见的菊花猪，所有人都是脸色大变，他们不知道，男子到底有了什么办法，居然将一只活生生的菊花猪消失不见的。

　　“此人决计不简单。”

　　“来人，下去给我好好查查此人的底细，看看此人来自哪座王城？”

　　自从儿子失踪以后，西门火爆哪怕是一点蛛丝马迹都不会放过，不知道为什么，他总是感觉此人与自己儿子失踪有着莫大的关联，听到西门火爆居然要调查男子，黄鹂心中一惊，借故上厕所准备给男子通风报信，如果被西门火爆真的查出男子的身份，男子再想要离开血城就难上加难了。

　　拍卖了第一件绝世宝物，老头不悲不喜的说道：“接下来是这次拍卖的最后一件宝物，也是一件比菊花猪更加上档次的宝物，此宝物的名字叫做亿年莲花心，坚硬无比，就算是堂主大人都无法破开这可莲花心，现在拍卖开始，底拍价一亿五千万血石。”

　　亿年莲子心？

　　听到连血狱堂堂主都无法破开这颗亿年莲子心，所有人都是大吃一惊，可要知道，血狱堂堂主可是一位界皇强者，实力通天，居然连他老人家都无法破开亿年莲子心，这足以说明这颗亿年莲子心的价值所在。

　　“独孤兄，真是没有想到，你连亿年莲子心都能够得到，这种传说之中的宝物，恐怕千万年都不会出现一次。”

　　“我也是偶然所得，你们也知道，莲子心虽然传说很多，不过却没有几人真正知道莲子心的真正用途，既然如此，我要他何用，还不如拍卖出去。”

　　三位城主都是点点头表示同意，莲子心的传说很多，也是绝世宝物，不过却没有人能够真正知道关于莲子心的价值所在，既然如此，还不如换点有用的。

　　一亿五千万血石，这可不是一笔小数目，金百万再次喊价，道：“我出一亿五千万血石。”

　　在这位首富心里，一亿五千万恐怕没有人敢和自己竞拍了吧，不过就在这时候，他的兄弟金百亿再次喊道：“我出两亿血石。”

　　“操你大爷，你他妈是和老子卯上了，好，老子出两亿五千万血石，有种你就跟。”

　　“我还有一颗凤凰果，不知道血狱堂有没有兴趣交换？”

　　“你他妈的，你是不是故意来捣乱的？”

　　听到又是凤凰果，金百万彻底被逼疯了，自己好不容易看上两件宝物，居然先后被人破坏，就算是再好的脾气也受不住。

　　“金百万，注意的言行，如果你不满意，我会叫人请你出去。”

　　听到老头的话，金百万乖乖坐下，虽然他的家产多，实力也算可以，打手更多，不过与血狱堂相比较起来的话，根本就不是一个级别的存在，恐怕血狱堂动动手指头都可以轻易灭杀他。

　　“如果阁下能够再取出一颗凤凰果，这颗亿年莲子心就归你。”

　　其实老头根本没有权利决定，只不过有着独孤凌厉的灵识传音才这样说，取出剩下的最后一枚凤凰果交给血狱堂，而血狱堂也算是说话算话，将一枚青色亿年莲子心交给了他。

　　对于这次的拍卖，林凡还算是满意，不仅得到了圣水，而且还拍卖到了一只二级神兽菊花猪，虽然不知道自己手中这枚青色莲子心到底是什么东西，不过能够价值几亿血石，而且被血狱堂最后拍卖恐怕都是好东西。

　　“这次拍卖圆满结束，还请大家陆续离开。”

　　说着，所有人已经站起身一个挨着一个离开，不过就在林凡准备起身离开的时候，老头忽然来到他的面前，说道：“阁下请等一会，我家堂主要见你。”

　　血狱堂堂主要见我？可要知道，血狱堂堂主乃是一位货真价实的界皇强者，对于这样的强者，他可是第一次见到，只是让林凡想不通的是，血狱堂堂主要见自己为了什么事情？难道是为了两颗凤凰果？

　　就在一分钟前，一名黑衣人跪在四大强者面前，说道：“回禀城主大人，刚刚属下已经调查此人，发现此人乃是七天前忽然降临血城，至于此人的身份根本查不出来。”

　　听到此话，所有人都是脸色一变，西门火爆脸色阴沉的怕人，因为他已经猜出，此人绝对不属于血城，更加不属于血狱，说不定就是斩杀自己儿子的真凶。

　　“三位，你们是否知道，关于凤凰果的来历？”

　　三人全部摇摇头，对于凤凰果他们三人的确不知道，西门火爆问道：“独孤大人，难道凤凰果根本不属于血狱位面？”

　　“没错，当初我离开血狱位面前往其他位面，遨游整个宇宙，只在两个位面见过凤凰果，如果不出意外的话，此人应该不是血狱位面的人。”

　　“果然是他。”

　　“传令下去，将此人立即逮捕。”

　　看着眼前的老头，不到一分钟的时间，整个血狱堂已经空无一人，只剩下他和老头，一丝不好的预感出现在心头，忽然看到远处的黄鹂正在对自己使眼色。

　　脸色稍微便变了变，林凡不是傻子，当然知道此事恐怕已经败露，自己的身份百分之百已经被三大城主看出，否则血狱堂也不会留下自己，而黄鹂更不会向自己通风报信。

　　“不好意思，我还有重要事情办，所以不便留下，日后若有机会我一定会再来拜访。”

　　“阁下是看不起血狱堂了。”

　　感受着老者身上忽然爆发出的天地之力，林凡大吃一惊，战神巅峰强者，你妹的，难道血狱位面当真如此强者泛滥，之前遇到一个摆地摊的至尊，现在一个拍卖师都是战神巅峰，草他大爷的。

　　没有再和老者废话，林凡直接右掌出手，两人狠狠碰撞在一起，如今他的修为已经突破初级战神，虽然与老者的境界还有些差距，不过实力却比老者强大了不止一倍，一掌过后，老者口吐鲜血就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔在百米之外。

　　“狂妄小子，居然敢在血狱堂撒野。”

　　就在这个时候，四顾恐怖的奇异力量瞬间而至，林凡心里很清楚，这四顾力量应该属于界王和界皇的力量，来人如果不出意外的话，应该就是血城三大城主和血狱堂堂主，两位界王，两位界皇。

　　瞬间，四顾恐怖的力量降临，林凡被四大强者各自打了一掌，其实林凡如果想要躲过很简单，只要进入黑色小塔便可，只不过他很像试试自己与界王甚至界皇之间的差距到底有多大，难道真的连一点还手的机会都没有？

　　事实证明，战神与界王，界皇根本就不是一个级别的存在，在界王和界皇面前，战神就好像是蝼蚁一般，就好像等死的人。

　　看着忽然消失的男子，四大强者都有些惊讶，不知道男子为何会忽然消失不见，西门火爆脸色有些难看的说道：“此人一定是斩杀我儿的凶手，一个小小的战神也敢遨游宇宙，真他妈的不自量力，不管怎么样，我都要将此人碎尸万段。”

　　对于林凡的实力，所有人都是有点惊讶，因为按照宇宙管理，修为除非达到至尊之境，才能够以融合道的力量离开位面，修为一旦达不到至尊之境，只要离开位面就会被宇宙气层所击杀。

　　独孤凌厉有些疑惑的说道：“想要离开位面遨游宇宙，修为首先要突破至尊，此人只不过是一位初级战神，居然能够离开位面来到我血狱位面，看来此人身上一定有着重宝。”

　　独孤凌厉很注重宝物，一生也喜欢收集宝物，否则也不会时不时的离开血狱位面去宇宙寻找宝物了，所以直接说道：“不如这样，等杀了此人，他身上的宝物我们一分为四，如何？”

　　“我不需要什么宝物，我只要他的命，到时候你们能够帮我杀了他，宝物你们三个人平分。”


第五百九十九章 我有办法

　　听到西门火爆的话，其他三位强者心里都是一喜。

　　不过让四大强者感到唯一郁闷的是，男子的身影在他们的眼皮子底下居然就这样消失不见了。

　　“此人应该拥有着空间神通，不过我敢保证，他不可能离开血狱堂半步。”

　　“传令下去，封锁整个血狱堂内外，看到此人杀无赦。”

　　一时之间，整个血狱堂全部行动了起来，不仅如此，三大城主立刻派人驻守血狱堂，如今的血狱堂不要说离开一个人，就算是一只苍蝇都未必能够飞出去。

　　看着被围的水泄不通的血狱堂，黄鹂心中很是着急，虽然她不知道男子到底用什么办法消失不见，不过她却很清楚的知道，只要男子露面保证必死无疑。

　　尤其是刚刚男子受了四大强者的一掌，不要说一位战神，就算是一位界王都未必能够挨的下来，心里很是着急，不过却没有半点的办法，只能站在血狱堂外等候着。

　　黑色小塔内，林凡捂着自己的胸口，如果刚刚不是及时使出火龙不灭金身的话，如今的他早已粉身碎骨，四大强者不愧是为界王和界皇强者，就算以他现在的实力根本连还手的机会都没有。

　　虽然已经进入黑色小塔，可是想要离开血狱堂谈何容易，静静坐在黑色小塔开始恢复伤势，被四大强者联手一击，虽然保住了性命，不过林凡心里却很清楚的知道，想要恢复伤势最次也需要一个月的时间。

　　轮回之道，生命之道。

　　两种道在林凡的体内不断旋转，轮回之力和生命之力以阴阳旋转慢慢盘旋在林凡的体内，不得不承认，有着生命本源之力，恢复起伤势快了很多。

　　整个血城这几天一直在议论着血狱堂的事情，不知道血狱堂到底发生了什么事情，为何三大城主会将血狱堂团团围住，似乎要开战一般，也要知道，血狱堂的实力也很恐怖，两大超级势力如果开战的话，岂不是要落个两败俱伤的局面。

　　“你听说了没有，血狱堂最近正在大肆通缉一个人。”

　　“当然听说了，此人乃是异位面来的强者，用两颗凤凰果拍卖到了二级神兽菊花猪和一年莲子心，真是没有想到，此人的胆量如此之大，居然敢和城主府，血狱堂为敌。”

　　“此人的实力的确厉害，居然能够在四大强者手中逃离出去。”

　　“恩，不管此人的实力如何，现在都已经被困在了血狱堂之内，看来凶多吉少。”

　　这样的议论不仅在血城之内，就算是在其他王城也是随处可见，对于血城血狱堂内所发生的事情，可谓是轰动了整个血狱。

　　异位面强者降临，对于整个血狱来说，都是一件天大的事情，可要知道，血狱位面一直很保守，很少有异位面战者降临，这次这位异位面强者降临血狱，不仅得罪了血城三位城主，而且还得罪了血狱堂，看来很难活着离开血狱位面了。

　　整整七天时间，黄鹂一刻都没有离开过血狱堂外边，就连城主黄鹤楼都有些惊讶起自己这位女儿来，不知道黄鹂这是怎么了，似乎对于这件事很是上心一样。

　　“黄鹂，你这几天到底怎么了？”

　　看见身边忽然出现的父亲，黄鹂这一刻的心情坏到了极点，男子一直未曾出现，生死未卜，不管怎么样，男子之所以斩杀西门庆也算是为名除害，现在居然被四大强者联合困在了血狱堂之内，结果可想而知。

　　“父亲，我想问你一件事。”

　　似乎更加有些惊讶，黄鹤楼点点头，说道：“问吧。”

　　“父亲，你认为西门庆为人如何？”

　　虽然不知道自己的女儿问此话到底什么意思，不过还是没有昧着良心说话，道：“西门庆虽然是西门副城主的公子，不过为人纨绔至极。”

　　纨绔至极？

　　心中有些好笑，父亲只是不愿意说罢了，西门庆简直可以用畜生来形容，杀人放火，强抢民女无恶不作，简直已经到了天人共愤的地步。

　　“父亲，既然西门庆如此禽兽，那么这位异位面强者杀了西门庆又有何不对？父亲你们为何要围杀此人？”

　　听到女儿的话，一时之间黄鹤楼也不知道该说什么，虽然他心里也很清楚，西门庆为人禽兽，人人得而诛之，不过就算西门庆再怎么该死，可现在已经找到真凶，如果血城不做点什么，自己该如何向西门火爆交代？

　　不管怎么样，西门火爆都是血城的副城主，万一为了此事西门副城主叛出血城的话，哪头重哪头轻，他心里很清楚。

　　心中微微一叹，黄鹤楼对着身边自己的女儿说道：“黄鹂，你要知道，为父是血城城主。”

　　血城城主，听到这句话，黄鹂就已经知道，父亲不可能为了自己的几句话而收手，因为在父亲的眼里，一个异位面战神和一个界王副城主，父亲会毫不犹豫的选择西门火爆。

　　黄鹤楼没有再多说什么，身影消失，随着时间的不断推移，黄鹂的脸色越加凝重起来，之前男子中了包括四大强者的联手一击，男子直到现在生死不知，而她又不能进入血狱堂，就算她是城主的女儿都不行。

　　疗伤七天，林凡感觉自己体内的伤势已经恢复了九层，本来想着最少也需要一个月的时间，不过体内拥有着生命本源之力，恢复的时间大大缩短，从一个月缩短成为七天时间。

　　站起身，最有看了一下黑色小塔，虽然他现在已经安然无事，但总不能一直留在黑色小塔内，从怀里抱出白狐，他准备，在黑色小塔内治好白狐的伤势。

　　身形一转，小肉团出现在他的面前，说道：“你没事吧？”

　　草，这尼玛都七天了，小肉团才出来问自己，自从九转生死决突破到第五转之后，林凡发现如今的黑色小塔，不仅他自己可以进入黑色小塔，也可以带着其他人一起进入黑色小塔之内。

　　“你居然还能够想的起我。”

　　“几天前我发现你身受重伤，所以没有出来打扰你，林凡，之前出手打伤你的四人当真很厉害，似乎比我父母都要厉害上许多。”

　　虾米？

　　听到小肉团的话，林凡有些郁闷，可要知道，之前打伤自己的乃是两位界王和两位界皇，而小肉团的父母只是二级神兽，也就是相当于至尊强者，至尊和界王，界皇相比较起来，根本差的不是一星半点，两者根本不是一个级别的存在，不能相提并论。

　　“小肉团，你的父母只是二级神兽，而之前的四人却都是相当于四级和五级神兽的强者，如果不是火龙不灭金身护体，我说不定就已经死了。”

　　“林凡，那是什么？”

　　“二级神兽菊花猪，和你父母同等级别的强者。”

　　二级神兽？对于林凡拥有一只二级神兽，小肉团明显感到有些吃惊，因为他心里很清楚的知道，一只二级神兽代表着什么。

　　“虽然我拍卖得到了这只二级神兽菊花猪，不过想要将起彻底收服又谈何容易。”

　　点点头，对于神兽，小肉团可谓是比林凡了解的多，除非是得到幼崽，否则想要让一只神兽臣服谈何容易，有的神兽很是高傲，宁愿自尽也绝对不妥协。

　　嘿嘿一笑，小肉团有些神秘的说道：“林凡，我有办法让这只二级神兽菊花猪臣服于你。”

　　“是吗？什么办法？”听到小肉团居然有办法让菊花猪臣服于自己，林凡心中顿时一喜，可要知道，二级神兽完全可以相当于至尊强者，在整个东玄大陆，除了罪恶圣者之外，如果能够拥有一只二级神兽的话，岂不是可以横着走。

　　之前拍卖菊花猪，根本没有考虑是否能够收服这只二级神兽，因为林凡知道，这样千载难逢的机会自己要是不把握，一定会后悔莫及，现在看着地上的二级神兽菊花猪，林凡着实有些无奈。

　　如果真的能够收服这只二级神兽，那么到时候只要让菊花猪成为凌霄战宗的护宗神兽，那么凌霄战宗用不了多久就可以成为东玄大陆的第四超级势力。

　　东玄大陆现有的三大超级势力，分别是战神殿，九幽岛和罪恶之城，而三大超级势力之内都有着至尊强者坐镇，如今他的修为已经突破战神，石头，阴阳和沸腾也会成为尊者，再加上二级神兽菊花猪，那么凌霄战宗完全可以成为东玄大陆的第四超级势力。

　　如果真是那样，那么日后就算他离开东玄位面，也不用再为了家人而担心，相信就算是三大超级势力想要出手对付凌霄战宗也要思考思考。

　　现在小肉团有着办法能够让这只二级神兽臣服于自己，那么此事再好不过，有些期待起来，小肉团说道：“幸亏这只神兽只是二级之境，否则再高的话我就没有办法了，想让他臣服很简单，趁着他现在晕过去，你立即和它签订灵魂契约，到时候就算菊花猪不愿意臣服也不行了。”


第六百零零章 到底谁最能吃

　　听到小肉团的办法，林凡着实有些无语。

　　就算他想要与菊花猪签订灵魂契约，最起码也要菊花猪自愿的情况下，否则他根本不可能与菊花猪签订灵狐契约。

　　似乎能够看出林凡心中的疑惑，小肉团笑着说道：“这点你无需担忧，通过传承记忆我得到一个办法，就算菊花猪昏迷状态也能够签订灵狐契约。”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，这样看来最好不过，管它睡醒愿意不愿意臣服自己，反正已经签订了灵狐契约，他就有办法让菊花猪彻底臣服。

　　在与菊花猪签订灵狐契约之前，林凡先将圣水灌入白狐的嘴里，将白狐轻轻的放在地上，有了圣水的帮助，白狐想要彻底恢复真身最起码也需要三个月的时间，而且在三个月时间内，白狐不可以得到任何的打扰，否则不要说无法恢复真身，否则会烟消云散。

　　不过对于这一点，林凡根本没有半点的担忧，因为只要白狐在黑色小塔内，那么就算是界皇强者都未必能够进入其中，所以说，白狐在黑色小塔绝对的安全。

　　搞定白狐，林凡用了一个时辰与菊花猪签订灵狐契约，随后用办法将菊花猪弄醒，倒在地上的菊花猪睁开双眼，眼神之中流露出一股愤怒的神色，一个转身就站了起来，不过就在菊花猪准备出手的时候，脸色大惊。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“菊花猪，我们已经签订了灵狐契约，所以你现在已经臣服于我，不必做无谓的挣扎，没用的。”

　　“卑鄙的人类，居然用这样下三滥的手段与我签订灵狐契约，就算我死了也绝对不会臣服于你。”

　　眼看菊花猪要自尽，不过林凡又怎么可能让菊花猪白白牺牲掉，更何况这里还是黑色小塔，他的地盘更加不可能。

　　“卑鄙的人类，不管你使用什么办法，我都不会臣服于你的，你还是死了那条心吧。”

　　“菊花猪，我知道你心里很是不服气，不如这样，反正你现在也已经和我签订了灵魂契约，与其你死了，还不如我们来赌上一局，如果你赢了，我立刻放了你，如果我赢了，你就要无条件臣服于我，日后不许再有异心，如何？”

　　“你要和我打赌？你凭什么？”

　　“就凭我现在手里抓着你的生死。”

　　菊花猪低头沉思起来，不知道在想着什么，过了几分钟之后，菊花猪忽然抬起头，看着眼前的人类说道：“好，我就和你赌，说吧，我们赌什么？”

　　“我想先问问，你最自负自己的什么能力？”林凡心里很清楚，每一只神兽都很高傲，如果不在他们的强项击败他们，他们一定不会服气。

　　“你要和我比我的强项？”

　　“对。”

　　听到此话，菊花猪彻底笑了，随后身形一转，直接变成一个光头小胖子，看着眼前的光头小胖子，再看看小胖子身边的光头少年，两人还真是一对双胞胎。

　　“好，只要你能够在我的强项之中赢了我，日后我就跟着你，绝无二心。”

　　林凡并没有说话，虽然他有着自信能够胜过菊花猪，不过事情总有个万一，万一自己到时候没有赢了菊花猪，岂不是要白白放过一次好机会，可要知道，如果凌霄战宗有了菊花猪坐镇宗门的话，相信凌霄战宗就算成为大陆超级势力也不是开玩笑。

　　“我一共有两大强项，第一就是速度，你知道不知道，我有一个很响亮的外号，百变飞猪，我的速度号称第二，绝对没人敢称第一。”

　　百变飞猪？

　　草，这外号这尼玛无敌了，一听到菊花猪的第一神通是速度，林凡心里总算是松了一口气，拥有着五行遁和灵狐九变，他一直认为自己的速度才是第一，和自己比速度？笑话，简直就是笑话。

　　“我的第二个能力就是吃，只要你能够在速度和吃上赢了我，我立即臣服于你，绝对不会有二心，如何？”

　　“可以，我们先比速度。”

　　这里始终都是黑色小塔，林凡很简单的就将黑色小塔内部变成了一个空间，远处忽然出现一条长长的平原，林凡说道：“我们就以一万米为距离，谁先抵达尽头谁就赢，如何？”

　　“可以。”

　　两人就地准备，不过就在两人准备出发的时候，菊花猪忽然停了下来，说道：“不对，这里始终都是你的地盘，谁知道你有没有使诈，我让你对天发誓，不许耍诈。”

　　有些郁闷，虽然这里是黑色小塔，林凡是可以凭借黑色小塔赢了菊花猪，不过那样的话，他也赢之有愧，对天发誓了一番，随后两人开始出发，不得不承认，菊花猪的速度果然奇快无比，就好像一阵风一般，嗖的一声消失不见。

　　心中冷笑一声，林凡顿时使出五行遁，一遁三百米，几遁之后，再次使出灵狐九变，两人的速度都是奇快无比，万米距离其实对于两人来说都很简单，只是一分钟的时间而已。

　　菊花猪刚刚抵达尽头，正以为是自己赢了的时候，忽然看着眼前早已抵达的人类，脸上有些难看，不过愿赌服输，菊花猪说道：“愿赌服输，既然速度上我输给你，那我们就比吃，看看到底谁最能吃。”

　　“好。”

　　“菊花猪，不知道我是否可以代替少爷和你比吃？”

　　“当然，不要说代替，就算你们两人同时上我都不怕，速度输给你，吃我一定不会输给你，速度至上，我号称百变飞猪，而在吃上，我更是有个响亮名号，吃天。”

　　吃天？

　　光是听这名字的确够霸气，不过对于谁最能吃，林凡一点都不担忧，因为小肉团的吃他是亲眼所见，一般不吃，要吃就不一般。

　　“你的外号是吃天？不行，我可知道我的外号是什么？”

　　“你也是灵兽？”

　　“怎么？你才看出来？”

　　说着，小肉团的本体瞬间幻化出来，说猪不是猪，也不知道到底是什么，不过看到小肉团的本体，菊花猪的脸色骤变，几乎惊呼的吼道：“星空神兽。”

　　星空神兽，在东玄大陆也许不出名，不过在外面的宇宙却是无比有名气，星空神兽可以说是灵兽之中的皇者，每一只成长起来的星空神兽都是无比的强大，菊花猪作为异位面神兽，又岂会不认识星空神兽。

　　让菊花猪感到无比震撼的是，一只堂堂的星空神兽，居然会臣服于一个人类，这个世界是否也太疯狂了，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“废话少说，我们现在就来比比吃。”

　　对于小肉团乃是星空神兽，林凡亲自问过小肉团，看看是否是他的父母乃是星空神兽，不过按照小肉团所说，他的父母和爷爷奶奶都不是星空神兽，至于他为什么是星空神兽，这一点就连他都不知道是怎么回事。

　　再得知眼前的少年居然是一只星空神兽后，菊花猪的态度明显好了很多，不过在吃的方面，他还是不肯认输，因为菊花猪一直认为，他的吃和速度都是天下第一，可是现在，速度上已经输给了人类，万一吃的上再输，岂不是连他都输了。

　　两人吃的不是饭而是石头，在黑色小塔内，林凡要弄出石头简直轻而易举，每人面前摆放着一座小山般的石头，说道：“开始。”

　　开始刚刚落下，两大灵兽就已经开始吃了起来，不得不承认，不管是小肉团还是菊花猪，在吃的方面绝对是霸王级别，就算是吃石头也是一个牛叉，直接菊花猪和小肉团双手并用，一口一块石头进入嘴里，咔嚓几下就咽下肚。

　　两座小山瞬间被吃光，就算是林凡也有点震撼，不过为了得到菊花猪的臣服，没有办法，他只能继续让两人比赛下去。

　　一座小山接着一座小山的出现两人面前，一座小山接着一座小山被吃光，看着两人吃石头，林凡狠狠吞了一下自己的口水，将白狐四周全部圈起来，省的到时候菊花猪和小肉团打扰白狐恢复真身。

　　不知道吃了多少巨石，肚子明显已经有些膨胀起来，而小肉团却一点反应都没有，在这样下去，谁输谁赢一目了然，不过菊花猪似乎很是不甘心，吃的速度明显降低下来，看着手中的巨石，好像是在吃大便一样难以下口。

　　“菊花猪，你根本不是小肉团的对手，我看还是算了吧。”

　　“哼，滚一边去，我会输？我会在吃的方面输？草。”

　　根本不愿意服输，菊花猪好像下定决心一般，看着眼前的小山，恶狠狠的将头直接插进小山之中，如今连手都不用了，直接开始一口一口的大吃起来，速度上明显比小肉团快了很多。

　　转头看了一眼菊花猪，小肉团嘴角冷笑一声，眼神之中流露出鄙夷的目光，没有多说半句废话，直接将头插进到眼前的小山之中，小肉团不知道使用了什么神通，原本小小的嘴巴直接扩大了十倍。


第六百零一章 一斧劈死一个至尊

　　嘴巴扩大十倍，菊花猪又岂会是小肉团的敌手，更何况菊花猪已经明显吃不动了，三分钟之后，两大灵兽的吃石头比赛结束。

　　似乎有些不甘心，不过菊花猪也没有说什么，这次不管是速度上还是吃上都已经输掉，正所谓愿赌服输，菊花猪极其不情愿的行礼道：“菊花拜见少爷。”

　　菊花拜见少爷？

　　听到菊花猪自称菊花，林凡一个没忍住噗呲笑了出来，听到笑声，菊花猪瞬间大怒，问道：“不知道少爷在笑什么？”

　　“没什么，我只是高兴，能够让菊花你成为我的兄弟，我真的很开心。”

　　虽然林凡尽量克制自己的笑意，不过眼角和嘴角已经出卖了他，不过也难怪林大少如此激动，菊花猪已经够有创意，现在就连他本人都自称自己为菊花，这尼玛简直太有才了。

　　狠狠瞪了一眼自己这位所臣服的少爷，菊花猪心里一直都很不服气，不过他也没有丝毫的办法，赌约也输了，而且他们也签订灵魂契约，恐怕已经办法。

　　对于菊花猪心中所想，林凡心里又何尝不知道，不过却没有多说什么，好不容易收服了一只二级神兽，只要凌霄战宗有菊花猪这只二级神兽坐镇，那么日后成为超级势力指日可待。

　　搞定菊花猪，小肉团说道：“林凡，白狐姐姐想要彻底恢复真身最少需要三个月的时间，不如我们想办法先离开这里再说。”

　　离开黑色小塔？

　　听到小肉团的话，林凡心中也是有些凝重，他又何尝不想离开黑色小塔，离开血城，甚至离开血狱，可是外边血狱堂内有着四大强者和无数高手看守，他如何能够离去，林凡心里很清楚，一旦他现身，下场只有一个。

　　这次前来血狱位面主要是为了得到圣水而来，现在圣水已经到手，就算留下也无多大用处，对于这一点，小肉团不明白，林凡又岂会不明白，现在不是他不想出去，而是不能出去。

　　“你们两个就躲在黑塔之内，我一个人出去即可。”

　　“不行，外边不仅有着界王，更是有着界皇，以你一个人的实力怎么可能出去。”

　　看着小肉团脸上的坚定之色，林凡心中流过一丝暖流，就在这个时候，菊花猪忽然开口说道：“少爷，我能不能求你一件事？”

　　菊花猪要求自己？

　　林凡根本没有丝毫的犹豫，这可是菊花猪臣服以来第一次求自己，自己这个做少爷的如果不答应岂不是显得很不够意思？

　　“当初我在家乡不知道有多快活，都是那个独孤凌厉仗着自己实力强大，居然将我从家乡带到这里，现在更是成为了你的跟班，我不服气，所以还请少爷帮我报仇，杀了独孤老贼。”

　　杀了独孤老贼？

　　听到菊花猪居然求自己杀了血狱堂堂主独孤凌厉，林凡有些无语，刚刚臣服了自己，就给自己提这么高难度的要求，可要知道，独孤凌厉不仅是血狱堂堂主，更是一位界皇强者，这样的强者如果放在东玄大陆，完全能够横扫整个东玄大陆。

　　自己如今的修为是突破了初级战神，手中更是有着超神器开天神斧，不过这样的实力想要斩杀一位界皇似乎根本不够看，这尼玛简直就是开玩笑开大了。

　　似乎能够猜出眼前少爷心中所想，菊花猪说道：“少爷，你不用担忧，我只是说等你的实力足够斩杀菊花猪的时候再出手，并不是现在。”

　　日后？

　　听到不是现在就斩杀独孤凌厉，林凡心中总算是松了一口气，说完之后，林凡继续休息了一天，等到第二天的时候，林凡深呼吸三下，身影瞬间离开黑色小塔。

　　血狱堂内。

　　如今的血狱堂可以说是里外九层，除了两大界皇和界王全部在此，还有着十位界主和百位至尊，如此超强实力，不要说林凡，就算是一位界皇都未必能够安全离开。

　　一斧劈过，一位至尊没有注意瞬间被劈成两段，如果是正面光明正大的单打独斗，林凡根本不是一位至尊的敌手，可是现在呢，偷袭加上林凡刚刚出黑色小塔内出来，这位至尊根本没有想到在这种情况下，对方居然还敢出手。

　　这位至尊被开天神斧劈成两段，鲜血流了一地，惨叫声只喊出半声就已经销声匿迹，看到此情况，整个血狱堂彻底乱了起来。

　　“快，此人出现了。”

　　嘿嘿一笑，手中的开天神斧根本没有半点留情，火龙不灭金身瞬间使出，庞大的金光普照整个血狱堂，九条火龙若隐若现，九颗龙头更是仰天不断咆哮着，这一刻的林凡看上去很是霸气十足。

　　林凡出现的一分钟后，四大强者也顿时出现，看着地上的尸体，四人脸色都有些难看，在他们的眼皮子底下，男子一而再再而三的斩杀他们的人，此事要是传出去，他们的颜面何存？血狱堂和城主府的颜面何存？

　　“全部退下，十位界主布下罗天大阵。”

　　随着黄鹤楼的话音刚落，刚刚准备围攻男子的众人瞬间而退，十位界主转眼即到，如果是平常，十位界主根本不会联手去对付一位战神，更何况还是使用罗天大阵，不过这一刻却不一样，男子的修为表面看上去只有战神之境，不过真实实力却异常恐怖，他们十位界主不得不布下罗天大阵。

　　对于十位界主所布下的罗天大阵，林凡的脸色也开始凝重起来，因为身处罗天大阵内，感受到大阵的威力很是恐怖。

　　远处，血城之外缓步走来一位男子，正是罪恶之城的罪恶圣者，用了整整十天时间，他才通过破坏皇者的帮助穿透悬崖进入这里，虽然还没有打问，罪恶圣者已经猜出，这里应该是另外一个位面。

　　进入血城之内，罪恶圣者对于血城的一切都是那么的惊讶和好奇，虽然他的修为已经达到界主之境，可去从来没有离开过东玄位面一步，血狱位面算是他的第一次旅行，如果不感到好奇，坐在酒楼之内，对于血狱位面的酒菜都是那么的好奇。

　　“听说那位异位面强者林凡已经出来，正在血狱堂大战。”

　　“当真是牛叉，一个战神居然可以对抗整个血城，如果不是亲眼所见，我肯定不会相信。”

　　“这有什么，几天前，这位异位面强者据说中了三位城主和血狱堂堂主的联手一击，大家都以为他死了，可是有谁能够想到，此人不但活了下来，更是一出现就斩杀一位至尊。”

　　远处的罪恶圣者听到议论，心中早已泛起滔天大浪，虽然这个世界的重名字很多，可这事情是不是也太巧合了点，林凡？异位面强者？战神？三者加起来，他怎么总是感觉此人就是罪恶之城的轮回王者呢。

　　没有继续吃下去，罪恶圣者也来了个江湖救急，直接离开酒楼，血狱堂在血城很是出名，稍微打听就能够知道。

　　十位界主布下罗天大阵之后，根本没有半点的犹豫就已经开始围攻起这位异位面强者，有着火龙不灭金身护体，林凡暂时算是能够抵挡住十位界主的罗天大阵，不过要是时间稍微长点，那么后果不堪设想。

　　其实四大强者想的过于多，十位界主布下罗天大阵的威力还不如一位界主出手，手中的开天神斧不断挥出，既然一时之间生命无忧，林凡打算在这十位界主布下的罗天大阵内，好好修炼一下他的开天三十六斧，因为修为突破战神之境，开天神斧之中的开天第二十三斧也已经能够修炼。

　　血狱堂之外，罪恶圣者还没有进入血狱堂脸色已经大变，他实在有些难以接受，一个小小的血狱堂内，居然有着这么多的存在，单是和自己气息差不多的强者就有数十位之多，其中更是有着四顾气息比他的实力还要强大很多倍，甚至可以秒杀他。

　　这尼玛到底是什么位面，为何强者这么多？心里狠狠骂了一句娘，在这一刻，罪恶圣者很是后悔来到这个位面，在东玄大陆，他完全可以做到实力第一，称霸罪恶之城，就算是战神殿和九幽岛都不敢轻易招惹他。

　　可是在这个位面呢？不要说什么实力第一，光是这座城市之内，在这个小小的血狱堂之内，就有着四股气息超越他，十位气息和他旗鼓相当，在这个陌生的位面，他最多能够算作是强者，而不是霸主。

　　罪恶圣者自嘲的笑了笑，刚刚还以为这位异位面强者就是罪恶之城的轮回王者，现在看来实在有些好笑，以轮回王者的实力就算对付尊者都是难上加难，更加不要说界主之上的强者。

　　瞬间，罪恶圣者就已经断定，这位大闹血城的异位面强者林凡，绝对不是罪恶之城的轮回王者，本来打算好好在这个位面闯闯的他，似乎被一盆冷水直接从头浇到脚，用句东北话来说，就是心哇凉哇凉的。


第六百零二章 殃及池鱼

　　只是持续了不到一分钟的时间，林凡就已经有些力不从心起来，他心里很清楚的知道，在这样继续下去的话，他的结果只会有一个。

　　手中的开天神斧再次挥出，林凡的身影又再次消失不见，看着从十位界主布下的罗天大阵内消失的男子，四大强者全部有些震撼，不知道男子到底使用的什么空间神通，居然有着如此威力。

　　回到黑色小塔内，林凡喘着粗气，十位界主所布下的罗天大阵果然厉害，要不是他拥有着火龙不灭金身护体，手中还有着超神器开天神斧，他的性命早已丢在罗天大阵之中。

　　“少爷，怎么样？你没事吧。”

　　摇摇头，林凡心中也暗道一声好险，说道：“我没事，真是没有想到，血城之中除了拥有两位界王和界皇之外，还有着十位界主，看来我们想要安全离开血狱堂很难。”

　　十位界主？两位界王？两位界皇？

　　这样的实力的确很恐怖，听到血城的实力居然如此恐怖，小肉团和菊花猪也是有些后怕，尤其是菊花猪，它在自己的位面上绝对算得上一等一的超级强者，可是这个位面却是如此牛叉，随便出来一个就可以横扫它的位面。

　　“少爷，你准备怎么办？”

　　“以进为退，我就不信他们有多少人够我杀的。”

　　说完之后，林凡来到白狐身边一米之外，看着正在恢复真身的白狐，林凡没有说话，就这么静静的看着地上的白狐，三个月，白狐想要凭借圣水恢复真身，最次也需要三个月的时间。

　　过了两天，林凡嘴角勾出一丝冷笑，简单和小肉团还有菊花猪交代了一句，随后林凡带着两人离开黑色小塔。

　　刚刚离开黑色小塔，还没有等众人发现三人的踪迹，三人分开三个方向朝着三个强者杀去，一秒钟，紧紧是一秒钟的时间，林凡再次斩杀一位至尊，小肉团斩杀一位尊者，至于菊花猪更好，直接一口吞掉一位至尊。

　　这次林凡根本没有打算和血狱堂纠缠下去，杀了三大强者之后，三人的身影再次消失不见，看着地上的三具尸体，四大强者的脸色前所未有的冰冷。

　　“我们必须尽快想出办法，要不然如此下去，我们的脸就丢大了。”

　　对于独孤凌厉的愤怒，其他三位城主都没有说话，因为他们一时之间也没有好的办法，毕竟对方有着空间神通，他们根本没有办法。

　　黑色小塔内，小肉团和菊花猪都直呼过瘾，尤其是对菊花猪的吞人本领，小肉团和林凡都是感到有些震撼，小肉团问道：“菊花，你之前的神通真的很牛叉，居然连一位至尊都可以吞噬。”

　　“小儿科，我的吞人神通最多能够吞噬至尊以下的人，至于至尊以上的人却是很难。”

　　自从得知小肉团乃是一只星空神兽后，菊花猪对于小肉团的态度甚至要比林凡的好，这让林大少感到郁闷不已，不知道谁才是菊花猪的主人。

　　“少爷，我们是不是隔几天就会来这么一次？”

　　草，听到小肉团的话，林凡狠狠鄙视了一番，隔几天就来这么一次？你当血城都是死人吗？这两次是血城根本没有准备，也没有料到他会一而再再而三的出手，否则他根本不会得手，林凡完全可以肯定，如果他下次在这样，那么后果就没有这么理想了。

　　摇摇头，林凡说道：“接下来你们两人不许做什么，一切交给我即可，我自有办法离开。”

　　继续等了三天，林凡的身影再次从黑色小塔内出来，这已经是深夜，经过三天，血狱堂和三位城主都已经放松了警惕，看了四周一眼，林凡直接展开五行遁离开血狱堂。

　　不过林凡就在离开血狱堂，刚刚站在血狱堂外面的这一刻，整个血狱堂开始惊醒，没有回头，圣水已经到手，而且还收服了一只二级神兽，不管怎么样都值了。

　　看着远去的身影，四大强者立即封锁了整个血城，不仅如此，四大强者一起发出追杀令，不管是谁斩杀此人，都可以得到重赏。

　　林凡离开血城，本来是想要返回东玄大陆，奈何血城早已封锁了前往悬崖的路线，他如果硬要闯的话，闯过去的机会不大，既然如此，还不如与血城捉迷藏，血狱位面这么大，他就不信血城能够找到自己。

　　林凡离开了血城，不过有一人却做了代替羔羊，再得知这个位面不仅血城拥有着界王和界皇，这样的城市居然还有九座，心灰意冷的罪恶圣者准备离开血城返回东玄大陆，继续做他的大陆霸主。

　　不过还没有等他离开血城，就已经被四大强者发现，二话不说，四大强者一致认为他就是林凡的同党，直接下令杀无赦，如果不是拥有着一些保命神通，说不定这一刻他早已被诛杀。

　　心中那个郁闷不已，老子知道你们牛叉厉害，老子不玩了还不行吗，如今的罪恶圣者就算是想要离开血狱都不是一件容易的事情，因为除了悬崖这条路之路，他们实在找不到还有什么其他的路可以返回东玄位面。

　　没有成功斩杀异位面强者，血城城主联合血狱堂堂主联名发出追杀令，一时之间，整个血狱都被这件事调动起来，十座王城之中，和血城关系好的就出手帮忙，与血城关系不好的就不管，站在一边看戏。

　　血狱位面十座王城，加上血城足足有着五座王城正在全力通缉林凡和罪恶圣者，一路而下，罪恶圣者算是将那个异位面林凡骂了个死去活来，老子这到底是怎么了，为什么好端端的被连累。

　　离开血城已经整整两天，在这段期间内，林凡再次易容，所以避过了很多介绍，血狱位面十座王城分别是：血城，赤城，橙城，黄城，绿城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城，彩虹的七种颜色外加黑白两种颜色，最后便是血城。

　　距离血城最近的乃是黑城，林凡没有继续奔波，因为根据打听得来的消息，黑城与血城之间的关系并不好，可以说是水火不容。

　　血狱位面十座王城，血城，赤城，橙城，黄城，绿城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城，一共分为两个派系，第一个派系就是以血城为主，赤城，橙城，黄城，绿城四座王城紧跟，而另外一个派系则是以黑白双城为主，青城，蓝城，紫城三座王城跟随。

　　这次血城发出追杀令，赤城，橙城，黄城，绿城紧跟着也同时发出了追杀令，不过其余五座王城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城却没有跟随，而是站在一边看好戏，唯一让五大王城感到惊讶的是，这次血城发出追杀令，血狱堂也参与其中。

　　距离血城最近的城市乃是黑城，不过就算如此，林凡也足足走了几天时间，可要知道，咱们的林大少速度可是灰常快滴，可想而知黑城和血城距离有多么的遥远。

　　黑城和血城的面积相差无几，内部基本一样，唯一不同的是，黑城的民风很彪悍，就和大草原上的草原人相差不多。

　　“草，你是哪里的？干么进入黑城？”

　　看着眼前两位城卫军，林凡心里暗道，黑城的民风果然不愧为整个血狱第一，彪悍处处可见，没有说别的，林凡从怀里直接取出一百块血石交给城卫军，说道：“我有点事情想要进黑城，还请两位通融一下。”

　　林凡心里知道，不管在什么地方，有钱永远能使鬼推磨，管你民风彪不彪悍，老子有的就是钱，果不其然，看到男子给自己一百块血石，两位城卫军的态度简直来了一个一百八十度大转弯，说道：“恩，进去吧。”

　　草，见钱眼开的东西，心里狠狠鄙视了一番两位城卫军，进入黑城，林凡将自己的气息隐藏，看起来就好像一个普通人一般，就算是当初围杀自己的三大城主和独孤凌厉看见自己，都未必能够认得自己。

　　先是找到一家客栈，林凡将小肉团和菊花猪从黑色小塔内释放出来，说道：“你们两个不要到处乱跑，这里虽然已经不是血城，不过我们也要随时小心，等我打探出通往异位面的出口，咱们就离开这里。”

　　着实有些郁闷，对于从悬崖回到东玄大陆已经不行，除此之外只有一个办法，从其他出口离开，不过这样以来，他就要进入宇宙，然后从宇宙再回到东玄大陆，现在唯一让林少有些无奈的是，想要进入宇宙，修为最次也要突破至尊，否则以战神的实力进入宇宙，会被宇宙气层瞬间斩杀。

　　可是要等到他的修为突破至尊再离开，鬼才知道要等到猴年马月，而且他还有着很重要的事情办，东玄大陆有着太多牵挂，没有办法，等找到出口的时候，他准备强行进入宇宙试试，如果不行再退回来想其他的办法回东玄大陆。


第六百零三章 灵魂气罩

　　“少爷，不是我说什么，以你如今的实力根本不可能前往宇宙，进入宇宙的结果就是被宇宙气层所瞬间斩杀。”

　　“林凡，既然如此危险，不如我们再考虑一下？”

　　狠狠瞪了一边的小肉团一眼，林凡说道：“这件事我又何尝不知道，不过我必须尽快离开这里回到东玄位面，不知道为什么，我总是有种不祥的感觉，似乎东玄位面会发生什么事情一般。”

　　听到此话，菊花猪没有再说什么，道：“少爷，我有一个办法，可以让你在宇宙之中行走。”

　　听到菊花猪可以让自己在宇宙之中行走，林凡心中顿时一喜，因为当初按照死神师父留下的话，他进入宇宙之后，完全可以购买一份宇宙地图，到时候就可以找到东玄位面的坐标回去。

　　“菊花，到底是什么办法？”

　　看着少爷似乎有些迫不及待，菊花猪吞吞吐吐的说道：“这个办法很简单，不过也却很危险，你可以击杀至尊以上的强者，将他的灵魂之力强行摄取出来炼制成无形气罩，这样以来，你就可以离开这里前往宇宙。”

　　斩杀至尊以上强者，用其灵魂炼制无形气罩？

　　林凡似乎对于这个办法有些震惊，问道：“菊花，不知道我需要斩杀多少名至尊以上的强者才能够炼制成功灵魂气罩离开这里？”

　　“依我看，以你战神的实力，最次也需要斩杀三名至尊以上的强者才可以。”

　　三名？听到这个数字，林凡也是一阵无奈，三名至尊以上的强者可不是说杀就杀的，以他的实力恐怕就不行。

　　“林凡，虽然这个办法可以让一个至尊之下的人进入宇宙，不过却是被整个宇宙所不耻，如果被人知道你炼制灵魂气罩进入宇宙，恐怕你会成为整个宇宙的公敌，这也是我为什么说，这个办法很容易，却又很危险的原因。”

　　摆摆手，既然现在已经有了办法可以进入宇宙，林凡肯定不会错过这个好机会，说道：“这是我们离开血狱位面唯一的办法，不管怎么样都要试试，我们不是滥杀无辜，血城追杀我，我就来个以彼之道还施彼身。”

　　“菊花，以我的实力想要正面斩杀至尊似乎很难，这件事还需要你帮忙。”

　　“这点少爷放心，我对自己的实力很有信心，界主之下我可以随便来。”

　　对于血狱位面，林凡根本没有多少在意，就算死几个至尊又如何，所以他准备立即执行，由菊花猪出手，他和小肉团打下手，合三人之力一起围杀至尊强者，到时候只要炼制成灵魂气罩立即离开血狱位面。

　　只要他离开血狱位面，就算血城实力通天也不可能找到自己，宇宙茫茫，想要找到一个就好像大海里捞针一般。

　　不得不承认，血狱位面的整体实力比东玄大陆不止强上一倍，东玄位面一共才三位至尊，一位界主，可是在血狱位面，想要找到三位至尊简直太简单了，这就好比，在东玄位面找到战神一模一样。

　　虽然已经确定了目标，不过林凡三人可不傻，如果在光天化日之下就出手，那么被黑城知道的话，到时候就很麻烦了，他已经惹怒了血城一系，林凡可不想再惹怒黑城这一系。

　　不过想要找个僻静的地方动手却不是每时每刻都行，也要得到至尊有空，闲的蛋疼独自一人去一个没人的地方才可以，不过这样的几率几乎很小。

　　一天一夜，三人毫无发现，客栈内，一脸郁闷的小肉团愤恨的说道：“林凡，以菊花的速度和实力，就算斩杀至尊恐怕也不会露出马脚，不如我们。”

　　还没有等小肉团把话说完，林凡直接摆摆手，说道：“不行，我们已经与血城接下梁子，而且五大王城正在到处追杀我们，如果我们这个时候出手，恐怕会惹来不必要的麻烦，到时候想要离开血狱位面就很难了。”

　　“这也怕那也怕，我们想要离开这里要等到什么时候？”

　　心中微微一叹，对于小肉团的心情，林凡又何尝不理解，这种被人到处追杀的感觉的确不太好，不过他又能怎么样，毕竟对方的实力实在太强悍，自己根本不是对手。

　　就在这个时候，血城的人终于来到黑城，四大强者虽然没有亲自前来，不过却有着三位界主，数十位至尊，这股实力可谓是很强悍，不过就算如此，黑城并没有任何的退让，血城的人马刚刚抵达，黑城副城主司马国庆已经来到城门口。

　　“司马大人，我家主子有令，我们想要进黑城搜查。”

　　冷笑一声，黑城素来与血城不合，让血城进入黑城搜查，日后黑城的颜面何存？司马国庆根本没有丝毫商量的说道：“不可以，我可以明确的告诉你，黑城内没有任何你要追杀的人，你可以离开了。”

　　听到此话，三位界主的脸色都有些难看，因为在离开血城之前，三位城主大人亲自吩咐下来，不管付出何种代价，都必须将此人带回去，而且三位城主也发下命令，就算是其他五座城市也必须进入搜查。

　　“司马大人，我家主子当初已经吩咐下来，如果黑白五城不许我们进入搜查的话，我家主子就会。”

　　“就会如何？”

　　听到此话，司马国庆的脸色也冷却下来，要挟自己？虽然血城乃是整个血狱位面第一城，血城城主更是血狱第一强者，不过双方要真的干起来的话，谁输谁赢还不一定。

　　“司马大人，虽然我们双方这么多年一直有过节，可不管怎么样，我们始终都是血狱位面的人，黑城不会出手帮助一个外人吧？”

　　这么大一顶大帽子盖下来，说实话，司马国庆还真的有些吃受不住，说道：“这件事你根本无法做主，如果想要进程搜查的话，还请黄鹤楼城主亲自前来。”

　　听到此话，三位界主脸色均是一变，如果他们的主子亲自赶来的话，不要说眼前的司马副城主不敢阻拦，就算是黑城城主都未必敢。

　　“司马大人，你当真要阻拦我等进入黑城搜查？”

　　司马国庆没有说话，不过脸上的表情已经说明了一切，作为黑城副城主，这些权利还是有的，所以司马国庆也会有恃无恐，根本不怕，就算黄鹤楼真的来了，他背后还有着一位黑城城主做靠山。

　　对于司马国庆的态度，三位界主又何尝不知道，从怀里取出两块令牌，说道：“这里是城主大人和血狱堂独孤大人的令牌，司马大人，你不会连两位大人的面子都不给吧。”

　　一位是血狱堂堂主，一位是血城城主，两人都是界皇强者，两人的面子加起来的话，面子的确够大，不要说他只是一位黑城副城主，就算是黑城城主也未必敢轻易博了两位界皇的面子。

　　“好，既然是两位大人的令牌，那我这次也勉为其难一次，不过只给你们一个时辰时间，一个时辰时候，如果你们还无法找到那人的话，就要必须离开黑城。”

　　“一言为定。”

　　好不容易得到了黑城的容许，三位界主又岂会轻易浪费掉机会，虽然只有一个时辰，不过却已经足够，三位界主带着身后的众人快速进入黑城，三位界主一人带着一对分别朝着三个方向而去。

　　带着小肉团和菊花猪正在寻找至尊，忽然看见血城界主出现，三人的脸色稍微有些变化，林凡也没有想到，黑城居然会让血城的人进入搜查。

　　可要知道，血狱位面十座王城一直分为两个派系，黑城和血城根本就是水火不容，按照他的推断，黑城根本不会让血城的人进入搜查。

　　其实林凡还是估算错误，如果这次单是血城三大城主一起发出追杀令，那么黑城绝对不会让血城的人进入其中搜查，不过这次一起发出追杀令的人还有血狱堂，这个薄面黑城还是会给的。

　　两大派系之间虽然一直水火不容，而血狱堂也从来没有干涉过两大派系之间的恩怨，一直以来，两大派系都想拉拢血狱堂，不过血狱堂一直没有表面态度站在哪一方面。

　　其实大家心里都很清楚的知道，两大派系的实力半斤八两，谁也奈何不了谁，不管血狱堂倒戈哪一个派系，那么这个派系就会压倒这个派系，这样以来，黑城当然不会招惹血狱堂。

　　看见血城的人，林凡根本没有丝毫的迟疑，带着小肉团和菊花猪快速离开进入客栈，好在客栈的位置很偏僻，相信血城的人根本无法找到他们。

　　这次血城派入黑城的乃是界主，如果最强者是至尊的话，正好成为林凡的下酒菜，有着界主存在，他们却没有这个实力。

　　血城三大界主进入黑城，就好像狂风扫落叶一般，行动既快速又霸道，管你愿意不愿意，只要他觉得你有可疑，不管这里是什么地方直接搜查，一时之间，搞的黑城怨声载道，更何况黑城民风彪悍，岂会让人随意欺负。


第六百零四章 两败俱伤，黄雀在后

　　一时之间，整个黑城上街游行，个个黑城彪悍狂舞着手中的利器，最让林少感到无语的是，这些人之中，居然还有着拉出横幅，上面写着：打到血城，还我自由。

　　草，在异界居然也见识了游行，当真有一种全新的感觉，这样以来，血城的三位界主一时之间也不知道该怎么办，毕竟他们惹起了民愤，不要说继续在黑城搜查，恐怕到时候连黑城都走不出去。

　　就在这个时候，司马国庆忽然出现在众人面前，看了一眼身后的众人，说道：“大家稍安勿躁，此事由我来处理。”

　　“司马副城主，今日你必须给我们一个交代，否则我们就去城主府要公道。”

　　“就是血城的城卫军凭什么进入我们黑城，而且还蛮不讲理。”

　　看着眼前的血城三大界主，司马国庆说道：“三位，你们也看到了，这种情况之下我根本不可能继续让你们搜查，你们还是请回吧。”

　　请回？

　　听着眼前司马副城主下了逐客令，三大界主的脸色都有些难看，这次城主已经下了死命令，他们万一找不到此人，回去该如何交代，不过事情已经闹成此等地步，就算继续留下恐怕也是寸步难行，三大界主相互看了一眼对方，最终还是决定离开黑城。

　　“司马城主，既然如此，那我们就不打扰你了，不过有件事还请司马大人帮忙。”

　　“请说，有什么我能够办到的一定做到。”

　　“如果司马大人在黑城发现异位面战神的踪迹，一定要尽快通知我们血城和血狱堂。”

　　“这个你大可放心，我们一旦发现异位面战神的踪迹，一定第一时间告诉血城，毕竟我们要一致对外。”

　　等到血城三大界主离开，司马国庆脸色流出一丝冷笑，搞定身后的众人离去，看着血城城卫军离去，林凡心中也算是松了一口气，毕竟血城的人不在，他也可以放开一切完成接下来的事情。

　　这么多天过去，依然找不到至尊单独出去，一个都这么难，更何况三个，就在三人都感到无比郁闷的时候，菊花猪忽然告诉两人，有目标出现。

　　目标出现？听到这个消息，林凡可谓是惊喜不已，因为就在远离闹市的山谷内，不知道为什么，一位大汉正在与另外一位至尊对战，两大至尊决战与山谷之内，远处，看着两大至尊的战斗不断升级，林凡心里那个爽就别提了，正是好事成一双，要不不来，一来就两个至尊，如果能够将两大至尊的灵魂全部炼化，想要炼制成灵魂气罩也只是只差一步而已。

　　林凡三人并没有轻举妄动，因为就算他们三人之中有着一只二级神兽坐镇，不过想要以一敌二恐怕也不是一件容易的事情，既然如此，何不坐收渔翁之利。

　　两大至尊的修为明显已经达到高级至尊之境，战斗可谓是精彩之极，最终没有办法，两大至尊只能比试道的力量，不过这样以来，两人很有可能两败俱伤，不过在这种情况下，两大至尊也顾不了那么多。

　　轰，一声巨响，两大至尊狠狠的各种甩了出去，瞅准时机，林凡和菊花猪同时出手，两人的速度达到了极快的地步，转眼间降至，根本不给两位至尊任何的机会，直接一人一掌劈在两大至尊的天灵盖上，自此，两大至尊一命呜呼。

　　可怜两大至尊，本来就算是两败俱伤，只要有足够的时间，两人根本不会出现任何的问题，至尊强者，如果放在东玄大陆绝对是无敌的存在，可是现在呢？却被林大少直接拒绝掉了。

　　两掌解决掉两名至尊强者，林凡问道：“菊花，灵魂气罩该如何炼制？”

　　对于这种能力，林凡根本不知道，如果没有菊花猪，就算他斩杀了至尊都不知道该如何炼制灵魂气罩，菊花猪先是沉思了一下，然后抬起头说道：“不如这样，我来帮你炼制灵魂气罩，不过现在只能炼制三分之一的灵魂气罩，等你找到剩下的一位至尊，我们就可以大功告成。”

　　“菊花，不知道炼制这种灵魂气罩，需要多长时间？”

　　对于时间，林凡才是最看重的，不知道为什么，他心中总是有种感觉，东玄大陆似乎出了什么事情一般，所以这一刻的林大少，灰常想要尽快赶回东玄大陆，万一炼制灵魂气罩需要十年八年，他可是等不了。

　　对于少爷心中所想，菊花猪又何尝不知道，说道：“如果能够找到剩下的一位至尊灵魂，最多十天的时间，我就可以帮你炼制出灵魂气罩。”

　　不过就在这时候，菊花猪的脸色有些凝重，说道：“之前我告诉你可以炼制灵魂气罩，不过明明知道这种办法，却很少有人炼制成功，炼制很简单，不过想要将一个战者的灵魂强行吸取出来却是难上加难，除非拥有这个能力。”

　　听到菊花猪的话，林凡并没有多少惊讶，毕竟菊花猪的神通只是在速度和吃的方面，不过他们三人之中，却有人有着如此神通，那就是小肉团，小肉团作为神兽后裔，更是宇宙无比强大的星空神兽，拥有着两大神通，分别是吞天和噬灵，其中噬灵便是吞噬别人的灵魂，这样以来，小肉团完全可以先吞噬两大至尊的灵魂，然后交给菊花猪即可。

　　至于他的阴阳吞噬，只能吞噬别人的精血和战气，却无法吞噬战者的灵魂，所以他的阴阳吞噬和小肉团的噬灵有着本质上的区别。

　　“菊花，这点你放心，灵魂的事情交给我。”

　　似乎有些不太相信，菊花猪问道：“小肉团，你有办法将两位至尊的灵魂吸取出来？”

　　点点头，嘿嘿一笑，小肉团说道：“恩，我有着一项噬灵神通，就可以吞噬两人的灵魂。”

　　一想到对方乃是宇宙神兽霸主星空神兽，菊花猪也没有继续说什么，随后只见小肉团将两大至尊的尸体摆放在一起，左右手齐出，摁在两大至尊的天灵盖上，两大至尊已经陨落，根本没有丝毫的抵抗之力，所以几分钟之后，小肉团已经成功将两大至尊的灵魂摄取出来。

　　看着手中的两团绿油油的气团，菊花猪说道：“少爷，现在我已经得到了两位至尊的灵魂，所以我先帮你炼制灵魂气罩，不过你却要给我一个安静的地方。”

　　“可以。”

　　林凡让菊花猪进入黑色小塔炼制灵魂气罩，三分之一的灵魂气罩根本不行，想要练成全套的灵魂气罩，除非再斩杀一位至尊。

　　可是想要得到这样的机会谈何容易，尤其是像这种两大至尊两败俱伤的场面，更是千载难逢的机会，不过没有办法，想要尽快离开血狱位面，就要尽快斩杀一位至尊得到灵魂，然后彻底炼制成灵魂气罩。

　　“林凡，不如我们去别的城市。”

　　“为何？”

　　听到小肉团的话，林凡有些疑惑起来，不知道为什么要离开黑城，毕竟血狱十大王城其实相差不多，除了血城之外，既然在黑城能够办到的事情，为何还要浪费时间去别的王城寻找至尊。

　　可要知道，至尊在东玄位面很是稀少，不过在血狱位面却不是稀有动物，可以说是随处可见，要不是怕找大麻烦，想要斩杀一位至尊得到灵魂简直太容易不过了。

　　对于林凡心中的疑惑，小肉团又何尝不知道，说道：“林凡，相信你也看出来了，黑城的民愤很是彪悍，我们想要在黑城再继续遇到这样好的机会根本很难，既然如此，不如我们一路而下，尽快找到剩下的一位至尊。”

　　“可以。”

　　对于小肉团的提议，林凡没有丝毫的反对，毕竟走到哪里都是一样，悬崖不能回去，那里的路口有着很多血城强者驻守，如果从那里返回，他的行踪和东玄大陆的位置就会暴漏，到时候万一血狱位面入驻东玄位面的话，恐怕整个东玄位面都会处在水生火热之中，因为整个东玄大陆连一位界王都没有，如何和拥有着十一位界皇强者坐镇的血狱位面对抗。

　　东玄大陆有着他的家人，所以林凡宁可走宇宙这条路，也不愿意将自己的家乡暴露在血狱位面的眼前，说走就走，两人重新回到客栈，刚刚进入房间不久，林凡有些疑惑的说道：“小肉团，你有没有感觉不对劲？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“这里实在太安静了，虽然这家客栈比较偏僻，可也不至于如此安静。”

　　听到林凡的话，小肉团的脸色也开始凝重起来，正如林凡所说，这家客栈虽然很僻静，位置也很偏僻，可也不至于如此寂静，甚至连一点声音都没有，这如何不让人怀疑？

　　“看来我们的行踪已经被发现，你先回黑色小塔。”

　　小肉团也没有丝毫的迟疑，因为他也知道，以他如今的实力，根本无法帮上什么忙，说不定还会成为林凡的累赘。


第六百零五章 注定成为传说

　　等到小肉团回到黑色小塔，林凡体内的火龙血液瞬间布满全身。

　　“既然已经等候多时，那就现身吧。”

　　“嘿嘿，不愧为异位面强者，敢独自一人闯入我血狱位面，看来你对自己的实力很有信心了。”

　　身影瞬间消失不见，背后战翼使出，站在九天之上，看着四周忽然出现的众人，林凡无悲无喜，脸上更是没有丝毫异样。

　　黑城城主一个月前因为有事而离开黑城，两位副城主只剩下司马国庆一人，虽然黑城和血城常年不合，不过如果黑城抓到这位异位面战神的话，对血城的名誉可以说是一个重大打击，可要知道，这位异位面战神当初大闹血城，血城三大城主外加血狱堂都没有成功制服此人，如今的血城和血狱堂已经被人笑臭。

　　如果黑城能够斩杀这位异位面战神的话，岂不是说明，黑城的实力要比血城和血狱堂加起来都要强悍？等到城主回来的时候，自己也可以去邀功，想到这里，司马国庆更加汹涌澎湃起来。

　　“你就是当初大闹血城的异位面战神？”

　　界王？

　　看着眼前的男子，林凡心中有些凝重，他实在有些纳闷，为何自己的行踪会被黑城发现，一位界王，四位界主，这样的实力可以说已经很强悍。

　　“正是，不知道阁下是哪位？”

　　“好说，在下正是黑城副城主司马国庆，真是英雄出少年，没有想到，你如此年轻就可以大闹血城，佩服。”

　　虾米？听到这位黑城副城主的话，林凡真想上去狠狠爆踹对方一顿，你妹的，大闹血城和尼玛年纪有什么关系，草，有些无语的问道：“不知道司马副城主这次找我有何事情？不妨明说。”

　　“好，快人快语，老夫最是喜欢你这种青年才俊，我也直说了，这次我来找阁下，主要是给你两条路走。”

　　给自己两条路走？你会有这么好心？林凡可不是三岁小孩子，给个棒棒糖就会相信，笑着说道：“不知道司马副城主准备给我哪两条路走呢？”

　　“很简单，第一条路是给你天大的好处，只要阁下从今以后彻底臣服于我们黑城，那么我敢向阁下保证，不管是血城还是血狱堂，都不敢再对阁下有任何的动作。”

　　“司马副城主，如果我臣服于黑城，到时候血城和血狱堂联手杀来，黑城真的可以保住我？”

　　心中冷笑一声，虽然血狱位面十座王城分为两个派系，两大派系也一直水火不容，可林凡却不相信，到时候血城和血狱堂真的联手杀来，逼着黑城交出自己，黑城当真不顾两大势力而不交出自己？为了一个小小的战神，黑城恐怕还不会做这样亏本的买卖。

　　被这么反问一句，司马国庆也有些无言以对，其实他想要收服这位异位面战神，主要是想要打击血城的气焰，至于日后血城和血狱堂联合杀上门来要人的话，黑城根本不可能为了一个小小的战神而开罪两大超级势力。

　　如果只是血城的话，黑城说不定还会真的与血城卯上，可其中血狱堂已经插足，万一到时候为了一个小小的战神，使得血狱堂倒戈血城派系的话，黑城岂不是得不偿失？恐怕到时候也根本无法向城主大人交代。

　　“林凡，我可以向你保证，只要你臣服黑城，到时候我们可以保你不死，如何？”

　　保自己不死？

　　一听司马国庆的话，林凡心中冷笑连连，看起来报自己不死很有甜头，其实黑城根本不会为了自己而开罪两大势力，不死之外还有着很多，比如生不如死，斩断双腿双手，这些都是不死。

　　“还请司马副城主说第二条路。”

　　听到眼前男子居然不选择第一条路，司马国庆的脸色瞬间冰冷下来，说道：“第二条路很简单，将你直接格杀，让后带着你的尸体去血城领上，你现在的命可是很值钱的。”

　　第一条路保自己不死，第二条路直接杀无赦，林凡狠狠鄙视的说道：“我操你大爷，你以为这个世界都和你一样，全是傻瓜吗，本少爷看你肥头大耳也还算是个人，真是没有想到，一开口就直接喷粪，你以为你是茅厕？”

　　话音刚落，五行遁使出，林凡的身影瞬间出现在一位至尊身后，本来就短缺一位至尊的灵魂，现在正好，可以光明正大的偷袭一位至尊，不管怎么样，先搞定三位至尊的灵魂再说。

　　开天神斧瞬间出现在右手之中，毫无症状的劈了下去，这位至尊根本没有丝毫的防范，因为在场的所有人包括司马国庆在内，都没有想到男子会主动出手，可要知道，这次黑城一共出动了一位界王，四位界主，数十位的至尊，这样的实力想要斩杀一位战神似乎太简单了，如果不是有了血城的前车之鉴，他根本不会出动这么多人马。

　　偷袭之下，这位至尊又岂能抵挡的住开天神斧的偷袭，一斧被劈成两段，鲜血流遍了整个九天，两段尸体从天而降，没有丝毫的犹豫，在斩杀这位至尊的时候，林凡已经让小肉团从黑色小塔离开，直接吞噬这位至尊的灵魂再次回到黑色小塔之内。

　　整个斩杀行动可谓是几秒钟的事情，等到所有人反应过来的时候，这位至尊已经从天而降，这下所有人都傻眼了，这么多的强者面前，此人居然还敢先动手，这个世界位面太疯狂了一些吧。

　　“给我杀，谁要是能够杀了此人，我奖赏他一件神器。”

　　一件神器，对于任何人来说已经很有诱惑力，毕竟这个宇宙之中，超神器实在太少了，能够拥有一件神器也很不错。

　　“杀了此人，除了能够得到一件神器之外，还将成为黑城的大队长。”

　　黑城大队长？

　　听到这个奖赏，所有人都是精神一震，一件神器和一个大队长比起来，所有人看重的还是大队长之位，能够成为黑城的一位大队长，可以说是势力和地位的双重结合。

　　看着眼前的异位面战神，一个个双眼火冒金光，恨不得将男子千刀万剐，斩杀了一位至尊，林凡直接火龙不灭金身护体，手中的开天神斧不断挥出。

　　有着一位界王，四位界主，数十位的至尊，林凡并不是一个自大狂，利用五行遁连续斩杀了五位战神之后，林凡毅然决然而去。

　　“给我追。”

　　这次男子大闹黑城，斩杀一位至尊和五位战神扬长而去，这次算是彻底惹怒了黑城，从这一刻起，林凡算是彻底招惹了十座王者。

　　血狱位面一共拥有着十座完成和血狱堂，林凡招惹了黑城，血城和血狱堂，算是将整个血城惹怒了，如果不是拥有着五行遁和黑色小塔，早已被斩杀。

　　不过这件事的确不能怪林凡，因为黑城是自找麻烦，要不是黑城找麻烦，他也不至于斩杀黑城一位至尊和五位战神，现在就算是招惹了整个血城的所有势力，他也无愧于心，大不了直接离开血狱位面，反正现在已经得到了圣水，日后也不会再回来血狱位面。

　　已经斩杀了三位至尊，只要等到十天之后，菊花猪将三位至尊的灵魂炼制成灵魂气罩，那么他就可以离开血狱位面，去他妈的十座王城，都是一群垃圾。

　　不过现在让林凡还感到有些郁闷的是，虽然十天之后菊花猪就可以炼制成功灵魂气罩，不过他现在还不知道通往宇宙的出口，相信关于宇宙通道的事情，普通人根本不会知道。

　　没有办法，现在只能走一步算一步，先炼制成功灵魂气罩，到时候一旦找到宇宙出口就立即离开血狱位面，然后购买宇宙地图返回东玄位面。

　　林凡大闹黑城的时候，就好像放飞的风筝一般，转眼间传遍了整个血狱位面，一时之间，这位异位面战神成为了整个位面的焦点，同时得罪两大派系，还外加血狱堂，这尼玛到底是什么人有着如此胆量，简直就是传说之中的人物。

　　等到黑城城主返回黑城的时候，听闻此事立刻勃然大怒，不管三七二十一，直接颁下追杀令，黑城一出追杀令，其他四城也跟随左右，自此，血狱位面十座王城和血狱堂联合发出追杀令，在整个位面追杀这位异位面战神，并且颁下重赏。

　　林凡就算日后离开血狱位面，也一定会成为血狱位面名流千史的人物，以一人之力惹动整个血狱位面，如此壮举可谓是前无古人后无来者。

　　不过让十座王城和血狱堂感到郁闷的是，自从颁下追杀令之后，动用整个血狱位面的力量都无法找到此人的下落，这位异位面战神就好像从此人间蒸发一般。

　　没有办法，十大王城和血狱堂联名发出会议，商量如何斩杀这位异位面战神，最终商量的结果就是，不仅要动用十大王城和血狱堂的力量，还要动用其他的势力，总之一句话，不管付出何种代价都要斩杀此人。


第十七卷


第六百零六章 天敌

　　林凡注定成为血狱位面的传说，而且还是前无古人后无来者的传说。

　　自从林凡大闹黑城以来，如今的十座王城都异常严格，想要进入十座王城？行，不过却比以前难上无数倍，而且还是进入容易出来难。

　　林凡不是傻子，当然不会自投罗网，自己如今已经是血狱位面的名人，就算是易容有时候也会被发现，既然已经得到了三位至尊的灵魂，那么现在首要关键就是尽快得知前往宇宙的通道，离开这里才是上上之选。

　　黑色小塔内，自从得到三位至尊的灵魂之后，菊花猪一刻都不敢闲着，毕竟想要炼制出灵魂气罩并不是一件容易的事情。

　　林凡和小肉团并没有打扰菊花猪炼制灵魂气罩，林凡独自一人看着不远处的白狐，整整过去了十天，白狐自从服用下圣水之后依然不见好转，三个月，林凡感觉这三个月就好像度日如年般难过。

　　“你不必担忧，白狐姐姐已经服用圣水，相信三个月之后就可以恢复真身。”

　　“恩，小肉团，你何时才能晋升成为神兽？”

　　虽然小肉团才是神兽后裔，只要不陨落，那么日后一定会成为神兽，不过时间却还很难说，自从离开东玄位面进入血狱位面之后，林凡才发现，原来东玄位面的最强者在别的位面如此不堪一击，甚至连名号都没有，不要说小肉团还不是神兽，就算已经晋升成为神兽，对于外面的位面来说，也还差得远。

　　可要知道，血狱位面只是一个小小的中级位面，而整个宇宙一共分为四大等级位面，低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，一个中级位面的实力就如此恐怖，那么更高级的高级位面和神级位面又会如何？

　　林凡完全能够想到，如果中级位面以上的强者进入东玄位面，东玄大陆根本没有丝毫的放抗力，所以不管怎么样，他都不可以让外面的位面发现东玄大陆。

　　“不知道，如果按照正常修炼的话，最少需要百年的时间我才可以突破神兽之境。”

　　百年时间？

　　听到小肉团居然需要百年时间来突破神兽之境，林凡的脸色有些难看起来，百年时间对于他来说，无非是个天文时间，他等不起，相信小肉团也等不起，问道：“有什么办法可以让你的修为尽快提升？”

　　“噬灵，只有我吞噬足够多，足够强大的灵魂，那么我的修为就会大大提升，说不定一年时间就可以突破，更加说不定只需一个时辰。”

　　噬灵？

　　小肉团拥有两大神通，吞天和噬灵，看来正如小肉团所说，想要使得修为尽快提升，似乎只有这么一个办法，尽量噬灵吞噬别人的灵魂，来让自己的修为尽快提升。

　　如果是以前，林凡绝对不会使用此等神通，因为在他看来，不管是小肉团的噬灵还是自己的阴阳吞噬，都属于这种有伤天和的神通，除非到了万不得已的情况下，否则根本不会使出。

　　可是现在的情况却变的完全不一样，林凡已经适应了这个大陆以及外面世界，这个宇宙不管走到哪里，都是强者生存的世界，你没有实力，那么对不起，你只有原地站定挨打的份，甚至你被欺负都要闭嘴独自忍受，想要在这个世界上生存下去，只有一个办法，让自己的实力尽快提升起来，因为你只有拥有了足够强大的实力，才可以制定属于自己的规则。

　　“小肉团，从今以后，不管是你还是我，尽情的吞噬，不管怎么样，我们都要尽快提升自己的实力。”

　　听到林凡不反对自己吞噬别人的灵魂，小肉团脸色顿时一喜，因为只要可以使出噬灵，那么他的修为就可以尽快提升。

　　“虽然我答应你可以使用噬灵，不过你要记住，并不是每个人都可以吞噬，女人不许，老弱妇孺不许，好人不许，明白吗？”

　　“明白，你放心吧。”

　　炼制灵魂气罩最少也需要十天时间，林凡并没有一直留在黑色小塔陪着菊花猪，毕竟他现在的首要任务就是尽快打听出宇宙通道，否则就算炼制出灵魂气罩也根本无法离开血狱位面进入宇宙回到东玄大陆。

　　离开黑色小塔，林凡并没有前往十座王城，如今的血狱位面可以说全面在通缉着他，如果进入十座王城等于羊入虎口，他可没有那么傻。

　　找了一处僻静的山谷，将魔鬼深渊布置出来，进入魔鬼深渊，林凡直接朝着蛇潮而去，不过让他感到无奈的是，蛇潮至今依然没有被驯服，看来想要彻底驯服蛇潮并不是一件容易的事情。

　　魔鬼三大守护者忽然出现在蛇潮边，看着眼前的少爷，阴阳尊者率先说道：“少爷，我已经彻底感悟了道，晋升成为尊者。”

　　阴阳晋级成为尊者？

　　听到这个消息，林凡心中顿时一喜，看了一眼左右两边的石头和沸腾，说道：“阴阳很不错，你们两人何时能够突破？”

　　“少爷，最多三个月。”

　　三个月，这个时间看起来很短，不过可要知道，不管是石头还是金龙沸腾，两人都已经感悟饿道，按照正常情况下，只要两人的修为突破战神巅峰，那么就会顺理成章成为尊者，而不管是石头还是金龙沸腾，两人的修为早在几天前就已经突破战神巅峰，可是成为尊者居然还需要三个月时间，这未免有些时间太长。

　　看着少爷脸上有些不满的表情，石头和金龙沸腾都有些不好意思，毕竟三大守护者，他们两人还要比阴阳战神更早感悟到，可是现在呢？阴阳不仅感悟了道，修为更加已经突破成为尊者，而他们两人却依然需要三个月之境，难怪少爷会有所不满。

　　“少爷，我们会尽快提升成为尊者。”

　　“这个无需告我，我马上就会进入宇宙，你们这样的修为速度，如果日后跟着我，我看你们还是留在家里帮我守家吧。”

　　其实两人心里都很清楚的知道，如果不是少爷，他们两人想要感悟出属于自己的道谈何容易，恐怕一生都没有机会，少爷现在将道摆在他们面前，他们的修炼还是如此之慢，的确有些说不过去。

　　“少爷放心，我们最多一个月就可以晋升成为尊者，少爷告辞。”

　　等到石头和金龙沸腾离开之后，阴阳尊者才说道：“少爷真是恨铁不成钢。”

　　“没有压力何来动力，他们的极限根本没有发挥出来，一个月足以，阴阳，我一直对你都很有信心，所以我也不多说什么，还是那句话，想要和我一起闯荡宇宙，你首先彻底消化赤血界王的实力，就算无法成为赤血界王，也要成为界主。”

　　“少爷放心，我会尽快提升实力。”

　　满意的点点头，不管怎么说，他身边不仅拥有着一只二级神兽菊花猪，更是拥有着三位尊者，日后回到凌霄战宗，有着菊花猪和三位尊者坐镇，那么凌霄战宗一定可以成为超级势力。

　　“少爷，这样等下去根本不是办法，想要驯服蛇潮也不知道要等到何年何月？”

　　点点头，对于阴阳所说，林凡又何尝不知道，可是他却一点办法都没有，对于蛇潮可谓是一点都不知道，如何能够知道如何驯服蛇潮，如果一只一只驯服的话，草，那更加麻烦。

　　林凡曾经试着先驯服其中的几只厉害巨蛇，不过让他感到失望的是，几只比较厉害的巨蛇根本不是蛇皇，所以就算驯服也根本无济于事。

　　“看来想要驯服蛇潮，除非找到蛇潮的本源，否则想要驯服蛇潮很难。”

　　“少爷，你是否想过，我们是无法找到蛇潮的发源地，可蛇的天敌食蛇獴说不定能够找到。”

　　听完阴阳的话，林凡心中一动，对啊，他为何没有想到，小肉团和自己找不到蛇潮的发源地，说不定蛇潮的天敌就能够找到，而蛇的天敌首当其要应该是食蛇獴，只要找到食蛇獴，那么说不定就可以找到蛇潮的发源地。

　　食蛇獴，巨蛇巨大的天敌，不过想要找到食蛇獴谈何容易，更何况还要找到一只七级境界以上的食蛇獴说不定才会有用，不管怎么样，林凡都准备试试，等回到东玄大陆以后，立即返回罪恶之城，找到食蛇獴，如果能够找到蛇潮的发源地，那么有着魔鬼深渊，说不定就可以将蛇潮全部引入魔鬼深渊，到时候只要驯服蛇皇，那么就相当于收服了整个蛇潮，有了整个蛇潮做后盾，看看日后谁还敢惹他。

　　一想到能够收服整个蛇潮，林凡的心就有些激动起来，这尼玛简直太刺激了，而这个时候，阴阳忽然说道：“少爷，沸腾似乎知道关于食蛇獴的下落。”

　　沸腾知道食蛇獴的下落？

　　听到阴阳的话，林凡心里真是有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，没有丝毫的犹豫，林凡的身影直接消失在原地去找金龙沸腾。


第六百零七章 打探

　　“少爷，你要找食蛇獴干什么？”

　　听到眼前少爷居然要找食蛇獴，金龙沸腾似乎有些惊讶，不知道少爷要找食蛇獴到底干什么？

　　“沸腾，我说你的脑子是不是进水了，少爷想要食蛇獴，当然是想补补身体了，你以为少爷是你啊，孤家寡人一个，少爷可不一样，每天晚上都要做运动，很累的，不补补怎么可以。”

　　一脚狠狠的踹开石头，林凡有些郁闷，根本选择无视石头，对着眼前的金龙沸腾说道：“我需要食蛇獴，是想要食蛇獴帮我找到罪恶之城的蛇潮发源地。”

　　“原来如此，少爷，你算是找对人了，食蛇獴本身就是我龙族的附属种族，少爷想要食蛇獴简单不过了。”

　　虾米？

　　食蛇獴居然会是龙族的附属种族？

　　草，听到金龙沸腾的话，林凡算是彻底郁闷了，早知如此，自己何必当初，不过没有办法，虽然他刚刚想到这个办法，问道：“沸腾，你是否能够帮我找到八级灵兽食蛇獴？”

　　林凡心里很清楚，想要找到蛇潮，食蛇獴的等级越高越好，八级应该差不多，如果是九级更加牛叉，不过九级食蛇獴会难。

　　“少爷你放心，等我们离开之后，我立刻帮你找食蛇獴。”

　　满意的点点头，不管怎么样，蛇潮终于有了下落，对于蛇潮，林凡真的很期待，如果能够控制整个蛇潮，那么日后不要说在东玄位面，就算是在血狱位面横着走都可以。

　　搞定这件事，林凡离开了魔鬼深渊，不管怎么样，他还是要先找到离开血狱位面的通道，这样以来，只要菊花猪炼制成灵魂气罩的话，他就可以离开血狱位面。

　　本来不打算进入十座王城，可是林凡知道，如果不进入十座王城，根本无法找到宇宙通道，普通人根本不可能知道，那么只有十座王城的高层有可能知道，正所谓不入虎穴焉得虎子，为了能够尽快离开血狱位面，必须拼一把。

　　这次林凡选择进入的王城乃是血城，对，就是之前他好不容易离开的血城，正所谓最危险的地方正是最安全的地方，血城所有人都会认为，自己不会再回去，毕竟这和找死没什么区别，不过他就是要反其道而行，更何况，血城还有一个人愿意帮助他。

　　此人不是别人，正是血城城主的大小姐黄鹂，就算黄鹂不知道宇宙通道在哪里，那么黄鹂也完全可以通过自己的身份得知。

　　来到血城城门口，林凡先是看了一眼悬崖的方向，发现还是随处可见强者把手，为了保险起见，他还是不准备从悬崖回到大陆，毕竟血狱位面的势力过于恐怖，万一被血狱位面发现另外一个位面，而且还是一个低级位面的话，那么东玄大陆可就要遭殃了。

　　重新乔装一下，林凡改变容貌之后进入血城，也许正如他所猜测的那般，血城的人不会认为他会重新返回，所以十座王城之中，恐怕只有血城的危险最小，根本没有受到任何的阻拦，林大少就已经瞬间进城。

　　找了一个乞丐，林凡将一份心和一块血石交给他，不到一个时辰，那是之前的那家客栈，黄鹂急急忙忙的而来，看到正在喝酒的男子，黄鹂脸色大变。

　　“你是怎么搞得，难道你不知道，你现在已经被整个血狱通缉，万一被人发现你在血城的话，你怎么离开？”

　　之前林凡给黄鹂的信上直说了四个字，老地方见，随后黄鹂便快速赶来，整个血城根本没有人知道他们两人之间的关系，所以也没有人会去怀疑这位血城大小姐。

　　嘿嘿一笑，林凡根本不为所动的说道：“最危险的地方就是最安全的地方，这点我有信心，只要黄鹂大小姐不出卖我，相信没有人能够知道我出现在血城之内。”

　　“你不相信我？”

　　“如果我不相信你，就不会邀请你而来，黄鹂大小姐，我想请你帮个忙。”

　　“可以，你说。”

　　“黄鹂大小姐。”

　　“我们已经是朋友，你无需在喊我大小姐，如果不嫌弃的话，可以直接喊我黄鹂即可。”

　　笑了笑，其实在林大少心里，早已将黄鹂当成自己的朋友，虽然黄鹂乃是血城城主的女儿，不过却三番两次通风报信给他，就凭这一点，也足以成为他的朋友。

　　“黄鹂，你是否听说过关于宇宙通道的事情。”

　　摇摇头，黄鹂直接说道：“不知道，我从来没有听父亲说过。”

　　果不其然，黄鹂虽然是血城大小姐，可不管怎么样，黄鹂的实力和地位都还没有达到那个层级，如果知道才是奇怪。

　　“既然你不知道关于宇宙通道的事情，那么我想请黄鹂帮个忙，帮我打听一下宇宙通道的位置在什么地方，因为我想要离开血狱位面回到自己的大陆。”

　　“没问题，这段时间你就居住在我的别院，那里就算是我父亲都不知道。”

　　“多谢。”

　　等到黄鹂离开之后，林凡却没有离开，而是独自一人在喝着酒，他相信，以黄鹂的身份恐怕很快就会有结果，到时候只要菊花猪炼制成灵魂气罩，那么他就可以离开血狱位面。

　　血城。

　　城主府。

　　看着眼前的女儿，黄鹤楼似乎有些惊讶，问道：“黄鹂，你今日到底怎么了？为何好端端的问起关于宇宙通道的事情？”

　　“父亲，我今年也不小了，之前异位面战神大闹血城我才知道，原来我们血狱大陆之外还有着其他位面存在，当真是难以想象，所以我想要去看看，这个宇宙通道到底是什么摸样。”

　　“这个不行，等你的修为何时突破至尊，为父就带你去看。”

　　“父亲，你不疼女儿了？”

　　“这似乎与疼不疼并没有关系吧？”有些宠溺的看着眼前的女儿，从头至尾，黄鹤楼都没有怀疑过自己的女儿居然会与仇人是朋友，如果知道的话，恐怕会一巴掌直接打死黄鹂也说不定。

　　一边的独孤凌厉也是一脸的笑意，看到独孤凌厉，黄鹤楼脸色一喜，说道：“黄鹂，如果你想要知道关于宇宙通道的事情，还是去问你的独孤叔叔，他可是经常离开血狱大陆，去外边的位面游玩。”

　　自从林凡大闹血城之后，独孤凌厉也没有离开血城，今日正好与黄鹤楼商量如何对付这位异位面战神，只是没有想到被黄鹂大小姐破坏。

　　有些无语的看了一边的黄鹤楼，对于这位血城城主，独孤凌厉心里还是很敬佩的，因为在整个血狱之中，血城城主黄鹤楼乃是公认的第一强者，界皇巅峰直接，只差一步便可以成为圣主。

　　圣主，高级位面才可能拥有的超级强者，如果血狱位面真的能够诞生一位圣主的话，那么到时候就算高级位面的强者降临也无需担忧什么，不过想要从界皇之境突破圣主之境又谈何容易，根本不是说说的事情。

　　“独孤叔叔，你就不能满足人家的好奇心一下吗？亏你还是做叔叔的。”

　　被黄鹂这么一说，独孤凌厉一时之间也不知道该说什么好，第一他很敬佩血城城主，更加与血城城主乃是好朋友，第二，他的确很喜欢眼前这个丫头，本来宇宙通道的事情根本不能往外说，不过独孤凌厉一副拿你没办法的样子，说道：“好吧，不过你要答应独孤叔叔，关于宇宙通道的事情，只能你一个人知道，决计不可以告诉任何人。”

　　“明白，我发誓。”听到独孤凌厉要告诉自己关于宇宙通道的事情，黄鹂心中顿时一喜，除了帮助男子打听之外，她心里也有着很大的好奇，如果不是实力不济，她也着实想要出去游玩一番，看看外面的位面到底是个什么样子。

　　“在告诉你宇宙通道之前，我先给你说说外面的世界，整个宇宙划分为四大等级位面，从低到高依次为低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，而我们所在的血狱位面，则是一个中级位面，在我们这个位面上，一共有着三大宇宙通道，距离血城最近的就是血海峰。”

　　血海峰？

　　黄鹂记下这个宇宙通道，不过对于外面的世界着实有些惊讶，原来她所生存的血狱大陆，只不过是中级位面，在血狱大陆之上，居然还有着高级位面和神级位面，在这一刻，这位大小姐对于外面的世界更加期待起来。

　　“其他两个宇宙通道距离血城很远，不管是哪个宇宙通道，还不是你现在所能进入的，除非你的修为突破至尊，否则一旦进入宇宙，就会被宇宙气罩所击杀，黄鹂小丫头，如果你真的想要进入宇宙，那么就要好好的修炼，争取早日突破至尊之境。”

　　点点头，黄鹂当然不会轻易进入宇宙，她还没有嫌自己的命太长，宇宙通道的事情也是为了男子所问，不管怎么样，男子都是为名除害才惹来这么多麻烦，能够帮助男子早日离开血狱位面也算是一件好事。


第六百零八章 三分钟

　　黄鹂也没有想到，这次的打探居然会如此顺利，得知宇宙通道后，没有任何的迟疑，朝着男子所住的独院而去。

　　不过当她赶到的时候，男子并不在，老地方，果不其然，当黄鹂进入客栈的时候，男子正在独自一人喝着闷酒。

　　“打听到了？”

　　对于黄鹂不到一天的时间就重临，林凡也着实有些惊讶，看见少女点头，他更加惊讶起来，说道：“真是没有想到，你的速度如此之快。”

　　“恩，就连我也没有想到，不过这次多亏独孤堂主在，否则想要打探出宇宙通道很难。”

　　独孤堂主？独孤凌厉？独孤凌厉可是血狱堂的堂主，同样也是一位界皇强者，看来这位血狱堂堂主和血城城主的关系，否则这么重要秘密，独孤凌厉绝对不会轻易显露出去。

　　“黄鹂，血城的宇宙通道在何处？”

　　“距离血城不远的血狱峰之上，不过林凡，来之前我已经打听过，血狱峰有着血狱堂的四位尊者和两位至尊看守，除非是至尊以上的强者前去，而且还要得到独孤叔叔的首肯，否则根本不可能离开血狱位面。”

　　血狱峰？

　　两位至尊和四位尊者看守？

　　看来血狱堂也很看重这个宇宙通道，其实林凡心里很清楚，他的担忧，十座王城和血狱堂同样用，血狱位面并不是无敌的存在，在整个宇宙之中，比血狱位面强大的位面比比皆是，随便来个高级位面都可以轻轻松松灭杀整个血狱位面。

　　“而且据我所知，血狱位面一共有着三处宇宙通道，其他两个宇宙通道独孤叔叔不肯告诉我，所以我只打问道血狱峰。”

　　“有血狱峰这个宇宙通道足以，多谢黄鹂你三番两次相帮，这个恩惠我铭记于心。”

　　“我帮你，只是为了你为名除害斩杀西门庆，不管怎么样，现在你已经得知了宇宙通道，如果没有什么事情，你还是尽快离开血狱大陆的好。”

　　“最多十天我就会离开，这段时间内，我就不去打扰黄鹂小姐了。”

　　“恩，你凡事小心，我先离开了，告辞。”

　　“不送。”

　　两人心里都很清楚，两人之间的关系决计不能让第三个人知道，否则一旦传回十座王城或者是血狱堂耳朵里，林凡倒是没有什么，毕竟他已经与整个血狱闹翻，而黄鹂就不一样了。

　　虽然黄鹂身为血城城主的女儿，如果被血狱得知她与异位面战神有关系的话，相信就算是死罪可免活罪难逃。

　　等黄鹂离开之后，林凡没有继续喝酒，起身离去，找到一处无人僻静的地方身影瞬间消失不见，进入黑色小塔，林凡直接问道：“菊花，你还需要多久才可以炼制成功灵魂气罩？”

　　如今已经得知血狱位面的宇宙通道，只差菊花猪的灵魂气罩，一旦菊花猪的灵魂气罩炼制成功，那么他就可以立即起身前往宇宙返回东玄大陆。

　　“少爷，如今只是炼制三分之一的灵魂气罩，想要彻底炼制出灵魂气罩，最少也需要七天时间。”

　　七天时间？

　　没有再和菊花猪说话，林凡离开黑色小塔，在一处僻静的山谷内布下魔鬼深渊，进入魔鬼深渊，林凡准备这几天都在蛇潮边看着蛇潮。

　　虽然还没有办法驯服蛇潮，不过林凡不知道自己为什么，总是对蛇潮有种期待，盘坐在蛇潮一边，林凡静静的修炼起来，虽然如今他的修为已经突破初级战神，不过看了外面的世界，他知道自己的实力根本不够看，不要说闯荡宇宙，就算是在血狱位面都似乎混不开。

　　时间一点一滴的过去，转眼间七天已过，七天内，林凡并没有离开一步，就这样静静的修炼着，缓缓睁开双眼，脸上没有丝毫的异样，起身离开魔鬼深渊进入黑色小塔内。

　　“少爷，你是不是已经感觉到我已经炼制成功灵魂气罩？”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，不过看着两手空空的菊花猪，他并没有发现灵魂气罩的半点影子，这下林大少可谓是好奇不已，问道：“菊花，灵魂气罩呢？”

　　嘿嘿一笑，还没有等菊花猪说话，一边的小肉团有些无语的说道：“林凡，我发现这小子忽悠咱们，哪里来的什么灵魂气罩，就算是连个毛都没有。”

　　“灵魂气罩本身就是虚无缥缈的东西，想要看见除非是使用灵魂之力。”

　　对于小肉团，菊花猪一直以来都是毕恭毕敬，虽然小肉团如今只是九级之境，甚至连神兽之境都没有达到，不过小肉团却有着一个很恐怖的身份，星空神兽，这个足以在宇宙空间引起轰动的存在。

　　没有丝毫的迟疑，不管是小肉团还是林凡立即使出灵魂之力，果不其然，正如菊花猪所说的那般，一旦使出灵魂之力，他手中的确有着一件绿色的皮衣，当真是神奇不已。

　　从菊花猪手里接过灵魂气罩，林凡小心翼翼的收起来，这可是他进入宇宙空间的最大依仗，如果没有灵魂气罩，一旦进入宇宙空间，他便会被宇宙气罩瞬间斩杀。

　　“少爷，这件灵魂气罩最多能够维持一个月的时间，一个月之后，灵魂气罩就会消失不见，如果少爷想要灵魂气罩，必须再斩杀三位至尊以上的强者，摄取他们的灵魂。”

　　虾米？

　　一个月的时间？

　　自己手中的这件灵魂气罩只能维持一个月的时间？开什么玩笑，自己好不容易斩杀了三位至尊，并且摄取灵魂炼制成功的灵魂气罩，只能维持一个月的时间，这是在开什么国际玩笑，正如菊花猪所说，一个月之后，如同他无法顺利回到东玄大陆，那么就必须再次斩杀三位至尊摄取灵魂。

　　没有办法，看来如今得到灵魂气罩也不是百分之百的好事，没有办法，现在不仅得到了灵魂气罩，更是知道了宇宙通道，所以林少不准备继续等下去，立即起身前往血狱峰进入宇宙。

　　菊花猪和小肉团继续留在黑色小塔之内，虽然如今已经得知了宇宙通道，不过血狱峰四周却有着两位至尊和四位尊者看守，想要闯过去并不是一件容易的事情。

　　林凡心里很清楚的知道，不管怎么样，他都必须以最快的速度闯过两位至尊和四位尊者的重重看守进入宇宙，否则一旦惊动十座王城和血狱堂，那么到时候再想要离开血狱位面可就很难了。

　　血狱峰，距离血城只有数百里的一座奇异山峰，说来也奇怪，整个血狱峰静悄悄的没有一个人，而血狱峰被血城列为禁地，不许任何人轻易踏入，否则直接杀无赦，有着血城的威慑，就算是其他九座王城的人都不敢轻易踏入血狱峰之内。

　　不过对于血狱峰的秘密，血城十座王城的所有城主心里却是很清楚，甚至连界主都是知道，血狱峰其实就是一个通往宇宙的出口，不过血狱位面十座王城一致商议闭关锁陆，不许任何人出入血狱位面。

　　虽然一些至尊以上的强者对此事很不满，不过也没有办法，谁让十座王城乃是血狱位面的霸主，如果不是独孤凌厉本身就是一位界皇强者，而且掌管着整个血狱堂，十大城主也同样不会让独孤凌厉轻易出入。

　　血狱位面一共拥有三处宇宙通道，全部被十座王城霸主，血狱峰有着两位至尊和四位尊者看守，一般情况下，根本没有人轻易进入血狱峰之内。

　　来到血狱峰百米之外待定，林凡并没有立即进入血狱峰之内，不管怎么样，血狱峰之内都有着两位至尊和四位尊者看守，这股力量还是很强大的，要么不出手，要出手就必须一击即中，否则引来强敌就会很麻烦了。

　　将菊花猪召唤出来，小肉团只是九级灵兽，根本帮不上什么忙，而菊花猪则是一只货真价实的二级神兽，足以斩杀一位至尊，剩下的一位至尊有自己足够。

　　“菊花，这里乃是血狱峰，我们想要离开血狱大陆，必须从这里进入宇宙返回我的家乡，可是血狱峰之中，却有着两位至尊和四位尊者看守，少爷就是想问问，以你的实力，最快斩杀一位至尊需要多长时间？”

　　菊花猪低头沉思起来，他心里也很清楚的知道，这件事关乎到少爷是否能够安全离开血狱位面，一点都马虎不得，似乎很难有决定，不过菊花猪随后还是很坚定的说道：“如果给我三分钟时间，我有把握将一名至尊斩杀。”

　　三分钟？

　　看起来三分钟斩杀一位至尊很牛叉，不过林凡却不行，三分钟足以让血城得知消息，只要血城和血狱堂强者一到，他就很难在离开血狱位面，更何况血狱峰之内有着两位至尊，以他的实力加上超神器开天神斧，最多能够自保，想要斩杀一位至尊，林少还没有这样的信心。

　　对于少爷脸上的表情，菊花猪有些疑惑起来，难道三分钟斩杀一位至尊时间很长吗？


第六百零九章 菊花猪的无奈

　　“少爷，是不是我斩杀至尊所需要的时间太长？”

　　摇摇头，平心而论，菊花猪以三分钟的时间斩杀一位至尊已经很牛叉，不过对于如今的状况来说似乎还不行。

　　“你已经很厉害，不过三分钟对于我们现在的情况来说有些不太理想，我不想惊动血城和血狱堂，所以三分钟不够。”

　　菊花猪心中也是微微一叹，并没有再多说什么，毕竟以他的实力三分钟乃是极限，他并不是一个随便夸下海口的猪，他所说的每一句话都要对自己负责，他要做一只顶天立地的猪。

　　林凡也沉思起来，这件事的确很难办，按照正常情况下，最次也要在一分钟内搞定六大强者，这样才能神不知鬼不觉的离开血狱位面，就算随后被血城和血狱堂的人知道，自己那个时候早已离去，根本不用去鸟血城和血狱堂。

　　不过林凡也知道想要在一分钟之内解决六大强者根本就是一件不可能发生的事情，到底用什么办法能够在最短的时间内解决六大强者呢？

　　没有办法，一时之间根本想不到办法，林凡只能带着菊花猪先进入魔鬼深渊，唯一值得开心的是，就在昨天，金龙沸腾居然成就尊者之位，三大守护者之中，金龙沸腾和阴阳尊者都已经突破尊者之位，只剩下石头巨人一个人而已。

　　听着少爷表扬了金龙沸腾一番，石头心中那个郁闷不已，他和金龙沸腾明明进度相差无几，为何人家成为了尊者，自己还是原地踏步。

　　林凡并没有说什么，只是看了一眼石头，可就是这么一眼，石头却认为是少爷在告诫自己，你看看人家两个，都先后成为了尊者，就剩下你了，真是丢人啊，少爷我都懒得说你了。

　　石头羞愧的低下头，林凡本想笑却实在想不出来，任谁也能够看出，少爷心中有事，阴阳尊者问道：“少爷，到底怎么了？”

　　对于眼前的三人，林凡并没有丝毫的隐瞒，将这件事一五一十的讲了出来，听完之后，三人也是一副沉思的样子，毕竟想要在一分钟之内斩杀六大强者根本不太可能，如果他们其中有着一位界王还差不多。

　　“有了。”

　　听到石头鬼哭狼嚎的一声，所有人都是狠狠的瞪了其一眼，心想你妹的，大家都在烦，你丫不帮忙也就算了，还鬼哭狼嚎。

　　似乎有些冤枉，石头委屈的说道：“少爷，我有办法能够在最短的时间消灭六大高手。”

　　虾米？

　　石头居然有办法？难道今天的太阳打西边出来了？

　　看着众人一副不相信的表情，石头心中那个鄙视，难道本石头就这么不堪？林凡似乎也没有抱什么希望，问道：“什么办法？”

　　实在不能怪所有人不愿意相信他，而是石头本身就是个传说，平时除了吃就睡，如果不是少爷的鄙视和其他两人带来的压力，他根本不会每天忙着修炼，更加不要说想个什么主意，所以才会引来众人的质疑声。

　　“少爷，其实我们根本不需要力敌，而只需要智取即可。”

　　无需力敌，只需智取？

　　草，听到石头的话，林凡双眼一亮，其他人也都是一副很震惊的样子，一个个如狼似虎的看着眼前石头，金龙沸腾说道：“别他妈的废话，赶快说，如何智取？”

　　“嘿嘿，这个似乎很简单，少爷，只要你将六位高手全部引入魔鬼深渊之内，那么相信他们就算实力通天，也只能乖乖听咱们的。”

　　看着一副猥琐样子的石头，所有人都是有些无语，魔鬼深渊当初林凡早已想过，不过想要将六位强者引入魔鬼深渊谈何容易，摇摇头，林凡说道：“这个办法我已经想过，行不通，六大高手不是蛇潮，很难引入魔鬼深渊，到时候说不定还会打草惊蛇。”

　　“石头，这就是你的办法？”

　　看着所有人都鄙视着自己，石头更加委屈起来，说道：“少爷，你身边不是有着一只神兽吗？”

　　神兽，而且还是二级神兽，相当于至尊强者，对于少爷身边忽然出现了一只二级神兽，三大守护者都是有些震撼，直到此刻，三人已经对自己这位少爷算是崇拜到了极点，以战神的实力居然能够收服一只二级神兽，这尼玛如果不是亲眼所见，根本难以想象。

　　“草，管我鸟事？”有些郁闷，老子是神兽怎么了，难不成自己是神兽也是错误？

　　嘿嘿一笑，看见菊花猪脸色有些不爽，石头急忙陪笑着说道：“菊花神兽，我的这个办法和你有关。”

　　菊花猪可是货真价实的二级神兽，而石头就算突破也最多只是尊者，两人根本不是一个级别的存在，更何况他感觉这只神兽的确很有趣，胖墩墩的身子配合上一副光头，就好像小孩子吃糖撅了（绝了）。

　　“又关老子鸟事？”实在有些郁闷，菊花猪实在想不通，为什么眼前这个石头傻大个非要和自己过不去，妈的，如果不是身边还有着一个少爷，他早就上去爆踹这个石头傻大个了。

　　“嘿嘿，这个办法其实很简单，菊花猪作为神兽，如果去勾引六大高手的话，相信六大高手一定会很乐意收服一只神兽滴。”

　　虾米？

　　叫老子去引诱六大高手？

　　听到石头居然让自己去勾引六大高手，菊花猪的脸色瞬间冷却下来，妈的巴子，不管怎么样，老子也是堂堂二级神兽，虽然不是英俊不凡，可也绝对算得上器宇轩昂，要是此事过后，他还有什么脸面去见人，所以菊花猪直接拒绝道：“不行。”

　　根本无视菊花猪行不行，石头对着眼前少爷说道：“少爷，你想要以最快的速度搞定六大高手，这是最好的办法。”

　　看着少爷一脸的奸笑，菊花猪心里大呼不妙，刚想离开就被少爷拦住，嘿嘿一笑，林凡说道：“菊花，这件事看来非你莫属了。”

　　“不行，少爷，说什么我也不出卖肉体。”

　　什么？出卖肉体？听到菊花猪的话，林凡差点一头栽到，这只神兽也太无语了，说道：“菊花，真是没有想到，你脑子全都是狗屎，本少爷什么时候让你去卖肉了，你丫的，真是让人感到无语。”

　　“少爷，你的意思是？”

　　“我的意思很简单，到时候你假装上血狱峰，然后被六大高手围杀，我会先布置出魔鬼深渊，到时候你就将六大高手全部引入魔鬼深渊。”

　　“少爷，那万一六大高手不上当怎么办？”

　　“放心吧，石头说的很对，以你的魅力足以引动六大高手进入魔鬼深渊，如果他们不进入魔鬼深渊，你就随他们一起去吧。”

　　“我有办法让他们进入魔鬼深渊。”狠狠瞪了一边的石头一眼，如果不是少爷在身边，他真的很想上去一脚狠狠踹死这个丧心病狂的石头。

　　根本不看菊花猪向自己投来的愤恨眼神，林凡和石头都心照不宣的嘿嘿一笑，事情搞定，也不想在耽搁下去，预示勾引计划开始。

　　血狱峰之上，六名大汉围坐在一起喝酒，一年三百六十五天，六位强者一直守护在血狱峰之上，一步都不敢离开，毕竟血狱峰乃是血狱位面的三大宇宙通道之一，而血狱大陆又一直都是闭关锁陆，从来不和外界的大陆接触。

　　“大哥，我们在这里守护血狱峰转眼都二十年了，再有一个月的时间，我们就可以离开这里过自由的生活了。”

　　“恩，一个月时间到了，我们就守在这里整整二十年了，二十年度日如年，真是有些舍不得血狱峰。”

　　原来这六位高手乃是亲兄弟，老大老二都是至尊强者，而老三老四老五老六却都是尊者，六人守在血狱峰整整二十年如一日，不过当年血狱堂堂主独孤凌厉曾经说过，只要他们弟兄六人在血狱峰守护够二十年，便可以离开血狱峰。

　　还差一个月，他们就可以离开血狱峰回到血狱大陆，就算是离开血狱位面也未尝不可，不过六人却没有那么傻，不要说去外边的世界，就算是在血狱大陆上，他们也无法成为霸主。

　　“草，走错地方了。”

　　就在这个时候，菊花猪骂骂咧咧的走来，似乎发现走错了道路，按照少爷预先预备，他的气息只压缩到一级神兽之境，也就是相当于尊者之境。

　　看到忽然走来的光头少年，六人正准备问此人为何回来的时候，六人的脸色全部大变，因为他们六人同时发现，眼前不远处这个少年居然是一只神兽，而且还是一只一级神兽，难道自己六人在即将离开血狱峰之际，天上掉下这么大一块馅饼？

　　可要知道，不管是在什么地方，神兽都是很吸收的，更何况眼前这只神兽还只是一级，如果能够收服，岂不是美滋滋，想到这里，六人看向眼前光头少年的眼神越发明亮起来，就好像嫖客看妓女一般。


第六百一十章 人多好办事

　　看着面前六人看自己的眼神，菊花猪狠狠的打了一个冷颤，忍不住吞了一下自己的口水，这尼玛就是活脱脱的嫖客看妓女的眼神。

　　这一刻，菊花猪心里恨极了石头，也后悔之前答应少爷前来勾引六大高手，万一被六人抓住的话，他简直不敢想象自己会有怎么样的结果。

　　“小兄弟，你过来，哥哥请你喝酒吃肉。”

　　看着男子一副勾引良家妇女的表情，菊花猪忽然说了一句，我草你大爷，随后转身就朝着远处而去，听到此话，六位高手全部傻眼了，这是什么情况？好不容易看见一只一级神兽，自己只不过想要请它吃肉而已，不用草我大爷吧？

　　“你们五个去抓住这只神兽，我在这里守着就行。”

　　为了保险起见，老大也就是唯一的两位至尊之一留了下来，剩下的五人二话不说，直接起身朝着菊花猪离开的方向而去，你妹的，好不容易看见一只神兽，要是被他这么轻易离开岂不是很没面子？

　　千米之外，魔鬼深渊早已布下，黑压压的空间给人一种很是不舒服的感觉，菊花猪看着眼前的魔鬼深渊，二话不说直接进入其中，而五大高手也随之而来，不过就在魔鬼深渊外停了下来。

　　五大高手不是傻子，看着眼前黑压压的一片，眼神之中流露出一丝疑惑，毕竟很是明显，他们这边乃是晴天，阳光明媚，普照大地，可是对面呢，黑压压的一片，就好像九幽地狱一般，如何不让人感到奇怪。

　　“看来此处就是神兽的巢穴。”

　　点点头，老四说道：“不知道巢穴之内有没有其他神兽，这里给我的感觉很是压抑，简直透不过去，你们说，这里不会有二级神兽之上的神兽吧？”

　　“这个倒是没有可能，二级神兽以上的神兽哪有这么容易出现，我现在只是有点好奇，我们六人守护在血狱峰整整二十年，整个血狱峰四周我们都已经转遍，可是却从来没有发现过此处居然还有着这么一个巢穴，当真是疑惑不已。”

　　听到二哥的话，其他四人的脸色也都流露出一丝疑惑，正如四哥所说，他们守护在血狱峰整整二十年，却从来没有发现过这里还有着这么一个地方。

　　“二哥，我们好不容易找到一只一级神兽，我就不相信，以我们五人的实力还不能阻挡一切，不管怎么样，我们都要进入其中抓住这只神兽。”

　　其他四人全部点点头，五人没有继续纠结下去，现在好不容易找到一只一级神兽，又岂能白白浪费这么好一个机会。

　　五人傻兮兮的全部进入眼前的巢穴，可是五人刚刚踏入魔鬼深渊第一步，五人的脸色瞬间大变，立刻转身准备离去，不过一切却都已经迟了，想要进入魔鬼深渊容易，出去就很难了。

　　“我们中计了。”

　　“草，到底是什么人害我们？”

　　“看来此人是故意引我们进入这里，难道是为了血狱峰？”

　　血狱峰？

　　听到此人居然是为了血狱峰，五人的脸色均是一变，可要知道，血狱峰之内有着一个宇宙通道，而血狱堂堂主独孤凌厉曾经下令，不管怎么样，如果血狱峰的宇宙通道如果被人发现的话，那么后果将会不堪设想。

　　“欢迎五人进入魔鬼深渊。”

　　随后五人的方位移动，直接出现在魔鬼深渊之内，看着眼前的五人，血狱峰五人脸色再次一变，老二问道：“不知道阁下到底是何人？为何要将我们无兄弟引入这里？”

　　进入这个不知名的地方，五人同时发现一个问题，一个让他们五人感到无比震撼的问题，那就是自从进入这里以后，他们体内所有力量全无。

　　这是多么一个可怕的问题？没有丝毫的实力岂不是任由人摆布？

　　“在下林凡，对于五位很是欣赏，不如这样，你们五人不如臣服于我，如何？”

　　“我呸，你是什么东西，居然让我们五兄弟臣服于你？真是可笑。”

　　可要知道，他们五人之中，老二乃是一位至尊，至于其他四人都是尊者，就算放在血狱大陆也绝对是一等一的强者，眼前男子居然让自己五人臣服于他？当真可笑，如果此事要是传出去，他们五人别混了。

　　“你们五个别不知好歹，进入魔鬼深渊你们的生死任由我们摆布，想杀死你们简直比捏死五只蚂蚁都要简单一万倍，不相信你们可以试试。”

　　听着眼前这个石头怪人的话，五人的脸色越加难看起来，因为他们五人相信，眼前石头怪人所说之话并没有半句不属实，他们五人如今连一点实力都没有，眼前几人的实力看起来很是不错，想要杀自己的确不难。

　　石头似乎还想说什么，林凡摆摆手，画地为牢，将五人困在魔鬼深渊之内，不管怎么说，对方五人都是尊者和至尊强者，如果能够收服五人为己用，那么对日后发展势力有着莫大的好处，可要知道，整个东玄大陆只有着一位界主，战神殿和九幽岛都只有两位至尊，而现在呢，如果将五人收服的话，他这边不仅有着七位之多的尊者，更是有着两位至尊。

　　这样以来，除了罪恶之城以外，凌霄战宗完全可以成为东玄大陆第一大超级势力，想到这里，林凡更加迫切想要收服眼前的五大高手。

　　不过眼前想要收服五人明显有点不可能，所以林少决定先搞定血狱峰之事再说，根本不再管五大高手，林凡看着菊花猪说道：“现在已经解决了五人，以你我两人的联手，相信在一分钟之内搞定剩下的一位至尊并不是一件太困难的事情。”

　　听到少爷的话，菊花猪一副不相信的样子，少爷只不过是一位战神，而且还是初级战神，与至尊根本就是天地之别。

　　对于菊花猪心中所想，林凡又何尝不知道，不过也没有多解释什么，毕竟事实多过听说，随后林凡和菊花猪离开魔鬼深渊。

　　守护血狱峰的六大高手，如今五大高手已经全部被引入魔鬼深渊，只剩下最后一位至尊，刚刚进入血狱峰之上，菊花猪率先出手，根本不给老大至尊任何说话的机会，至于林大少，手中的开天神斧也是瞬间而出，不断朝着这位至尊挥出。

　　正在喝酒等到自己五兄弟回来的老大至尊，忽然被两大高手偷袭，一时之间被打了个措手不及，不到一分钟的时间，这位至尊瞬间被制服，根本懒得和这位至尊多说一句，直接将至尊仍到魔鬼深渊内。

　　虽然找到了血狱峰，不过想要找到宇宙通道似乎还需要时间，幸好守护血狱峰的六大强者已经全部被制服，根本不会惊动血城和血狱堂，只要不是运气不好，那么就算过了一年半载找到宇宙通道都不是问题。

　　人多好办事，林凡将魔鬼三大守护者和小肉团全部召唤出来，这样以来，找宇宙通道的速度也会大大加快，毕竟不怕一万就怕万一，万一一个运气不好，血狱堂和血城正好派人前来血狱峰，他岂不是会很麻烦。

　　“你们分开寻找宇宙通道。”

　　众人心里都很清楚，这件事事关重大，根本马虎不得，否则引来血城和血狱堂的双重起来，事情就大条了，没有任何一个人多说一句，分开几个方向分别寻找宇宙通道的下落。

　　也许是林大少的运气不佳，等到黄鹂离开之后的第八天左右，血城城主黄鹤楼和血狱堂堂主独孤凌厉都感觉有些不对劲，尤其是黄鹤楼，对于自己这个女儿更加好奇，只从这位异位面战神出现之后，自己这个女儿似乎很关心，尤其是黄鹂为何会突然问起宇宙通道的事情？

　　可要知道，关于宇宙通道的事情，整个血狱位面知道的人很少，除了十座王城各大城主之外，只有血狱堂堂主和各大界主知道，不过知道归知道，根本没有人会轻易离开，除了血狱堂堂主之外。

　　自己未曾告诉过黄鹂异位面的事情，相信其他人也不会告诉，这件最值得怀疑，既然五人告诉自己女儿关于异位面的事情，那么黄鹂又是如何知道的。

　　越想越不对，虽然不愿意相信，不过黄鹤楼始终感觉此事不对劲，随后两大强者前来质问黄鹂，虽然黄鹂并没有说什么，不过单从表情上看，两人就已经很清楚的知道，看来这位黄鹂小姐与那位异位面战神有着关系。

　　“黄鹂，为父再问你一遍，你之前向我们打问关于宇宙通道的事情，是不是在为那人问？”

　　“父亲，我只想问你一句，那人斩杀罪大恶极的西门庆有何错？你们为什么苦苦相逼咬住不放？”

　　果不其然，听到黄鹂的话，不管是黄鹤楼还是血狱堂堂主独孤凌厉，两人都已经猜出，黄鹂与那位异位面之间肯定有着关系，否则黄鹂根本不会问此话，听到这里，两人的脸色都有些难看。


第六百一十一章 临门一脚

　　狠狠的打了一巴掌自己的女儿，黄鹤楼恶狠狠的说道：“等我回来再好好收拾你这个死丫头。”

　　转过头，看向面前的独孤凌厉，说道：“独孤兄弟，此事稍后再说，如今我们尽快赶往血狱峰，如果迟了恐怕此人会离开。”

　　点点头，其实对于这位异位面战神，独孤凌厉并没有任何的必杀之意，只不过当初三大城主全部都在，而且此人还在血狱堂出现，他只能出手。

　　不过事情已经到了此等地步，他总不能帮助一个外人，此人虽然来自异位面，而且才是战神之境，不过实力却是很独特，不仅惹怒了血城，就连黑城也是愤怒不已，可以这样说，这个异位面战神已经将血城全部得罪，如果无法离开血狱位面，那么结果可想而知。

　　没有丝毫的迟疑下去，两人心里很清楚的知道，之前黄鹂问自己关于血狱峰的事情，恐怕这个时候异位面战神已经到了血狱峰，想到这里，两人的速度不由的加快。

　　血狱峰之上，寻找了半天的林凡终于找到了宇宙通道的入口处，将所有人全部召集回来，小肉团和菊花猪进入黑色小塔，而石头三人却是回到了魔鬼深渊。

　　宇宙通道乃是一个空间光团，乳白色的光幕不断的旋转着，看到此处，林凡心中有些惊喜，这次进入血狱位面，不管怎么说还是毕竟如愿的，不仅得到了圣水，而且还收服了一只二级神兽。

　　看着眼前的空间光团，林凡没有再继续逗留下去，直接一步踏入空间光团之中，可就在林凡另外一只脚还没有踏进空间光团的这一刻，两个手掌快速打在林凡的身上。

　　只见血城城主黄鹤楼和血狱堂堂主独孤凌厉同时出现，两人的眼神冰冷无比，虽然他们坚信一个人中了他们联手一定会没命，不过为了确定此人已经陨落，两人还是依然决然进入宇宙。

　　林凡也实在没有想到，自己的一只脚已经踏入了空间光团之内，两人居然会在这个时候出现，操他大爷的，最让林少郁闷的是，他连火龙血液都没有来得及使出，就被两大界皇击中，进入宇宙，林凡的身体就好像一个火箭快速跌落。

　　宇宙之中，漫天星球，黄鹤楼和独孤凌厉站在血狱大陆的表层，两人的脸色都有些难看，因为他们还是晚了一步，男子早已经不知去向，不过两人也算是松了一口气，不管怎么样，男子都中了他们的联手一击，活下来的几率几乎为零。

　　“独孤兄，看来此人活不成了。”

　　“恩，修为不到至尊之境，根本无法承受宇宙气罩，虽然他死了，不过我却是准备再次进入宇宙空间。”

　　“为何？”

　　“之前此人一连拿出两颗凤凰果，相信城主也知道，我如今的修为已经临近突破，如果能够得到足够的凤凰果，修为便可突破至圣主，那么到时候就算其他位面的强者降临我血狱位面，我们也不必担忧。”

　　其他位面？

　　听到独孤凌厉的话，黄鹤楼已经猜出了什么，只是说了一声小心，随后两人分道扬镳，黄鹤楼继续返回血狱位面，而血狱堂堂主独孤凌厉则是直接离开，毕竟凤凰果对于他的修炼实在过于重要。

　　血城。

　　城主府。

　　自从父亲和独孤叔叔离开之后，黄鹂的脸色就一直没有好看过，毕竟如今父亲和独孤叔叔已经得知自己和林凡之间的关系，相信也猜到父亲和独孤叔叔会前往血狱峰，那么林凡岂不是很危险？

　　黄鹂也不知道为何会如此关系这么一个外人，难道真的只是为了此人斩杀西门庆？

　　“黄鹂，你可知罪？”

　　就在这个时候，黄鹤楼忽然出现在阁楼之内，看到父亲，黄鹂脸上并没有任何的知罪，在她的心中，一直认为林凡斩杀西门庆乃是对的，所以他完全没有错，何来知罪一说？

　　对于自己女儿心中所想，黄鹤楼又岂会不知道，心中微微一叹，脸上却是愤怒的说道：“黄鹂，虽然为父不知道你们两人之间到底是什么关系，可不管怎么样，此人都是斩杀西门庆的真凶，你这样一而再再而三的帮助此人，你让为父如何向西门副城主交代？”

　　“父亲，女儿还是那句话，你可认为西门庆是否该杀？”

　　“该。”黄鹤楼不会昧着自己的良心说话，西门庆不要说在血城，就算是在整个血狱都是臭名远扬，不要说死一次，就算是死一百次，一千次，一万次都是绰绰有余。

　　“父亲，既然西门庆该杀，那林凡杀了西门庆又有何不对？”

　　“他做的很对，不过错就错在，西门庆乃是西门副城主的公子，此人还是异位面来的战神，如果为父不出面，那么日后西门副城主反了该怎么办？黄鹂，你要为父亲想想，为父也很为难。”

　　其实对于父亲的处境，黄鹂又何尝不知道，不过她心中就是转不过这个弯，有些不服气的说道：“父亲，不管你怎么说，我都认为自己没错。”

　　“你没错，难道是为父错了？”

　　“对，女儿认为是父亲错了。”

　　听到女儿的话，黄鹤楼简直郁闷到了极点，怎么说的说的就成了自己错了？这个世界到底还有没有天理了，如果这件事的当事人不是自己的女儿，他早已出手将其击毙。

　　“黄鹂，虽然你是我的女儿，不过你始终犯了错，这件事纸包不住火，为父已经决定，明天就送你进入血狱秘境，希望你能够早日突破至尊，然后就离开血狱位面。”

　　黄鹂对于父亲的决定并没有任何的异议，毕竟她也知道父亲的难处，血城，西门副城主府，听到血狱峰的事情之后，西门火爆立刻大怒，他也没有想到，这次男子斩杀自己的儿子，帮凶竟然会是血城城主的大小姐。

　　脸色越来越冷，不管怎么样，他始终都是血城副城主，就算知道这件事的帮凶乃是黄鹂，他也无能为力，难不成他还要出手灭杀黄鹂大小姐？如果真是那样，那么他就算杀了黄鹂，恐怕最后他的性命也不保。

　　界王和界皇根本就是两个不同的级别，更何况黄鹤楼一直被血狱大陆誉为第一强者，修为更是达到界皇巅峰实力，想要灭杀他根本就是一件再简单不过的事情。

　　“来人。”

　　“城主。”

　　“给我秘密吩咐下去，三天之内整装待发。”

　　听到眼前城主大人的话，底下的这位界主脸色有些不知所措，好端端的为何整装待发？还要秘密吩咐？难道城主大人要有大动作？

　　“不必惊讶，黄鹤楼那个老匹夫一副贱样，怂恿自己的女儿帮助外人杀我儿子，这笔账我一定会和他算，不过现在以我们的实力还不够。”

　　这位界主没有继续问下去，这次西门火爆算是彻底爆发了，正所谓此处不留爷，自有留爷处，血狱大陆又不是只有血城一个城市。

　　对于西门副城主府的一切，黄鹤楼根本不知道，他已经惩治了自己的女儿，相信西门火爆也算是消气了，不管怎么样，斩杀西门庆的人都是林凡而不是自己的女儿。

　　一时之间，整个血狱大陆都知道了血狱峰的事情，所有人都没有想到，出卖血狱大陆的人居然就是血城大小姐黄鹂，虽然其他城碍于黄鹤楼的面子没有多说什么，不过所有人心里都是很不满，这明显就是卖国。

　　血狱大陆。

　　白城的一家偏僻的客栈，罪恶圣者郁闷的独自喝着自己的小酒，之前他准备原路返回，经过千辛万苦好不容易来到悬崖之下，却让他感到无比郁闷的是，以他的实力根本无法回到东玄大陆，这下罪恶圣者算是彻底傻眼了。

　　在东玄大陆，他也许是大陆第一强者，可是在血狱位面，他连个屁都不是，界主？虽然在血狱大陆也算的上是一方强者，不过在这个中级位面上，界主之上还有着界王和界皇，就算是界皇都有着整整十一位之多。

　　如今的罪恶圣者只想尽快离开这里，虽然他已经听说了关于血狱峰的事情，也能够猜到那位异位面战神林凡很有可能已经离去，不过他却不敢轻易前往血狱峰，万一被血狱大陆误认为自己与林凡是同党，那他自己就很麻烦了。

　　早知如此，当初说什么他也不会进入血狱大陆，这尼玛的，好端端的日子不过，非要来这里受罪，真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　一口干了桌子上的一瓶子烈酒，扔出一块血石，罪恶圣者起身离去，不管怎么样，他始终还是要离开这个鬼地方，幸亏那位异位面战神林凡已经离去，血狱大陆似乎已经不再到处追杀他，否则血狱大陆派出几名界王的话，他就算拥有三头六臂也决计无法活着离开这里返回东玄大陆，想要回到东玄大陆有两条路，第一天悬崖，不过他已经试过，至于第二条血狱峰，看来是唯一的选择。


第六百一十二章 天蓝大陆

　　临门一脚。

　　林凡的一只脚已经踏进空间光团，最终还是被两大界皇联手偷袭，而且还是在没有任何防范措施的情况下，火龙血液没有运转，更加没有使出火龙不灭金身。

　　被两大界皇联手一击狠狠打入宇宙空间，五彩斑斓的宇宙空间星光闪烁，站在宇宙空间之中，能够看到无数星球，其中有火红色的星球，碧绿色的星球，蓝色的星球，总之各种颜色的星球都有。

　　林凡被两大界皇打入宇宙空间，整个身躯就好像一个断了线的风筝一般，从血狱星球狠狠的摔了下去，掉入一个蓝色与红色，再带点绿色的星球。

　　天蓝大陆，茫茫宇宙之中的一个低级位面，整体实力要比东玄大陆稍微强点，不过也相差不多，毕竟两者都是低级位面。

　　天蓝大陆百国鼎力，这里并没有宗门，有的只是一个个大中小型的家族，不过无一例外，这些家族都臣服于百国之下，因为能够称霸天蓝大陆，百国的实力可想而知。

　　风云帝国，百国之一，整体实力在百国之中偏上。

　　天梯镇，东方家一个落魄弟子东方文因为从小体内经脉受损而无法修炼，今年二十岁还只是一个初级战者，生为东方家族的直系弟子，从小到大饱受白眼，受人唾弃。

　　渐渐的，东方家族似乎放弃了他，而东方文也有着自知之明，尤其是最近几年，家族除了还给他一口饭吃之外，基本上他已经不算是东方家族的一分钟。

　　今天，东方文再次被几位堂哥堂弟欺负，带着无尽郁闷和委屈独自一人来到天梯镇一片荒山野岭散步放松心情，天梯镇在天蓝大陆风云帝国来说，只是一个微不足道的小镇，最强者城主大人也只不过是一位战王而已。

　　带着郁闷的心情，东方文强迫自己嘴里哼着小曲，心里不断骂着刚刚欺负自己的堂哥堂弟，就在这个时候，东方文双眼一凝，脸上流露出一副难以置信的样子，因为就在他的前方不到二十米的地方，有个男子躺在地上，鲜血流了一地。

　　如果单是一个人躺在地上，就算加上鲜血满地也不算什么，毕竟这里乃是荒山野岭，一般情况下，根本没有人来这里，也只有他这个不被家族重视的可怜人才会来此地发泄一下郁闷的心情，最重要的是，地上的男子四周，布满了豺狼虎豹。

　　没错，豺狼虎豹，东方文大致看了一眼，男子身体四周最少有着将近三十多只豺狼虎豹，一只只等着凶恶的眼神看着面前的猎物，不过却不敢靠近一步，似乎在忌惮着什么一般。

　　如今林凡气息全无，处于一种假死状态，不仅无法联系黑色小塔，就连魔鬼深渊也无法通知，紫炎神剑内的紫儿不知道为什么也没有出现，可以说，如今的林大少就算是遇到一个战者都可以轻易被击杀，如果不是黑色小塔所散发出的力量和火龙不灭金身自动护体，说不定他已经陨落。

　　四周将近三十多只的豺狼虎豹之所以不敢轻易靠近，完全是因为林少体内拥有火龙血液的缘故，如果之前就布置出火龙血液，不仅伤不成这样子，豺狼虎豹也根本不敢轻易现身。

　　东方文虽然只是一名初级战者，不过对付一群魔兽还是绰绰有余的，将三十余只豺狼虎豹全部赶走，看着地上气息全无的男子，也可以说是少年（按照林少的实际年龄，已经三十几岁，可以说是中年，不过在异界，以林大少的年纪似乎很小，毕竟修炼无岁月，大家不必在意男子还是少年）。

　　脸上流露出一丝疑惑，东方文实在想不通，为何男子已经气息全无，可豺狼虎豹却不敢靠近，难道男子身上有什么东西护体？

　　东方文从小经脉受损受尽凌辱，不过却长着一副好心肠，虽然地上的男子已经气息全无，不过伸出手默默心脏却发现，此人居然还有点心跳，震惊之余细心的给男子检查起来。

　　足足检查了半个时辰，东方文才一副虚脱的样子，看起来很累似的，无奈的摇摇头，似乎在自语的说道：“此人的伤势还真重，反正我是没办法，只能带回去请几个郎中看看，不管怎么样，我尽心就好。”

　　自嘲的笑了笑，东方文完全能够想象的道，如果自己将此人带回去的话，恐怕整个家族都会鄙视自己，连自己都管不了的人，居然还带着一个人回家，这不是没事找抽吗？

　　一把将地上的男子扛在肩上，继续哼着郁闷的小曲朝着东方家族而去，东方文所在的东方家族，乃是天梯镇三大家族之一，三大家族一直明争暗斗，想着各种办法想要铲除另外两个家族，好独霸整个天梯镇，不过这么多年以来，三大家族一直三足鼎立，谁也没有办法消灭其他两大家族。

　　东方家族门前。

　　看着远处缓步而来的废物少爷，两名东方家族的守卫脸上则是毫无掩饰的流露出鄙视之情，毕竟东方文不要说在家族之中，就算是在整个天梯镇都是有名的废物少爷。

　　看着已经来到跟前的少爷，两名守护嘴角流露出一丝鄙视，阴阳怪气的说道：“少爷，你刚刚出去是一个人，怎么现在回来变成了两个？难不成是少爷不小心搞基闯下的祸？”

　　搞基闯下的祸？听到眼前两名护卫的话，东方文脸上明显流露出一丝愤怒，不过很快就已经消失无踪，整个家族，上到长老，下到护卫，除了自己的父母之外，似乎每个人都看不起自己，而性格上的软弱也使得他根本没有任何的脾气，否则就算东方文经脉受损无法修炼，但始终都是东方家族的直系弟子，又其实两个小小的护卫所能够随意鄙视的。

　　根本无视两位护卫，扛着肩上的男子直接进入家族，看着毫无脾气的少爷，两名护卫脸上的鄙视越加浓烈起来，这就是东方家族的直系弟子？

　　进入家族，东方文扛着肩上的男子直接回到住所，说来也有些悲剧，身为东方家族堂堂少爷，居然连个下人都没有，而东方文本人也从来没有申请过，在他看来，以自己经脉受损无法修炼，恐怕就算申请都不可能成功。

　　将男子放在床上，东方文亲自出去请了一个在天梯城比较有名的郎中，经过把脉，郎中无奈的摇摇头说道：“少爷，此人经脉尽断，看来命不久矣。”

　　“先生，难道就没有一点办法吗？”

　　“请恕老夫无能为力，告辞。”

　　不管东方文说什么，郎中还是离去，有些郁闷的看着床上被自己救回来的男子，说道：“老兄，这可不是我不救你，而是你根本没得救，经脉尽断，连郎中都没有办法，看来我只能等你死后将你好好埋葬，也算是对的起你了。”

　　说完之后，东方文起身没有再去管男子，而是独自一个人坐下开始修炼，虽然从小经脉受损无法修炼，好不容易靠着父亲的帮忙，修为突破初级战者，不过整整十几年过去，他的修为却一直没有再次提升，就连他的父亲，东方家族族长都对自己这个儿子失去了信心。

　　初级战者，就算是在低级位面都是超低的存在，只比普通人强点罢了，而且东方文的身份乃是东方家族的少爷，二十年只是达到初级战者。

　　三天之内，东方文一直等着床上的男子死了准备给他办后事，可是随着时间的慢慢推移，东方文震惊的发现，床上的男子居然一直都没有死，心脏还是不停的跳动。

　　按照之前郎中的说法，男子最多能活两天就算是顶到头了，可是现在呢？男子不仅活了两天，似乎这已经是第三天了，亲自给男子把了把脉，确定男子没有死的情况下，东方文狠狠鄙视了一番之前的郎中，心想你妹妹的，没本事还冒充大尾巴狼。

　　其实在林凡体内，生命本源之力正在自我修复着伤势，只不过之前林少被两大至尊联手一击，虽然保住了性命，不过伤势却是非常的严重，如果不是体内有着生命本源之力，就算能够侥幸活下来，最终也只会是个植物人。

　　生命本源之力生生不息，而生命本源之力在林凡的体内就好像一颗生命种子，不管他受了再严重的伤势，只要有着生命本源之力，那么只要给林少足够的时间就可以彻底恢复。

　　不过在东方文看来，眼前的男子似乎是个怪物，身受如此之重的伤势，气息全无，心脏却在微弱的跳动着，不仅如此，男子一直吊着一口气，半死不活的，搞的他也不知道到底该怎么办，请郎中束手无策，等男子死了埋葬似乎太难，长这么大，似乎还没有遇到如此之事。

　　“东方少爷，家主请你过去一堂。”

　　“知道了。”

　　父亲找自己？似乎这么多年来，父亲还从来没有主动找过自己一回，今日到底怎么了？


第六百一十三章 我从来不搞基

　　对于父亲忽然召唤自己，东方文似乎已经猜出了点什么。

　　东方家族大堂，东方家族族长东方然和两位长老坐在大堂之上，三人的脸色都有些难看，不知道在想着什么，看着进入的少年，两名长老脸上毫不掩饰的流露出一丝鄙视。

　　对于这种鄙视，东方文早已司空见惯见怪不怪，谁让他是废物，身为东方家族直系弟子，更是家主的小儿子，二十年来还是一名战者，就相当于给整个家族丢了人，如何不让人鄙视。

　　“父亲，不知道您找我何事？”

　　看着眼前自己这位小儿子，东方然也是心中微微一叹，问道：“文儿，你如今的修为还没有丝毫要突破的迹象吗？”

　　果不其然，对于父亲问自己这个问题，东方文没有感到丝毫的惊讶，毕竟这么多年以来，父亲已经不知道问过自己多少回这个问题，可是答案却一直一样，虽然不想回答，不过他还是硬着头皮自嘲的回答道：“是的，父亲。”

　　话音刚落，东方文明显感觉到，眼前两位长老脸上的鄙夷越加凝重起来，似乎已经懒得再看自己，更是有些不耐烦起来，如果不是今日有要事宣布，他们两人根本不会出现在这里。

　　听到儿子依然没有突破，东方然脸上虽然没有半点异样，心里却是伤感异常，谁人不希望自己的孩子成龙成，可怜文儿从小经脉受损，导致自己无法修炼，如果不是靠自己强行施为，如今的文儿不要说成就更高境界，就连战者之境都根本无法达到。

　　“族长，老夫知道你不忍，不如由老夫代你，如何？”

　　点点头，东方然心中再次微微一叹，似乎有着什么难言之隐，不过东方剑长老却没有丝毫的怜悯，声音极其冰冷的说道：“东方文，你身为族长之子，二十年只是突破初级战者，以致成为其他两大家族的笑柄，所以经过我们整个家族一致裁定，从今天开始，你不再是家族直系弟子，从这一刻开始，你被外方管理家族生意，明白吗？”

　　点点头，对于这件事情，东方文依然没有感到丝毫的惊讶，因为他早已预料到今日的结果，从他小时候经脉忽然受损，他就已经知道，自己长大后一定会有这么一天。

　　不再是家族直系弟子，也就是变相将他逐出家族，因为只有外姓人才会去管家族生意，而本族弟子则都是留在家里全心修炼，不过这样也好，省的日后留在家里受人唾弃。

　　“父亲，我这一刻还没有走出大堂，那么我还是家族直系弟子，我想求父亲最后一件事。”

　　“你说把。”

　　两位长老也没有多说什么，毕竟这是儿子向老子求最后一件事，他们就算是再不是人，也不会出手阻拦，而东方然则是心在滴血，虽然他是东方家族族长，不过处处要受两位长老的挟制，就连自己的儿子都不能保全。

　　“父亲，三天前我救了一位僵死之人，不过也许他命不该绝，至今还没有断气，所以我想请求父亲能够给我写一份介绍信，让我带他去神医那里治病。”

　　“没问题，你等会。”

　　不到三分钟的时间，东方文已经拿着介绍信离开，两位长老也没有继续留下，事情已经办妥，他们无需继续留下，整个大堂只剩下东方然一人，看着空荡荡的大堂，一声重重的叹息响彻了整个大堂每个角落。

　　回到自己的住所，东方文开始收拾自己的东西，如今他已经被逐出家族，虽然能够管理外族生意，不过却不能继续住在家族之中，简单的收拾一下，扛起床上的男子终于离开家族，每一位看着这位少爷要离开家族，没有一个人流露出一丝不舍，相反，每个人都是一副鄙视的表情，恨不得此人赶快离开家族。

　　根本无视所有人的无视，东方文带着林凡慢慢离开东方家族，而家族给他安排的地方虽然不算太简陋，可也绝对不算太好，简简单单一处独院，没有一个下人伺候，不过早已习惯了自己一个人生活，对于有没有下人伺候，东方文还真不在意。

　　安顿好男子，东方文也没有丝毫的迟疑，拿着父亲亲笔写下的介绍心，急急忙忙的去找天梯城神医，不过此人有个外号，叫做见死不救，如果他看顺眼，那么不用你说，他就会主动出手相救，可是如果他看不顺眼，那么对不起，就算你是三大家族族长照样不给面子。

　　本以为有着父亲的亲笔介绍信，这位见死不救神医会看在自己父亲的面子上出手，可是让东方文实在没有想到的是，神医刚刚拿到介绍信，根本看都不看，一把将介绍心撕成碎块。

　　神医乃是一个猥琐的小老头，满脸胡须也不知道有多长没有刮，看着眼前的少年，神医嘲讽的说道：“一份介绍信就想让老夫出手？草，不要说你，就算你父亲亲自登门，老夫如果看不顺眼同样不救，小子，不知道为什么，老子一见到你就不顺眼，所以你走吧，我不会出手救你那位朋友的。”

　　虾米？

　　看见不顺眼？

　　听到眼前这位老头的话，东方文差点没有无语死，这你妹的，本少爷只是刚刚见你，之前并无瓜葛，凭什么看本少爷就不顺眼，难道本少爷长得太帅？

　　看着眼前一副自恋的样子，老头差点吐出来，恶狠狠的说道：“你赶快给老子滚蛋，否则小心扒了你的皮，草你大爷的，老子这么帅。”

　　根本没有听老头接下来的话，东方文已经离开，因为他怕自己听见以后忍不住吐出来，现在神医不肯出手，男子百分之百死定了，不过他已经尽心，就算男子死了，自己也问心无愧。

　　带着一丝不忍回到家中，刚刚推开家门，东方文就好像一副看见鬼的样子，双眼挣的大大的，一副难以置信，因为刚刚还半死不活的男子，现在居然就坐在地上喝着茶水，这是什么情况？难道大白天的见鬼？

　　东方文看的男子不是别人，正是刚刚转醒过来的林少，体内有着生命本源之力护体，整整恢复了十天时间，他才从假死状态之子清醒过来，虽然实力只是恢复了一层，不过性命已经无忧。

　　“你叫什么？”

　　听到男子说话，东方文就已经知道，此人性命已经无忧，走到男子身边坐下，咕噜噜的喝了一杯茶水，说道：“我叫东方文，你早醒一步，我也用不着去求那个老头。”

　　虽然这段时间内一直昏迷不醒，不过对于少年救自己的事情，林凡还是知道的一清二楚，平心而论，在那种情况下，很少有人会惹麻烦上身，此人心地善良，不过就在这个时候，林凡有些惊讶的问道：“你的经脉是不是受过重创？”

　　听到此话，东方文脸色大惊，毕竟眼前之人居然能够一眼看出自己体内的经脉曾经受过重创，难道此人乃是一位深藏不露的高手？战师？

　　“没错，小时候我被一个坏人抓住打伤体内所有经脉，这一辈子都不可能再修炼，如果不是父亲，我现在只是一个普通人。”

　　“嗯，你的救命之恩我会报的。”

　　“这个没什么，正所谓救人一命胜造七级浮屠，你叫什么？”

　　“林凡，我想问你，这里是什么地方？”林凡的记忆只是停留在自己的一只脚刚刚踏入空间光团，还没有进入宇宙就被两大结婚所偷袭，至于自己跌到入到哪个位面就不得而知了。

　　“这里乃是风云帝国天梯城，你来自哪里？”

　　风云帝国？天梯城？

　　不知道，林凡没有继续问，因为他心里很清楚的知道，以少年的实力恐怕还无法知道关于这个世界的秘密，更加不要说外面的宇宙，说道：“我来自一处无人的地方，如果不建议，我想踢你听听你的故事，不知道方便不方便？”

　　“当然方便。”自嘲的笑了笑，其实他的故事很简单，就是从小生活在鄙视和嘲讽之下，不知道为什么，东方文对于眼前男子有着一种莫名的相信，想要对眼前男子倾诉自己这么多年的哭诉，这一说就说了整整几个时间，不知不觉之子，天已经大黑。

　　说完之后，东方文还是沉寂在一种苦涩的痛苦之子，听着少年的故事，林凡心中也是微微一叹，也不知道该何如安慰，因为他知道，不管是宇宙的哪个位面，都是强者位尊的世界，更何况少年还是家族族长的儿子，修为居然只是初级战者，就算他的父亲不说，可是其他人呢？这无疑就是个整个家族抹黑，让家族成为笑话。

　　抛去少年曾经救过自己，不知道为什么，林凡也总是感觉自己与这位少年似乎很有缘分，既然有缘，他就不会轻易错过这么好一个机会，他虽然已经有了三个弟子，不过在其他位面还从来没有收过一个弟子，看着眼前的少年，林凡还没有说什么，东方文先开口说道：“林凡，我可先告诉你，虽然我救了你，我也知道自己长的很帅，不过我却不好这口，我从来不搞基。”


第六百一十四章 小菜一碟

　　我从来不搞基。

　　听到这句话，林凡瞬间一脸黑线。

　　这都是什么跟什么啊，自己只不过想收个弟子，怎么转眼就变成了搞基？这你妹的，看着眼前的少年，狠狠的鄙视了一顿。

　　“真是没有想到，看你一表斯文，居然思想如此龌龊。”

　　“哦，原来你不是想要搞基啊，我还以为你想要搞基。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，对于这个救了自己的少年，林少算是彻底无语了，一时之间被无语的说不上话来，东方文似乎也知道是自己会错了意，脸上也有些不好意思起来，说道：“不好意思，是我会错意了。”

　　“废话少说，如果你愿意，我可以收你为徒。”

　　可要知道，如今的林凡已经是一名货真价实的初级战神，这样一位强者对于天蓝大陆来说，无疑就是一名绝世强者，如果被东方家族知道，家族之中第一废物少爷居然被一位战神看重，不知道下巴子会不会直接掉在地上流出一堆口水，这尼玛简直就是天掉馅饼，还不偏不倚的砸中自己。

　　可是东方文却不知道对方是一位战神强者，如果提前知道的话，恐怕会幸福的瞬间死过去，有些疑惑的问道：“林凡，你真的确定要收我为徒？”

　　“我草，本少爷还不至于耍你。”

　　“那我问你，你的实力如何？”

　　不相信自己？这还是第一次有人当面不相信自己，被眼前少年质疑差点跌倒，怎么感觉现在是自己求着要收徒？而且对方还一副我不相信你的样子，怎么看怎么像逼良为娼似的。

　　“东方文，我问你，在你们天梯镇之中，实力最强的是何等修为？”

　　说到天梯镇最强者，东方文眼神之中流露出一丝崇拜，说到：“我们天梯镇的最强者，毫无疑问就是城主大人，他老人家据说已经突破战尊之境。”

　　战尊？听到天梯镇最强者居然是一位战尊，林凡也是有点小小的惊讶，不过一名战尊在他的眼里就和蝼蚁一般。

　　“你可不要告诉我，你的实力还要在城主之上？”

　　根本不给林凡任何说话的机会，东方文一副不相信的样子，说道：“其实在这个世界上，但凡是个战者都可以让我拜师，拜你为师可以，我就想问一句，你不嫌弃我不能修炼吗？”

　　可要知道，他可是地地道道的废物，从小到大经脉受损从而无法修炼，所以至今无人愿意收他为徒，就连家族都抛弃了他。

　　“经脉受损？不能修炼？对于我来说都是狗屁，等我伤势好了之后，一定帮你重塑经脉。”

　　“你说的可当真？”

　　听到此话，东方文脸色骤变，可要知道，自从小时候经脉被重创之后，他就一直无法修炼，如今初级战者的实力还是靠着父亲才勉强达到，他一直没有奢望，自己体内的经脉有一天能够恢复，更加没有自己还能够修炼更高的境界。

　　心中微微一叹，对于眼前少年心中所想，林凡又何尝不知道，他又何尝不是如此，如果不是他被黑塔砸到异界，附身在林家大少爷身上，相信之前的那个林凡早已被一鞭子愁死，一辈子都受人唾弃。

　　点点头，林凡说道：“我可以让你成为人上人，不过却要你付出比别人更多的努力。”

　　“这点你放心，今日我就拜你为师。”

　　说着，东方文没有再迟疑，跪在地上三拜九叩之后抬起头喊了一声师傅，说道：“师傅，不知道何时能够帮我恢复体内受损的经脉。”

　　“等我的伤势彻底好起来的时候便可以，你大可以放心，师傅有信心在最短时间内将你打造成一位强者，如果你肯努力，想要超过那个神秘战尊城主都不是问题。”

　　也不知道自己这位刚刚所拜师傅所说之话到底是真是假，不过听起来倒是很心动，如果日后自己的修为真的能够达到城主大人的地步，那么就算是死也值得了，当真有那么一天的话，他一定会回去告诉整个东方家族的所有人，老子不是废物。

　　对于自己这位刚刚所收的弟子心中所想，林凡又何尝不知道，没有多说什么，心里只是笑了笑，他已经想好日后该如何打造自己这位弟子，重塑经脉对于一位战神来说，根本就是一件再容易不过的事情，而且他身上还有着各种丹药，比如洗髓丹，通灵丹，筑元丹，先天丹之类，只要东方文不是傻子，那么短时间内打造出一位强者应该不是什么难事。

　　如今自己进入一个无名位面，想要离开首先要等自己体内的伤势彻底好起来，然后再去寻找宇宙通道离开，将弟子打发离开，林凡立刻进入恢复状态。

　　这几天内，林凡一直没有召见自己这位弟子，而东方文也算识相，知道自己这位师父正在用功疗伤，受不得任何打扰。

　　第二天黄昏，林凡感觉自己体内的伤势有所好转，这次起身离开，并没有通知东方文，找到一处比较偏僻的地方布置出魔鬼深渊，进入魔鬼深渊，三大守护者看见少爷又受伤了，三个人的脸上都有些愤怒。

　　“少爷，这次又是谁打伤的你？”

　　“血城城主黄鹤楼和血狱堂堂主独孤凌厉。”

　　刚刚还在一直不断叫嚷的石头，再听到居然是两位界皇打伤的少爷立刻闭嘴不说，不要说他现在还没有成就尊者之位，就算修为已经达到尊者也根本不是两位界皇的对手，如果界皇想要杀他，恐怕像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“这个仇我一定会报，等我们有足够的实力就回去。”

　　“少爷，你的伤势没事吧？”

　　“没事，已经好了很多，大概再有三个月左右的时间就可以痊愈。”

　　这次被两位界皇联手打伤，差点命丧黄泉，就算体内有着生命本源之力，可是想要彻底恢复最次也需要三个月以上的时间。

　　“少爷，不如让沸腾和我出去保护你，让石头留下继续修炼。”

　　“不行。”

　　听到阴阳尊者的话，石头顿时急了，笑话，本石头就算没有突破尊者怎么了，九级巅峰外加感悟道，这样的实力已经很不错，保护少爷简直绰绰有余，谁愿意留在这里每天对着你们两个木头。

　　嘿嘿一笑，脸上流露出一丝猥琐的笑容，说道：“少爷，你心里也很清楚，他们两个简直就像两根木头，出去肯定闷死，不过要是少爷带着我出去的话，那么情况就彻底不一样了，我可是少爷的开心果。”

　　虾米？

　　少爷的开心果？

　　听到石头这么恶心的话，金龙沸腾和阴阳尊者都是一副呕吐的样子，一脸的鄙视，林凡摆摆手，说道：“阴阳你留下，你已经感悟了赤血界王的道，最好能够一举继承他的一切，尽量让自己的修为提升，最好能够达到赤血界王身前的实力。”

　　“是，少爷，我一定会加倍努力。”

　　对于阴阳，林凡还是很放心的，转头看向金龙沸腾和石头，说道：“你们两人随我出去，记住，没有我的容许，不许随意让别人看出你们的实力。”

　　“是，少爷。”

　　虽然两人的实力都很不错，不过直到现在，林凡还没有搞清自己如今所在的位面到底是何等级，如果是一个低级位面也就罢了，万一是中级位面以上的位面那就有些麻烦，毕竟如果这个位面只是低级位面的话，他到时候寻找起宇宙通道也简单的多。

　　带着两大强者离开魔鬼深渊，不仅如此，林凡还从黑色小塔内接出小肉团和菊花猪，如今四大强者，两大战神，一只一级神兽，一只二级神兽，如此实力，在天蓝大陆绝对可以横着走。

　　林凡带着四人刚刚出来，天刚刚亮，也恰好东方文返回，看到师父身边多出的四个人，虽然有些疑惑，却也没有多问什么。

　　“这四个乃是我走散的兄弟。”

　　“你就是少爷刚刚收的弟子？”

　　“正是东方文。”

　　师父的兄弟？岂不是辈分要比自己大？这还了得，东方文心中顿时一惊，在天蓝大陆，尊师敬道是最高的，师父就相当于父母，正所谓一日为师终生为夫，可见师父在天蓝大陆的地位，师父的兄弟也是他的长辈，当然也要恭恭敬敬。

　　石头一副长辈的摸样，满意的点点头，说道：“你小子还算不错，就是修为低点，不过你拜少爷为师，也算是你三生有幸，日后成为大陆强者简直就是小菜一碟。”

　　成为大陆强者也是小菜一碟？

　　草，你以为你是谁，虽然自己拜了师，可还没有见过师父的实力，鬼知道师父是不是忽悠自己，万一师父只是个战师，那么不要成为大陆强者，就算想要成为天梯镇强者都是痴人说梦。

　　狠狠鄙视了一下石头，小肉团来到跟前，别看个头小，一副大人的样子，笑着说道：“小子，你要好好努力，说不定我一高兴教你两招，让你一辈子受用无穷。”


第六百一十五章 羞辱

　　看着眼前的四人，东方文脸上虽然是一副恭恭敬敬的表情，心里却是早已鄙视到了极点。

　　老子还没有见你们的实力，你们丫的居然如此不要脸，简直就是王婆卖瓜自卖自夸，如果不是看在师父的面子上，早就一脚一个将你们全部踹出去了。

　　林凡也有些看不下去，一个个最次也都是战神强者，现在居然和一个小屁孩开玩笑，当真是有些让人无语，说道：“你们四个出去将周围的哨子全部灭了，记住，一个不留。”

　　“是，少爷。”

　　没有继续逗东方文，四人分别朝着四个方向而去，很快已经消失在暮光之中，不过东方文却是一脸的震惊，问道：“师父，你的意思是不是说，有人监视我们？”

　　“错，不是监视我们，而是监视你，如果我所猜测的不错，这些人应该是你东方家族的人。”

　　东方家族？

　　第一时间，东方文就想到了自己的父亲，因为在整个东方家族之中，也只有这位亲生父亲对自己还算好点，至于他的母亲，早在他出生之际因为难产而离开人世。

　　东方文想到的，林凡当然也想到了，不过不管是谁必须杀，说道：“之后我会重复你体内的经脉，这件事我不想让任何知道，你明白吗？”

　　心中虽然有些不愿意，不过东方文也不是傻子，师父居然能够帮他重塑经脉，此等神通如果被外人或者是父亲知道的话，肯定会有很大的麻烦，正所谓多一事不如少一事，更何况师父如今还在受伤阶段。

　　不到一分钟的时间，四人已经返回，朝着少爷点点头，对于灭杀几个小不点根本就是一件再容易不过的事情。

　　“你有事？”

　　虽然东方文尽量压抑自己的情绪不想被师父看出，不过林凡是何人，如何能够看不出，没有办法，东方文只能乖乖的一五一十说出。

　　原来东方文被逐出东方家族的事情，就好像放飞的风筝一般，不到一天的时间就已经传遍了整个天梯镇，而天梯镇除了东方家族之外，还有着其他两大家族，分别是周家和黄家，早些年，两家的直系弟子一直都在欺负着这位东方家族的废物少爷，不过有时碍于背后的势力，也不敢过于放肆，可是现在却不一样了，两家的纨绔弟子已经放出话来，不出三日就会让他少胳膊短腿。

　　“草，真他妈的狠。”听完之后，小肉团恶狠狠的说了一句，明明知道对方是个废物，还要出手对付，这不是狗仗人势吗。

　　“这是什么时候事情？”

　　“两天前。”

　　“也就是说，如果不出意外的话，他们会在今天对你出手？”

　　“恩。”

　　“走，为师陪你走一趟，我倒要看看，有谁敢在老虎牙里拔牙，简直不知死活。”

　　听到师父居然要为自己出头，东方文感动之余更多的是担忧，急忙拦着说道：“师父，万万不可，这次周黄两家的弟子不仅亲自而来，还带着两家家主为他们请来的保镖。”

　　保镖？

　　沸腾也有些忍不住的问道：“不知道这些保镖实力如何？”

　　“据说周黄两家这次请来的保镖乃是高级大战师，而且还是四名高级大战师，如此强悍的实力，恐怕。”

　　虽然东方文没有讲话说出来，不过其中的意思却是很明显，人家可是有着四位高级大战师，你们就算实力在强大，也总不能是四位高级大战师的对手吧，既然如此，何必去白白送死，大不了就是断臂少腿罢了，总比牺牲的好。

　　“四名高级大战师啊，我真的好怕，少爷，不如我们不要去了，对方可是有着四位大战师呢。”

　　石头一副怕怕的样子，不过脸色瞬间转冷，恶狠狠地骂道：“操他大爷的，四个蚂蚁有什么大惊小怪，就你这胆子怎么成为少爷的弟子，就算少爷肯出手帮你，日后你的成就也决计不会高到哪里去。”

　　林凡并没有说什么，带着四人离去，看都没有看自己这位弟子一眼，因为在他看来，自己的这位弟子却是有些过于软弱，正如石头所说，自己的帮助始终都是外物，最重要的还是要靠他自己，以他如今的软弱，如后想要成为绝世强者太难了，从这一刻开始，林凡对于自己这位弟子开始有些不满起来。

　　看着渐渐离去的五人，东方文的脸色一变再变，心中不知道再想着什么，狠狠的一跺脚，快速的跟了上去，离开住所，跟着东方文，林凡五人一直来到集市，也就是天梯镇的中心所在。

　　天梯镇被三大家族瓜分的一干二净，可以说，三大家族就是整个天梯镇的核心，一般情况下，城主根本不管事情，而外族的生意，都是由外姓人看管，直系弟子都会在家族内修炼。

　　这次东方文被逐出东方家，可以说掀起了轩辕大波，虽然东方文一直被天梯镇誉为废物少爷，可不管怎么样始终都是东方家族的直系弟子，只要不是惹出大麻烦，东方家族肯定不会将东方少爷赶出家族，可是现在呢？事情恰恰相反。

　　趁着这次机会，周黄两家蠢蠢欲动，这么好的机会，他们又岂会轻易放过，周颠，黄良，两大家族的直系弟子，虽然平时纨绔至极，不过两人都已经是高级战师，也算是少有的天才，也正是两人扬言要在三天之内打断东方文的手脚。

　　闹市之中，正当林凡六人走在大街上的时候，迎面走来一群人，走在最前面的两人正式周黄两家的天才，周颠和黄良。

　　看到东方文，周颠和黄良两人双眼一喜，脚步加快，两人带着各自的家奴快速来到跟前，周颠一见面就阴阳怪气的说道：“呦，咱们的东方废物可真是不怕死，老子说三天之内必定打断你的狗腿，你居然还敢出现在这里，难不成你当我的话是耳旁风？”

　　一边的黄良调油加醋的说道：“周颠，人家东方废物根本就没有将你放在眼里，当然不会在乎你说过什么。”

　　“哼，东方废物，难道你真的如此轻视于我？”

　　明眼人都能够看出，周黄两家的这二人是明显找茬，不管东方文如何回答，结果都会是一样，四周早已布满了人，看着眼前这位东方家族出名的废物，有的人不忍，有的人则是一副看戏样子，而更有的人甚至是一副恨不得马上就让东方文死的表情。

　　石头和小肉团准备出手，不过却被林凡用灵识传音拦截了下来，这次他要借着两大家族好好磨练一下自己这位弟子的心境，这样下去，修炼始终会很麻烦。

　　被周颠这么一问，东方文一时之间也不知道该如何回答，甚至连头都不敢往起抬，看到此处，所有人都笑了，充满鄙视的笑了，不要说别人，就是石头四人也是一副鄙视，心想少爷这是怎么了，眼光为何如此之差，居然愿意收这样的人为弟子。

　　听着周围的嘲讽笑声，东方文双手紧紧握着，十指因为过于用力早已陷入肉中，不过东方问却轰然不知，从小到大，他无时无刻不再受着嘲讽和唾弃，不管是家族还是外人，每个人除了嘲笑他就是鄙视他，除了自己的父亲，没有一个人把他当真人来看。

　　东方文不断的在心中问着自己，经脉受损怪谁？能怪我吗？不能修为怨谁？能怨我吗？谁不想让自己的修为高点，说不想成为绝世强者，受万人尊敬。

　　如今他已经被逐出家族，在整个天梯镇本身就是一个笑话，而现在呢？周黄两家的弟子居然公开要打断他的腿，更是当面羞辱于他，他却只能低着头就好像一个小孩子一样，不管还嘴，更加不敢还手。

　　看着眼前少年紧握的双手，周颠拍拍自己的胸脯，一副很害怕的样子，说道：“黄兄，吓死我了，你看到了没有，东方废物似乎发火了，你说我该怎么办，我好怕啊。”

　　周颠嘴里虽然说怕，不过脸上却是一副很鄙视的样子，发火又能怎么样？先不说他们这次带来四位高级大战师，就是以他们两人的实力，想要出手对付少年也是绰绰有余，不过不管怎么说，东方文始终都是东方家族的直系弟子，更是东方族长的儿子，就算如此被逐出家族，可身份还是摆在那里，他们就算想要出手，也必须找一个合理的理由，一个让东方文先出手对付他们，那么到时候就算他们真的打断对付一条腿的话，相信就算是东方家族也不会说什么。

　　所以一上来两人就严辞相加，羞辱纷纷而来，为的就是让对方先出手，那么他们才有理由，看着少年紧握的双手越来越紧，两人的心里不断喊着，愤怒吧，发火吧，你越愤怒越好，你越发火我们越高兴，你最好能够先出手打我们，那我们两人就再无顾忌，直接出手将你这个废物少爷直接打成残废，好好的羞辱一番东方家族。


第六百一十六章 傻眼了

　　“东方废物，你从小到大都没有种，根本就不是一个男人，还不如当初让你娘将你生成一个大姑娘，最次也可以卖入怡红院供男人玩耍。”

　　“不许提我娘。”

　　东方文终于抬起头，不过双眼已经通红，双手狠狠的紧握，十指因为太用力从而插入掌心，不过对于这一切，东方文似乎一点感觉都没有，声音更是低沉充满野兽的味道。

　　“呦，小绵羊终于要动怒了，我可真是等待不急，众所周知，你娘是一个青楼妓女，只不过靠着美色成为东方家主的小妾从而生下了你，可惜，本以为可以母鸡变凤凰，谁想到生你的时候却一命呜呼了，悲哉。”

　　原来东方文的母亲乃是青楼女子，当年与东方家族族长东方然偶遇，两人随后互生情愫，更是嫁入东方家族，为此东方然还气死了自己的父亲，此事成为天梯城最大的丑闻。

　　如果东方文挣点气，乃是一位天才的话，相信也不会有人多说什么，不过造化弄人，东方文不要说是什么绝世天才，就连普通人都不如，二十年如一日，始终都是初级战者，这也使得整个东方家族看这位少爷越来越不顺眼，尤其是两位长老，可要知道，东方文的爷爷也就是上一代家主正是两位长老的亲大哥，两位长老一直认为，是东方文的母亲害死了自己的亲大哥，所以一直以来看这个孽种不顺眼。

　　“我再说一遍，不许提我娘。”随着话音落下，这一刻的东方文好像彻底变了一个人似的，双目通红，身上的气息也再一点点的改变着。

　　不知道为什么，看到眼前少年这个模样，周颠和黄良两人都有些害怕起来，随后两人自嘲的笑了笑，自己两人这是怎么了？一个废物少爷而已，就算一百个这样的人也根本不会放在自己两人眼里。

　　定了一下自己的心神，黄良冷笑着说道：“怎么？你想打我？打啊，本少爷就站在这里让你打，你他妈的孬种，你娘是青楼女子还不叫人说，如果不是你娘勾引东方家主，怎么可能生下你这么一个怪胎。”

　　仰天疯狂的怒吼一声，这一刻的东方文彻底崩溃了，就在这个时候，一道清凉的气息忽然进入体内，东方文瞬间清醒，背后早已湿了一片。

　　不用问他也知道刚刚所发生了什么事情，心魔，他刚刚已经被心魔所控制，如果不是师傅所救，说不定如今的他早已走火入魔狂性大发，就算到时候能够清醒过来，恐怕也会成为废人一个，可是废人和自己如今的样子又有什么区别，眼前两人一而再再而三的出口侮辱自己的母亲，而他呢？却连个屁都不敢放，甚至差点走火入魔，他愧对自己的母亲。

　　“别人说你废物，始终都是别人，现在就连你自己都看不起你自己，我当初真后悔收你为徒，你这样的人还不如早点死了，也省的你留在这个世上被人折磨。”

　　听到师父的话，东方文的脸色一变，转过身看着面前自己这位师父，忽然跪在地上，说道：“师父，弟子知道错了，男人应该顶天立地，别人说我废物不可怕，就怕我自己也认为自己是废物，还请师父为弟子出手。”

　　东方文不是傻子，只是刚刚师父出手救他来看，自己这位师父恐怕就是一位强者，最次也应该是一位大战师，说不定更是战王，战王，整个天梯城才一共有几位，如果自己拥有一位战王师父，看看日后谁还敢欺负自己，看不起自己。

　　看着跪在地上的少年，直到这一刻，林凡才算是真正满意，说道：“记住，不管日后你成就如何，都要始终记得一件事，你是个男人，是个有鸟的男人。”

　　“多谢师父指定，东方文一定会铭记于心。”

　　“起来吧。”

　　东方文应声而起，转过头，一副要杀人的样子看着面前两人，如果知道自己的实力不如对方，他早就出手将两人剁成肉泥了。

　　而周颠和黄良看到少年居然向男子跪拜，口里还喊着师父，两人心里别提多震撼了，难道男子是高手？可如果东方废物真的拜一位高手为师的话，他们不可能没有得到消息。

　　“原来东方废物找到靠山了，难怪今年好像吃错了药这么牛，有什么样的废物弟子就会有什么样的废物师父，喂，你是哪位？”

　　根本无视两人，在林凡眼里，眼前两人根本就是两个垃圾，和这种人多浪费口舌简直就是侮辱自己，看到男子居然无视自己，眼神之中更是流露出强烈的鄙视，周颠和黄良如何能够受得了。

　　看了一眼身后的四名大汉，各自说道：“速战速决，除了东方废物之外，全部杀无赦。”

　　两人之所以留下东方文，第一是想要好好折磨一下这位东方家族的废物，第二就是不想彻底惹怒东方家族，不过对于其他五人，他们两人就没有那么多顾虑了。

　　这次东方文并没有说什么，因为他已经决定，就算师父有个什么三长两短的话，他也绝对不会独活，四名高级大战师朝着眼前的五人而去。

　　高级大战师，筑基聚元踏入战道大门，可外放战气护身，能够在战器上加持战气增加威力，高级大战师可外放九丈战气，不过四人自恃自己的实力高，根本没有使出任何的兵器，不过就算如此，在普通人眼里，四名高级大战师也绝对是阎罗王的代名词。

　　林凡如今身受重伤，当然不会轻易出手，看了左右两边的四人，问道：“你们看看谁出去解决他们，记住，速战速决，除了两个废物之外，全部杀无赦。”

　　“操你大爷，真是大言不惭。”

　　不过还没有等周颠说完话，菊花猪已经率先出去，菊花猪的速度很快，根本连影子都看不到，只见四位高级大战师和剩下的家奴全部倒地不起。

　　看着地上的尸体，周颠和黄良全部傻眼了，一副见鬼的样子，不要说两人，就算是东方文都是一副难以置信的样子，可要知道，对方可是拥有着四名高级大战师，这在天梯镇来说，无非是一个很恐怖的力量，可是现在呢？四名高级大战师只是转眼间就被一个光头少年所杀。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，周颠和黄良看到来人居然有着如此恐怖的实力，两人都有些害怕起来，态度也是来了一个一百八十度大转弯，恭敬的就好像孙子一般。

　　“原来是东方少爷的师父，真是失敬失敬，这次根本就是一个误会，既然是误会，我们就没事了，没事我们还有很重要的事情办，所以就不打扰了，告辞。”

　　告辞？

　　看着准备离开的两人，所有人都是一副鄙视的样子，刚刚还是一副活脱脱的耀武扬威的样子，现在看见人家的实力比较强悍，你妹的，转眼就和哈巴狗似的，如果让两位大少爷知道，刚刚杀了他们手下四位高级大战师乃是一位至尊强者的话，不知道会不会直接吓出尿来。

　　不过两人想走，有人却不愿意，石头身形一转，嘿嘿笑着挡在两人面前，阴阳怪气的说道：“刚刚你们两位不是很牛叉吗？怎么现在就要走了，我这人比较喜欢结交朋友，不如你们留下来交给朋友？”

　　“教你妹。”

　　心里狠狠的骂了一句，不过已经见识了对方的实力，两人恨不得立刻离开，嬉皮笑脸的说道：“阁下说笑了，我们的确有重要的事情办，所以不得不离开，还请阁下行个方便。”

　　“行你妹的方便，草你大爷，刚刚居然敢骂少爷，真是不知道你们两人的脑子是不是进水了，本石头最鄙视你们这种人，有娘生没爹教的东西，草。”

　　听到石头的骂话，林凡着实被震撼了一下，转过头看向沸腾，问道：“真是没有想到，石头骂人的工夫还真了得。”

　　“少爷有所不知，当初魔鬼尊者也是一位骂功了得的主人，石头跟在魔鬼尊者身边久而久之就学会了，只不过这三万年被关在魔鬼深渊内，石头只能对着空间开骂罢了。”

　　林凡也没有想到，魔鬼深渊的原主人居然也是个同道中人，听到眼前魁梧大汉骂自己，不管是周颠还是黄良，两人的脸色都有些难看起来，不过忌惮对方的恐怖势力，两人只能忍气吞声。

　　“阁下，我们之间没有丝毫的恩怨，正所谓抬头不见低头见，凡事不要做得太绝，否则日后见了面不好，我可以保证，日后你们在天梯镇绝对可以横着走。”

　　“横着走？去你妈的横着走，草，老子就算不需要你同样可以横着走，不怕告诉你，今日我就留定你们两人了，不过你们想要离开，我倒是有个办法，不知道两位想不想听听？”

　　“当然，还请阁下告之。”

　　“嘿嘿，这个办法很简单，你们想要离开这里就去问他。”


第六百一十七章 余波

　　看着眼前魁梧大汉所指的人就是东方废物，两人的脸色都有些难看起来。

　　不过性命和面子相比较起来的话，还是性命比较重要点，两人快步来到东方文面前，态度温柔的说道：“东方少爷，我们之前的事情就是一个误会，既然是误会。”

　　“误会你妹，滚你妈的，老子今天就让你们死无葬身之地。”

　　还没有等东方文把话说完，只见人影闪过，两个人就好像两摊烂泥一样软绵绵的倒在地上，石头狠狠朝着地上的两人吐了一口，骂了一句卑鄙。

　　原来周颠和黄良明知道自己今日凶多吉少，所以趁着东方文不被之际予以偷袭，可两人实在无法想到，东方文这次请来的帮手，最次都是战神级别，又岂是他们两人能够奸计得逞的。

　　东方文也是冒出一身冷汗，如果不是石头前辈及时出手相救，说不定他现在早已是一个死人，朝着石头恭恭敬敬的拜谢道：“多谢石头前辈相救。”

　　“东方文，你的性格着实有些软弱，现在正是个好机会。”

　　好机会？

　　东方文不是傻子，当然明白其中的道理，嘴角勾起一丝冷笑，在这一刻，这个从小到大都很软弱的废物少爷，就好像变了一个人似乎，慢慢的走向地上不能动弹的两人。

　　“东方文，你想干什么？我告诉你，我可是周家直系弟子，如果你敢对我做点什么，周家一定不会放过你的。”

　　“东方废物，再你动我们之前要想清楚后果。”

　　这一刻，周颠和黄良着实怕了，有着这么强硬的后台，说不定这个一直以来废物的人真会做点什么，如果真是那般，自己两人岂不是今天要命丧在这里？一想到这里，不管是周颠还是黄良心中都升起一股害怕。

　　对于两人的话，东方文直接选择无视，走到远处卖渔网的地方，从地摊上拿起两个偌大的渔网然后走后，这里的人都不知道这位昔日的废物少爷也干什么，可是林凡却知道。

　　“你到底要干什么？我告诉你，你最好别乱来，否则小心我草你全家。”

　　不知道两人是真傻还是装逼，明明知道自己的性命掌握在人家手里，你妹的一直喊着狠话，不管遇到谁都会斩草除根了，难不成如今的东方文还会怕你报复？

　　东方文如今已经明白，自己这位师父和四位前辈着实不简单，能够瞬间秒杀四名高级大战师，最次师父身边的四位下人都是战王级别的强者，至于自己这位师父到底实力如何，他很是期待。

　　将渔网分别裹在两人的身上狠狠的拉动，就在这时候，两人身上的渔网死死的嵌进肉里面，一个个肉泡出现在渔网之外，冷笑一声，东方文从怀里取出一把小刀，开始了最残忍的凌迟。

　　随着一道道凄惨的吼叫声和辱骂声，整个闹市百分之八十的人都选择离开不忍再看下去，谁也没有想到，昔日的废物少年居然如此的可怕，凌迟这种传说之中的处罚居然会出现在现实之中。

　　“少爷。”

　　摆摆手，林凡说道：“以前过于压抑自己，如果无法得到释放可怕会影响一生，现在也好，相信此事过了之后，他就会变成另外一个人。”

　　凌迟整整维持了半个时辰，周颠和黄良最后死的时刻，两人眼神之中充满了愤恨，还没有等放下什么我做鬼也不会放过你之类的话就已经一命呜呼。

　　“多谢师父成全。”

　　“还是那句话，你要记住你是个男人，一个胯下有鸟的人，好了，我们回去吧。”

　　看着自己的弟子脸上有些异样，林凡有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　“师父，我刚刚凌迟处死周颠和黄良，相信不久之后，周家和黄家就会出手对付我，两大家族之中各自有着三名战王，加起来就是六位战王。”

　　“你怕我们抵不过周黄两家的六名战王？”

　　虽然没有点头，不过东方文脸上的表情已经表示承认，虽然他现在也知道，自己这位师父很不简单，身边的四位下人都有可能是战王，不过以四敌六，自己这一方的胜算还是不大，自己死了不要紧，如果连累师父就罪该万死了。

　　对于自己这位弟子心中所想，林凡又何尝不知道，笑着说道：“区区战王而已，不必挂在心上，师父说过，如果你肯努力，成就绝对不止战王。”

　　虾米？

　　区区战王？

　　听到师父说周黄两家的六位战王居然是区区战王？这尼玛的，可要知道，除了天梯镇的城主之外，整个天梯镇最强者就是战王，如果周黄两家联手就拥有着六位战王之多，就算是东方家族都不敢轻易招惹，可就是这六位战王在师父眼里居然变成了区区。

　　“走吧，一切事情师父会挡着。”

　　一把将少年楼主，石头很是无语的说道：“我说你怎么那么啰啰嗦嗦唧唧歪歪，不就是区区的六名战王吗，我告诉你，这里随便的一个人都可以轻易横扫整个天梯着，你口中的那位最强者城主大人就是一个垃圾，如果劳资想要杀他，就和捏死一只蚂蚁一样。”

　　心里狠狠鄙视了一番身边的石头前辈，心想见鬼吹牛不打草稿的，却没有见过如此吹牛不打草稿的，尼玛这牛吹的简直就是九头牛都拉不回来。

　　“你不相信？”

　　看见少年不说话，石头又不是傻子，当然知道少年不相信自己刚刚所说之话，这一下石头算是彻底被惹怒了，说道：“小子，你。”

　　“石头。”

　　听到少爷发话，石头也闭嘴不语，不过眼神却是一直在告诉少年，你丫的不相信，小心老子踹你，六人走后不到几分钟的时间，两名中年男子带着众多兵马赶来，看着地上血肉模糊的两具尸体，两名中年人瞬间嚎啕大哭起来。

　　白发人送黑发人，两名中年人正是周黄两家各自的家主，接到自己儿子正在闹市之中被人凌迟，两名家主就好像被万雷劈中一般。

　　“说，到底是谁干的？”

　　之前周颠和黄良两带来的手下已经全部被诛杀，所以一时之间根本没有人知道到底是谁干的，不过两名家主似乎疯癫一般，传令将整个闹市的人抓起来，一个个问，不知道者直接杀无赦。

　　连续杀了十一人，天梯镇城主终于出现阻止了两名家主的行为，虽然两人乃是周黄两家各自的家主，不过对于这位战尊城主还是不敢多说什么，毕恭毕敬。

　　“到底发生了什么事情？”

　　看着地上血肉模糊的两具尸体，城主也是一脸的震惊，他实在想不出，在天梯镇，会是谁如此如此大胆，光天化日之下杀害两家弟子。

　　就在这个时候，下人忽然回报说已经找到目击证人，上来的是两名男子，一副畏畏缩缩的样子，诚惶诚恐的表情。

　　“说，你们都看见了什么？”

　　“两位家主，城主大人，一个时辰之前，两位少爷拦住东方少爷，随后三人发生争执，不知道为什么，东方少爷的师父忽然出手将两位少爷的下人全部杀死，最后更是亲自。”

　　虽然没有说完，不过其中的意思已经很明显，城主和两位家主都是一脸的愤怒，三人都没有想到，杀人凶手居然会是天梯镇的废物少爷。

　　“还请城主大人为我们两家做主。”

　　“恩，我们现在就去东方家族，你们派人下去抓东方文，不过记住，不许随便杀人。”

　　周黄两家家族是派出人寻找东方文的下落，不过却是下的杀无赦的命令，自己的儿子惨遭凌迟处死，你妹的，居然还不让我们杀。

　　三大势力全部进发东方家族，第一时间东方家族也知道了此事，东方家族族长东方然和两位长老东方剑，东方刀彻底被震惊了，根本不知道此事到底是怎么回事，为什么好端端的东方文会去凌迟处死两位家主的直系弟子。

　　刚刚被逐出家族就惹下此等滔天大祸，虽然东方家族已经将此人逐出家族，不过三人相信，周黄两家一定不会善罢甘休，最后也一定会找上门来。

　　“到底是怎么回事，那个孽畜为何好端端的要杀害两家弟子？”

　　“两位长老稍安勿躁，文儿的脾性相信两位也很清楚，如果说文儿将两位弟子凌迟处死，不管怎么样，我是不会相信的。”

　　你老人家不会相信？我们更加不会相信，东方文在东方家族是出了名的软蛋，谁也敢欺负，就算是扫厕所的大妈都敢讽刺两句，这样的人居然对两名家族弟子凌迟处死？说出来谁会相信，不过三人心里都很清楚，正所谓无风不起浪，这件事既然已经传遍了整个天梯镇，相信并不是什么空寻来风。

　　“这件事不管到底是真还是假，相信等等周黄两人的人就会赶来，我们一定要先想个办法过了此关，两大家族联手非同小可。”

　　“哼，有什么好想的，之前东方文已经被逐出家族，他的事情关我们鸟事？”


第六百一十八章 情何以堪

　　心里狠狠鄙视了一番眼前两位长老，虽然文儿已经被逐出东方家族，可不管怎么样，文儿始终还是姓东方，这点根本改变不了。

　　如果事情属实，相信周黄两家一定会上门兴师问罪，还没有等东方然说什么，外边下人已经传来，说是城主与周黄两家家主一起前来，有请家主出去。

　　果不其然，真是怕什么来什么，两大长老也是一脸的冰冷，东方剑有些愤恨的说道：“东方孽障惹的祸，他们干嘛找我们？”

　　“两位长老先不必多说，我们首先将外敌击退再说。”

　　心里再次鄙视了一番两位长老，东方然率先走了出去，东方剑和东方刀两人心里就算有再多的不甘和愤恨，这一刻也知道大敌来临，首先要将敌人击退再说。

　　东方家族门口，走出来的东方然看着眼前三人，笑着说道：“今天是什么风，居然将城主和两位家主都吹来了，有失远迎。”

　　虾米？

　　看到眼前的东方然装疯卖傻，两位家主的脸色都有些难看，因为他们心里都很清楚，以东方家族在天梯镇的势力，不可能不知道关于闹市所发生的一切，更何况事情的源头正是这位家主的亲生儿子，子债父还。

　　“东方家主，我们废话少说，就算你不知道闹市之中发生了什么事情，那么我现在就告诉你，你的宝贝儿子东方文，连同外人杀我儿子周颠。”

　　“还有我儿子黄良。”

　　“东方文光天化日之下居然将我们两家弟子凌迟处死，这样的人渣，希望东方家主交出来，否则休怪我们两家联手。”

　　“周家主，黄家主，早在几天前，我东方家族就已经将东方文逐出家主，这一点相信两位也知道，既然已经逐出家族，那么东方文所做的一切又与东方家族何干？”

　　“这只是你东方家族的一面之词，谁知道这次的事情是不是你东方家族搞出来的。”

　　“周兄，此事可大可小，还请你说话注意。”

　　看着即将开战的三大家族，城主轻轻咳嗽一声，说道：“三位家主不必上火，有什么事情我们可以坐下来慢慢谈，何必伤了和气。”

　　听到城主的话，周黄两家家主差点忍不住上去一人一脚踹死对方，心想尼玛啊，现在死的是老子们的儿子，又不是你儿子，你丫的当然不急，草你大爷的，如果看你不是城主，老子今天非将你大卸八块。

　　至于城主，可不希望三大家族来个你死我活，虽然他也很乐意看见三大家族每天明争暗斗，毕竟天梯镇也需要平衡，不过三大家族要来个你死我活的话，他是决计不会容许的。

　　“城主，东方家族纵容弟子杀我儿子，这件事绝对不能善罢甘休，否则。”

　　“周兄，黄兄，虽然东方文已经被逐出东方家族，可既然你们始终要我东方家族给你们一个交代的话，那么明天中午，我会亲自抓住孽畜在这里等候你们两位，到时候要杀要剐悉听尊便，如何？”

　　为了家族，东方然还是决定牺牲自己的儿子，虽然他不知道为何自己的儿子这次会邀请到如此强者，不过这件事他没有交代的话，相信周黄两家根本不会善罢甘休，如果到时候周黄两家真的联合，那么东方家族就很危险了。

　　“既然东方家主都这样说了，你们两位是否也给点面子。”

　　“好，既然有城主大人在这里坐镇，相信东方兄也不会耍花招，明天中午我们会如约而至，希望到时候东方家主不会让我们失望。”

　　说完之后，周黄两家相继离开，城主却在这个时候说道：“东方兄，这次东方文能够斩杀四位高级大战师，并且将周颠和黄良凌迟处死，相信东方文一定是找到了一位很厉害的帮手，如果我猜测不错的话，这位高手应该是一位高级战王。”

　　高级战王？

　　不要说东方然，就算是东方家族的两大长老东方剑和东方岛都是有些心惊，尤其是他这个做父亲的，心里着实有些哭笑，谁也没有想到，刚刚将东方文逐出家族，人家直接找了一个如此厉害的帮手，高级战王，在天梯镇算是很牛叉的存在，整个天梯镇恐怕也只有四人的实力能够战胜高级战王，除了天梯镇城主就是三大家族的各位家主。

　　“东方兄，有时候我们必须有得有失，明天我会联系其他两位，然后合我们四人的联手之力，希望能够斩杀此人，不知道东方兄意下如何？”

　　听到此话，东方然有些惊讶，不过随后想想也就释然了，毕竟天梯镇忽然出现了一位高级战王，对于城主的危险甚至要超过三大家族，城主怎么可能让这个祸根存留，根本没有丝毫的犹豫答应道：“一切由城主做主。”

　　“好，既然如此我就先告辞了。”

　　“城主慢走。”

　　等到城主离开之后，东方让对着身后的两人说道：“这次还请两位长老走一趟，将那个畜生抓回来。”

　　虾米？让我们去抓？你的脑子是不是进水了，难道你没有听见刚刚城主所说的话吗，如今的东方文已经今非昔比，虽然本身还是个废物，不过却有着一个高级战王做后盾，两人的修为虽然也是高级战王，不过真的要开战的话，说不定他们之中就会有所损失。

　　两位长老都是人老成精的东西，怎么可能做赔本的买卖，东方剑说道：“家主，不如我们三人一起去一趟，这样成功抓回东方文的几率也会高一些。”

　　草，对于身后两位长老心中的担忧，东方然又何尝不知道，心里第三次狠狠鄙视了一下，点点头，带着两位胆小如鼠的长老朝着东方文的住处而去。

　　独院。

　　看着眼前一脸淡漠的师父，东方文脸上充满了担忧，虽然如今的他就好像变了一个人似的，可不管怎么样，之前他斩杀了周黄两家的直系弟子，而且还是凌迟，如果不出意外，现在整个天梯镇都在找他。

　　“你怎么了？”

　　我怎么了？听到师父的话，东方文差点一头栽倒在地，我亲爱的师父，我最最亲爱的师父，刚刚咱们可是杀了人，而且还是两大家族的天才弟子，如果再晚的话，相信两大家族的人就会来了，到时候恐怕凶多吉少。

　　“师父，不如我们先离开天梯镇？”

　　“为何？”

　　“师父，我也直说了，周黄两家一定不会善罢甘休，而两家各自有着三位战王，并且周黄两家的家主都是战王巅峰，整个天梯镇除了城主能够压他们一头之外，恐怕再无一人，师父，我知道你们的实力强悍，可好汉不吃眼前亏，我们先离开，日后再回来。”

　　“草，你小子还真能拽文，好汉不吃眼前亏，六名区区战王就把你吓成这样了，那日后让你见了战神，你岂不是要吓的尿裤子？”

　　看见又是石头前辈数落自己，东方文着实有些郁闷，不过听到战神两字，脸上却是流露出一丝向往，说道：“战神，那可是传说之中的存在，而我风云帝国皇帝陛下传说就是一位战神强者，正是因为有着皇帝战神坐镇风云帝国，四周的其他帝国才不敢轻易踏入我国境内一步。”

　　看着一脸向往的少年，林凡和石头四人全部笑了，战神，曾几何时，当初他刚刚穿越到东玄大陆的时候，不要说战神，就算是战王也是一副憧憬的样子，不过时过境迁，在如今的林凡眼里，战神根本不是目标，而他的终极目标却是能够纵横神级大陆。

　　“小子，我可告诉，在你面前站着的五人，全部都是战神强者，你看看这位猪大爷和龙大爷，都是凌驾于战神之上的存在，像你刚刚所说的那位帝国皇帝，在我们眼中就和垃圾差不多。”

　　石头的话刚刚说完，东方文脸上就流露出一丝鄙夷，战神？你们五人是战神？自己的师傅是战神？自己居然拜了一位战神为师尊？

　　草，你以为战神是大白菜啊，到处都是，东方文根本不相信，毕竟战神在天蓝大陆就是一个传说，整个风云帝国才只有一位战神强者而已，可想而知，战神在天蓝大陆是多么的稀少。

　　可是石头前辈却告诉自己，他们五人都是战神强者，就算自己的脑子进水了，也绝对不会相信，说道：“石头前辈，你不要再和晚辈开玩笑了，你是战神强者？我还是战神强者呢，你以为战神都是大白菜啊，随便你买，真有意思。”

　　听到这里，石头瞬间大怒，居然有人怀疑他的实力？可要知道，他已经感悟了道，最多三个月，他就可以突破战神成为一名尊者，尊者，凌驾于战神之上的存在，现在居然被一名小小的战者怀疑了，这让石头情何以堪。

　　“你丫的臭小子，居然不相信你石头爷爷的话，活该你从小经脉受损无法修炼，真是气死我也，气死我也。”


第六百一十九章 我草你大爷

　　看到石头吃瘪，所有人包括林凡在内全笑了，毕竟石头吃瘪的样子实在太好笑了。

　　“石头前辈，难道我所说的不对吗？你的实力低下没事，可如果自己明明没有战神的实力，硬说自己是战神，这就有点无耻了。”

　　无耻？

　　居然有人敢指着一位战神级别开骂，这要是传去的话，岂不是让天下人震撼，不过在林凡眼里，自己这位弟子算是变了个人似的，总归是一件好事。

　　不过石头就有点毕竟郁闷了，自己明明是一位战神，怎么到了眼前少年嘴里，自己就成了无耻了？这你妹的还有没有天理。

　　深深呼吸几口气，强忍着心中的愤怒，石头狠狠瞪了一眼面前的少年，恶狠狠的说道：“小子，你可知道，老子长这么大，还从来没有人敢如此对老子说话，你是不是想。”

　　“石头前辈，这就是你的不对了。”还没有等石头把话说完，听到少年说自己不对，也有些好奇的问道：“你说，老子有什么不对？”

　　“晚辈认为，石头前辈一共有三处不对，第一，不该玷污战神的名誉，要实事求是，是什么就是什么，就算你的实力低下也不会有人笑话，不过要是滥竽充数的话，那就很无耻了。”

　　根本不给石头任何开口的机会，东方文继续说道：“这是第一不对之处，第二不对之处就是做人一定不可以无耻，否则会遭雷劈。”

　　我操，听到东方文最后一句，所有人都有些惊讶，没有想到这个以前连个屁都不敢放的人，居然现在如此之狠，这简直就是变相骂石头，做人不能太装逼，否则会遭雷劈。

　　“小子，今天不给你一点颜色看看，你不知道猴屁股是红色的。”

　　“石头，做人何必那么小气，你还是前辈，就让他将第三个不对之处说出来。”

　　看见少爷不帮自己反而帮少年，石头一副委屈的说道：“少爷，你可不能这样偏心，虽然我这人长的的确有帅气，乃是万千少女的师奶杀手，不过我怎么可能是个无耻的人。”

　　听到石头的话，所有人都有种想要上去将其狠狠爆踹的冲动，你妹的，做人为什么能够如此无耻，已经无耻到了天上地下少有的状态，帅气？所有人根本看不出，石头到底哪里帅气了，居然还说自己是万千少女的师奶杀手，草，我看是万千丑女的师奶杀手差不多。

　　林凡也是一副受不了的样子，无语的说道：“石头，你别无耻了行不，帅？我实在看不出你哪里帅气，这里六个人，恐怕最丑的就是你了。”

　　依然是一副委屈的样子，石头说道：“少爷，做人真的不能无耻。”

　　“石头前辈，这就是你的不对了，师父所说的一点都没错，你老人家的确不是很帅，至于第三处不对之处，就是石头前辈你的摸样了，我一直有点疑问，为何师父和其他几位前辈都是那么的帅气，为什么只有石头前辈的摸样稀奇古怪？”

　　稀奇古怪？

　　正将一杯茶水喝进嘴里的林大少全部吞了出来，一副你很无敌样子看着面前自己这位弟子，简直尼玛太逆天了，石头虽然长的不咋地，也绝对不是什么稀奇古怪，这让石头听到，还不气出个好歹。

　　果不其然，听到少年说自己长的稀奇古怪，石头直接气的跌倒在地，双脚还狠狠的瞪了几下，一副我已经死了的样子。

　　小肉团竖起大拇指，一副见到高人的样子说道：“你果然很牛，难怪少爷会收你为徒，厉害厉害，佩服佩服。”

　　还没有等石头缓过气来，三股战王气息瞬间而至，正是赶来的东方三大强者，看到面前的少年，东方刀直接开骂：“孽障，你这个废物，就算离开家族也害人不浅。”

　　“哼，早知今日，当初我就该杀了你。”

　　听到两大长老的话，东方然的脸色瞬间冰冷，不过也没有多说，毕竟不管怎么说，自己的儿子是给家族惹了大麻烦，就算到时候将他交出去，恐怕两大家族也不会善罢甘休，日后两大家族一定会联手慢慢对付东方家族，如果真是那般，东方家族就很危险了。

　　“两位长老，如今我已经不是东方家族的人，你有什么资格在我这里指手画脚？”

　　听到少年的话，三人都是一副不相信的样子，可要知道，东方文从小到大都很软弱，不要说当面顶撞长老，就算是扫厕所的大妈都不敢顶撞，今天到底是怎么了？难道是吃错了药或者是脑子进水了？

　　“哼，不是我东方家族的人？真是天大的笑话，虽然你已经被逐出家族，不过你如今还是吃的东方家族的饭，就连你现在住的地方都是东方家族的，你还是东方家族的狗，你不知道报恩反而将家族推向火坑，居然还敢在这里大言不惭的说出此话，当真是不要脸至极。”

　　小肉团准备出面，不过却被林凡拦了下来，他也很想看看，东方家族到底是个什么样的家族，东方文冷笑一声，一副鄙视的说道：“我是废物，不过我却没有两位长老如此无耻，满嘴的仁义道德，其实就是两个畜生。”

　　两个畜生？

　　听到面前自己这个儿子竟敢当面辱骂两位长老，东方然着实被震惊了，看来儿子的确是有了靠山，并且性格大变，随着目光看向儿子身后的少年时，不知道为什么，他的灵魂深处都感到一阵颤抖，太可怕了，虽然少年并没有释放出任何的气息，不过他却能够明显的感受到，少年非比寻常。

　　“畜生，你娘当初就是个青楼妓女，真是没有想到，养下的畜生也是如此不堪。”

　　“闭嘴。”

　　“闭嘴。”

　　东方父子两人同时吼道，对于东方文的娘，一直都是东方然的痛楚，这么多年来，无时无刻生活在后悔之中，如果不是他当初太软弱，以至于不给自己心爱之人找个好的接生婆，东方文的母亲也不至于难产而死。

　　“家主，你刚刚让谁闭嘴？”

　　可要知道，两位长老乃是东方然的亲叔叔，整整大了一辈，一般情况下，东方家族的大事就算是家主同意，只要两位长老不同意也不算。

　　“两位长老，两位好叔叔，我敬重你们是家族长老，不过你们要记住一点，谁才是家主，我们就事论事，我不再希望听到关于风儿的事情，否则休怪我无情。”

　　东方剑似乎还想说什么，不过却被东方刀拦了下来，对于这个侄儿他太了解，性格很软弱，一般情况下都很听话，不过真的扭起来，那就是九头牛也拉不回来，不管怎么说，东方然都是家族第一强者，如果失去这个第一强者，那么东方家族就离衰落不远了。

　　“文儿，你是否先给我介绍一下你身后的几人？”

　　东方燃可不像两位长老那般莽撞，虽然还不知道儿子身后的几人是什么样的实力，不过他却有种感觉，似乎儿子这次找来的帮手很牛叉，最起码实力要在他之上。

　　可要知道，他的修为已经达到战王巅峰，只差一步就可以突破战尊，几人给自己的感觉很强大，那岂不是说明，儿子身后的几人很有可能都是战尊级别的强者，一二三四五，整整五名战尊强者，如果真的像自己所猜测这般，那么此事就大条了，五名战尊，不要说周黄两家，就算是城主大人都不敢多说一句。

　　笑话，五名战尊杀你两家弟子是看得起你，你还敢唧唧歪歪？难道是活腻歪了？可要知道，惹怒五名战尊的后果是很可怕的，因为五名战尊不要说灭掉两个家族，就算是灭掉整个天梯镇都不是一件太困难的事情。

　　虽然不知道家主到底是什么意思，不过两位长老也没有多说什么，就算对方乃是一位高级战王又如何，自己一方可是有着三位战王，而且家主还是战王巅峰，只要他们三人联手，相信就算是高级战王也必死无疑。

　　“这是我的师尊林凡，这是小肉团前辈，石头前辈，沸腾前辈和猪前辈。”

　　师尊？

　　难怪，看到自己的儿子居然拜了一位战尊为师，东方燃发自内心的高兴，就算经脉受损无法休闲，不过有着这么强悍的一位师尊作为靠山，相信根本没有人再像以前那般看不起他，不管怎么说，儿子总算是扬眉吐气了一次。

　　“在下东方家族族长东方燃，见过五位前辈。”

　　虾米？

　　五位前辈？

　　听到家主居然自降一辈，称呼眼前五人为前辈，两名长老的脸色瞬间转冷，狠狠咳嗽了一声，还没有等两位长老说话，对面的石头直接说道：“我草你大爷，咳嗽你妹，再咳来自送你回老家。”

　　刚刚被东方文气的不轻，正没有发泄的地方，这倒好，两人就好像跟上鬼一样自动送上门来，简直就是犯贱之中的犯贱，要不是少爷拦着，石头早就出手将两个东西清理掉了。


第六百二十章 骂功再现

　　我操你大爷。

　　听到对面的男子居然光天化日之下辱骂自己两人，两大长老如何能够受得了。

　　可要知道，东方家族在天梯镇可是三大家族之一，势力强悍，身为家族中的仅有两位长老，两人可谓是从来没有被人如此辱骂过，就算是天梯镇城主都不敢如此对他们两人。

　　正当两位长老准备出手的时候，东方燃急忙阻止，心中也是一惊，幸亏自己拦截的早，否则等到两位长老真的出手，那么东方家族说不定就彻底完蛋了。

　　“家主，难道你要帮着外人对付我们两个？”

　　心中有些发苦，不管怎么样，两人都是他的叔叔，说道：“两位长老，还是那句话，我现在才是东方家族族长，有些事情交给我处理即可。”

　　根本不给两位长老任何还口的机会，东方燃再次说道：“五位前辈。”

　　摆摆手，林凡声音虽然淡漠却有些凌厉的问道：“你就是东方文的父亲？”

　　“是，在下正是东方燃。”

　　“东方文有你这样的父亲当真是他的悲哀。”

　　听到男子的话，不仅东方燃愣在了当地，就连东方文和两位长老也是一副不知道什么情况的表情，似乎有些恼怒的问道：“不知道阁下此话是什么意思？”

　　从前辈直接变成了阁下，可想而知，如今的东方燃心情如何了，冷笑一声，说道：“怎么？你生气了？草，劳资说你是给你面子，像你这种垃圾父亲不要也罢。”

　　这下东方燃算是彻底被惹怒了，虽然他心里很是忌惮对方的实力，不过士可杀不可辱，如果不是心里还有个家族，他早就出手了，声音也渐渐冷却下来，问道：“阁下还请将话说清楚，否则就算我等实力不济，也绝对会要回个公道。”

　　“公道？好，我就和你说说，东方文虽然从小经脉受损无法修炼，就算这一辈子都无法成为强者，可那又能怎么样？不管如何，他始终都是你的儿子，这点无需置疑，可是你呢？身为东方家族的族长，不仅不能好好照顾自己的孩子，反而让他从小受尽凌辱，我现在问你，你配做一个父亲吗？”

　　听着师父所说之话，第一次，东方文第一次被感动了，这就是一日为师终生为夫的师父，从小到大，这是唯一一个为自己说话的人，虽然他有个族长父亲，可正如师父所说的那般，自己从小到大其实有没有父亲都是一样的。

　　从小到大，因为他的经脉受损从而无法修炼，父亲不仅没有关心过自己，一年也见不上一面，无父无母的情况下，说句不好听的，就算是扫厕所的大妈都可以随意鄙视他，欺负她，就算是守门口的护卫也随时随刻的不将他放在眼里。

　　听到男子的话，东方燃一时之间也不知道说什么，虽然他心里对自己这个小儿子很是愧疚，不过他始终都是一族族长，他要为自己的家族而考虑。

　　“我可以明确告诉你，不要用什么家族名义和我说，因为在我看来，你们所说的那些都是垃圾，错就错，既然你不配称为他的父亲，那么以后东方文就和你们东方家族，还有和你再无瓜葛。”

　　“再无瓜葛？”

　　重重哼了一声，东方剑冷声说道：“之前你们大闹天梯镇，将周颠和黄良凌迟处死，这笔账没人替你们还，有本事就自己去和两大家族说，躲在这里算什么英雄好汉。”

　　“周颠和黄良该死。”

　　“废物，周颠和黄良该不该死不是你所说了算，你还没这个资格。”

　　“你们两个老东西给我听好了，从今天开始，不许任何人再叫文儿一声废物，不管是谁，只要让我听见的话，直接杀无赦。”

　　直接杀无赦，在这一刻，林凡算是真的动了杀机，一个小小的天梯镇，几个小小的战王居然如此狂妄，如果劳资不给点颜色看看，还不知道马王爷有几只眼，劳资的徒弟也岂是你们所能够随意评论的。

　　“大言不惭。”

　　话音刚刚落下，东方剑只感觉自己面前人影一闪，一道响亮的耳刮子声响起，啪的一声，东方风剑的脸上出现了一个清晰的手掌印。

　　摸着自己的左脸颊，感受着脸上传来的一阵阵疼痛，直到现在，东方剑都不敢相信，自己居然被人扇了耳光，如果不是亲身经历，当真是难以相信。

　　不要说他，就算是东方燃和东方刀都有些难以置信，他们也不敢相信，对方居然敢主动出手，不管怎么说，这里始终都是东方家族的地盘，更何况他们都是战王强者，这样的实力怎么说也是很恐怖的。

　　“你敢打我？”

　　出手打东方剑的乃是沸腾，以沸腾尊者的速度，东方剑根本没有任何的还手之力，如果不是因为少爷和东方文，他刚刚早已出手将此人斩杀。

　　“打你怎么了？一个垃圾而已。”

　　听到此话，东方剑勃然大怒，这次根本不管家主的拦住，手中长剑快速挥去，狠狠的劈向沸腾，冷笑一声，在金龙沸腾眼里，一个小小的战王的确和一只蚂蚁相差无几，只要他愿意，随时可以捏死这只蚂蚁。

　　根本没有任何的躲闪，只是在身体四周布下一层气罩，就是这样，东方剑就无法进入其中，看到此处，东方燃心中已经彻底肯定，眼前五人根本不是什么高级战王，最次也应该是战尊级别强者，甚至可能更强，文儿到底是从哪里找来这么强大的帮手师父。

　　“东方家主，你最让你的两只狗住手，否则我将会直接杀无赦。”

　　看着男子逐渐冰冷下来的眼神，东方燃根本没有半点怀疑男子的话，因为他相信，男子五人有这样的实力，对着不远处还在努力进入沸腾一米之内的东方剑说道：“东方剑，我现在已家族族长身份命令你回来，否则你将会被逐出家族。”

　　被逐出家族？

　　听到此话，东方剑才有心不甘的退了回来，在他看来，自己之所以无法进入对方一米之内，根本不是因为自己不是对方的对手，而是对方有着某一项神通罢了。

　　用林大少的一句话说就是，两人都是地地道道的脑残，简直就是脑子进水了，你妹的，这样都看不出对方的实力比自己强，两者根本就不是一个级别的存在，也许是两位长老太自大了，根本不会往那方面去想。

　　“家主，你刚刚说什么？”

　　“哼，在你们眼里，到底有没有把我这个家主放在心上，记住，从现在开始，你们再敢不听指挥，我会直接将你们两人逐出家族，没有丝毫商量的余地。”

　　东方剑似乎还想说什么，东方刀说道：“家主，此事关系到东方家族的生死，不管怎么样，今日我们必须带走东方文。”

　　不管是东方剑还是东方刀，两人都没有再敢喊东方文为废物，因为刚刚男子已经说了，如果再有人敢喊一句废物，直接杀无赦，虽然很是不屑，不敢两人却也不敢赌。

　　“想要带走文儿？草，真是不知道你们是不是脑子进水了。”

　　“我不管你是什么，东方文始终都是杀害周颠和黄良的真凶，如果他不回去，两大家族就会向我们要人，我们不会拿家族的安危开玩笑。”东方剑冷笑一声，似乎根本没有将之前家主的话放在心上。

　　正当东方然准备说什么的时候，林凡忽然开口问道：“你叫什么？”

　　“东方剑。”

　　“东方剑？好名字。”

　　“不敢当。”

　　还没有等东方剑从自恋之中走出来，林凡忽然开口骂了起来，道：“本少爷看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱的脑残，你说你，本少爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下剑！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！何必呢？左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩的样子，天生就是属黄瓜的，真他妈欠拍！今天初来你们天梯镇，没有带什么礼物，就送给你一副对联吧，听好了，上联是树不要皮，必死无疑，下联是人不要脸，天下无敌，今天本少爷高兴，再送你个横批人之贱则无敌。”

　　看着少爷的骂功，所有人都惊呆了，五人包括东方文在内，一个个都是崇拜的看着眼前少爷，这种骂似乎已经算是化腐朽为神奇了，听的人心旷神怡，用一句话能够表达这一刻五人的心情，此骂只应天上有，人间哪得几回闻啊，千古悠悠事，万代兴衰史，皆付诸这嬉笑怒骂之中，可谓绕梁三千日，余韵不绝，吾辈估计无缘得听了。

　　林凡自从穿越到东玄大陆以来，就开始的时候发挥过自己的骂功，这么多年以来，随着实力的不断提升，怎么说也是有地位的人了，不过今日看见这个老东西，实在让咱们的林大少忍无可忍。


第六百二十一章 美不可言

　　听到男子骂自己简直就像骂孙子似的，东方剑再也忍无可忍。

　　不过这次根本不等东方剑有任何的举动，菊花猪瞬间出手，一指戳在东方剑的丹田之上，自此，这位东方家族的长老就算是变成了一个彻头彻尾的废物，和普通人没什么区别。

　　感受着自己的丹田空荡荡的，东方剑这次算是彻底傻眼了，不仅如此，就连东方刀和东方燃也是一副见鬼的表情，谁也没有想到，男子说出手就出手，这和与东方家族彻底闹翻有何区别？

　　“林凡，你这样做是不是未免太过分了些？”

　　冷笑一声，林凡声音淡漠的说道：“过分吗？我不这样觉的，此人过于讨厌，我看不顺眼，如何？”

　　过于讨厌？看不顺眼？就这么一个简简单单的理由，却将一位战王彻底废了修为，这对于东方剑来说，惩罚未免也太重了些，其实林凡之所以如此做，全部都是为了他这个弟子，不管怎么说，他迟早都是要离开这个位面，百分之八十不会带走东方文，那么既然如此，自己就要为弟子打造出一个强悍的家族出来，这也算是作为师父唯一能做的了。

　　“你们好狠的心，不过这笔账东方家族算是记下了，日后一定会加倍奉还。”

　　东方剑虽然被废了修为，可脑子还不算太傻，他现在已经算是个废人，想要报仇基本就是天方夜谭没有任何的机会，只有依靠家族的力量才有机会报仇雪恨。

　　对于东方剑长老心中的如意算盘，东方燃又何尝不知道，心中冷笑一声，不过也没有多说什么，如果对方不是自己的亲叔叔，他恨不得上去狠狠爆踹对方一顿，真尼玛是猪脑子，人家一招就废了你的修为，这说明了什么？只要不是傻子都能够猜出来。

　　“找我报仇？随时恭候，只怕你没这个胆量，东方燃，我有点累了，你可以带着你的两条狗离开这里，否则休怪我无情，将你们两人的修为也废了。”

　　对于这句话，不管是东方燃还是东方刀，都没有丝毫的怀疑，毕竟已经有了前车之鉴，不过就这样走了，明天中午周黄两大家族光临东方家族该怎么办，到时候东方家族万一交不出人，那么后果可想而知。

　　没有再继续废话，看着自己的儿子，东方燃说道：“不管你是否承认，你始终还是姓东方，明天中午周黄两家就会降临东方家族，到时候如果你不出现的话，东方家族将会有灭顶之灾，至于来与不来，你自己看着办。”

　　说完之后，东方燃率先离开，东方剑和东方刀似乎还想说什么，可一想到刚刚那人废了自己的修为，两位长老也没有再敢多说一句，随着家主离去。

　　“你明天想去？”

　　虽然自己这位弟子并没有说什么，不过林凡却能够猜的出来，东方文嘴上虽然没有说什么，不过心里却很想重回家族，不要说他，恐怕每个人都是这样想的。

　　东方文也没有丝毫的隐瞒，点头道：“师父，虽然整个东方家族都看不起我，不过我知道父亲其实很关心我，他是东方家族的族长，有些时候不得不为了家族着想，所以我想明天去，我并不想连累家族和父亲。”

　　“很好，男儿当如此，为师的伤势虽然还没有彻底恢复，不过也能够帮你重塑经脉。”

　　重塑经脉？

　　听到师尊的话，东方文心中大喜，直接跪在地上拜了三拜，师父如此，就相当于给了他第二生命，从此之后，他不必再继续生活在别人的嘲讽之下。

　　说做就做，让石头四人在外边守护，林凡则是带着东方文进入房间，有着生命本源之力，想要帮助弟子恢复经脉简直太容易了，不到半个时辰就已经成功，而且林凡还将自己体内的一丝生命本源的种子种入东方文的体内。

　　对于师父将生命本源种子种入自己体内的事情，东方文一点都不知道，不过有了生命本源种子，日后他的修炼速度不仅要比其他人快上许多，更加能够走得更远。

　　“多谢师父成全。”

　　“既然你明天要去，为师就随你去一趟。”

　　“多谢师父。”有了师父和四位前辈相随，东方文算是彻底放下心来，刚刚已经见识了四位前辈的实力，居然能够一招废掉东方剑的修为，这已经说明了一切。

　　可要知道，东方剑长老乃是货真价实的高级战王，能够一招废掉一位高级战王的修为，恐怕就算是城主都未必能够做得到，那岂不是说明，四位前辈的实力已经超越了城主大人？想到这里，林凡看向自己的师父，眼神忽然变的很暧昧起来。

　　“草，小子，你看自己的师父怎么那么暧昧，不会想要搞基吧？我们家少爷可不喜欢男人。”

　　“滚你丫的。”

　　还没有等石头把话说完，林凡和东方文两师徒直接狠狠鄙视道，随后东方文开始服用洗髓丹，之后便会连续服用其他丹药，如果不出意外，最多几个月的时间，这个昔日的废物少爷就会变成绝世天才。

　　等到东方文离开修炼的时候，金龙沸腾这才问道：“少爷，我们现在身处异位面，想要离开必须先找到宇宙通道，可天蓝大陆何其大，想要找到宇宙通道太难了。”

　　通过东方文五人知道，他们现在身处的位面叫做天蓝大陆，乃是百国鼎力的状态，而风云帝国的皇帝就是一位战神强者，也是整个风云帝国的最强者，按照此等现象来看，五人将天蓝大陆暂时定为低级位面，如果真是低级位面，那么以他们五人的实力绝对可以横着走。

　　“其实想要找到宇宙通道并不难，只要我们先去找风云帝国的那位战神皇帝就可以知道了。”

　　“还是少爷英明。”

　　“我操，石头，你能不能不拍少爷的马屁，我看的都想吐。”

　　“别吵了。”

　　阻止小肉团和石头的唧唧歪歪，林凡说道：“等解决了文儿的事情，我们就立即起身前往风云城，到时候只要打探到宇宙通道的下落，我们就立刻前往宇宙空间。”

　　“少爷，你的伤势？”

　　“没关系，有你们四个护驾，我可以高枕无忧。”

　　转眼间，黑夜降临，自从体内经脉修复，东方文一直修炼到现在，从小到大他都从来没有尝试过修炼的滋味，现在终于能够如愿以偿，东方文还不一次性尝试个够，不过随着修炼的推移，他逐渐发现修炼原来如此困难，难怪整个东方家族至今还没有出现过一位战尊强者。

　　林凡和紫儿坐在月光之下，喝着天梯镇独有的美酒，下午的时候，周黄两大家族曾经派人而来，不过却全部被小肉团四人挡了回去，唯一值得庆幸的是，四人并没有大开杀戒，只是将来人的修为全部废掉罢了，自此，天梯镇三大家族根本再派一人前来。

　　“你之前又受伤了？”

　　“恩。”

　　“对不起，之前我陷入一阵奇异的修炼之中，所以对于你的处境根本不知道，要不然我也不会袖手旁观，你不会怪我吧？”

　　怪你？林凡苦笑一声，自己该如何怪，说句不好听的，你帮我是人情，不帮谁也无法说什么，毕竟自己两人之间并没有任何的关系。

　　“没事，我现在不是没事吗，对了，你的修为又要突破了？”

　　“没有，那有那么容易，根据姐姐当初所说，我和姐姐想要突破境界比任何人都难。”

　　对于剑灵修炼，林凡可以说是一无所知，所以也没有多问什么，两人就这样静静的坐在月光之下喝着美酒，紫儿看着天上的月亮，而林凡却是看着对面的紫衣少女。

　　房间内的一条细缝之后，石头四人一个挨着一个，从上到下露出四双眼睛，一个个脸上流露出猥琐的表情，毫无例外，四人都在看着远处的一对男女，少爷和紫衣少女。

　　“你们说，少爷是不是对紫儿姑娘有意思？”

　　“石头，我发现你的脑子里装的都是浆糊，你什么时候见少爷如此失神过，我敢肯定，少爷已经陷入爱情深渊。”

　　“菊花猪，你才是满脑子浆糊，我跟了少爷这么久，少爷的为人我最清楚了，少爷这个人不要看表面很正经，其实内心很猥琐，要不然也骗不了那么多女女。”

　　如果被林凡听到石头的话，不知道会不会被彻底气晕，本少爷怎么是表面看上去很正经，内心却是很猥琐了，这尼玛完全是诽谤，本少爷可是玉树临，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开车见爆胎，佛见发呆的风靡万千的美女杀手。

　　“石头，你还真别说，少爷一副道貌岸然的样子，其实这种人最可耻了，每天就是欺骗小女孩幼小的心灵，不过偶很羡慕少爷的说，偶也好像找个美美成家，每天晚上搂着美美睡觉，当真是美不可言，美不可言啊。”


第六百二十二章 成事不足败事有余

　　众人狠狠鄙视了一番这个恬不知耻的石头，做人居然能够如此无耻，也算是一种功底了。

　　“天快亮了，我要回去了。”

　　点点头，虽然心里有些舍不得，不过林凡知道今天自己还有重要事情办，儿女私情只能先放到一边，等自己离开天蓝大陆回到东玄大陆以后，再返回身慢慢追这个小妮子。

　　“师父，弟子想求你一件事。”

　　求自己一件事？林凡似乎已经猜到了什么，不过还是点点头，说道：“说吧。”

　　“弟子恳求师父，到时候不要灭掉其他两大家族。”

　　“为什么，你小子脑子是不是进水了？”

　　根本无视石头，东方文一眼不眨的看着面前师父，说道：“这么多年来，天梯镇一直都是三大家族鼎力，我不想将这个局面打破。”

　　“可以。”

　　林凡根本没有问为什么，菊花猪似乎还想说什么，林凡摆摆手说道：“早点解决完这里的事情，我们早日出发离开。”

　　昨天黄昏之前，林凡就已经将一套功法和一门战技交给了自己这位弟子，相信日后东方文凭借着自己所留下的绝学，在天蓝大陆混个人模狗样是不难，不过想要称霸天蓝大陆，那么只有靠自己了。

　　对于师父即将离开天梯镇，东方文虽然有些舍不得，不过他也知道，以师父的实力又岂会甘愿留在天梯镇，本来他也准备随着师父而去，不过按照师父所说，让他好好呆在这个大陆修炼，日后若有机会，师父就会回来带他离开。

　　东方家族之外。

　　这次周黄两家只来了六个人，不过就是这六个人，却让整个东方家族彻底慌了起来，先不说城主大人，单说周黄两家这次所来的六个人，都是战王级别高手，其中周黄两家家主都是战王巅峰强者，如果两大家族一旦联手，那么对于东风家族来说，无疑是一个毁灭性的打击。

　　最糟糕的是，东风剑的修为如今被废，整个东方家族只剩下两位战王，以两敌六，万一城主到时候撒手不管的话，那么结果可想而知。

　　周黄两家家主看着眼前的男子，冷笑着说道：“东方兄，昨天是你亲口许诺，今日中午必将东方文交出来。”

　　交人？在这一刻，东方燃心里别提有多郁闷，昨天不要说将儿子带回来，居然还损失了一位长老，早知如此，他说什么也不会去找文儿，真是后悔莫及。

　　“周兄，黄兄，相信你们两人也已经看出，东方剑长老修为被废。”

　　其实在刚刚六人到来的时候，就已经发现了不对劲，六人还一直在纳闷，为何东方长老气息全无？就好像一个普通人一般。

　　“东方兄，这是为何？”

　　脸上有着一丝苦涩，东方燃似乎有所难以启齿的说道：“当真是家门不幸，昨天我带着两位长老去找那个孽障，可是却完全没有想到，这个孽障拜了一个外来人为师，东方剑长老只是刚刚上去与其理论，就被孽障的师尊废了修为。”

　　听到此话，六人包括城主在内，脸色都是大惊，可要知道，东方剑乃是一名货真价实的高级战王，被轻易废掉修为？这说明了什么？岂不是说对付的实力要高出东方剑很多？

　　周黄两家谁也没有想到，斩杀自己儿子的凶手，居然拜了一位强者为师，难怪一改往日的性格，光天化日之下在闹市之中对自己的儿子实行凌迟，原来是找了一个好靠山，这下周黄两周的六人脸色都有些凝重起来。

　　“东方兄，你实话实说，此人的实力如何？”

　　“孽障的师父不知道，只知道他手下其中两人应该最次也是战尊级别。”

　　虾米？

　　师尊还没有出手？只是下人？你妹的，下人都是战尊，那师尊该是什么实力？听到东方文的师父居然如此牛叉，周黄两家包括城主在内，每个人心里都被深深震撼。

　　可要知道，天梯镇第一强者乃是城主大人，也只是一位初级战尊，可是东方文的师尊呢？紧紧是两名手下都是战尊，就算抛去此人在外，单是两个手下就足以横扫整个天梯镇。

　　不过周黄两家的六人根本不会选择相信，如果东方文真的拜这么一位强者为师，东方家会将东方文逐出家族？鬼才会相信。

　　“东方兄，明人不做暗事，不管东方家族如何都要交出东方文，否则我们两家不惜与东方家决裂，也要报杀子之仇。”

　　果不其然，其实东方燃早已预料到，周黄两家根本不会相信自己所说，将心比心，不要说周黄两家，如果不是自己亲身经历也不会相信，毕竟天梯镇一下子出现了五位战尊，而且还是自己儿子的师父，这简直太离谱了，就好像大白天见到鬼一般。

　　“你们是什么意思，难道我东方家族会拿这种事情欺骗你们吗？”

　　“哼，东方长老，你为什么会失去修为，这点谁也不知道，我们不能只听你的片面之处，反正一句话，今日如果东方家族不将东方文交出来的话，我们两家绝对不会善罢甘休。”

　　东方燃着实有些苦闷，说道：“周兄，黄兄，既然你们不相信我所说之话，相信你们也知道孽障的住所，不如你们两家亲自去一趟。”

　　亲自去一趟？

　　听到此话，周黄两家就有种说不出来的愤怒，你妹的，昨天两大家族一共派出将近百人，也不知道为什么，全部被废了修为，不过就算如此，两大家族也不会认为东方文真的拜了强者为师。

　　两大家族的战王之所以没有亲自前去，主要是怕到时候东方家族麻烦，虽然东方文已经被逐出家族，可始终还是姓东方，万一到时候东方家族麻烦的话，周黄两家该怎么办？

　　各人有各人的打算，在场的哪一个不是老狐狸，心中冷笑，周家家主说道：“东方兄，不管怎么样，他始终都是你的儿子，你不亲自去抓让谁去？”

　　“他是我的儿子没错，可就在几天前，我已经将他逐出东方家族，当时已经说得明明白白，东方文再与东方家族没有半点的关系，如果周黄两家真的咬住这点不放，那就是欺人太甚。”

　　周黄两家还想说什么，一直未曾说话的城主说道：“周兄，黄兄，此事的确不能怪东方家族，毕竟几天前东方文就已经被逐出家族，既然东方兄已经放出话来，要你们亲自去抓，那你们就辛苦一趟，到时候相信东方兄也不会多说什么。”

　　“城主大人所说极是，只要周黄两家抓住孽障，要杀要剐悉听尊便，与我们东方家族没有关系，周兄，黄兄，如此可好？”

　　周黄两家可以不给东方家族面子，但却不能不给城主面子，毕竟城主不管是身份还是实力都摆在那里，如果城主铁了心帮助东方家族的话，他们周黄两家可真是哑巴吃黄连有苦只能自己往肚子里咽。

　　天梯镇三大家族鼎力，其实谁也心里很清楚，这都是城主所希望看到的，毕竟三家鼎力是最稳定的，不管是失去哪一家，天梯镇的平衡势必被打乱，这一点最不愿看到的就是城主大人。

　　“城主，我们现在一直有个疑问，为何东方文早不出手晚不出手，偏偏被东方家族逐出出手，而且还是在光天化日之下，相信城主也有所怀疑，这一切收不定就是东方家族在背后捣鬼，想要将我周黄两家灭掉罢了。”

　　“周无耻，放你娘的屁，老子东方家族想要灭你周黄两家，也会光明正大的灭，而不是偷偷摸摸，你以为谁都像你们一样无耻啊。”

　　听到长老的话，东方燃心中暗道一声不好，虽然长老是无心，不过听者却是有意，城主最不愿意看到的就是这种场面，三大家族常年明争暗斗，城主一直都没有过问，为的就是保持这份稳定，可是一旦出现不平衡状态，城主第一个会出手镇压。

　　正是成事不足败事有余，修为被废还不乖乖的，真是人头猪脑，果不其然，听到东方剑此话，不仅周黄两家的六人脸色难看，就连城主也是一副冰冷的样子，眼神之中射出两道冷光，问道：“东方剑，你的意思也就是说，之前的一切的的确确是你东方家族所为了？”

　　东方剑不是傻子，一听城主的语气就知道自己刚刚说错话了，不过身为家族长老，就算是没有任何的实力，地位还摆在那里，怎么可能悔悟，说道：“城主，我并没有那个意思，只不过如今周黄两家苦苦相逼，一定要给我东方家族定了莫须有的罪名，我气不过。”

　　“气不过，东方剑，你要记住，有些事情不能做，有些话也不能乱说，否则后果会很严重，看在东方家族这么多年为天梯镇做的贡献上，我给东方家族一个时辰的时间，如果一个时辰之后我们还没有看到东方文站在这里，那么这件事就是东方家族故意为之，届时我也不会包庇东方家族。”


第六百二十三章 无法无天

　　看见城主是真的动了真怒，东方剑一时之间也不知道该怎么办。

　　狠狠鄙视了一下身后的长老，东方燃赔笑道：“刚刚剑长老一时口误，我现在就去派人将孽障抓回来，到时候任由周兄和黄兄处置。”

　　“不用派人了，我们已经来了。”

　　听到忽然传来的声音，所有人都是大吃一惊，因为从头到尾，根本没有一个人发现有人靠近他们，当周黄两家和城主看到少年的时候，每个人脸上都有些冰冷，因为一切的源头都是因为此人，如果不是此人，三大家族也不会闹成这样。

　　看到少年出现，周黄两家家主对着东方燃说道：“东方兄，既然东方文已经来了，还请东方兄将此人抓住交给我们。”

　　虾米？

　　听到两位家主的话，东方燃的脸色也瞬间冷了下来，说道：“两位，你们是不是有点太过分了？”

　　“如今真凶已经现身，接下来是你们两家的事情，东方家族已经将此人逐出家族，你们不要找事。”

　　听到城主的话，周黄两家就算再想要找事也只能闭嘴，根本不给东方文任何开口说话的机会，身后的四名战王瞬间出手，不仅如此，两位家主下达的还是杀无赦的命令。

　　对于这一切，东方燃没有半点的担忧，昨天他可是亲眼见识了对方的实力，一招废掉东方剑长老的修为，如此强悍的实力，相信就算是城主都未必有，四名区区的战王根本不会被对方放在眼里。

　　自己只要隔岸观火斗，到时候周黄两家高手陨落，那么天梯镇之大，岂不是他东方家族说了算？如今的东方燃，巴不得两大家族快点出手，最好全军覆没。

　　轻轻的点点头，得到少爷的命令，菊花猪的身影瞬间消失，一道道残影留下，四道惨叫声响起，一秒钟的时间，刚刚还生龙活虎的四名战王已经全部倒地不起，明显已经被杀。

　　一招斩杀四名战王？

　　看着光头胖少年只用了一招就斩杀了周黄两家的四名战王，周黄两家家主和城主全部都是脸色一变，三人就算就是再傻，也能够看出来者不善，看来之前东方燃所说的一点不假，东方文是找到了好靠山，才敢如此大胆。

　　“阁下到底是何人？为何要来我天梯镇行凶？”

　　听到这位城主的话，林凡冷笑一声，说道：“你就是天梯镇城主？”

　　众所周知，天梯镇第一强者乃是城主，而且整个天梯镇只有一名战尊而已，所以林凡第一眼就猜测，眼前这位大汉应该就是天梯镇城主，绝无仅有的一位战尊。

　　“在下独孤败，正是天梯镇城主。”

　　独孤败？

　　草，这名字起的真你妈够无耻，林凡说道：“之前是周颠和黄良先欺负我弟子在先，我们只不过是自卫而已，怎么？难道独孤城主想要欺负我们外来不成？”

　　欺负你们外来人？

　　听到男子的话，独孤敌一副被打败的样子，做人能够如此无耻，也算是一种境界了，可要知道，眼前几人来到天梯镇，先后斩杀周黄两家弟子，如今更是斩杀了四名战王，这样怎么可能算是自己欺负他们？明明是猛龙过江。

　　“还不知道阁下性命？”

　　“林凡。”

　　“林凡阁下，这次不管谁是谁非，你始终都杀了很多人，不如这样，请你看在我的面子上，这件事就此罢休，从此不许任何人再提此事，如何？”

　　“去你妈的，你算什么东西，居然敢和我家少爷谈条件，一个小小的初级战尊，草，劳资一根小指头就能够踩死你。”

　　“你又算什么东西，我和你家少爷谈事，哪轮得到你说话，你草，我还草，草你妹啊。”

　　操你妹，听到居然被一名战尊辱骂，石头彻底愣住了，之前被东方文骂，那是因为东方文有着牛逼师父，可你丫的又有什么来头，身影一转，石头瞬间消失在原地。

　　心中大惊，独孤敌早已有了准备，看见魁梧大汉消失在原地，整个人早已布下气罩，不过千算万算，他还是没有算到，对方会是战神强者，以他初级战尊的实力，就算布置下气罩又有何用，还不是被虐的份？

　　之前被东方文骂了一顿，如今又被眼前这人骂了一顿，石头心中一肚子火根本没有地瓜发泄，现在还不容易抓到个机会，又岂会轻易放弃，根本没有直接斩杀男子，石头将独孤敌就好像皮球一般，狠狠的踢上九天，摔下，然后在狠狠踢上九天，再次摔下。

　　不到三分钟，独孤城主已经奄奄一息，眼看也活不成了，这下不仅是周黄两家家主，就算是东方燃三人也是一副见鬼的摸样，可要知道，独孤敌不仅是天梯镇的城主，更是风云城城主的亲弟弟。

　　风云城，风云帝国的帝都，能够成为风云城城主，可想而知，独孤敌的大哥是何等存在，东方然急切的说道：“林凡前辈，万万不可。”

　　“有何不可？老子不就是杀个小小战尊吗？”

　　小小战尊？

　　听到魁梧大汉的话，东方燃差点晕倒，不过就在这时候，东方文也是一脸担忧的说道：“师尊，此事麻烦了。”

　　林凡有些疑惑的看了一眼身边的弟子，不知道到底有什么麻烦，就算独孤敌乃是天梯镇的城主，可始终只是一位初级战尊，自己斩杀一位战尊有什么大不了的，就好像放一个屁一样。

　　看来自己这位师父一点情况都不知道，心中实在担忧不已，说道：“师父，独孤城主的亲大哥乃是风云城的城主的大人，传说独孤敌的大哥乃是一位战圣，战圣啊。”

　　战圣两字，东方文说的格外重，毕竟一位战圣在他眼里，根本就是神一般的存在，就算师父实力再如何通天，恐怕也不会是一位战圣强者的对手。

　　风云城城主？

　　战圣强者？

　　林凡根本选择无视，除非是界主以上的强者，否则他根本不会在意，一名小小的战圣，他根本不会放在眼里，说道：“这件事为师自有定论，你不必插嘴。”

　　看着眼前的男子，东方燃算是彻底领教了男子的不讲理和无法无天，男子到底是什么人？居然连风云城城主都不放在眼里，简直就是匪夷所思。

　　不过东方燃却是担忧到了极点，现在虽然周黄两家的实力大减，不过连独孤城主也死了，如果不出意外，当风云城主得知此事的话，后果将会不堪设想，不管怎么样，此事与东方家族都脱不了干系，恐怕只要风云城主一声令下，不要说东方家族，就算是整个天梯镇都会瞬间灭亡。

　　“斩草除根。”

　　斩草除根，听到男子这句话，东方然和东方文两父子似乎预料到了什么，转眼间，剩下的两位家主也被菊花猪所杀，自此，天梯镇除了东方家族之外，其余三大势力的所以强者全部被斩杀，如果不出意外的话，日后的天梯镇就会由东方家族做主。

　　其实林凡就是这个意思，将天梯镇除了东方家族的所有势力瓦解，然后帮助自己的弟子夺回家主之位，不过现在看来事情有变，毕竟独孤敌还有个大哥，而且大哥还是风云城城主，一名战圣，如果自己走了，那么就算东方文成为东方家族族长，恐怕也不会长久。

　　“林凡前辈，你是否知道，独孤城主的大哥是谁？”

　　“风云城城主，刚刚文儿已经说了。”

　　“既然前辈知道独孤城主的大哥乃是风云城城主，为何还要出手，你可知道，独孤城主死了，整个天梯镇和东方家族的所有人都要下去陪葬。”

　　“管我们家少爷鸟事？”

　　管你们家少爷鸟事？

　　听到刚刚出手斩杀独孤城主的魁梧大汉，东方燃差点晕倒，见到无法无天的，却没有见过如此无法无天的，简直不将所有人放在眼里，可要知道，独孤城主的大哥乃是一位战圣，更是风云城城主，相信文儿也将此事告诉了他的师尊，可就是这样，眼前五人似乎一点都不在乎。

　　难道对方当真有不在乎的本钱？

　　想想还是觉得不可能，在东方燃认为，自己儿子所拜的这位师尊，顶死最多是一位战尊也就到头了，夸张点，男子乃是一位战皇，可怎么可能与一位战圣对抗，这尼玛和鸡蛋碰石头有何区别。

　　“此话差已，刚刚明明是阁下出手将独孤城主斩杀，如果到时候风云城主追究起来的话，前辈几人是离开了，可苦了我们天梯镇的百姓，整整八十万人口，难道前辈几人当真忍心看着八十万人口被屠杀？”

　　“草，你直接说吧，你到底是什么意思，老子听得都烦。”似乎有些不耐烦，如果对方不是东方文的父亲，他根本不会和对方多说半句废话，石头强忍着心中的烦躁，回头看了一眼少年，似乎有些不满。

　　“前辈，多谢你收文儿为徒，不要过一码归一码，既然前辈令人杀了独孤城主，那么还请前辈将此事昭告天下。”


第六百二十四章 战神如浮云

　　昭告天下？

　　草，听到东方燃的话，林凡着实有些鄙视，淡漠的说道：“看在你是文儿父亲的份上，今日就留下东方家族，至于风云城主的事情，我自会搞定。”

　　根本不给东方燃任何的说话机会，看着面前这位弟子说道：“你和我走一趟。”

　　东方文似乎猜到了什么，并没有多说一句，就在即将离去的时候，林凡的声音再次传来，这次乃是无需置疑，没有半点的商量余地。

　　“东方家族，一个月之后，文儿就会回归东方家族，到时候东方家主之位就是文儿的，否则东方家族必定鸡犬不宁。”

　　听到此话，看着众人已经消失不见，东方燃脸上尽是无奈，毕竟对方的实力过于强悍，以东方家族的势力根本就不是敌手，不过这位林凡真的能够解决风云城主的话，那么不畏是一件好事，相信儿子接手东方家族之后，东方家族要比如今强大的多。

　　解决了周黄两家的事情，林凡并没有继续逗留下去，准备离开天梯镇，本来按照之前的想法，他根本不会带着东方文走，不过之前斩杀了天梯镇城主，更加郁闷的是，这位独孤城主的大哥居然是风云城城主，更是一位战圣强者，如果自己就这样离开撒手不管的话，相信就算是东方文接手了东方家族，最多不出一个月，东方家族就会在这个世界上彻底消失不见。

　　为了给自己弟子打造一个铁桶家族，风云城城主必须搞定，天梯镇距离风云城很远，就算以六人的速度，想要从天梯镇赶到风云城的话，最少也需要半个月的时间。

　　路上吃烧烤的时候，东方文还是有些担忧的小声问道：“石头叔，这次我们前往风云城，难道真的要大开杀戒吗？”

　　“废话，如果到时候风云城主敢多说一句废话，不用少爷，你石头叔就帮你搞定。”

　　“石头叔，我现在问你一件事，你可要老实回答我。”

　　“行，说吧。”

　　也许是缘分，随着一路上的唧唧歪歪，石头和东方文居然很是投缘，东方文也从之前的前辈直接改口叫石头叔，这让其他人大感郁闷。

　　“石头叔，你们五人真的是战神强者？”

　　“草，你小子真是，战神有什么了不起的，你沸腾叔和菊花叔都是凌驾于战神之上的存在，用不了多久，你石头叔也要突破了，到时候就算战神强者在我眼里都是浮云。”

　　战神如浮云？

　　听到眼前石头叔的话，不知道为什么，东方文在这一刻再也没有半点的怀疑，他从来都没有想过，自己居然有一天能够拜一位战神强者为师，难道是自己的人品大爆发？

　　“小子，不要怪我没提醒你，你师父身上有好多东西，只要你能够学到你师父的百分之一，战神简直就是小菜一碟。”

　　“石头叔，我一定会努力的。”

　　两人唧唧呜呜的说了一大顿，随后六人继续赶路，终于在十五天之后赶到了风云城，风云城不愧是整个风云帝国的帝都，与天梯镇相比较起来，简直就是一个在天一个在地，根本不可同日而语，两者之间的差距实在是太大。

　　交了一些钱财，六人顺利进入风云城，先是找到一家客栈，六人舒舒服服洗算了一番，然后才要了一桌子好菜好酒准备好好犒劳一下自己的胃。

　　“小儿。”

　　“客观，你还有什么需要？”

　　东方文先从怀里取出一张银票，说道：“这几位大爷有话问你，只要你回答的让几位大爷满意，那么这张银票就是你的。”

　　看见银票，店小二的眼都发直了，一个劲的点头道：“几位大爷有什么问题尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽，绝对会让几位大爷满意。”

　　看着店小二一副孙子的样子，林凡几人都有些无奈，正所谓金钱能使鬼推磨，这句至理名言不管走到什么地方都是千古名句。

　　“小儿，我现在问你，最近风云城可有什么大事发生？”

　　“大事？几位大爷一看就是外来人，风云城最近的大事还真不少，第一件事就是公主的比武招亲，第二件则是皇太子也顺利成为战神强者，这样以来，我们风雨帝国就拥有了两位战神强者，说不定日后还能统一整个天蓝大陆。”

　　听到公主招亲，石头和菊花猪两人都有些似笑非笑，不知道在想着什么，而皇太子晋升成为战神，几人根本选择无视，因为在林凡六人看来，风云帝国拥有一位战神和拥有两位战神根本没有丝毫的区别。

　　“小儿，你可知道，公主比武招亲在什么地方举行？何时举行？”

　　“这个当然知道，恐怕整个风云帝国都知道了，公主比武招亲就在明天午时，到时候各国皇子和青年才俊都会汇聚在风云城，场面一定很浩大。”

　　看着石头一副猥琐的表情，林凡狠狠瞪了其一言，就算石头和菊花猪不说，他也知道两人心里的花花肠子，只要看看两人脸上的表情就一目了然。

　　“小儿，我想问问关于你们风云城主的事情，不知道最近可有大事发生？”

　　“没有，城主大人最近一直都在忙着公主比武招亲的事情，恐怕就属这件事情最大了。”

　　将桌子上的银票给了店小二，并且打发走之后，东方文有些迫不及待的说道：“师父，看来风云城主还不知道弟弟被杀之事。”

　　点点头，其实众人心里很明白，如果风云城主得知自己的弟弟已经被杀不在人世，恐怕早已前往天梯镇兴师问罪，而这么大的事情也早已弄的人尽皆知，可是现在整个风云城都不知道，这说明了什么？如果不出意外的话，这位风云城城主根本不知道自己弟弟已经被杀的事情。

　　“少爷，我们如今该怎么办？”

　　“静观其变，先等几天再说。”

　　“那我去开房。”

　　一天无话，到了第二天清晨，石头和菊花猪两人起的比谁都早，出门两人更是小心翼翼，光怕将左边房间内的少爷吵醒。

　　“你们两人准备干啥去？”

　　听到有人问自己，石头和菊花猪脸上都流露出一丝苦笑，他们已经够小心翼翼的了，可最终还是被少爷发现，既然如此，石头也不管三七二十一，不要脸的说道：“少爷，我想去看看公主的比武招亲。”

　　果不其然，林凡对于两人要去看公主比武招亲根本没有半点的惊讶，因为从昨天开始，他就已经发现两人蠢蠢欲动，脸上还时不时的流露出一丝淫荡的笑容。

　　“你们两人只是想去看看公主比武招亲？还是根本就想参加？”

　　嘿嘿一笑，石头说道：“如果到时候公主长的好看，我也不建议亲自上去试试，不过以我英俊潇洒，风流倜傥的绝世美男子形象，相信只要我上去，恐怕打遍擂台无敌手都不是问题，哎，高手寂寞啊。”

　　英俊潇洒？风流倜傥？绝世美男子？高手寂寞？

　　看着眼前的石头，林凡真的很想上去爆踹一顿，这尼玛简直太不要脸了，人居然可以自恋到此等地步，当真是世上无双，不要说林大少，就算是准备与石头一起去观看公主比武招亲的菊花猪，再听到此话的时候也差点吐了。

　　“石头，虽然我承认你长的还不错，不过也没有夸张到此等地步，不用去比别人，就拿你和我老猪比比，就不是相差十万八千里这么简单，我都没有说我自己英俊潇洒，风流倜傥，乃是绝世美男子，你算什么，真是让人鄙视。”

　　草，这尼玛，看看左边的石头，再看看右边的菊花猪，林凡算是被彻底打败了，没有再和两人废话下去，将所有人叫出来，要么不去，要么一起去。

　　这次风云帝国公主的比武招亲地点就在皇家大门口，虽然只是清晨，太阳刚刚亮了起来，不过就已经有人朝着皇家而去，毕竟谁也想要占个好位子。

　　路上，林凡朝着身边的弟子问道：“文儿，你对这位帝国公主有多少了解？”

　　“回师傅，传说这位公主乃是一位绝世天才，小小年纪就已经是一位战王，并且容貌美艳，被誉为风云第一美女。”

　　“风云第一美女？小子，这个公主到底有多美，有没有紫儿姑娘漂亮？”

　　在石头和三人眼里，紫儿姑娘已经算是绝顶漂亮，固然不能称之为天下无双，也绝对可以派入前三，不要说这位公主有紫儿姑娘的容颜，就算是有其一般也绝对是倾国倾城的角色，石头更是萎缩的舔了一下嘴，好像发春一般。

　　“石头，你最好给我从此闭嘴，否则小心我踢你回魔鬼深渊。”

　　听到少爷要踢自己回魔鬼深渊，石头很是识相的闭嘴不语，不过眼神却是一个劲的等着东方文，意思很明显，你小子快点告诉我，要不然有你好受的。

　　东方文有些无奈的说道：“公主虽然没有师母漂亮，不过也相差不多。”


第六百二十五章 贱骨头

　　师母？

　　听到东方文居然叫紫儿为师父，林凡脸上虽然没有丝毫的异样，不过心里却很是受用。

　　至于石头四人则是心里竖起大拇指，看看人家这马屁拍的，刚刚好。

　　“你们快看，是独孤城主。”

　　就在这个时候，远处忽然射来几匹快马，转眼冲了过去，林凡几人脸上有些无语，因为刚刚过去的五人之中，居然有着一位战圣，两位战帝和两位战皇，而且刚刚不知道是谁喊了一句快看独孤城主，瞬间林凡就已经知道，看来独孤敌被杀之事，这位风云城主已经知道，现在正在赶往天梯镇。

　　“石头，你和菊花带着文儿去看公主比武招亲，我和沸腾还有小肉团去截住风云城主。”

　　根本不给自己这位弟子任何开口的机会，林凡带着小肉团和沸腾朝着五人刚刚离去的方向而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的师父三人，东方文有些担忧的问道：“石头叔，师尊他不会有事吧？”

　　虾米？

　　少爷有事？

　　你也太看得起这位风云城主了，不要说对方只是一位战圣，就算是尊者都未必能够放在少爷眼里，虽然少爷如今有伤在身，不过身边却跟着一只九级灵兽，还有一只神龙，两人的战斗力可是非常强悍的。

　　“你大可放心，你师父是谁，一个小小的风云城主还不会被少爷放在眼里。”

　　随后想想东方文也就释然了，如果真如石头叔所说的那般，他们五人都是战神强者，那么一个小小的风云城主的确不算什么，虽然战圣很牛叉，不过与战神相比较起来，就好像大人和小孩一般。

　　林凡所猜测的一点没错，就在一个时辰前，天梯镇派人送信而来，得知自己的亲弟弟居然被杀，风云城主独孤胜立刻勃然大怒，先不说弟弟的身份，单说他的名头，整个大陆敢动自己弟弟的人还真不多，这简直就是太岁头上动土，不知死活。

　　根本没有丝毫的迟疑，就连今天举行的比武招亲都不管，独孤胜带着手下，也就是两名战帝和两名战皇直接离开风云城朝着天梯镇奔去，不管是谁杀了他的弟弟，他都要让对方血债血偿，以命偿命，就算对方是天王老子都不行。

　　不过独孤胜千算万算都不会算到，这次杀他亲弟弟的真凶，居然会是五位绝世强者，其中除了拥有战神之外，更是有着凌驾于战神之上的尊者和至尊强者，不要说他一个小小的城主，就算风云皇帝皇帝都不敢怎么样。

　　也算是这位风云城主倒霉，偏偏想要为自己的弟弟出头，而这次独孤胜也已经想好，不管是否能够抓住真凶，天梯镇必须屠杀，一个不留。

　　“阁下，还是停下吧。”

　　看着面前忽然出现的三人，独孤胜五人瞬间停了下来，五人所骑的都是风云帝国的独有品种，风云马，传说此马可以日行万里，最多十天便可以抵达天梯镇。

　　“你是何人？”

　　独孤胜不是傻子，在这荒山野岭之处，居然有人胆敢阻拦自己五人，如果没有点实力决计不敢，毕竟他们五人的实力，整个风云帝国都没有几人敢惹。

　　独孤胜的脸色着实有些难看，因为直觉告诉他，眼前忽然出现的三人，与杀害自己弟弟的事情有关，毕竟凭借着他在风云帝国的名头，一般人根本不敢动自己的弟子，难道这次是有预谋？

　　“林凡，阁下就是风云城城主？”

　　“正是在下。”

　　“真是久仰。”

　　“废话少说，你拦截我们大人到底有何事，如果没有事情赶快让开。”

　　直接选择无视独孤胜身后的四人，虽然四人在风云帝国的地位和实力都很强悍，不过在林凡三人眼里却实在不算什么，四人最多算是四条狗罢了。

　　“操你大爷的，老子们不让，你能杂滴，真是给脸不要脸，我家少爷拦截你们怎么了，不服气打打，一群野狗也想叫几声。”

　　听到男子如此光天化日之下骂自己五人，独孤胜阻止属下继续说话，他不是傻子，既然眼前三人敢如此公开辱骂他们，来历一定不简单，如果三人不知道自己五人的身份还情有可原，可三人明明就是知道自己五人的身份还敢如此，这就有点耐人寻味了。

　　“林凡阁下，我们似乎并没有仇怨，不知道阁下拦截我等有何贵干？”

　　如果是平时，独孤胜早已出手将眼前三人击杀，不过之前弟弟被杀的消息才传回来，而且三人再明知道自己的身份下还敢大言不惭，这似乎太有点不对劲了，更何况，从头到尾他都无法看清三人的真实修为，这说明了什么？

　　“独孤城主，这次我将你拦截下来并没有恶意，只是想问问，这次独孤城主准备去什么地方？”

　　独孤胜也没有丝毫的隐瞒，说道：“之前我收到家弟被杀的消息，所以现在准备赶往天梯镇，难道林凡阁下知道家弟被杀的事情？”

　　套自己的话？

　　冷中冷笑一声，林凡说道：“有所耳闻。”

　　有所耳闻？

　　听到此话，独孤胜的脸色瞬间冷却下来，虽然男子没有亲口承认，不过话中的意思已经很明确，可要知道，自己弟弟被杀的消息，乃是第一时间送到的风云城，除非是天梯镇的人，否则不可能有人比自己还快得知此事。

　　“阁下，你的意思就是说，我弟弟乃是被你所杀了？”

　　既没有承认，还没有否认，林凡笑着说道：“你弟弟都是咎由自取，怨不得别人，不过如今我想和你谈笔买卖，不知道你意下如何？”

　　咎由自取？

　　怨不得别人？

　　就算独孤胜脑子里再怎么进水，也知道自己弟弟的死百分之百与眼前三人有关，不过就算知道，这位风云城城主也不敢轻举妄动，敢杀自己的弟弟，并且还光明正大的找上门来，看来此三人一点都不简单，没有十足的把握，他绝对不会出手。

　　“不知道阁下想要和我谈什么交易？”

　　“很简单，我想问你一件事，只要你能够如实回答，我可以考虑不杀你，并且会给你点好处。”

　　“哈哈哈。”听到男子的话，独孤胜忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了嘲讽与鄙视。

　　“笑你妈，给老子闭嘴。”

　　啪的一声，似乎有些难以置信，独孤胜捂着自己的左脸颊震撼的看着对方，刚刚他根本没有看见男子是如何出手的，这岂不是说明，男子的实力要在自己之上？

　　可要知道，他的修为已经突破战圣巅峰，只差一步就可以达到战神之境，那岂不是说明男子乃是一位战神？他心里很清楚的知道，就算对方是一位初级战神，也根本不是自己所能够抵挡了的。

　　狠狠吞了一下自己的口水，独孤胜现在终于知道，这件事根本就不是弟弟找茬，恐怕是有人故意找他们的麻烦，真是有些后悔，自己为何要听到弟弟被杀就急忙赶往天梯镇，哪怕是明天也行。

　　“小子，现在我们有话问你，你想不想合作呢？”

　　小子？

　　听到男子如此叫自己，独孤胜怎么听怎么别扭，你们三人之中居然有着战神，就算我不愿意合作能行吗？草。

　　“先说说到底是什么事情，只要我知道的事情，一定知无不言言无不尽。”

　　“好，你肯合作最好不过了。”

　　贱骨头，心里狠狠鄙视了一番对方，你妹的，本少爷和你好好说话你不肯听话，非得挨揍才肯乖乖合作，如果不是想要追查宇宙通道的事情，林凡根本不想和眼前之人多说半句废话。

　　不管怎么样，独孤胜都是风云城城主，整个风云帝国除了皇家之外，就属这位风云城城主最是牛叉，按照林凡的猜测，这位风云城城主应该有五层可能知道关于宇宙通道的事情，如果自己的人品着实好，那么便可以从这位风云城城主嘴里得知宇宙通道的事情，到时候他就可以离开这个低级位面回到家乡。

　　“很简单，我只是想要知道，天蓝大陆什么地方可以找到宇宙通道？”

　　“什么？你要找宇宙通道？”

　　听到男子居然是打问宇宙通道的事情，独孤胜脸色骤变，正如林凡所想，他这位风云城城主的确知道关于宇宙通道的事情，不过知道是知道，他却不敢说出来，不要说他，就算是风云帝国皇帝都未必敢。

　　一看眼前男子脸上的表情，林凡心里顿时一喜，因为他知道，这位风云城城主应该知道关于宇宙通道在什么地方，这下回到东玄大陆有望了。

　　“林凡阁下，不知道你打问关于宇宙通道有何贵干？”

　　“很简单，我们想要离开天蓝大陆。”对于一个即将离开人世的人，林凡根本没有半点的隐瞒，因为最终风云城城主告不告诉他宇宙通道在哪里，他都会将此人斩杀，因为林大少一直谨记一句话，斩草不除根，春风吹又生。


第六百二十六章 宇宙飞船

　　“你想要离开天蓝大陆？是不是脑子进水了？”

　　“操你大爷，你他妈的脑子才进水了。”

　　摆摆手，林凡阻止了沸腾，看着眼前男子说道：“我现在问你天蓝大陆的宇宙通道在哪里，至于其他你不必多管。”

　　“林凡，我真是怀疑，你们之中既然拥有着战神，为何不知道大陆规矩？”

　　大陆规矩？

　　听到此话，林凡心中一顿，问道：“我想知道。”

　　似乎也不想隐瞒什么，独孤胜将关于天蓝大陆的事情讲了出来，原来天蓝大陆虽然是低级位面，不过却已经被高级位面所控制，一般情况下，天蓝大陆根本不容许任何人离开位面，而控制天蓝大陆的高级位面每年都会派人进入大陆整顿。

　　听完此话，林凡就算得到的消息很少也能够猜到事情的大致，看来宇宙之中的高级位面，都将很多低级位面控制，东玄位面之所以还那么安全，是因为东玄大陆还没有被其他位面发现罢了，如果发现，他相信，高级位面一定会派人进入大陆。

　　“我问你，宇宙通道在什么地方？”

　　“这个我不知道，因为只有修为达到战神之境，才有资格知道宇宙通道的地址，我也是无意之中听到皇帝说起。”

　　林凡没有继续问下去，看了一眼身边的两人，只是说了一句杀无赦，随后只见小肉团和沸腾化作两道残影，根本不给独孤胜五人任何说话的机会，以小肉团和沸腾的实力，想要斩杀五人简直就是一件轻而易举的事情，恐怕连三秒钟都不需要。

　　斩杀了五人，弟子东方文的事情算是基本解决，只要等东方文的实力起来，那么就可以回到天梯镇做他的家主，解决了东方胜五人，林凡三人朝着风云城而去。

　　不过当三人找到东方风文三人的时候，被之前所发生的事情所深深震撼，因为就是这不到三个时辰的时间，东方文居然被帝国公主一眼相中，最后有着石头的帮助，东方文成功技压群雄，成为公主的驸马。

　　如今东方文不仅经脉恢复，修为更是短短的半个月之中突破到大战师之境，只要他肯努力，日后成为强者应该不是问题，现在更是成为帝国驸马，林凡知道，就算自己离开天蓝大陆，自己这位弟子恐怕也会混得很好。

　　“师父，你们真的要离开？”

　　“恩，等为师走后，你要努力修炼，有着帝国皇室，相信你也不会有什么事情。”

　　情绪似乎有些暗淡，东方文问道：“师父，你打算什么时候走？”

　　“马上。”

　　“那师父日后还会不会回来？”

　　“会。”

　　东方文似乎还想说什么，不过却被林凡阻止，起身带着四人瞬间离去，看着离去的师父，东方文刚刚差点说出我也要随师父离开，不过终究还是没有说出口。

　　皇宫内，一处比较偏僻的花园，帝国皇帝欧阳南坐在石椅上独自沉思着，不知道再想着什么，就在这个时候，五道身影忽然出现。

　　“你就是风云帝国皇帝欧阳南？”

　　看着眼前忽然出现的五人，欧阳南心中大惊，第一时间就已经猜出，眼前五人的实力应该要比他强悍，他可不像风云城主独孤胜那么脑子进水。

　　“正是，不知道几位有何贵干？”

　　“很简单，我们只是想要知道，控制天蓝位面的是哪个高级位面，还有就是宇宙通道的位置所在。”

　　原来就是此事？

　　听到男子只是为了此事，欧阳南心中顿时松了一口气，虽然他是风云帝国皇帝，也同样是一位战神强者，不过对于位面和通道的事情根本不管。

　　“原来是此事，很简单，我们天蓝大陆乃是一个低级位面，相信五位应该知道，而在低级位面之上还有着中级，高级和神级位面，不过整个宇宙有着无数个低级位面，却被中级位面和高级位面所统治。”

　　“等等，我有一点不明白，中级位面和高级位面为何要统治低级位面？”

　　不要说石头四人，就算是林凡都有些疑惑，不知道为什么中级位面和高级位面要控制低级位面，毕竟在两大等级位面眼里，低级位面就和蝼蚁相差不多，就算控制又有何意？

　　“看来你们对于宇宙还是不懂，低级位面虽然低下，不过却有着一种两大等级位面所没有的力量，只要能够控制低级位面，那么就可以打通两大位面的气层，到时候这种位面就可以源源不断的进入两大等级位面，据说这种力量在低级位面并没有什么用处，不过却对于两大等级位面有着难以想象的好处。”

　　原来如此。

　　“控制天蓝位面的高级位面乃是一个叫做屠灭的高级位面，至于天蓝大陆的宇宙通道一共有两处，一处在缥缈峰，一处在北极天寒之地。”

　　“这两处地方在何地？”

　　对于屠灭位面，林凡不知道也不想知道，毕竟以他如今的实力，就算得知高级位面也无多大的用处，现在五人最关心的还是宇宙通道，不过他们始终都是陌生人，根本不知道缥缈峰和北极天寒之地在什么地方。

　　“如果你们想要尽快找到宇宙通道，那么两处地瓜，还是缥缈峰最近，至于缥缈峰的位置就是邻国天罚帝国。”

　　天罚帝国缥缈峰？

　　得到关于宇宙通道的位置，林凡没有继续逗留，说道：“打扰了，我想摆脱你一件事。”

　　“阁下请说。”

　　“我有个弟子名叫东方文，刚刚成了驸马，希望你日后对他好点，否则风云帝国将会永无安宁之日。”

　　“可以。”话音刚落，当欧阳南抬起头的时候，发现眼前五人早已消失不见，直到此刻，这位风云帝国皇帝还有些心悸，不知道风云帝国内何时出现了这么多强者。

　　得知缥缈峰就是宇宙通道，林凡五人没有丝毫的怠慢，快速朝着天罚帝国而去，天罚帝国的确很近，就在距离风云帝国不到千里的地方。

　　天罚帝国在百国之中，实力绝对能够排进前三，不为别的，就为了天罚帝国境内有着宇宙通道，而缥缈峰被整个天蓝大陆列为禁地，不管是谁，哪怕是尊者没有屠灭位面的容许都不许轻易进入缥缈峰。

　　缥缈峰乃是一座通天巨峰，从远处看，缥缈峰就好像和天连在一起，白云朵朵，如果站在飘渺峰上，似乎连九天之上的白云都能够摸到一般。

　　屠灭位面自从收服天蓝位面以来，已经将两大位面气层打通，有着高级位面这个威名压着，根本不敢有位面动天蓝位面，所以屠灭位面只派了两位至尊镇守缥缈峰和北极天寒之地，也就是说，不管是哪一处宇宙通道，都只有一位至尊把手。

　　菊花猪出手将这位位面看守者制住，小肉团四人全部进入黑色小塔和魔鬼深渊之内，不过唯一让林凡感到郁闷的是，之前菊花猪给自己炼制的灵魂已经无用，如果这一刻进入宇宙只有死路一条。

　　没有办法，林凡只能退出来，与菊花猪找了整整十天，才好不容易找到三位至尊的灵魂，然后又用了十天时间，菊花猪才再次炼制出另外一件灵魂气罩。

　　有了灵魂气罩护体，林凡根本不惧宇宙气罩，刚刚进入缥缈峰通道，林凡就被眼前的景象所深深震撼，这可是他第一次进入宇宙，整个宇宙到处都是五颜六色的星球很是漂亮，就在这个时候，很远处的宇宙空间处，一艘宇宙飞船飘荡在茫茫宇宙之中。

　　果不其然，按照赤血界王当年所留下的信息，宇宙之中有着宇宙飞船，这种宇宙飞船的速度相当恐怖，就算是圣皇的速度都不如一艘宇宙飞船的速度。

　　虽然宇宙飞船速度很快，不过却是昂贵至极，不是一般人所能够拥有的，最起码中级位面就没有人可能拥有宇宙飞船，就算是有些高级位面都没有宇宙飞船，可想而知，宇宙飞船是何等稀奇。

　　看着远处一晃而过的宇宙飞船，林凡很是羡慕不已，如果有一天自己也能够拥有这么一架宇宙飞船，到时候带着自己的家人一起坐在宇宙飞船内翱翔整个宇宙，那该是多么一件享受的事情。

　　不过想归想，林凡还是有自知之明的，他心里很清楚，以他如今的实力和地位，想要购买这么一架宇宙飞船根本不可能，不过现在没有并不代表日后也没有，只要等他的实力足够强大时，那么他就会进入高级位面，到时候说什么也要购买一架宇宙飞船好好拉风一下。

　　虽然看见了宇宙飞船，不过林凡却没有上前打招呼，茫茫宇宙，人心叵测，鬼知道对方是不是好人，万一到时候飞船内有着绝世强者，那么要对付他的话，自己岂不是很麻烦？

　　看了一眼身后的天蓝位面，好不容易进入宇宙，林凡不想继续迟疑下去，他必须先得到一张宇宙地图，然后找到东玄位面的地址再说。


第六百二十七章 五行位面，宇宙强盗

　　其实林凡还是有些失算。

　　可要知道，东玄大陆作为低级位面，至今还没有被发现，并且没有被中级位面和高级位面所统治，这说明了什么？说明东玄位面根本没有被发现，既然没有被发现，那么宇宙地图上也不会有东玄位面的坐标。

　　没有坐标，怎么可能找到东玄位面的地址，所以林凡悲剧了，在宇宙之中整整逛了三天也没有找到东方位面的位置，而且连宇宙地图都购买不到，毕竟像这种高级东西，只有神级位面和高级位面才会出场，不过林大少现在还不想踏足两大等级位面。

　　最后没有办法，林大少只能再次进入一个比较开放的中级位面，不管怎么样，先购买到一份宇宙地图再说，否则每天都在这茫茫宇宙之中飘荡也不是一回事。

　　这次林凡进入的位面乃是一个叫做五行位面的大陆，传说这个位面乃是以五行为主，百分之八十的人修炼的是五行力量。

　　五行位面的整体实力明显要比血狱位面高上一个档次，而且五行位面虽然没有控制任何的低级位面，不过却被一个高级位面所控制，至于控制五行位面的高级位面，林大少一点都不感到陌生，正是控制天蓝大陆的屠灭高级位面。

　　开放位面就是不一样，而且五行大陆还是中级位面，所以进入和离开五行位面的人络绎不绝，就好像进入菜市场的一般，不过无一例外，不管是进入五行大陆还是离开五行大陆，修为最次也是至尊以上的强者，毕竟修为没有达到至尊以上，只要踏入宇宙就会被宇宙气罩所灭杀。

　　进入五行位面的时候，林凡将体内所有的气息全部隐藏，他的修为只是刚刚达到初级战神之境，居然能够游荡宇宙，除了炼制灵魂气罩之外，实在想不出还有什么别的办法，不过炼制灵魂气罩却是被整个宇宙所不耻，一旦被发现就会成为攻击对象，林大少可不想惹麻烦。

　　五行大陆是一个很魅力的位面，蓝天白云，青山绿水，只是稍微简单的打听一下，他就已经了解了整个大陆的局势，五行大陆和血狱位面还有天蓝大陆不一样，进进出出的人比较多，所以就算林少来自其他位面，也根本不会有人多说一句，因为在五行大陆强者眼里，这简直太平常不过了。

　　五行大陆也同样有着国家，而且还不是百国鼎力，可以说是万国鼎力，不过唯一与天蓝大陆不同的是，国家在五行大陆并不是最高机制，而一个国家的最强者，也只不过是一位战帝而已，连战圣都没有。

　　五行位面最高机构乃是五大宗门，分别是金宗，木宗，水宗，火宗还有土宗，接下来就是其他宗门，最后才是国家。

　　据说五行大陆有着圣主坐镇，所以一般情况下，外面进入的强者根本不敢在五行大陆放肆，对于这一点，林凡倒是有些惊讶，因为按照正常情况下，圣主一般不会进入中级位面，毕竟高处不胜寒，你在中级位面已经无敌了，久而久之就感觉生活变得没意思，这样下去，说不定还会得忧郁症。

　　进入五行大陆，林凡先是来到一个叫做火焰城的大城市，这里百分之六十的人都喜欢修炼火行力量，不过很难找到一位强者，最起码战尊都很难看到。

　　着实有些郁闷，因为经过几天来的不断打听，林凡本找不到宇宙地图，不要说购买宇宙地图，就算是宇宙这个词，百分之九十九的人都不知道。

　　虽然五行大陆乃是中级位面，不过与其他位面都一样的是，五行大陆关于宇宙通道的事情，也并不是每个人都有权利知道的，最起码世俗之中的人就不知道。

　　没有办法，只是在火焰城待了不到一天的时间，林凡就已经起身离开，这次的目的地很简单，正是五行位面五大皇城，五大皇城分别是金城，木城，水城，火城和土城。

　　五大皇城与别的城市不一样，这里汇聚了整个五行位面的所有强者，其中还包括其他位面进入的强者，在这里，就算你是战神强者也没有放肆的本钱，因为在五大皇城之中，不要说战神和尊者这一级别的强者，就算是界主，界王也是比比皆是，说不定遇到界皇强者，那你就悲剧了。

　　林凡进入的乃是木城，金木水火土之中，木之力代表着也是生生不息，与生命力量有着异曲同工之妙，至于两者要做毕竟谁厉害的话，这个很难说，因人而异，有的人就适合修炼生命力量，有的人就适合木之力量。

　　木城构建很是温和，给人一种春天般的感觉，面积不用说，作为五行大陆五大皇城之一，木城的占地面积绝对客观，进进出出木城的人简直就是络绎不绝。

　　木城背后的靠山毫无疑问乃是木宗，而五行大陆除了拥有自己的货币之外，在五大皇城之内，还通用着一种宇宙货币，被整个宇宙称之为宇宙晶石，这种晶石不管走到哪里都通用，否则宇宙位面怎么交易。

　　进入一个陌生的位面，林凡当然要江湖救急，不过却没有打拥有宇宙晶石的战者身上，能够拥有宇宙晶石进入五行位面，这已经说明对方最次也是至尊强者，林大少也不想给自己找麻烦，至于五行金币就很简单了，到处都是，挑了几个实力比较底下的战王，林凡暂时江湖救急了一下。

　　一家豪华酒楼的二层。

　　林凡直接坐在一名大汉的身边，开口问道：“阁下来自异位面？”

　　这是一位长相毕竟奇特的人，长脸大嘴，小眼睛厚鼻子，宽大的耳朵配合上高大的身材，一个字，绝，大汉抬起头，说道：“恩，你是谁？”

　　“我叫林凡，这次我想离开五行位面去其他位面看看，不过却没有宇宙地图，所以我想向阁下购买一张宇宙地图。”

　　“宇宙地图？”

　　似乎有些惊讶，不过大汉瞬间就恢复了淡漠，这种事情虽然不是经常发生，可也不是不可能，毕竟想要离开自己的位面，如果想要很清楚的了解整个宇宙的位面坐标，那么宇宙地图必不可少。

　　“我叫韩枫，的确来自异位面，不过你的运气似乎很不好，我身上虽然拥有着宇宙地图，不过却只有一张，很不好意思，我不能将这张宇宙地图卖给你。”

　　一张宇宙地图？

　　有些郁闷，虽然眼前男子可以隐藏自己的实力，不过林凡是何人？第一眼就已经看出这个叫做韩枫的男子乃是一位至尊，如果不是想找麻烦，林大少还真想杀人夺图，反正这个世界就是这样，只要你拥有实力，不管是杀人越货还是做强盗，根本没有人敢多说一句，这就是实力为尊的宇宙。

　　虽然男子身上只有一张宇宙地图，并且也不想卖给他，不过林凡却没有离开，在宇宙游荡了好几天，好不容在五行位面找到一个身上拥有宇宙地图的人，要是就这么轻易离开，那么想要再找到宇宙地图就很难了，万一找不到，他岂不是休想回到东玄大陆？

　　一想到东玄大陆，一想到自己的妻儿兄弟，还有凌霄战宗，林凡就有种迫不及待的想要返回，所以他必须留下，不管怎么样也要得到这张宇宙地图。

　　看到男子坐下，韩枫的脸色有些变了，他可不是傻子，当然明白宇宙有很多无耻之人，只要得不到就出手抢夺，难道此人想要抢夺我身上的宇宙地图？

　　“你想干什么？”

　　“韩枫，相信你也是爽快人，想要在五行大陆找到身上拥有宇宙地图的很难，而且我也不想再浪费时间，既然你不肯将宇宙地图卖给我，那么我有个小小的要求，不知道阁下愿不愿意答应。”

　　韩枫已经明显有了警惕，要求？难道你要我身上的宇宙地图，我也要双手奉上吗？开玩笑，可要知道，为了能够通行整个宇宙，他得到这张宇宙地图可是花费了大工夫，不仅是宇宙晶石，更是耗费了无数精力。

　　“什么要求？”

　　“很简单，我的的确确想要前往宇宙去见识一下，不如韩枫兄带着我，如何？”

　　“什么？让我带着你前往宇宙？不行。”

　　根本没有半点的商量余地，韩枫直接拒绝道，笑话，自从离开位面以来，他都是一个人独行，什么时候带人一起上路过，毕竟一个人独来独往很自由，有了同伴就会有很多事，他可不想给自己平白无故找麻烦。

　　“韩枫兄，就算你带上我也没有多大麻烦，说不定我还可以帮你。”

　　“你帮我？开玩笑，先不说其他，如果遇到宇宙强盗的话，你该怎么办？我这人比较重情义，到时候又不想丢下你不管，说不定还会连累我，我可不想死，所以你不能跟着我一起进入宇宙，而我也不会带着你一起进入宇宙，所以你也不必多说。”


第六百二十八章 圣王

　　重情义的人？

　　听到身边这位异位面强者的话，林凡简直有种想要呕吐的感觉，这尼玛的，见过无耻的，却没有见过这么无耻的，居然夸自己重情义，草。

　　不过对于男子口中所说的宇宙强盗，林大少却还是第一次听到，毕竟他只是第一次进入宇宙空间，而且前前后后还不到三天时间，这怎么可能了解整个宇宙的情况。

　　一看男子的表情，韩枫就已经知道，跟自己购买宇宙地图的男子，恐怕真的是第一次进入宇宙，否则不可能连宇宙强盗都不知道。

　　“宇宙强盗被整个宇宙称之为最可恶的掠食者，他们不管你是何人，都会毫不犹豫的杀人越货，有时候甚至会吃人肉。”

　　虾米？

　　吃人肉？

　　看着宇宙强盗还真他妈不是人，不过让林大少感到无比疑惑的是，为什么之前自己在宇宙空间三天，却没有遇到男子口中所说的宇宙强盗，难道是自己的人品好？

　　“既然阁下不想让我跟着，那我还有个办法，不如阁下将你的宇宙地图复制一副给我，如何？”

　　草，地图这东西真的很容易，只要复制一下就行，不过韩枫却是摇摇头，直接拒绝道：“不行。”

　　草，听到韩枫拒绝自己，林凡也着实有些火大了，你妹的，卖给我也不行，也不让本少爷跟着，不让就不让，本少爷退一步海阔天空，可是你丫的居然如此不是抬举，复制一下又不会死，难不成你留着宇宙地图准备等着生小地图？

　　“不是我不想给你复制，如果可以的话，我一定会答应你，毕竟又没什么损失。”

　　听到男子此话，林凡的怒火一下子灭了大半，看来男子不是故意不给自己复制，难道宇宙地图真的不可以复制？

　　“你没有进入过宇宙空间，更加没有得到过宇宙地图，所以还不了解宇宙地图，宇宙地图乃众神大陆所生产，只有购买才可以使用，一旦复制，那么地图就会失去效果，就算地图上有左边也没用。”

　　众神大陆？整个宇宙唯一的神级位面，看来想要生产出宇宙地图也不是一件容易的事情，现在林凡也不知道该怎么办了，男子明显不会带着自己一起进入宇宙，更加不会将身上的宇宙地图卖给自己，难不成自己在光天化日之下抢夺？

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　“不送。”

　　离开酒楼，林凡有些无语，一张小小的宇宙地图都这么难得到，这他妈比找一个老婆还难，早知如此，当初就和师父要一张宇宙地图了。

　　一想到自己的那位死神师父，林凡就更加无语起来，当初死神离开东玄位面的时候，的的确确留下过一张地图，不过整个地图上只有一个坐标，那就是师父所在的位面，一个高级位面。

　　本来林凡是有打算前往师父所在的高级位面，不过想想还是算了，万一进入师父的高级位面，而无法找到师父该怎么办？难不成自己就一直留在高级位面寻找师父？更何况，高级位面和中级位面，低级位面不一样，高级位面到处都是强者，恐怕随意出来一个人都可以轻易虐他，自己又不是贱骨头，没事找抽型，专门去找虐。

　　林凡并没有任何的泄气，专门找一些至尊问，不过无一例外，要么不是异位面来的，要么就是有着一张宇宙地图，根本不可能卖给他，这下可把林凡郁闷坏了，难道本少爷要一辈子留在宇宙飘荡？

　　就在林凡漫无目的闲逛着的时候，远处的九天忽然红光大放，整个九天似乎都被染红了一般，并且随着一声惊天动地的爆炸声，整个天地似乎都震颤了一下。

　　什么情况？

　　对于天地间忽然出现的天地异象，林凡也是大感吃惊，不过还没有半秒钟，整个木城彻底动荡起来，一个个强者不断出现在九天之上，根本不管底下众人的惊呼，无数强者朝着刚刚九天发生异象的放心而去。

　　到底发生了什么事情？

　　没有任何的迟疑，既然暂时找不到宇宙地图，那么还不如去看看，背后战翼展开，林凡也跟着大队伍而去，不过就在路上遇到了之前在酒楼的韩枫，当真是有缘，他还以为这位异位面战者会离开五行位面，真是没有想到，韩枫也朝着发生天地异象的方向而去，难道此人是专门为了此事而来？

　　九天飞行之中，林凡速度何其快，不到三分钟的时间就已经追上了韩枫，问道：“韩兄，不知道你这是要去哪里？”

　　看到忽然出现的男子，韩枫一副见鬼的表情，不过也没有丝毫的隐瞒，说道：“刚刚相信你也看到了天地异象。”

　　“没错，我一直在纳闷，为什么看到天地异象，这么多强者全部赶去，难道是宝物出世？”

　　林凡心里很清楚，一般情况下，只要有地方出现天地异象，那么就代表着这个地方会有宝物出世，而且刚刚出现的天地异象实在过于轰动，整个天地都感觉在颤抖。

　　“我真是怀疑，你到底是不是五行大陆的，居然连此事都不知道。”

　　心里有些好笑，自己当然不是五行大陆的人，说道：“我一直都在荒山修炼，最近才出来，所以对于五行大陆上的事情还不是很了解。”

　　“算了，看在咱们两还算有缘的份上，我就告诉你，早在三个月前，五行大陆就已经出现一个传说，那就是当初以为圣王降临五行大陆，陨落之后留下的一件宝物即将出世。”

　　虾米？

　　圣王？

　　听到此话，林凡也是大吃一惊，他心里很清楚圣王代表着什么，战神之上是尊者和至尊，而至尊上面却又是界主，界王，界皇，圣主，圣王和圣皇，一名圣王不要说在低级位面和中级位面，就算是在高级位面也能够混得开。

　　林凡也没有想到，一个小小的中级位面，居然会有圣王降临，降临就降临，居然人品不好死在了中级位面，不过圣王的宝物一定不是凡品。

　　“韩兄，不知道这位圣王所留下的宝物是什么？”

　　“不知道，不过等等就知道了，刚刚你也看到了天地异象，地点就是五行位面第一大城，五行城。”

　　五行城？

　　对于这个五行城，林凡一点都不感到陌生，因为五行位面一共有着五大皇城，而在五大皇城之上，还有着五行位面第一城，也就是五行城，而五行位面第一强者，也就是整个五行位面唯一的一位圣主就住在五行城之内。

　　一般情况下，就算五行城有宝物出世，不过忌惮有着一位圣主坐镇五行城，那么其他人也不敢轻易进入五行城，不过现在的情况完全不一样，这次五行城出世的宝物，乃是一位圣王所留下的宝物，圣王，可要知道，整个五行位面第一强者才是圣主。

　　最重要的是，如果能够找到这位圣王所留下的宝物，那么说不定还会找到这位圣王的传承，如果真的能够得到圣王的传承，那么说不定日后也能够成为一位圣王，圣王，纵横中级位面一点问题都没有。

　　草，林凡发现自己的人品再次暴涨，刚刚进入五行大陆就遇到这么好的事情，圣王留下的传承，说什么也要去看看，如果能够得到圣王传承，那么就算自己不传承，交给石头他们也好。

　　“韩兄，既然你也要赶去五行城，我也要赶去五行城，不如我们一起相伴，如何？”

　　这次没有任何的拒绝，韩枫说道：“随便。”

　　林凡没有继续说话，两人的实力虽然都很不错，不过这次前往五行城的强者比比皆是，其中更是有着界王，流星划过，一道恐怖的气息瞬间而至，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　心中顿时一惊，界皇？林凡之前在血狱位面见过界皇，并且还与其交过手，所以对于界皇的气息简直太熟悉了。

　　木城城主，第一时间，林凡就已经猜测刚刚过去的界皇是谁，整个木城只有一位界皇，那就是木城城主，看来这次五行城出现圣王宝物的事情，不仅惊动了其他人，就连木城城主都被惊动了。

　　“林兄，我看你还不懂大陆险恶，就提醒你一下，这次五行城出现圣王宝物，而且说不定还有着圣王传承，想要得到的人不计其数，其中恐怕就算那位第一强者圣主都不例外，以你我的实力根本不可能染指，小心性命不保。”

　　虽然知道韩枫乃是一片好意，不过自己会袖手不去抢夺吗？不可能，圣王宝物和圣王传承，对于如今的林凡来说，无疑是个天大的诱惑，不管对方是何人，哪怕对方是圣主，他都要出手，哪怕最终没有得到，最起码自己不会后悔。

　　“多谢韩兄好意，我不会轻举妄动。”

　　“恩，之前你所说的和我一起前往宇宙，我想想了还是答应你，不过你必须答应我三个条件，否则这件事情免谈，如何？”


第六百二十九章 无愧于心

　　三个条件？

　　林凡并没有立即答应，毕竟鬼才知道对方要自己干什么，难不成要自己自杀，自己也照做？

　　“放心，这三个条件很简单，第一，进入宇宙之后，你要听从我的安排，第二，如果遇到宇宙强盗，我们各自逃跑，就算你死在宇宙强盗手里也不得怨我，第三，不许乱留情。”

　　对于前两个条件，林凡还算是能够理解，可对于第三个条件，不许乱留情，林大少着实有些不能理解，自己留不留情关你什么事情？真是狗逮耗子多管闲事。

　　不等林凡问，韩枫率先说道：“我之所以不让你到处留情，也是为你好，进入宇宙之后，你连自己都顾不了，更何况拖家带口，兄弟，想要在宇宙之中历练，那么你就要当和尚，明白。”

　　虽然林凡点头，心里算是赞同了韩枫的话，毕竟在没有足够强大的实力之前，如果带着家眷进入宇宙空间，不仅会很麻烦，甚至还有可能有生命危险。

　　“林兄，我们必须加快速度。”

　　“好。”

　　林凡也知道事情的重要性，毕竟圣王宝物已经出现在五行城，相信很多人已经赶到五行城，如果他们再晚的话，相信就算抵达五行城，恐怕什么都晚了，甚至连汤都没有。

　　两人的速度瞬间加快，不过随着时间的推移，韩枫震撼的发现，自己身边这位刚刚结交的朋友，速度似乎很不错，有心与林凡比试一番，韩枫的速度再次飙升。

　　心中有些好笑，对于这位异位面强者心中所想，林大少又何尝不知道，不过不得不承认，韩枫的速度的确很快，如果不是遇到他，那么此人的速度绝对很恐怖，最起码在至尊这个层面上可以做到前列。

　　背后战翼再加上灵魂九变身法，林凡的速度已经快到一个可怕的境界，转眼间，林少就已经超越韩枫，将这位本以为自己速度很牛叉的异位面至尊狠狠甩到了后面。

　　这下该轮到韩枫彻底震惊了，他实在没有想到，男子的速度居然比自己还要快，而且快的还不止一星半点，在这一刻，这位异位面至尊对自己彻底失去了信心。

　　等男子故意放慢速度让自己追上的时候，韩枫一副无奈的说道：“林兄可是真实真人不露相，真是没有想到，林兄的速度居然恐怖如此，当初是我看走了眼。”

　　“韩兄过奖了，只不过我在速度上有些心得罢了。”

　　不得不承认，韩枫的速度已经很快，如果不是拥有着灵狐九变，他根本不可能在速度上胜过身边男子。

　　“林兄太谦虚了，林兄有此速度，相信到时候就算遇到宇宙强盗也不必担忧。”

　　说笑之中，两人快速朝着远方的五行城而去，不过一路之上，两人震惊的发现，这次前往五行城的强者还真不少，其中更是有着界王，看来这次夺宝必定血流成河。

　　五行城，五行大陆第一大城，有着唯一一位圣主坐镇，一般情况下，这位圣主根本不会出面，所以更多的时间都是由五大皇城统治大陆。

　　这次五行城忽然有宝物降世，着实让整个五行城热闹起来，可以这样说，只是短短的几天之内，五行位面超过百分七十的强者全部赶到五行城，其中修为最次的都是战帝级别，更有界皇降临，不过大家都心知肚明，这次进入五行城的目的是什么。

　　不过这次进入五行城实力低下的战者根本没有半点的泄气，正所谓宝物能者居之，并不是你的实力强就一定可以得到宝物，有些时候，还要讲缘分，如果你和宝物无缘，对不起，就算你是圣主都不行，所以才会有战帝也进入五行城，为的就是试试自己的运气如何，万一人品来个大爆发，那岂不是美哉美哉。

　　林凡和韩枫赶到五行城的时候，已经是第四天黄昏，虽然之前五行城已经出现了天地异象，不过宝物出世似乎还需要一段时间，所以两人准备先逗留在五行城之内，不过让两人感到有些郁闷的是，这次进入五行城的人实在太多，而且一个个显得都是巨有钱，没有办法，两人寻找了好久，才在一个破旧的小客栈找到一间客房。

　　其实修为达到他们这种境界，就算露宿荒山野岭也根本无事，不过现在正是多事之秋，不要说他们，就算是界主以上的强者，都不去什么荒山野岭，而是住在了客栈之内。

　　不过唯一奇怪的是，这次进入五行城的强者不计其数，不过却没有一个人敢在五行城内捣乱，综其原因很简单，那就是五行城有着一位绝世强者坐镇，圣主，这位五行位面第一强者虽然还没有露面，不过却没有一个人敢触怒圣主的威严。

　　黄昏过去，黑夜降临，整个五行城虽然是灯火通明，不过街道上已经看不见一个身影，如今五行城摆明有宝物出世，而且还是圣王的宝物，每个人虽然表面看上去很平静，不过心里却是都异常的紧张，如果这个时候谁敢有丝毫的异动，那么一定会被围攻，到时候是怎么死的都不知道。

　　客栈内。

　　韩枫一脸凝重的看着外边奇黑无比，却又异常平静的街道，叹气说道：“林兄，看来这是暴风雨之前的彩虹，如今只是出现天地异象，气氛就已经如此紧张，真是不敢想象，如果等到宝物真正出世，那么将会是一个什么样的局面。”

　　“不管怎么样，想要得到圣王宝物都是一件很困难的事情，相信这次不来个惊天地泣鬼神的血流成河，根本不可能。”

　　“本以为可以看看，现在看来，就算我们无心留下夺宝，到时候也会殃及池鱼，既然如此，不如我们早点离去，省的后悔。”

　　虾米？

　　还没有见到圣王宝物就要离去？林凡决计不会，如果是其他宝物或者是一件超神器，有着这么多强者坐镇五行城，说不定他也不会染指，可现在的情况却完全不一样，五行城出现的宝物居然与一位圣王有关，这就有点非同寻常了。

　　先不说宝物的重要性，万一五行城到时候出现圣王传承怎么办？

　　可要知道，一位圣王传承是多么的重要，相信这次五行城之所以降临如此多的强者，百分之九十九是为了圣王传承，虽然宝物很重要，不过也不可能引来这么多的强者，其中更是有着界王和界皇。

　　“韩兄，这就是你的不对了，相信早在三个月前，韩兄就已经来到五行位面，足足等了三个月，好不容易得到宝物即将出世，韩兄居然说要放弃，难道就没有半点不舍吗？”

　　不舍？

　　正如林凡所说，韩枫早在三个月之前就来到了五行大陆，本来只是进入游历一番就准备离开，可是却听到五行位面三个月即将有圣王宝物出世，如果说不想夺得宝物是假的，毕竟那是圣王留下的宝物，所以韩枫足足等了三个月，如果说要放弃，他心里很是不舍，可是不放弃又能怎么办？这次前来五行城的强者比比皆是，其中更是有着界王，甚至还有着界皇，说不定五行大陆第一强者也会出手，他只是一名至尊，有机会得到圣王宝物吗？

　　对于韩枫心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“韩兄，亏你还是一位至尊强者，你是否有想过，宝物通灵，并不是谁的实力强悍就可以得到，这东西讲的就是一个缘字，如果你与宝物无缘，那么你就算是圣主都未必能够得到宝物。”

　　“林兄，这点我又何尝不知道，可我们的实力实在很渺小，随便出来一个都可以轻易斩杀我们，就算退一万步讲，我们如果真的得到圣王宝物，我们有命离开五行大陆吗？”

　　“话不能这般说，如果我们真的有缘得到圣王宝物，那么就算最后无法得到也问心无愧，对得起自己的心，你连试都不去试，怎么知道你就无法带着宝物离开五行位面？”

　　听到男子的话，韩枫似乎想要说什么，却发现自己根本无话可说，因为男子所说的每句话似乎都很对，无愧于心，对的起自己的心，不要让自己日后后悔。

　　可是拿自己的性命去开玩笑，这样做对吗？

　　“韩兄，不管你的决定是什么，我已经决定继续留下，纵然陨落在五行城也在所不惜，我不想日后有半点的后悔，而且韩兄你一定要记住，这次圣王宝物出世，说不定还会有着圣王的传承，你我心里都很清楚，如果得到圣王传承意味着什么，到时候不要说中级位面，就算是高级位面，你我皆以横行。”

　　圣王传承？到时候不要说中级位面，就算是高级位面，你我皆以横行，听到这句话，韩枫的身体微微一颤，一名战者的终极目标是什么，相信百分之九十九的人都一样，那就是得到无上的实力，可以纵横宇宙所有位面。


第六百三十章 杀鸡儆猴

　　没有再去管韩枫到底会如何选择，林凡一个跃身离开了客栈。

　　看到男子忽然消失，韩枫脸色骤变，不过这一刻似乎已经晚了，可要知道，如今的五行城早已风起云动，不要说一个小小的至尊，就算是界主都不敢轻举妄动，否则随时都有可能被围杀。

　　心里虽然担心男子的安危，不过韩枫始终没有追去，不管怎么样，他们两人只是萍水相逢，不可能为了一个刚刚认识不到几天的人去卖命。

　　离开客栈，林凡直接使用五行遁而去，正如韩枫心中所担忧那般，如今的五行城到处都充满了危机，一个不慎就会陷入万劫不复之地，他可不想将自己的性命留在这里。

　　这次单独离开，其实林凡想准备独吞圣王宝物，别人也许寻找圣王宝物难，可他却一点都不感到困难，可要知道，他身边还有着一只专门会寻找宝物的猪，小肉团天生拥有寻找宝物的神通，看来这次自己得到圣王宝物的几率会很高。

　　来到一处无人的地方，将体内的气息全部隐藏起来，这才召唤出小肉团，确定四周无人的情况下，林凡才算是真正的松了一口气。

　　“林凡，你这是怎么了？难道偷了人家的东西被人家追杀？”

　　听到小肉团的话，林凡一头黑线，草，这是什么话，难道本少爷是那种人吗？如果是平时，他非得上去好好爆踹一顿，不过现在事情紧要，不容许浪费一点时间。

　　这次宝物出世，已经出现了天地异象，鬼才知道宝物什么时候出现，有可能下一秒钟，更加有可能明天，说不定一个月，不过林凡一直都是个懂得抓住机会的人，他不会让机会去等自己。

　　“小肉团，你给我听好了，现在五行城内有着一位圣王留下的宝物，说不定还有着圣王传承，不管这次怎么样，我们都要得到这位圣王的传承和宝物，如果事成的话，我们之内就会拥有一位圣王，明白吗？”

　　重重的点点头，如今的小肉团也知道境界的划分，界皇之上还有着三个境界，圣主，圣王，圣皇，他也没有想到，一个中级位面居然会出现圣王的传承，当真是运气来了挡也挡不住，难道是我小猪的人品爆发？

　　根本不管面前站着的林凡，小肉团直接将功劳全部拦在自己的身上，好像这次五行位面出现圣王宝物，一切都是他人品爆发带来的，如果被林凡得知，眼前这位小肉团正在心里美滋滋的自夸，不知道会作何感想。

　　“原来是圣王传承，没问题，看我猪大爷的。”

　　猪大爷？听到此话，林凡又是一脸黑线，晕菜，居然敢在本少爷面前自称猪大爷，四下无人，这明显是对自己说的，如果不是以大局为重，这次一定要好好的教训一番这个小肉团。

　　小肉团紧闭双眼，开始运气玄功搜查宝物的下落，不过随着时间的推移，小肉团脸上的表情越来越凝重，看到此情况，林凡心中暗叫一声不好。

　　不过还没有等小肉团搜查出圣王宝物的下落，林凡的脸色骤变，一把抓起不知所以然的小肉团，展开灵狐九变离开原地。

　　两人刚刚离开，最少有三股恐怖的气息降临，如果两人离开的再慢一点，百分之百会被这三股气息的主人所灭杀。

　　忽然出现的三人分别是一身红衣，一身蓝衣和一身黄衣，而三人不是别人，正是五行位面三大皇城城主，火城城主，水城城主和土城城主，毫无例外，三人都是界皇强者。

　　“火兄，此人看来不简单，居然能够感受到你我的气息降临。”

　　“恩，自从天地异象降临五行城，圣主就已经颁下命令，不管是谁敢轻举妄动，直接杀无赦，此人居然在这个时候出动，看来与圣王宝物有关，你我三人分成三个方向而追，遇到此人不必手下留情，直接杀无赦。”

　　“好。”说完，三道身影分别朝着三个不同的方向而去，速度之快，简直匪夷所思，眨眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着三人消失的方向，一脸冷笑的林凡带着小肉团慢慢从夜光之中走了出来，最危险的地方也正是最安全的地方，林凡相信，三大界皇强者根本不会想到，自己两人根本就没有离开。

　　事情正如自己所预料的那般，三大界皇强者根本没有想到，在自己三人的眼皮子底下，居然有人敢耍花招，如果被知道，恐怕会被气死。

　　“林凡，刚刚那三人的气息好恐怖。”

　　“废话，那三人都是界皇强者，如果不出意外，三人应该是三大皇城城主，看来这次五行城夺宝，五行城城主也插手了。”

　　五行城城主，正是五行位面第一强者，也是整个五行大陆唯一的圣主，如果这位五行城城主要插手的话，那么这件事就很麻烦了，毕竟修为达到这个层次，身边还有着这么多的界皇和界王，外人要想得到圣王宝物就难上加难了，更何况就算你得到圣王宝物，也根本无法安全离去。

　　“小肉团，怎么样了？有没有感受到圣王宝物的气息？”

　　摇摇头，小肉团脸上尽是无奈之情，说道：“不知道为什么，我感觉到了圣王宝物的气息，可却来自四面八方无穷无尽一般。”

　　四面八方？还无穷无尽？草，这和没有找到有什么区别，不过林凡倒是很震惊，因为他很相信小肉团的寻宝神通，看来当初那位圣王陨落之时，就算留下宝物，也布置了奥妙。

　　不过想想也就释然，不管怎么说，对方都是一位圣王，留下的宝物也非同小可，如果不来点难度的话，岂不是自降身份？

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　左右看了看，林凡心里很清楚，想要靠着小肉团找到圣王宝物似乎已经不可能，那么除了这个办法之外，似乎也没有其他办法，唯一的办法就只有等宝物真正出世，可那样以来，宝物最终花落谁家，谁也不敢保证。

　　看见林凡低头沉思，小肉团也没有歇着，还是心有不甘的继续搜查，时间大概过去半个时辰，两人就这么静静的站着，四周静悄悄的，伴随着一道狼叫声划破天空，远处的九天忽然火光大涨，随后只见几名强者升入九天开始大战。

　　抬起头看着远处的大战，林凡知道，还是有些人忍不住出手了，不过这些人也算是傻×，宝物还没有真正出世，你丫现在就亟不可待，这不是找死吗？

　　可要知道，五行城除了拥有一位圣主城主坐镇之外，五大皇城的五位城主也赶到了五行城，这样加起来，五行城的内部力量已经达到了一个很可怕的地步，现在出手，这就好像自杀一般。

　　果不其然，不到几分钟的时间，刚刚忍不住的那位强者已经从天而降，狠狠的摔在地上，似乎整个天地都震颤了一下。

　　就在这个时候，五大身影飘荡在九天之中，就算是黑夜，也能清楚的看到，五人身上分别散发出红，蓝，黄，青，金黄五种光芒，分别代表着五行力量。

　　“五位皇城城主，五位界皇强者，果然非同凡响。”

　　也不知道是不是故意，林凡再说到非同凡响的时候，嘴角居然流露出一丝轻蔑，似乎五大界皇强者在他眼中根本不算什么，如果被人看见，一定会骂林大少装B。

　　见过装B的，却没有这么装B的，人家可是堂堂五大皇城城主，又同样是五位界皇强者，在整个五行位面之中，除了五行城城主之外，就属五大皇城城主的实力最高，虽然这次异位面也进入了界皇强者，不过毕竟以寡敌众，只要不是傻子就不和五行城硬碰硬。

　　看着从天而降的身影，没有一个人发出同情，恰恰相反，每个人脸上都是流露出鄙视和看不起，做人最重要是有自知之明，这是什么地方？五行城，不仅拥有着界皇，更是拥有着圣主，这样的实力，你丫除非是圣主或者更高，否则就算你丫乃是界皇强者同样不行。

　　见过脑子进水的，却没有见过如此进水的，一个字，绝，两个字，服了，斩杀了这位强者，五位皇城城主并没有离去，而是就这么站在九天之后，五个人分成五个方向，双目凌厉的看着底下整个五行城。

　　“五行城城主有令，从现在开始，谁要是敢有任何的猫腻，直接杀无赦，等到宝物出世的时候，不管是谁都有资格去抢夺，可在宝物出世之前有人敢轻举妄动，格杀勿论。”

　　虾米？现在才下令，你们早干么去了，林凡心里很清楚，这次五行城是明显杀鸡儆猴，刚刚那一幕就是给所有人看的，你们看好了，五行城的力量很牛叉，谁要是不怕死的尽管来，从另外一个方面，五行城也希望有的人忌惮五行城的力量，从而自动退去，到时候五行城也可以少一分闲心。


第六百三十一章 通天生死桥

　　杀鸡儆猴。

　　这次五大界皇强者同时出手，为的就是震慑四方强者。

　　虽然五行城城主并没有出面，可五大皇城城主已经能够代表五行城，每个人心里就算有着太多不快，不过只能默默承受，毕竟人家的实力比自己强大。

　　有了刚刚陨落的前车之鉴，接下来的整整一夜，再也没有一个人敢轻举妄动，没有任何一个人嫌自己的命长，所以一夜就这般安安静静的过去。

　　第二天，五行城表面看上去根本没有丝毫的异样，不过暗地里却是风气涌动，这就好像暴风雨的前轴，林凡和韩枫吃过早饭，两人只能在五行城先逛逛。

　　几天前，五行城出现天地异象，不过宝物到底会在什么地方出世，这个谁也不知道，整个五行城的所有强者都在干巴巴的等待着。

　　五行城虽然是五行大陆第一大城，不管是哪个方面，在五行位面都是遥遥领先，平时也是强者无数，不过与如今相比较起来的话，还是小巫见大巫，不可同日而语。

　　不过就在中午不到的时候，远处忽然传来一道惊天地泣鬼神的震动，只见五行城无数个方位同时射出身影，无一例外，所有身影全部朝着震动的方向而去。

　　正在购买东西的两人，感受着如此强烈的震动，韩枫似乎有些激动的说道：“林兄，看来圣王宝物已经出世，我们也赶快前往，说不定有缘能够得到圣王宝物。”

　　虾米？

　　看着眼前的男子，林凡怎么看，怎么感觉韩枫比自己都要心急，这个家伙，昨晚还说自己担忧不要去，现在却是一副等待不急的样子，不过圣王宝物已经出世，林凡也不准备失去这个机会，随后两人也朝着震动的方向射去。

　　这次赶来五行城的强者，其中有着三十位界皇，十二位乃是五行位面本土界皇，而剩下的十八位界皇则是异位面强者，除去三十位界皇之外，还有着六十位界王，一百多位界主，至于至尊和尊者那就更多了，剩下的战神以下，根本想要凑数都不行。

　　对于五行城这次居然来了这么多的强者，林凡也是有点震撼，三十位界皇，六十位界王，一百多位界主，如果将这股实力放在任何一个低级位面，都可以将这个低级位面瞬间摧毁。

　　震动的地点乃是一个巨大山谷，不过当所有人赶到山谷的时候，却没有一个人敢进入，就算是三十位界皇都不敢。

　　如今的山谷可以说早已不是山谷，因为整个山谷随着震动变成了一个巨大的黑色巨洞，黑色巨洞就好像一只吞噬兽，准备吞噬天地一切似的。

　　不管怎么说，对方始终都是传说之中的圣王，众人心里明明知道，黑色巨洞内说不定就有着圣王宝物，不过却没有一个人敢轻易进入，鬼才知道黑色巨洞后面是什么，万一死在里面怎么办，虽然宝物很诱惑人，不过性命却更加重要。

　　林凡和韩枫站在众人之后，看着黑色巨洞，两人也是一副震惊的样子，不过这个世上永远都有不怕死的人，第一个进入黑色巨洞的乃是一位至尊，此人刚刚进入的时候，只留下一句话，如果能够得到圣王宝物，说不定日后就可以翻身成龙，哪怕死在里面也算是值了。

　　有了第一个就会有第二个和第三个，不到三分钟的时间，在场的百分之七十已经全部进入黑色巨洞内，而五大皇城，也就是五位界皇却没有全部进入，只是进入两位，万一不幸死在里面，五行大陆也不至于让界皇全部失去。

　　等到差不多的时候，林凡准备也进入黑色巨洞的时候，韩枫忽然改变主意，说道：“林兄，对不起，我不想拿自己的性命开玩笑，所以我不想进去，不过林兄放心，我会在这里等你三个月，三个月后如果林兄还不出来的话，那我就会返回宇宙。”

　　听见韩枫又不进去了，林凡着实有些郁闷，此人反反复复，当真是让人有些无语，不过人各有志，林凡也不会多说什么，随后进入黑色巨洞。

　　刚刚踏入黑色巨洞的那一刻，林凡感觉有股无法抵挡的力量正在吸自己，心中大惊，运气全身的力量阻挡这股神秘的力量，不过让林少感到无奈的是，就算他使出吃奶的劲，最终还是抵挡不住这股力量的吸取，没有办法，只能听之任之。

　　就这样，林凡被这股神秘而又强大的力量一直吸着往前走，左拐右拐，也不知道过了多长时间，林凡眼前忽然一亮，目的地抵达。

　　这是一座四周都是悬崖的山巅，而山巅前面有着两天通天铁桥，所有人进入黑色巨洞后，全部被传送到了这个地方，一个个都充满疑惑的站在山巅之上，不知道这到底是怎么回事。

　　一个个强者站在山巅之上，不自觉的全部靠拢在一起，虽然这次进入黑色巨洞是为了圣王宝物，而且只要宝物一出现，这里的人势必都会成为对手，甚至成为生死仇敌，不过这个时候却不一样，宝物没有出现，而且所有人都是在山巅之上，团结就是力量，先搞定其他再说宝物。

　　这次进入黑色巨洞的人，修为最次的也是战帝，林凡就好像一个平常人站在队伍里，别人怎么办自己也怎么办，这次进入黑色巨洞的大概有着千余人，二十七位界皇，六十名界王和百余名界主全部进入，剩下的战帝，战圣，战神，尊者，至尊不计其数，从远处看，整个山巅都是人，黑压压的一片，很是壮观。

　　“欢迎来到生死桥。”

　　生死桥？听到忽然出现的声音，所有人的脸色都是骤变，因为在场的人之中，不仅有着界王，更是有着界皇存在，可就是在这么多强者的眼皮子底下出现的声音，竟然没有一个人发现这股声音的源地，这道声音就好像从四名八方而来的一般。

　　“哈哈哈，想要得到我的宝物，就要按照我定下的规则走。”

　　圣王？

　　虽然只是短暂的一句话，所有人立刻已经猜出说话的人是谁，看来这位圣王早已猜到会有人进入他的地盘寻找他的宝物，所以才会留下灵魂之力，林凡心里很清楚，这位圣王的的确确已经陨落，现在出现的声音只不过是残留的灵魂而已。

　　“通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，你们想要得到老夫的宝物，首先必须闯过生死桥，选生选死，自己考虑吧，哈哈哈哈。”

　　随着笑声消失，所有人的脸色再次凝重起来，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，这句话无疑已经告诉他们，一旦进入生死桥，生死两不知。

　　不过已经进入黑色巨洞，就这样离去的话，恐怕没有一个人会愿意，毕竟一名圣王的宝物实在太诱惑了，没有办法，正如这位圣王所说，想要得到他的宝物，就要按照他的规则走，谁让自己不要脸的想要得到人家的宝物，就算死了也是自己自愿。

　　只不过现在摆在众人面前的有两座通天生死桥，一座是通天生桥，一座是通天死桥，两座通条生死桥面前都立着一块通天石碑，上面写着：通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，二十个通天大字屹立在通天石碑上，显得龙飞凤舞，充满了魔力，修为稍微差的，立刻发疯似的狂叫起来。

　　战帝，修为没有突破战圣的战帝以下全部发疯似的吼叫起来，这次进入黑色巨洞的战帝少说也有着两百多名，如今两百多名战帝就好像中了魔一般，双眼通红。

　　“大家不要去看通天石碑上的字，赶快运转神功抵制。”

　　随着这位界皇的话，所有人哪还敢有半点的耽误，只是可怜了这两百多名战帝而已，还没有见到宝物，只是刚刚踏入通天生死桥，甚至连桥都没有上去，就已经全部集体发疯。

　　不仅如此，两百多名战帝不仅发疯，而且开始攻击起四周的同伴，一个个就好像饿了十几天的饿狼一般，双目通红，呲牙咧嘴，不过战帝始终都是战帝，怎么可能是四周强者的对手。

　　不到几分钟的时间，两百多名战帝已经全部被击杀，就在众人不看通天石碑准备上通天生死桥的时候，再次发生了异变，刚刚已经被斩杀的两百多名战帝忽然全部站了起来，不仅如此，两百多名战帝的气息瞬间变强，转眼间就已经成为了尊者，两百多名战帝忽然成为两百多名尊者？而且刚刚两百多名战帝明明已经死了。

　　这下剩下的八百多人似乎见了鬼一般，揉了揉眼睛，一副不相信的表情，这尼玛到底是怎么回事，这些人不是已经死了吗，为什么还会复活，不仅如此，复活后的战帝居然实力大涨，直接成为了尊者，在场的人不是惧怕尊者，而且对于此事过于震撼。


第六百三十二章 直接抹杀

　　死而复活，实力大增。

　　短暂的震撼之后，所有人开始再次大屠杀，死而复活又能如何？实力大涨又能怎么样？还不是尊者？

　　不到三分钟，刚刚死而复活的两百名战帝再次被斩杀，不过还没有等众人休息一分钟，被再次斩杀的两百名战帝再次复活，这次更加无耻，实力不仅暴涨，而且直接从尊者暴涨成为至尊。

　　草，这尼玛还让不让人活，前后不到十几分钟的时间，两百名战帝就一直高歌猛进成为至尊，如果继续下去的话，两百名战帝岂不是到了最后会成为界主甚至界王？万一真是那般的话，那么他们根本不用去夺宝了，直接死在山巅之上得了。

　　没有办法，众人心里都很清楚，就算他们能够一而再再而三的斩杀两百名战帝，可谁也经不起这种打击，这尼玛的，两百名战帝简直就是不死之身，再这样下去的话，恐怕他们会被活活累死。

　　剩下的战者一共差不多八百一十人左右，没有丝毫的迟疑，所有人争先恐后的进入通天生桥，在这种情况下，是个人都会选择进入通天生桥，不过只是进入四百零五人，剩下的居然全部无法进入其中，更无语的是，二十七位界皇只进入十五位，六十名界王只进入三十位，百余位界主只进入六十位，剩下的强者不是不想进入，而是站的位置不一样。

　　剩下的人之中，心里狠狠的骂着爹娘，这他妈的，腿慢一点都不行，剩下的四百零五人也没敢有半点迟疑，朝着一边的通天死桥而去，如果众人看到他们只是刚刚离去进入通天生死桥的话，身后刚刚复活的两百米战帝全部倒下，不知道会不会直接气的晕过去。

　　本来林凡完全可以凭借着五行遁和灵魂九变进入通天生桥，不过不知道为什么，他总是感觉这位圣王有些古怪，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，再次念了一遍通天石碑的四句话，最终林少还是准备进入通天死桥。

　　通天死桥乃是一条长长的铁桥，两边都是无尽的悬崖，虽然已经进入通天死桥，不过众人心里都很清楚，想要安全通过这座死桥却不是那么容易。

　　进入死桥的一共有十二位界皇，三十位界王，五十余位界主，剩下的人都是选择跟在一百人之后，毕竟在这里，这一百人乃是最强者。

　　林凡走在最后，刚刚踏上通天死桥，一种说不出的危险感出现在心里，就在这个时候，整个死桥忽然雾气大涨。

　　“欢迎众人进入通天生死桥，老夫要在这里告诉大家一个好消息。”

　　好消息？好个JB，如果能够让我们全部顺利通过通天死桥，那还差不多，不过心里狠狠鄙视了一番这名圣王，不过对于圣王的好消息，众人还是有点期待，万一人品爆发，圣王让自己众人安全顺利通过死桥岂不是美滋滋。

　　“首先我要恭喜你们所有人，因为你们的选择是对的，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，进入通天生桥的人直接抹杀，而你们却有着机会，祝愿大家能够顺利通过通天死桥。”

　　虾米？

　　进入通天生桥的人全部抹杀？

　　而进入通天死桥的人却有机会？

　　听到圣王的话，所有人背后彻底冷汗直流，这位圣王简直绝品，这都是什么逻辑，按照正常人的思维，通天生桥往往比通天死桥更加有机会，可是这位圣王却与平常人的思维不同，在这一刻，所有人都很庆幸刚刚没有进入通天生桥，否则现在恐怕已经被直接抹杀了。

　　至于进入通天生桥的十五位界皇，三十位界王和五十位界主虽然实力很强悍，可不管怎么样，这里始终都是圣王留下的空间，看来进入通天生桥的人已经凶多吉少。

　　不敢再有丝毫的大意，虽然众人很庆幸自己踏入通天死桥，不过他们不是傻子，刚刚圣王已经说得很明确，想要顺利通过死桥，还得靠自己努力。

　　就在声音刚刚消失的这一刻，两边悬崖之下忽然冒出无尽的雾气，与之前的雾气不同，悬崖之下冒上来的雾气乃是碧绿色，并且带着一种刺鼻的难闻味。

　　刚刚接触这种雾气，所有人的脸色大变，不知道是谁喊了一句雾气有毒，直接所有人无一例外全部布置出气罩，将碧绿色的雾气死死的屏蔽在外边，不过就算如此，有两名战圣也被雾气侵入，直接死在了通天死桥之上。

　　也许是有了前车之鉴，众人看向地上的两具尸体的眼神动充满了移动，接下来，两名尊者直接将两具战圣尸体狠狠踹入悬崖之下，这样以来，也根本不用担心尸体会复活。

　　这次进入黑色巨洞的五位皇城城主，分别是金城城主，木城城主，水城城主，三大界皇的脸色都有些难看，说道：“接下来自己顾着自己，不管是谁陨落，我们都会毫不犹豫的处理。”

　　听到三位皇城城主的话，没有一个人反对，毕竟众人心里都很清楚的知道，如果不处理掉尸体的话，尸体随时都有可能复活，复活就复活吧，这尼玛的，不仅复活，实力还大涨，不停的涨，鬼才知道能涨到什么时候，现在是紧急时刻，他们不容有半点失误出现。

　　在这一刻，四百零五人紧紧形成自己的圈子，有的两三个人，有的四五个人，多的能够有十几个，可林凡却是一个人，毕竟在这个陌生的位面上，除了之前任何的韩枫外，他并没有任何的朋友。

　　碧绿色的雾气虽然很霸道，不过却也很难侵入众多强者的体内，就这样，众人多强一步步朝着通天死桥的对面走去。

　　过了几分钟的时间，雾气全部散去，再次显露出两边的无底悬崖，幸亏这里的所有人都是强者，否则让一个普通人站在通天生死桥上，说不定直接就给吓死了，更加不要说还得一步步走过去。

　　就在所有人走到一半通天死桥的时候，通天死桥的正中间忽然出现了一个将近三米的大汉，通头红发，双目犹如灯笼，大嘴就好像一个电风扇，呼啦呼啦。

　　看到三米大汉，所有人都是脸色一变，而大汉则是哇嘎嘎一笑，笑声震天动地，整个通天死桥都不断的摇晃着。

　　“哇嘎嘎，哇嘎嘎，整整一千三百年了，终于有人来了这个鬼地方，哇嘎嘎，快快快，老子要和你们干一场，只要能够过了老子这一关，老子就让他顺利过去通天死桥。”

　　“前辈，这点根本不公平，你明明是一位圣主，我们就算联手都不是你的对手，既然如此，你干脆杀了我们得了。”

　　所有人脸上都有种绝望的表情，连通天死桥都过不去，更加不要说什么夺宝了，现在倒好，眼前的大汉居然是一位圣主，这怎么打？明明知道结果，自己一行人又不是有病，干嘛没事找抽型。

　　圣主，可要知道，整个五行位面才只有一位圣主而已，可想而知，圣主代表着什么，林凡看着眼前这位大汉，也没有想到，只是刚刚进入通天死桥，就碰上这么强大的关卡，这要是后面的关卡那还得了？正如金城城主所说，这样根本不需要打，因为没有任何打的必要。

　　“哈哈哈，老子就知道你们会这么说，我们现在全部将修为降成战圣之境，这下你们满意了吧。”

　　所有人全部成为战圣？

　　还没有等反应过来是怎么一回事，林凡只感觉自己的丹田被压制，一股无形的压力直接降临在自己的身上，刚刚还是初级战神的实力转眼间就已经变成了初级战圣，这到底是怎么回事。

　　这下可把林大少震惊坏了，自从穿越以来，他还没有遇到过如此离奇的事情，居然能够将自己的实力硬硬的降低，当真是匪夷所思，如果不是亲身经历，当真是难以想象。

　　瞬间释然，这次进入通天死桥的四百零五人，刚刚死了两个战圣，剩下的四百零三人之中，修为最低的乃是初级战圣，看来这次大汉也是一位战斗狂人，居然将所有人的实力全部降低成为初级战圣。

　　感受着自己体内的实力急速下降，所有人又惊又喜，也不知道是什么心情，实力大减，说明人家有着控制自己生死的权利，想要斩杀他们简直易如反掌，不过对方明明是界主强者，万一不这样，他们连一点机会都没有。

　　“前辈，不知道我们是一个个上还是一拳上，你是想要单挑还是想要群殴？”

　　“你真是的，以前辈的实力，相信一定会单挑我们所有人，否则前辈的脸面往哪里放。”

　　听着金城城主和木城城主唱双簧，所有人心里简直鄙视透了两人，简直太无耻了，丫的，你们两人还能再无耻点不？可要知道，虽然大汉乃是界主强者，不过如今却和他们一样都是初级战圣，单挑他们所有人？这和尼玛群殴大汉有什么区别？


第六百三十三章 苍穹圣皇

　　仰天狂笑，笑声惊天动地，整个通天生死桥都为之颤抖。

　　大汉根本没有半点的犹豫，直接点头答应道：“没问题，我就单挑你们所有人。”

　　听到大汉要单挑自己四百零三人，林凡也是感到有些惊讶，毕竟如今大家的实力都一样，初级战圣，以一人之力单挑四百零三人，这件事就是群殴，恐怕一人一脚都能够踹死大汉，他实在不知道，大汉何来的勇气和自信。

　　听到大汉答应下来，众人没有再迟疑，毕竟只要过了大汉这一关，就等于顺利通过通天死桥，到时候说不定就会看见圣王宝物。

　　众人一拥而上，反正现在大家的实力都一般，根本不管三七二十一，所有人都各自释放出所拥有的战域，层层叠加，大汉虽然实力强悍，不过如今也只是初级战圣，难不成一个人所使出的战域会强过四百多人所使出的叠加战域？

　　不过让所有人赶到心寒的时候，大汉不仅抵挡住了层层战域叠加，而且还带着一声狂吼主动出击，一拳下来，直接砸死三名原本的尊者。

　　我草。

　　这是什么情况？

　　明明大家的实力都一样，为何会差这么多？看着大汉一拳砸死三名尊者，所有人心里一寒，手下的招数也随之变的有些迟钝起来，可就是这么一会功夫，大汉左打右砸，直接砸死十几米至尊和尊者。

　　虽然在短短的一分钟内，大汉砸死了十几名战者，不过也被好多人乘机钻了空，刚刚大汉说的已经很清楚，不管是谁，只要能过了他就算过关，更何况大汉的实力虽然很强悍，不过始终都是一个人，不可能将所有人全部都留下。

　　十二位界皇和三十位界王算是比较麻利，一个个钻孔躲过大汉的攻击，林凡有着五行遁和灵狐九变，想要过去简直就是轻而易举，可怜了剩下的人，被大汉一拳一个砸成稀巴烂，直到临死的那一刻，被砸死的战者还是无法想明白其中缘由，为何大家都是初级战圣，怎么实力就相差那么大呢？

　　短暂的几分钟时间，被大汉砸死的战者就足有三十位之多，在这样下去，能够顺利通过的人恐怕不会超过一半，这下剩下的人算是彻底眼红了，看着大汉身后的众人，还没有通过的全部一个个使出浑身吃奶的劲，势必也要闯过去。

　　“哇嘎嘎，真是不错，你们的实力怎么这么菜鸟，草，害的老子一点都不过瘾。”

　　“我服了，老子单挑你们这么多人，你们丫的居然还被我杀了这么多人，快速自杀吧。”

　　被大汉这么一刺激，所有人彻底爆发了，不得不承认，人都是由潜力的，本来只能通过五十人，这下就上涨，整整半个时辰，四百零三人再次损失一半，只剩下两百人，其中界主损失了一大半，只剩下二十五位不到。

　　看着众人，大汉似乎兴致未减，舌头狠狠舔了一下自己的嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“这是痛苦至极，不如你们回来，我们再打一次？还是老规矩。”

　　老规矩你妹。

　　再打一次？草，你老子是不是进水了，就是刚刚被你直接砸死了将近一半，如果再来一次的话，自己剩下的人岂不是也要交代在这里？

　　“前辈这玩笑开大了，前辈刚刚也已经累了，所以晚辈们就不打扰了，我们走。”

　　好不容易过了这个疯子，谁还会那么傻回去自讨苦吃，转眼间，所有人已经离开通天生死桥，消失的无影无踪，不过还没有过三分钟，一个身影快速出现，出现在通天生死桥之上。

　　看着众人离开准备休息的大汉，忽然看到有人出现，脸色有些惊喜，似乎还有些不信，粗狂的问道：“你回来干什么？”

　　林凡也没有丝毫的啰嗦，说道：“前辈，你真的很想要找人打架吗？”

　　“哇嘎嘎，对，难道你想和我打一场？”

　　“不错，不过我这人不会随便与人打架，不如我们下点赌注，如何？”

　　大汉不是脑残，低头开始沉思起来，不过大汉似乎对于自己的实力很有信心，点头答应道：“可以，不知道手什么赌注？”

　　“很简单，如果你赢了，我的命交给你，如果你输了，只要你答应我一件事即可，如何？”

　　“没问题，你只是初级战神，那么我也将自己的修为强制压低成为初级战神，我倒要看看，你小子到底有什么本事，居然敢和我谈条件。”

　　既然鱼已经上钩，林凡就没有在迟疑，火龙不灭金身护体，手中的开天神斧快速挥去，看到此情况，大汉也是大吃一惊，他也没有想到，小子的实力居然会如此强悍。

　　不敢有丝毫的大意，大汉手中也出手了一件奇异兵器，刀不象刀，剑不像剑，不过大汉手中有着兵器，实力大涨，两人一时之间大的不亦乐乎。

　　不过大汉还是低估了林凡的实力，同级之中，林凡基本可以说是无敌的存在，不到三分钟的时间，林凡就已经赢了这次的比试。

　　似乎有些心不甘，大汉叫嚷着：“不行，我不甘心，刚刚不算，你耍诈。”

　　耍诈？

　　林凡没有想到，大汉居然输了不认账，似乎有些鄙视的说道：“刚刚还以为你是个顶天立地的汉子，真是没有想到，哎，算了。”

　　“等等，老子像那种人吗，草，说吧，你要老子干什么？”

　　听到大汉就范，林凡心中顿时一喜，说道：“我想知道圣王宝物在哪里？”

　　“圣王？什么圣王？”

　　我操，看着大汉脸上的表情，林凡有些无语，难道自己被耍了？这次五行位面有圣王宝物出现的事情，搞的几乎尽人皆知，怎么可能是假的。

　　“哈哈哈，原来你们一直都认为，这里的宝物乃是圣王留下？”

　　“难道不是吗？”

　　“是个鬼，苍穹圣皇居然会被人说成圣王，真是可笑。”

　　苍穹圣皇？

　　圣皇？林凡没有想到，五行位面出现的宝物根本不是一位圣王所留，而是圣皇所留，圣皇，岂不是和开天神斧的主人开天圣皇，草，看来这次算是捡到宝了。

　　“前辈，我的要求很简单，我只是想要找到苍穹圣皇所留下的宝物。”

　　“不行，当年苍穹圣皇留下苍穹空间，为的就是能够找到一位有缘人继承他的绝学，所以才设下三道关卡，你现在只不过是过了我的第一关，根本没有资格继承苍穹圣皇所留下的一切。”

　　心里狠狠鄙视了一番面前这个大汉，说道：“前辈，之前我们的赌约已经说好，如果前辈输了，就要答应晚辈一件事，可现在前辈出尔反尔，难道当真是说话不算话的小人？”

　　“草，原来你早有预谋，不过我还是不能答应你，不过我却可以告诉你后面的两关是什么，并且可以给你一件东西，如果你有缘的话，相信能够得到苍穹圣皇所留下的宝物。”

　　看见大汉一副坚定的表情，林凡也没有再继续坚持，叽叽咕咕说了一会，林凡起身拜别，顺着通天生死桥而下，众人一直在下山巅，不过山巅的道路很是狭窄，只能容一个人过去，所有剩下的两百人一个接着一个紧挨着走着，只要一个不慎跌入悬崖，那么就算是十二位界皇恐怕都会没命。

　　到了这一刻，所有人心里其实已经很凝重，之前进入黑色巨洞的人足足有着上千余人，前后不到几个时辰，千余人只剩下两百人，这是什么比率，也就是说，进入黑色巨洞不到几个时辰，已经有五分之四的人陨落在这里面。

　　可要知道，现在他们连圣王宝物的毛还没有找到，就已经失去五分之一，接下来鬼知道还要经历什么，恐怕能够看到圣王宝物的人少之又少，在每个人心里，都有些对这名圣王有些鄙视，想要找继承人，居然还耍花样。

　　“金大哥，不知道为什么，我总是感觉这个地方有点不对劲，我们好像一直都在转圈。”

　　听到木城城主的话，所有人全部停了下来，之前没有注意，现在有着木城城主这么一说，所有人都感到的确有点不对劲，因为他们离开通天生死桥已经整整三个时辰，如果按照他们的速度，似乎早已应该离开，可是现在呢？三个时辰还没有，看看底下的悬崖，再看看上面的山巅，似乎永远都是一个摸样。

　　这下所有人脸上的表情彻底精彩了，这一刻可谓是骑虎难下，退吧，百分之百会回到通天生死桥，进吧，鬼才知道还要继续走多长时间，这样一直走下去的话，说不定就会活活被累死。

　　“金城主，我们现在该怎么办？”

　　“就是，这样继续走下去也不是办法，我们必须想想办法。”

　　听着身后乱七八糟的声音，金城城主心里鄙视了一番，你们妹的，老子现在好像立刻走下去，鬼才愿意在这个悬崖山巅转圈，真是没有想到，有命离开通天生死桥，却被困在了这个鬼地方。


第六百三十四章 梦幻阶梯，绝处逢生

　　所有人都停在半峰腰之上。

　　不进不退，左右为难，不过两百人却是以十二位界皇马首是瞻。

　　十二位界皇之中，只有三位界皇乃是来自异位面，剩下的九名界皇全部都是本土界皇，所以剩下的两百人之中，又以三大皇城城主为首。

　　所有人都眼巴巴的看着最前面的三大皇城城主，不管是退是进，只要三大皇城城主一声令下，相信没有人会反对。

　　“金大哥，我们到底该怎么办？”

　　“退是不可能了，我们既然已经来到这里，就决计不能返回。”

　　不能返回那就只能前进了？虽然金城城主没有说什么，不过众人已经知道了答案，既然选择一如既往的前进，两百人的队伍浩浩荡荡向着悬崖之下走去，与大汉打了一架的林少已经回归队伍，只是跟在队伍的后面走着。

　　结果还是一样，两百人的队伍无论怎么走都走不下悬崖，不过却没有办法，他们总不能返回吧，不知不觉之中已经过去三天，虽然两百多人都是强者，不过也感到心累身累，身心疲累。

　　就在第四天的时候，三大皇城城主连同九位界皇一同商议，不再继续一意孤行往前走，因为他们每个人心里都很清楚，不管他们走到何时都不可能走下悬崖，看来宝物与他们并没有缘，继续下去的话，只能死在这里。

　　十二位界皇经过短暂的商议之后，一致认为已经立刻返回通天生死桥，到时候如果没有其他路可走的话，众人只能按照原路返回。

　　道路狭窄，众人只能一个个调转身形返回通天生死桥，原本倒数第一走的林少如今却成了第一个，这种情况着实有些郁闷，不过却没有办法，难不成众人返回唯独自己留下？

　　林凡现在已经决定，等众人返回通天生死桥的时候，他就再次返回，众人不想得到圣皇宝物，他可是万万不能错过这次机会。

　　这次五行大陆出现的宝物，根本不是什么圣王所留，而是圣皇留下的空间，圣皇，这可是在高级位面都能称霸一方的超级存在，如果能够得到圣皇传承，那么他身边岂不是会拥有一位圣皇护驾，圣皇做保镖，想想都会笑。

　　不过让所有人包括林凡在内感到无比恐惧的是，他们按照原路返回，原本以为会返回通天生死桥，却不管怎么走都走不出悬崖通道，也就是说，他们继续前进行不通，想要返回通天生死桥也行不通，这下众人可算是彻底无奈了。

　　“为什么我们始终离不开这个鬼地方。”

　　“难道我们今天就要死在这里了吗？”

　　看着底下的无尽悬崖，所有人绝望的叹息着，谁也没有想到，这次进入黑色巨洞，本来是想要得到圣王所留下的宝物，可现在连宝物的毛都遇到，反而被困在了这里，简直就是叫天天不应叫地地不灵。

　　十二位界皇也是一副无奈的样子，虽然他们的实力强悍，不过却没有办法离开这里，其实所有人在这一刻已经能够想到，他们恐怕已经进入了迷宫之中。

　　看着底下无尽的深渊，林凡心中有些好笑，迷宫？

　　说到迷宫，他可不算是陌生，因为当初他继承魔鬼深渊的时候，也接手了魔鬼尊者所留下的死亡迷宫，而且当初在魔鬼殿之内，他还找到了魔鬼尊者留下关于迷宫的绝学。

　　看着四周的场景，林凡百分之百确定，悬崖山巅根本就是一个幻境，难道这就是第二关卡？之前大汉已经说过，苍穹圣皇当初陨落的时候，曾经留下了这个空间，而苍穹圣皇为了能够找到合适的继承人，在空间内设下三道关卡，通天生死桥乃是第一关，看来这个幻境应该就是第二关卡。

　　“欢迎各位进入梦幻阶梯，能够通过通天生死桥的各位，看来各位的运气很好。”

　　虾米？

　　运气很好？

　　听到整个空间忽然传来的声音，所有人心里都狠狠鄙视了一番这位传说之中的圣王，你妹的，要不是老子们够机智，说不定早已死在通天生死桥上，刚刚顺利通过通天生死桥，现在居然进入什么梦话阶梯，名字还真符合这里的幻觉，不管他们是退是进，始终无法离开这个悬崖阶梯。

　　“大家的运气既然如此好，相信会有五分之一的人离开梦幻阶梯，剩下的人就都留在梦幻阶梯吧，哈哈哈，不过老夫为人很好客，既然大家进入苍穹空间，那么老夫就送你们四个字，绝处逢生。”

　　绝处逢生，随着最后四个字的消失，这名苍穹圣皇的声音也消失不见，不过众人却都是一头雾水，不知道这位圣王最后留下的四个字到底是什么意思。

　　梦幻阶梯，乃是一种超强悍的幻境，正是当年苍穹圣皇纵横宇宙的一大神通，不知道何种原因，苍穹圣皇陨落在了一个中级位面，也就是五行大陆之上，随后费劲心里，用了整整十年时间布置出苍穹空间，为的就是能够找到一个有缘的人作为自己的继承人。

　　两百人的脸色都有些难看，毕竟想要彻底破除幻境并不是一朝一夕的事情，更何况他们也根本不知道绝处逢生四个字是什么意思，而且圣王已经说了，剩下的两百人之中，只有五分之一的人能够安全躲过梦幻阶梯，五分之一？两百人的五分之一也就是四十人。

　　一想到之前进入黑色巨洞一共拥有着千余名强者，经过通天生死桥之后，千余名强者只剩下不到两百名，而想要离开梦幻阶梯，只能有四十人，这是什么概念。

　　让众人感到有些心寒的是，鬼才知道在通天生死桥和梦幻阶梯后面，还有没有其他，万一再来个五分之一怎么办，四十人的五分之一岂不是八个人甚至更少？

　　“现在大家都被困在梦幻阶梯之中，想要离开，大家就要齐心合力，尤其是圣王留下的那句绝处逢生。”

　　“金城主放心，我们一定会齐心合力。”

　　看着眼前一个接着一个的人头，林凡着实有些好笑，圣王？所有人在这一刻还认为这里乃是一位圣王所留，殊不知，圣王其实是圣皇，苍穹圣皇，并且林大少心里很清楚的知道，这位苍穹圣皇就算在圣皇之中也绝对是很强悍的那种。

　　对于自己所知道的苍穹圣皇，林凡可没有任何想要告诉众人的意思，而根据当初大汉告诉自己苍穹圣皇所布置下的三大关卡，第一关自然是通天生死桥，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知道，果然是生死两不知，千余人只是刚刚过了通天生死桥，就已经损失了将近三分之二。

　　就在这个时候，不知道喊了一声快看九天，顺着此人的惊呼，所有人抬起头看向悬崖九天，因为这一刻，悬崖九天之上忽然出现了四句话：梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生。

　　梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生。

　　苍穹空间第一关通天生死桥也出现过四句话，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知道，现在进入苍穹空间第二关梦幻阶梯又是四句话，梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生，众人一直再想，难道这位圣王是位诗人？

　　对于梦幻阶梯的这四句话，众人只是拥着一双双眼睛，死死的盯着四句话的最后一句，绝处逢生，因为就在圣王的声音消失的时候，曾经留下过一句话，绝处逢生，而现在悬崖九天又再次出现了绝处逢生这四个字，两者总不会是巧合吧？

　　明明知道绝处逢生这四个字对闯出梦幻阶梯很有帮助，可是在场的众人之中，却没有一个人懂得绝处逢生四个字到底是什么意思。

　　不要说众人，就算是学了魔鬼尊者绝学的林凡，都无法破除梦幻阶梯，因为之前大汉也曾经告诉过他们，想要离开梦幻阶梯，记住一句话，绝处逢生，大汉也说过绝处逢生，苍穹圣王也提过绝处逢生，就连悬崖九天也出现了绝处逢生，这四个字到底是什么意思，林凡苦思冥想始终没有头绪。

　　反正进退两难，所有人没有继续白费苦心，一个个原地坐下开始思考绝地逢生到底是什么意思，天渐渐的黑了下来，整个悬崖黑漆漆的，没有一点声音，显得格外阴森恐怖。

　　不过在场的哪一个不是绝世强者，哪懂得害怕，一个个苦思冥想，始终都无法相处绝处逢生这四个字到底是什么意思，最后一个林大少也是坐在悬崖阶梯之上，低头静静的沉思着，大汉，苍穹圣皇，还有悬崖九天同时出现了绝处逢生四个字，看来想要破开梦幻阶梯，绝处逢生四个字是关键。

　　梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生，这四句话到底是什么意思，其中又有何含义？绝处逢生，绝处逢生，绝处逢生，这到底是什么意思？


第六百三十五章 跳下去

　　梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生。

　　也不知道过了多久，在场的两百人之中，始终没有一个人能够想出绝处逢生这四个字，无法猜测出绝处逢生四个字的意思，那么也就预示着，他们根本无法离开梦幻阶梯。

　　就在这个时候，不知道是谁喊了一句，我想通了，随后整个人就好像发了疯似的手舞足蹈，不过想想也能够理解，自从进入黑色巨洞，先后损失了这么多人，现在又被困在梦幻阶梯如此之久，如果不是实力强悍，说不定早已死在这里。

　　“鬼兄，你到底想到了什么？”

　　这位被称之为鬼兄乃是一位大汉，正是一位界主，脸上有着一种说不出来的惊喜，叫嚷着说道：“各位，我终于想到了，绝处逢生其实很简单，我们自从进入梦幻阶梯以后，进不能进，退不能退。”

　　“草，鬼兄，你赶快说绝处逢生是什么意思？”

　　听着这位界主一个劲的唧唧歪歪，所有人都是眉头紧皱，现在都到了生死关头，这个人居然还敢唧唧歪歪，如果不是众人之中只有他想到绝处逢生的意思，说不定早已被众人的唾沫淹死了。

　　“其实绝处逢生很简单，只要我们从这里跳下去就可以离开梦幻阶梯了。”

　　虾米？

　　从这里跳下去？草，听到这位鬼兄的话，所有人脸上全部流出愤怒之色，恨不得上去将此人碎尸万段，还以为此人想到了什么，原来是让自己众人直接去送死，草。

　　“鬼无利，你丫的是不是找死？”

　　“哼，此人看来是捣乱的，别说了，直接格杀勿论。”

　　看着前面的队伍一个个对自己喊打喊杀，鬼无利彻底无语了，自己好不容易想出绝处逢生的意思，现在众人居然不相信，不相信就不相信吧，还对自己喊打喊杀。

　　“大家，你们试想一下，绝处逢生，岂不是置之死地而后生，既然是置之死地而后生，那我们只有跳下悬崖，这样以来，我们就可以绝处逢生。”

　　“放屁，去你他妈的，老子呸你一脸，你丫的，绝处逢生是你这么理解的吗？那你怎么不去自杀。”

　　“看来鬼兄是想傻了，真是悲剧。”

　　“哼，既然你们不相信在下，那在下只有先行一步，告辞。”

　　鬼无利也算是个人物，连眉头都没有皱一下，直接就从阶梯上跳了下去，看到如此，所有人都是脸色骤变，谁也没有想到，这个鬼无利说跳就跳。

　　不过众人也想看看，绝处逢生到底是不是正如鬼无利说的那个意思，置之死地而后生，只有从这里跳下悬崖。

　　不过让众人感到失望的是，自从鬼无利跳下悬崖之后，音信全无，没有溅起半点涟漪，也不知道是生是死，就算其他人想跳，可鬼才知道跳下去会不会直接摔死，万一鬼无利理解的绝处逢生不对怎么办。

　　“大哥，我们到底该怎么办？”

　　这下就连十二位界皇都有点拿捏不准，退一万步讲，就算鬼无利所说的饿绝处逢生真的是对的，可之前圣王所说的已经很明显，就算能够顺利闯出梦幻阶梯，剩下的人不会超过五分之一，也就是说，两百人之中只能有四十人顺利闯出梦幻阶梯。

　　“现在只有一个办法，我们只能一个个跳下去，运气好的，说不定可以顺利闯出梦幻阶梯。”

　　虾米？运气好的能顺利通过梦幻阶梯？这是什么鬼话，草，如果对方不是金城城主，早就被人乱刀砍死了，不过众人心里很清楚的知道，如今除了这个办法之外，似乎并没有其他办法。

　　“我先跳，你们两个紧跟着。”

　　“是，大哥。”

　　话音刚落，金城城主已经跳了下去，紧跟着就是木城城主，水城城主，接下来就是其余九位界皇，看着十二名界皇一个个全部跳了下去，剩下的人似乎也没有继续考虑，一个接着一个。

　　不到半个时辰，两百人已经全部跳下悬崖，而林凡则是最后一个，其实在鬼无利想到的时候，林少已经想到，绝处逢生，换句话说就是置之死地而后生，进不能进，退不能退，除了跳下悬崖之外，似乎再也想不到其他办法。

　　跳始终会跳，不过林少却不会如此跳下去，火龙不灭金身瞬间布满全身，接着跳了下去，进入半空之中，林凡只感觉一股冰冷之气进入体内，只不过有着火龙不灭金身，这股冰冷之气根本无法进入体内。

　　现在林凡终于知道，为什么之前苍穹圣皇会说，两百余人能够顺利闯出梦幻阶梯的不到五分之一，看来与这里的冰冷之气有关。

　　林凡心里很清楚的知道，如果不是自己体内拥有着神龙血液，说不定这一刻早已被冰冷之气所击杀，传入悬崖，平平安安的降落，正如苍穹圣皇所说，能够顺利下来悬崖之下的人，似乎真的不足四十人，至于其他让人到了何处却不得而知。

　　十二名姐妹只剩下六名，不过其中三位城主界皇全部都在，六名界皇，十名界王，十名界主，至尊和尊者加起来差不多二十几人，对于这个结果，所有人的脸色都有些难看，看来之前那位圣王所说一点都没错，想要顺利闯出梦幻阶梯，两百余人只能有五分之一顺利通过梦幻阶梯。

　　当初进入黑色巨洞的千余人，现在只剩下不到四十人，可是如今连宝物的毛都没有看见，这样下去的话，就算能够找到宝物，也不知道最终能够剩下几人。

　　金城城主将剩下的人全部召集起来，脸色有些凝重的说道：“相信你们也看清楚了状况，之前进入这里的足足有千余人，不到几天功夫，我们已经损失了这么多人。”

　　听到金城城主的话，所有人的脸色都是很难看，因为正如金城城主所说，之前进入黑色巨洞的人足足有着千余人，可是现在呢？寥寥几人，甚至还不到四十人，这样下去，恐怕这四十人都会命丧在这里。

　　“金城城主，我们接下来到底该怎么办？”

　　“很简单，接下来所有人都不许擅自行动，我们必须齐心合力，这样才能有命找到宝物，大家可有意见？”

　　“没有。”

　　对方足足有着三名界皇，剩下的三名界皇之中，其中两位也是本土界皇，其他人哪敢不听，嫌自己的命太长？开玩笑，所以在场的人之中，没有一个人敢说半点不字。

　　看着众人没有人反对，金城城主似乎很满意，说道：“既然答应没有任何的异议，那么我先在这里说明一点，有谁敢擅自行动的话，那么无一例外，直接杀无赦，绝不留情。”

　　虽然心里很不满意，不过却没有一个人敢站出来多说一句，毕竟界皇的威慑力实在太大，不过对于这位金城城主所说之话，林凡却是很鄙视。

　　自从进入苍穹空间后，千余人不断损失，现在更是只剩下不到四十人，也就是说，只剩下最后一关就可以抵达苍穹圣殿得到苍穹圣皇所留下的宝物，在这一刻，金城城主几位界皇又怎么会失去这个机会？

　　进入苍穹圣皇空间，并不是说有实力就可以得到苍穹圣皇所留下的宝物，可要知道，之前进入黑色巨洞的界皇强者也不少，不过最终也死在了通天生死桥和梦幻阶梯之上。

　　界皇都死在这里，这已经说明了一切，所以为了万无一失，金城城主不得不出此下招，不过就在这个时候，三大城主大人同时出手，朝着身边的一位异位面界皇出手，三大界皇联手，再加上身后两位界皇帮忙，这位异位面界皇根本没有丝毫的放抗之力。

　　五大界皇联手，这位异位面界皇瞬间被五大界皇斩杀成五大碎块，看着眼前这个结果，所有人都彻底傻眼了，不知道五位界皇为何要出手斩杀异位面界皇。

　　“五位，你们为何？”

　　根本不给这位界王任何开口说话的机会，金城城主摆摆手，说道：“你们不必惊讶，这个圣王宝物乃是五行大陆所拥有，绝对不能落在异位面人的手中。”

　　草，心里狠狠鄙视了一番，鬼才会相信你这位金城城主的话，可要知道，在场剩下的六位界皇之中，除了被斩杀的这位界皇之外，其余的五位界皇其实都是一家人，现在五大界皇联手，就算剩下的人全部联手，也根本没有丝毫的机会。

　　对于这一点，相信所有人心里都很清楚，不过就算如此，也绝对没有一个敢站出来说一句，谁让人家的拳头大，在这个世界上，谁拥有实力，谁就是大爷，没有实力只能站着挨打，不仅如此，你还不能不服，否则立刻招来杀身之祸。

　　对于五位界皇忽然出手斩杀这位异位面界皇，林凡也是有些惊讶，毕竟苍穹空间还有第三关，现在就斩杀了一位界皇，岂不是消减自身的实力？看来五位界皇根本不知道在通天生死桥和梦幻阶梯之后，还有着第三关存在。


第六百三十六章 生死九重天

　　如果被五大界皇强者得知，接连过了通天生死桥和梦幻阶梯之外，还有着第三关。

　　其他人没有说什么，林凡自然也不会多说什么，毕竟眼前的五人都是界皇强者，不要说五大界皇联手，就算是单独一个他都不是对手。

　　在林大少心目中，恨不得眼前这些人都死绝了，这样他才好行动，不过不管怎么样，现在已经接连过了两关，只要在过了第三关，就可以看到苍穹圣皇所留下的宝物。

　　“我们走。”

　　众人已经下了悬崖，悬崖之下只有一条道路，谁也不知道前面到底会有什么，不过如今已经到了此等地步，没有一个人愿意就此放弃。

　　整条道路似乎很长，众人也不知道到底走了多长时间，就在众人不耐烦的时候，终于来到了道路的尽头，道路的尽头是一面通天石墙，对，就是通天石墙，因为在众人看来，面前的石墙从地底一直通到九天，死死的挡在所有人的面前。

　　看着眼前的通天石墙，所有人脸上都流露出一丝凝重，这他妈的简直就是折磨人，好不容易连续过了通天生死桥和梦幻阶梯，如今居然被一堵通天石墙挡住了去路，四面都是悬崖峭壁，退又不行，到底该怎么办？

　　“所有人稍安勿躁。”

　　稍安勿躁？听到木城城主的话，所有人一脸黑线，草你大爷的，如果不是看你的实力比我们强悍，老子们早已将你碎尸万段了，现在前无去路后无退路的，稍安勿躁？

　　“金城主，我们现在该怎么办？”

　　“你们所有人全部退后，我们五人试试联手是否能够将这堵通天石墙打到。”

　　对于金城城主的话，没有人敢有任何的违背，所有人全部退后十步，而五大界皇站成一排，五大界皇联手，威力非同小可，瞬间五人的掌力而出，狠狠的打在通天石墙上，轰，一声巨响，整个天地都为之颤抖，不过通天石墙却没有丝毫的挪动。

　　看到石墙没有挪动，所有人的脸色都有些难看，可要知道，五大界皇联手的一击，就算是同样一位界皇都无法承受的住，真是没有想到，眼前这面石墙居然如此牛叉，五位界皇联手都无法破开石墙。

　　不要说其他人，就算是其他五人都是一副见鬼的样子，对于自己五人的联手一击，五人心里都很有信心，如今五人联手一击都不能成功，那么真是不知道，到底还有什么办法可以破开石墙。

　　“恭喜各位闯过梦幻阶梯。”

　　就在所有人无计可施的时候，之前出现的声音再次降临，听到圣王声音，所有人的神情都为之一震，毕竟之前通过通天生死桥和梦幻阶梯的时候，圣王的声音都会出现，如今圣王的声音再次出现，岂不是说明他们还要过关？

　　“恭喜你们接连通过通天生死桥和梦幻阶梯，不过你们还要接着通过第三关，再次恭喜大家，只要你们剩下的人之中过了第三关，那么就可以继承老夫的衣钵，第一关通天生死桥，第二关梦幻阶梯，第三关则是生死九重天，最后告诉大家，老夫乃是一位圣皇，苍穹圣皇，哈哈哈。”

　　苍穹圣皇？

　　听到这位圣皇的话，所有人彻底愣住了，谁也没有想到，本来五行位面出现的强者应该是一位圣王，为何会突然变成了一位圣皇，不过就在瞬间，所有人的心中都是大喜，圣王和圣皇虽然只是一字相差，不过两者之间的实力却是相差天地之别。

　　在圣皇面前，圣王根本就是一个笑话，如果能够得到圣皇的传承，不要说纵横中级位面，就算是成为高级位面的霸主都不是问题。

　　界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，传说圣皇的实力很恐怖，就算是在高级位面都是无敌的存在，而且修为突破圣皇，完全可以进入神级位面闯荡，也算拥有了立足的本钱。

　　谁也没有想到在，这次出现在五行大陆的强者居然是一位圣皇，看这种情况，这位苍穹圣皇在圣皇级别当中，应该算是比较厉害的，这下，所有人的眼神充满了期待，毕竟得到圣皇宝物和传承，并不是实力强大就行，这东西要将缘分的。

　　对于这个消息，林凡根本半点的惊讶，因为就在当初通天生死桥之上，大汉早已经告诉了自己这些，苍穹圣皇，这里就是苍穹圣皇所留下的苍穹空间，至于三关分别是通天生死桥，梦幻阶梯和生死九重天。

　　通天生死桥和梦幻阶梯都已经见识过，唯独这个生死九重天没有，不过按照大汉所说，苍穹空间内的三大关卡，就属第三关卡威力最大，两千余人通过通天生死桥和梦幻阶梯，只剩下四十人不到，如果继续闯出生死九重天的话，那么最多有十分之一的人可以闯过。

　　也就是说，想要活着离开苍穹空间的第三关生死九重天，最多有三到四个人通过，至于谁能够最后得到苍穹圣皇的宝物和传承，那就要看你的造化和缘分了。

　　三到四人，这比例真是无语，不过五大界皇和众人明显不知道，如果被所有人知道，不到四十人之中，只能有三到四人通过生死九重天，不知道这些人还会不会为苍穹圣皇的事情开心。

　　刚刚苍穹圣皇已经说了，想要得到他的传承和宝物，必须连过三关，现在已经过了通天生死桥和梦幻阶梯，只要再过了最后一关生死九重天就算是大功告成，不过对于第三关生死九重天，却没有一个人真正明白其中的意思。

　　在这里，后面是道路，左右两边是悬崖峭壁，前面则是通天石墙，可以说四面无路，难道这就是苍穹空间的第三关生死九重天？

　　就在众人不知道这个第三关生死九重天到底是什么意思的时候，之前的通天石墙忽然慢慢启动，从天降入地底，转眼间消失的无影无踪。

　　这下所有人彻底震惊了，因为就在通天石墙背后，乃是一片血红色的空间，天地随眼可见，似乎天与地之间的距离只是相隔不到几十米而已，整个血色空间空无一物。

　　看着眼前被缩小的九天，根本没有一个人敢轻易进入，因为每个人心里都很清楚的知道，眼前的血色空间恐怕就是苍穹空间的第三关生死九重天，有了前车之鉴，通天生死桥和梦幻阶梯，恐怕这个生死九重天也不是什么好惹的祸。

　　虽然连续通天了通天生死桥和梦幻阶梯，不过千余人也已经损失的差不多，直接剩下不到四十人，如果想要顺利通过生死九重天的话，鬼才知道这四十人还会剩下多少。

　　“你们所有人全部进入生死九重天。”

　　刚刚苍穹圣皇已经说了，苍穹空间一共只有三大关卡，第一关通天生死桥，第二关梦幻阶梯，第三关生死九重天，换句话说，也就是过了第三关生死九重天，岂不是就可以看到圣皇所留下的宝物？

　　所以到了这一刻，五大界皇的态度已经彻底硬起来，正所谓人不为己天诛地灭，先让剩下的人进入血色空间试探试探，总比自己五人亲身贸然闯入的好。

　　听到金城城主的话，所有人都是脸色一变，可要知道，其中三十几人之中，更是有着界王和界主这样的存在，如果是在外边，这样的存在已经能够翻云覆雨，不过在这里，在五位界皇面前就好像是一群垃圾一般，根本没有一丝说话的权利。

　　“金城主，不如我们大家一起进入生死九重天，这样以来，我们大家也可以相互有个照应。”

　　说话的是一位界主，不过话音还没消失，整个身体就狠狠的被打了出去，再次狠狠的摔在地上，口吐鲜血，浑身抽筋，眼看已经活不成了。

　　看到这位界主被斩杀，所有人的脸色再次一变，看向五大界皇的脸色越来越凝重，自己人都杀，看来五大界皇这次是铁了心让剩下的人去送死，也可以说是去做探路鬼，虽然每个人心中有着无尽愤怒，不过却没有一个人敢多说一句。

　　“你们要记住自己的身份，你们想要得到圣皇宝物，根本没有丝毫的选择，要不选择先进入生死九重天，否则杀无赦，是进是退，你们自己看着办。”

　　是进是退？还自己看着办？草，这尼玛简直就是赤裸裸的威胁，五大界皇的意思已经很明显，如果你们先进入生死九重天探路什么也好说，可如果不进入，嘿嘿，对不起，你们就永远别进入生死九重天了。

　　这一刻，所有人在心里将五大界皇的十八代祖宗都问候了一遍，不过所有人心里都很清楚的知道，自己一行人如果先进入生死九重天，说不定还有机会看到圣皇宝物，甚至得到圣皇传承，可如果不进入的话，那就一点机会都没有了。

　　五大界皇就好像催命符一样，谁敢不仅，没有办法，剩下的人之中只能无奈的准备进入生死九重天。


第六百三十七章 坟域

　　剩下的人之中，包括林少在内，全部进入生死九重天之内。

　　五大界皇则是站在血色空间外，静静的看着众人进入生死九重天之内。

　　众人刚刚踏入血色空间内，忽然脸色一震，因为整个血色空间就好像一个长着血盆大口的狮子，长着一双双血目死死的盯着进入血色空间的每一个人。

　　林凡也随着队伍一起进入了血色空间，虽然没有使出火龙不灭金身，不过火龙血液早已流遍全身，虽然血色空间内的力量很是恐怖，不过也很难伤害到林少一根毫毛。

　　不过有的人能够抵挡的住，有的人却根本抵挡不住，不到三分钟的时间，进入的人之中，已经死了大半，只剩下不到十人。

　　血色空间外，看着进入血色空间的众人，五大界皇别提有多郁闷了，因为众人进入血色空间后，根本没有丝毫的变化，血色空间还是血色空间，这你妹的，好不容易将众人赶入血色空间，现在倒好，连一点涟漪都没有溅起，早知如此，还不如之前与众人一起进入血色空间。

　　足足半个时辰，剩下不到的十人忽然整个身体一松，只见血色空间前面再次出现了一个血色空间，两个血色空间除了大小不一样之外，其余的并无区别，既然已经选择进入血色空间，那么剩下的人就不会后退半步，根本没有丝毫的犹豫朝着眼前的血色空间而去。

　　这次血色空间的威力明显比之前的血色空间强上一些，不过不得不说，剩下的不到十人之中，似乎已经习惯了这种力量，一个个虽然脸上流露出一丝痛苦的表情，不过也还能抵挡的住。

　　生死九重天，林凡只是在瞬间就明白了生死九重天的含义，生死九重天，也就是指的血色空间，一层一层，直至九层血色空间，如果能够抵挡的住九层血色空间的力量，那么也就可以见到圣皇宝物。

　　不过生死九重天很是霸道，想要闯出九层血色空间又谈何容易，按照这种情况，不到四十人能够闯出九层血色空间，也不知道能够最终剩下几人，三人？四人？还是五人？

　　不过林凡却丝毫不担心，有着火龙血液护体，他根本不怕九层血色空间，更何况，之前在通天生死桥的时候，大汉还送给他一件礼物，根据大汉所说，只要有了这件宝物，想要闯出生死九重天也不是一件什么难事。

　　当初在通天生死桥之上，两人打赌，大汉落败，所以将一件宝物送给了林大少，有了这件宝物，想要通过最后一关生死九重天很容易，而这件宝物就是一颗血色珠子。

　　从怀里取出血色珠子，林凡直接含入嘴里，正如大汉所说，血色珠子的威力的确很恐怖，刚刚进入嘴里，四周血色空间的力量似乎根本不敢靠近他。

　　正如林凡所想，第二层血色空间再次维持了半个时辰，不过这次陨落的人只有一个，还剩下八个，这还是加上林少在内。

　　血色空间外，五位界皇看着面前的血色空间，脸色越来越难看，因为众人进入血色空间已经整整一个时辰，生死未知，而他们五人又不知道里面到底是个什么情况，也不敢贸然进入其中。

　　“大哥，已经整整一个时辰了，我们还继续等下去？”

　　五大界皇似乎都已经慌了，如果众人死在生死九重天里怎么也好说，可万一众人没有死在血色空间，而且看见圣皇宝物怎么办？

　　可要知道，这次他们进入的可是圣皇空间，如果能够得到这位苍穹圣皇的传承，那么自己不仅可以称霸五行大陆，说不定还可以横行高级位面，只要一想到苍穹圣皇，五位界皇的眼神都发绿光了。

　　“看来我们根本没的选择，不过为了防止其他人得到圣皇宝物从这里离开，我们五人之中必须留下一人看守此地。”

　　留下一人？

　　还没有等其他四位界皇说话，金城城主开口说话：“小水，你留在这里看守此地，我们四人进去。”

　　听到让自己留下，水城城主的脸色别提有多难看了，虽然三大城主都是五行大陆的城主，也可以说是同伴，不过在宝物面前，亲爹都不行，不过既然大哥说了，水城城主就算心里有一万个不愿意也没有再多说一句。

　　水城城主留下，金城城主带着其他三位界皇再没有任何的犹豫，朝着眼前的血色空间而去，不得不承认，界皇的抵挡力的确要比其他人更加牛叉些，最起码在第一层血色空间内，四名界皇都毫发无损。

　　就在四位界皇进入血色空间的时候，剩下的八人已经进入血色空间第三层，有了血色珠子的帮助，林凡根本不惧血色空间，不过其他人却不行，短短的半个时辰之内，陨落在血色空间的战者又有两人，只剩下六人而已。

　　六人进入血色空间第四层，四名界皇进入血色空间第二层，在第四层之中，六人之中再次陨落一人，进入第五层血色空间，又陨落一人，只剩四人，进入第六层血色空间，剩下三人，进入第七层血色空间，剩下两人，进入第八层空间的时候，可怜的只剩下林大少一人。

　　按照林凡的推测，血色空间很是可怕，如果不是自己拥有血色珠子，以他的实力，就算有着火龙血液护体，最多也能够进入第七层血色空间已经很不错了。

　　不过四位界皇刚刚进入第六层血色空间，还不到十几分钟的时间，终于有一位初级界皇抵挡不住血色空间的力量，倒在了血色空间内，看着地上的尸体，剩下的三位界皇都有些脸色难看，因为初级界皇能够被血色空间的力量所击杀，他们说不定也会。

　　进入第七层血色空间，三名界皇毫发无损，这下三名界皇才算是送了一口气，不管怎么样，生死九重天，现在已经过了生死七重天，只要过了生死八重天和生死九重天，他们就可以找到圣皇所留下的宝物，更加可以得到圣皇的传承。

　　进入第九层血色空间，林凡的心中也不免有些惊喜，有着嘴里的血色珠子，想要通过血色空间第九层也不是一件什么难事，半个时辰，只要再等半个时辰，他就可以彻底通过生死九重天。

　　第八层血色空间，三大界皇还是毫发无损，这一刻，三大界皇都认为自己三人完全可以顺利通过血色空间，不过进入第九层血色空间的时候，还不到几分钟的时间，另外一位中级界皇也被力量所击杀。

　　四大界皇已经陨落了两位，只剩下金城城主和木城城主，不过两位界皇被斩杀，金城城主和木城城主也是有些开心，这下就算得到圣皇宝物，也只是他们两人之间的争夺，正所谓少一个人就少一个人竞争。

　　三大界皇刚刚进入血色空间第九层，早在半个时辰前，林凡就已经离开了血色空间，也就是生死九重天，而在血色空间之外，却是一处乱葬岗，到处都是坟墓。

　　无数个坟墓静静的屹立在空间之中，给人一种阴森恐怖的感觉，看着眼前出现的这一切，林凡着实有些郁闷，好不容易过了三大关卡，现在倒好，还是没有见到苍穹圣皇所留下的宝物。

　　根据通天生死桥圣是大汉所说，想要得到苍穹圣皇所留下的宝物，首先要通过三大关卡，通天生死桥，梦幻阶梯和生死九重天，可是现在呢，自己已经通过了三大关卡，居然还没有见到苍穹圣皇留下的宝物。

　　如果被自己得到宝物，那么林凡有着绝对的信心，就算五大界皇也通过了生死九重天，自己也能够带着宝物和传承离开苍穹空间，不过现在宝物不在手，万一五大界皇也通过生死九重天，那么麻烦就大了。

　　“恭喜进入坟域，你是第一个连闯出三关的人，很开心，老夫真的很开心，这是老夫所留下的残破灵魂之力，虽然你已经通过了三大关卡的考验，不过还要经过坟域才能够得到老夫的传承，记住，生即是死，死即是生，生生死死，死死生生。”

　　随着话音落下，整个坟域的所有坟墓开始蠕动起来，生即是死，死即是生，生生死死，死死生生，苍穹圣皇所留下的这四句话到底是什么意思？

　　生即是死，死即是生，生生死死，死死生生，林凡心里不断的念叨着这四句话，因为他心里很清楚的知道，苍穹圣皇不会无缘无故留下这四句话，这四句话之中一定有着什么含义。

　　可要知道，苍穹空间内的三大关卡，第一关通天生死桥，苍穹圣皇留下四句话，通天生死桥，生死两茫茫，一入生死桥，生死两不知，第二关梦幻阶梯，苍穹同样留下四句话，梦幻阶梯，亦梦亦真，生死相容，绝处逢生，而最后一关生死九重天，苍穹圣皇还是留下四句话，这要是在闯过血色空间九层的时候，在血色空间九层空间内看到的四句话，生死九重天，血满无尽路，一步险一路，生死一线天。


第六百三十八章 上天有好生之德

　　生即是死，死即是生，生生死死，死死生生。

　　这就是苍穹圣皇所留下的提示，看着整个坟域所有坟墓开始蠢蠢欲动起来，就算是林凡的脸上也有些凝重，毕竟这里乃是一位圣皇所留，圣皇，不是阿猫阿狗，圣皇，可是能够纵横宇宙的超级强者。

　　不过还没有等坟域有所行动，血色空间九层再次血光一闪，随后金城城主和木城城主从里面走了出来，闯过生死九重天，两大界皇强者心中别提有多么兴奋了，而且两大界皇强者心里有着绝对的自信，之前进入的众人，绝对没有一个人能够活着离开生死九重天。

　　生死九重天内的力量很是恐怖，如果不是他们的修为已经全部达到界皇巅峰，也根本不可能闯过，之前进入血色空间的众人之中，没有一个是界皇。

　　不过两人刚刚离开血色空间踏入坟域的这一刻，看到眼前忽然出现的男子，两名界皇似乎有些难以置信，戏剧性的揉揉眼睛，你看看我，我看看你。

　　两大界皇对于男子一点都不陌生，因为在进入血色空间之前，男子就是其中的队伍成员之一，只是让两位界皇没有想到的时候，男子只是一位战神，为何能够闯过生死九重天，可要知道，在闯生死九重天的时候，可是接连损失了两名界皇。

　　“你叫什么？”

　　短暂的震惊之后，两名界皇恢复了平静，不过眼神之中却是透漏出一丝不易察觉的杀意，不管是谁都必须死，圣皇宝物乃是自己两人的，不管是谁都必须死。

　　“林凡，两位城主大人似乎有些慢了。”对于两位界皇对自己有杀气，林凡根本没有放在心上，相信不管是何人，都会想要独吞圣皇宝物，两位界皇如果不想干掉自己独吞圣皇宝物才奇怪。

　　“林凡，果然不错，居然能够闯过生死九重天，不过。”

　　不过还没有说完，两位界皇的脸色已经大变，因为就在短短的几分钟时间，整个坟域开始大变，刚刚还静止不动的坟墓全部开启，一个个坟墓之中流露出恐怖的气息，传遍了整个坟域每一寸角落。

　　“好臭，赶快用功将这些尸气逼出体外，否则会很麻烦。”

　　不仅是金城城主，就连木城城主和林凡也是一脸的凝重，因为从坟墓里散发出的尸气很是恐怖，三人立即用功布置在身体四周，不让尸气进入体内，否则后果将会不堪设想。

　　不过还没有等三人回过神来，之前释放出无数尸气的坟墓忽然走出一句句骷髅，光溜溜的骷髅头上，两只碧绿色的眼睛闪烁着让人感到阴森恐怖的幽光，看着将近百余个骷髅出现，三人的脸色再次大变。

　　百余个骷髅就好像骷髅大军一般，一个个整整齐齐的站在三人面前，百余个骷髅闪烁着碧绿色的幽光，一个个死死的盯着面前三人，似乎随时都会出手似的。

　　“欢迎三位来到坟域，不管你们其中是谁过了坟域，就可以继承我的衣钵成就圣皇之位，祝各位好运。”

　　听到圣皇的话，两位界皇差点被气的晕倒，这你妹的，还圣皇呢，居然和自己两人刷花样，之前说的好好的，只要他们能够连续通过三关就会继承圣皇宝物和传承，现在好不容易通过了三关，结果又如何？居然还要过坟域，鬼知道过了坟域还会不会有其他。

　　“前辈。”

　　“忘了告诉你们，如果想要通过坟域，就必须先解决你们眼前的骷髅。”

　　根本不给两名界皇任何开口说话的机会，苍穹圣皇的声音已经消失的无影无踪，不过就在这个时候，之前还不动的百余个骷髅却都动起来，一个个闪烁着碧绿色的幽光朝着三人走来。

　　三人心中不知道在想着什么，因为百余个骷髅看起来很恐怖，不过实力却只是相当于战神之境，战神，在圣皇眼里就和蝼蚁没有什么差距。

　　对于坟域内的骷髅，两位界皇没有半点的在意，相当于战神级别的骷髅，根本不值得一提，不过林凡却是异常凝重，因为他心里很清楚，之前的三关都是危险重重，千余人最后能够闯过三关的人只有三个，他和两名界皇，现在最后一重考验，难不成是纸老虎？

　　事情绝对没有那么简单，这个苍穹圣皇做事往往出人意料，骷髅的实力看起来只是战神级别，鬼才知道其中到底有何阴谋诡计。

　　正所谓小心驶得万年船，好不容易过了三关，眼看就要得到圣皇宝物，林凡绝对不容许有任何的差错，火龙血液布满全身，开天神斧出现在右手之中。

　　百余个骷髅之中，忽然先飞出三个骷髅，分别朝着三人而来，一对一，两大界皇大笑三声，每人一掌狠狠的击在骷髅身上，不过就在瞬间，两名界皇的脸色骤变，因为按照他们的预计，两个骷髅被自己击中，最起码也是粉身碎骨的下场，可是现在呢，两名骷髅完好无损的站在他们面前，对于他们两人刚刚的那一掌根本直接无视。

　　瞄了一眼身边的两大界皇出手，林凡心里也是泛起滔天大浪，两人始终都是货真价实的界皇强者，对方只是战神级别的骷髅，居然被两名界皇击中也毫发无损，这说明了什么？这些眼前的骷髅岂不是金刚不坏之身？

　　草，心里狠狠骂了一句苍穹圣皇，林凡不敢有丝毫的大意，有了前车之鉴，这次林大少可谓是用上了吃奶的劲，一斧子直接狠狠的劈在骷髅身上，应声而断，这个骷髅被开天神斧直接劈成了稀巴烂。

　　已经与两个骷髅开始大战的两人，看到男子手中的斧头居然有如此威力，当真是被震撼的不得了，自己两名堂堂界皇强者，居然解决不了骷髅，而对方只是战神，一斧头就将骷髅劈成稀巴烂，这尼玛也太打击了人吧。

　　似乎有些难以置信，战神都可以，我们身为界皇总不该不行吧，这下两名界皇算是拼了命，可结果还是一样，虽然骷髅的实力只是战神之境，不过身体却是异常坚硬，就算他们使用武器都是一样的效果，毫发无损。

　　“大哥，林凡手中的斧头是一件超神器。”

　　超神器？

　　听到木城城主的话，金城城主的脸色一震，对，能够一斧头就劈死骷髅，这个世界上除了超神器根本做不到，就算是神器恐怕也不行，而整个五行大陆都没有出现过一件超神器，可想而知，超神器是多么的稀奇。

　　超神器，凌驾于神器之上的绝世存在，传说有了超神器，完全可以越级挑战，比如界皇巅峰就可以挑战初级圣主，如果他们能够得到这件超神器，岂不是实力整整会提升一大截？

　　圣皇宝物和传承固然重要，可一件超神器也很重要，如果能够得到超神器，再得到圣皇传承，那么岂不是妙哉，一掌狠狠逼退两个骷髅，金城城主和木城城主的颜色都有些贪婪看向男子。

　　一看两人眼中所释放出的贪婪之色，林凡就已经知道，这两位城主恐怕是看上了自己手中的超神器开天神斧，虽然他的修为已经达到初级战神，手中更是有着超神器开天神斧，不过林大少还是有着自知之明。

　　“小子，如果你能够将手中的斧头交给我们，我们便可以放你一马，如何？”

　　“你们大爷，老子的斧头为什么也给你们两个？”

　　“哼，小子，你只是一个小小的战神，应该很清楚，只要我们想要杀你，就和捏死一只蚂蚁差不多，不过上天有着好生之德，只要你交出斧头，我们也不难为你。”

　　上天有着好生之德？

　　草，听到两位界皇的话，林凡算是彻底被打败了，这话居然能够从这么两个无耻的东西嘴里说出来，当真是有点好笑，林凡心里很清楚的知道，只要自己交出开天神斧，两名界皇一定不会留下自己，交也是死，不交也是死，自己又不是脑子进水。

　　“老子见过无耻的，却没有见过像两位这么不要脸的，真是有点怀疑，当初是不是你们两人的妈太风骚，居然将你们养成这幅德行，正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，像你们这种人，活着就是浪费空气，简直就是世界的悲哀，五行大陆的耻辱。”

　　听到男子忽然对自己两人开骂，不管是金城城主还是木城城主都有些震惊，因为身为五行大陆五大皇城城主，两人又是界皇强者，什么时候有人敢如此骂自己，不要说一个小小的战神，就算是圣主大人都未必会，难道这个世界疯癫了？

　　“别震撼了，本少爷就是在骂你妈，两个阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，你们的祖先都为你们蒙羞，如果本少爷是你们的祖宗，一定会被你们两个脑残气的重生然后再死去，好了，你们两人可以去死了，说不定上天有好生之德，下辈子让你们两人直接投胎成为猪。”


第六百三十九章 你能不能卖力点

　　“哇呀呀，小子，你找死。”

　　木城城主显然被激怒，根本不管被他刚刚击退的骷髅，直接朝着敢骂自己的小子而来。

　　金城城主却没有出手，则是以一人之力抵挡住两个骷髅，界皇始终都是界皇，正所谓好汉不吃眼前亏，以自己的实力根本不是界皇的对手，如果硬拼的话只有死路一条，为今之计只有一个。

　　林凡准备使出五行遁，不过却无语的发现，五行遁在坟域内似乎被一种力量限制，根本无法使出，没有办法，五行遁不能使用，他还有着九尾妖狐无上功法灵狐九变，身影艘的一下就不见。

　　整个坟域最安全的地方就是骷髅所在的位置，相信就算是两大界皇都不敢轻举妄动，两个骷髅都已经使得两人焦头烂额，如果上百个骷髅一起出手的话，恐怕就算是两大界皇都招架不住。

　　骷髅不仅是金刚不坏之身，更是打不死的骷髅，你打他一拳没事，可如同他打你一拳呢？这样下去，恐怕会被这些打不死的骷髅活活累死。

　　看到男子溜到骷髅之中，木城城主也许是被刚刚男子所骂之话气的不轻，根本不管现在的形式，也朝着百余个骷髅的方向而去，看到此情况，金城城主大吃一惊，我的亲祖宗，骷髅好不容易不动只出手三个，你丫为什么非要惹事，万一所有骷髅全部出手的话怎么办。

　　不过就算是金城城主想要喊住木城城主，似乎已经为时晚矣，界皇的速度何其快，转眼间就已经来到上百个骷髅之中。

　　这下百个骷髅郁闷了，草你们大爷的，刚刚老子们还算讲江湖道义，派出三个骷髅和你们单打独斗，你们呀的倒好，直接挑衅上门，如果老虎不发威，你们还将我们骷髅爷爷们当病猫，这下百余个骷髅算是彻底被激怒，一个个疯狂的攻击林少和木城城主。

　　两人被攻击乃是咎由自取，可金城城主却是无辜的，有些郁闷的鄙视着两人，老子招谁惹谁了，好端端的都会殃及池鱼，难道这个世界真的没有天理？

　　没有办法，事情已经到了这等地步，就算将两人的十八代祖宗都问候一遍也是无济于事，木城城主根本没有机会对林少出手，因为百余个骷髅联手的威力实在太大。

　　如果百余个骷髅只是战神境界，能够被打死也算，可是骷髅乃是不死之身，这样就很恐怖了，更让两名界皇感到想要杀人的是，男子居然收起超神器，徒手与骷髅做生死搏斗，这尼玛简直就是脑残加白痴。

　　“小子，你不是想要找死，还不赶快使出超神器劈死这群骷髅。”

　　随着时间的慢慢推移，两人也渐渐感到有些吃力起来，界皇的实力是牛叉，不过也不是用之不尽的，这样下去，迟早被活活累死，而三人之中，只有男子的超神器才能够劈死骷髅，所以两人看向男子的眼神，简直就是火上浇油。

　　两名界皇着实有些郁闷，不知道这个小子到底在搞什么鬼，自己手中明明有着超神器，只要那么挥一挥，这些骷髅根本不算什么。

　　“草，本少爷简直有些怀疑，你们两个是不是脑残，还是脑子进水了，堂堂两名界皇，居然像白痴一样问出这样的问题，本少爷就是不愿意使出超神器，你们两人能怎么办，咬我啊。”

　　咬你？

　　草，听到男子此话，金城城主和木城城主都有些愣住了，木城城主直接吼道：“小子，我草你姥姥，你是不是想大家一起死在这里。”

　　“死你妹，你们的死活关我屁事，本少爷恨不得你们两人被骷髅踩死。”

　　看见男子肯定不会使出超神器开天神斧，金城城主和木城城主的眼神越来越冷，既然你不愿意出手，老子两人就代你出手，两大界皇一掌避开所有骷髅，朝着男子而去，两大界皇已经决定，先将男子手中的超神器抢到手，到时候就算无法得到圣皇宝物，这次进入苍穹空间也不算白来。

　　不过两位界皇的如意算盘算是彻底打错了，就算林少在坟域内不能使用五行遁，单是灵狐九变，恐怕两位界皇都根本追不上，林凡也不用开天神斧劈死骷髅，也不与两位界皇正面冲突。

　　“小子，如果你是你娘养的，就给我停住和我们正面对战。”

　　“我是不是我娘养的不用两位操心，只是让我感到有些疑惑的是，你们两人是不是没娘，还是有娘养没爹教。”

　　两位界皇很是识相的闭嘴，只是一个劲的避开骷髅，想要和男子开战，两人直到现在才发现一件事，和男子开骂简直就是一个错误至极的决定，毕竟男子的骂功实在太厉害了，以他们两人的联手之力都不是其对手。

　　现在坟域出现了一个极其怪异的场面，两名界皇不断追逐林少，而林少凭借着灵狐九变，身影简直就是变幻莫测，无所猜测，就算两人是界皇也根本无法追上林少的半点身影，而两位界皇之后，则是百余个骷髅不断挥舞着骨头手臂追赶着两名界皇。

　　这种场景足足维持了三个时辰，两名界皇算是彻底被打败了，停下来与骷髅大战起来，因为他们两人心里很清楚，根本不可能追上男子，与其这样，还不如早点解决骷髅离开坟域。

　　整整四个时辰，就在三人还在与骷髅一战的时候，坟墓内不断的走出骷髅，少说也有百余个，加上之前的百余个骷髅，一共两百多个骷髅不断挥舞着骨头手臂朝着三人而来。

　　看着忽然出现的百余个骷髅，不仅是金城城主和木城城主，就算是林凡也大感头疼，看来坟墓内不止会冒出第一批骷髅，如果坟墓内会接连会走出骷髅的话，岂不是无穷无尽，这还得了。

　　不过林凡依然没有出手，他倒要看看，眼前这两位界皇能不能抵挡的住骷髅大军，不过就在坟墓内出现第三批骷髅的时候，林少终于没有等待下去，手中出现开天生神斧，狠狠的开始劈起骷髅。

　　不过似乎已经晚了，林少手中的开天神斧的确很牛叉，一斧头劈下去，无一例外，根本没有任何的骷髅能够抵挡的住，满地都是骷髅，不过活着的骷髅更加多。

　　“大哥，这样下去不是个办法，坟墓内源源不断的走出骷髅，这样下去，就算我们不被骷髅杀死，也会被活活累死。”

　　“小子，你能不能卖点力，骷髅越来越多，你是不是想要死在这里。”

　　草，听到金城城主的话，林凡心里狠狠鄙视了一番，鄙视的说道：“劳资卖不卖力管你们鸟事，草你们大爷，你们为什么不卖力点。”

　　“你以为老子们不想卖力点吗，你把超神器给我们，看看我们是否卖力。”

　　“无耻，告诉你们两人，就算老子被骷髅所杀，如今也有你们两个界皇陪葬，足以。”

　　被男子气的不轻，两名界皇不再开口，虽然林少凭借着超神器开天神斧左劈又劈，劈死了不少，可奈何坟墓内出现骷髅的几率越来越大，而每次出现骷髅的次数也越来愈多，从之前的百余个骷髅，变成两三百个骷髅，就算林少杀的最多，也抵挡不住这么个出法。

　　随着时间的慢慢推移，坟域内的骷髅越来越多，人山人海，遍地都是骷髅，甚至连个躲闪的地方都没有，在这样下去的话，相信整个坟域内到处都会是骷髅，一个挨着一个，到时候相信就算三人有着超神器开天神斧，也无法抵挡住骷髅大军的进攻。

　　这下三人都有些心急起来，没有办法，随着骷髅的人数越来越多，金城城主和木城城主，还有林凡都使出战翼升入半空。

　　也许是之前情急，三人根本没有想到这个办法，骷髅纵然是不死之身，可也不会飞起来对付他们，如果早一点飞起来的话，也不至于像现在这般累个半死。

　　“小子，看你往哪里跑。”

　　飞入九天，暂时躲开了骷髅大军的追杀，两大界皇开始了抢夺大计，不过两人还是太小看了这位林大少，林少就算飞入半空，灵狐九变也能够融入战翼之中，更何况，林少背后的战翼乃是由三大本源之力混合而成，速度之快，就算两位界皇的速度也追不上。

　　这下两位界皇算是彻底郁闷了，在地上追不到男子，在半空还是追不到男子，这你妹的，难道自己两人就与超神器这么无缘？可要知道，他们可是货真价实的界皇强者，而对方只是一位小小的战神，战神与界皇之间的差距根本不用说，其中更是相隔尊者，至尊，界主，界王四大等级，战神在界皇眼里，简直就和蝼蚁相差无几。

　　可如今就是这么一个小小的战神，居然速度如此之快，明明知道他身上有着超神器，自己两人却无能为力，这如何不让两位感到郁闷加苦闷，这简直就是嫖妓不给钱一样。


第六百四十章 没有死？

　　就在三人不断追逐的时候，底下坟墓再次冒出一堆骷髅。

　　不过这次从坟墓内冒出的骷髅却与之前的骷髅不一样，这次从坟墓内冒出来的骷髅背后都有着一双翅膀，刚刚从坟墓之中出来，这些背后长着翅膀的骷髅立刻飞入半空杀向三人。

　　这下三人算是彻底傻眼了，刚刚在地下被无数骷髅追杀，飞入半空之后本以为会安全，可谁也没有想到，飞入半空却还是遇到骷髅追杀，这尼玛到底何时是个头。

　　不要说金城城主和木城城主，就算是林凡也感到头大，这样下去，他们三人的最终结果只能是死路一条，手中的开天神斧不断挥出，一个个飞行骷髅瞬间从半空落下，粉身碎骨。

　　“啊。”

　　随着一道凄惨的吼叫声响起，木城城主终于被几十只飞行骷髅所斩杀，如果这件事说出去，几十只战神级别的骷髅斩杀，不知道会不会被别人笑掉大牙。

　　木城城主的尸体就好像断了线的风筝一般，从半空之中狠狠的衰落下去，可就算是这样，此事还没有彻底结束，木城城主的尸体刚刚落地，就被无数骷髅分尸，搞了个尸骨无存，可怜一代五行位面城主还没有看到圣皇宝物的一根毛，就死在了坟域内。

　　看到木城城主陨落，金城城主也是脸色凝重，虽然在圣皇宝物面前，五大城主也许会反目成仇，不过在其他情况之下，五人的关系却是极好，因为五行大陆就是他们六个兄弟打下来的，老六的修为突破圣主之后，自然每天闭关参悟，将五行大陆所有的事情全部交给他们五兄弟。

　　这么多年以来，他们五人可以说是通过治理五行大陆，现在木城城主已经陨落，这位金城城主也有些伤感，更何况自己这位好兄弟陨落，看着满天地上都是骷髅，恐怕他也会命丧在这里，只不过一前一后罢了。

　　看着木城城主陨落，林凡也不想继续等下去，因为早在坟墓之内飞出带着翅膀的骷髅时，他就已经找到破除坟域的办法，坟墓，只要劈开坟墓就能够找到出口。

　　木城城主已经死了，不过要等金城城主也被骷髅所击杀，鬼才知道要等到何年何月，说不定等到金城城主死的时候，自己也被骷髅围攻而死。

　　手中的开天神斧瞬间挥出，开天神斧的威力何其大，一斧头劈下的话，坟域内的一处坟墓瞬间被破开，里面果然露出一条长长的黑色通道。

　　看到黑色通道，金城城主脸色顿时大喜，一掌避开四周的骷髅，直接进入坟墓通道之内，既然已经选中劈开坟墓，就不怕金城城主进入，林少也没有丝毫的迟疑，他可不想自己千辛万苦搞好的一切拱手送人。

　　进入坟墓通道，林凡并没有全力赶路，鬼才知道这位金城城主会不会在半路通道埋伏自己，不过林少这次算是彻底失算了，因为金城城主好不容易找到出口，连续过了三关，现在更是过了坟域，接下来百分之百就会找到圣皇所流下的宝物，所以金城城主根本不会白白浪费这个机会。

　　坟墓通道之外，乃是一处巨大的山谷，四面环山，蓝天白云，鸟语花香，一块巨大的通体乳白色巨石上，一名白衣老者端端坐在上面，白胡子，白眉毛，白头发，可以说，白衣老者和白色巨石浑然天成，就好像是一体的。

　　金城城主刚刚离开坟墓通道就看到了巨石上的老者，根本不需要问什么，他心里就已经知道，巨石上的白衣老者百分之百是苍穹圣皇。

　　在这一刻，金城城主忍不住仰天大笑起来，经过几天来的折磨，损失了百分之九十九点九的人，只剩下他来到这里，如何不让他开心，可要知道，眼前的老者乃是一位圣皇，一旦他继承圣皇传承，就算无法成为圣皇，最次也可以成为一名界王，先不说外面的世界，单说五行大陆，他就可以称王称霸。

　　身影一闪，林凡也出现在山谷之内，看着白色巨石上的老者，林凡瞬间也猜出，老者恐怕就是传说之中的苍穹圣皇，看来连过三关，再过坟域，这下总算是到了目的地。

　　“小子，不得不承认，以你的实力居然能够来到这里，也算是有点本事。”

　　“多谢夸赞。”

　　“我们明人不说暗话，只要你将手中的超神器交出来，我可以放你一马。”

　　放我一马？草，现在已经到了最重要关头，不仅让自己交出超神器开天神斧？还想将自己踢出局？狠狠鄙视的说道：“金城城主，我真是有些怀疑，你的脑子是不是进水了，现在我们二人都已经到了圣皇宝物目的地，最终谁能够得到圣皇宝物谁也不知道。”

　　“你认为自己有希望？”

　　“你妹，本少爷没有希望，难道你有希望？草，如果不是本少爷劈开坟墓找到出口，你丫能够找到这里？做梦去吧，我真是怀疑，你们这些所谓的界皇强者，是不是都是一群脑子进水的家伙。”

　　“看来你是不肯合作了？”

　　“合作你妹，本少爷早就忍你很久了，不要以为你的实力高，就可以目空无人。”

　　“哈哈哈，看来你真的很天真，在这个世界之中，谁的实力强大谁就是大爷，老子是界皇，你只是一个小小的战神，在我面前，你就是一只蝼蚁，蝼蚁，你懂吗，只要老子愿意，一个指头就可以将此捏死。”

　　“吹你，你如果能够用一根手指捏死我，我立刻将超神器交给你。”

　　听到男子的话，金城城主一头黑线，自己刚刚只是那么一说罢了，如果是普通的战神，他的确有信心用一根手指将其捏死，不过对于眼前的男子却没有丝毫的信心，因为男子虽然是战神之境，不过本身实力却似乎已经超越了战神境界的范围，更何况男子手中还有着一件超神器，两者加起来，他根本不可能只用一根手指头将其捏死。

　　“你们两个都别吵了，在我的地盘当然是老夫说了算，什么时候轮到你们两个在这里唧唧歪歪了。”

　　听到忽然传来的声音，不管是金城城主还是林凡都是大吃一惊，因为说话的不是别人，正是坐在白色巨石上的老者，也是苍穹圣皇。

　　可要知道，苍穹圣皇已经陨落，虽然之前在三关和坟域时出现过苍穹圣皇的声音，不过两人都知道，那只是残留的灵魂而已，可是现在呢，看着坐在巨石上的老者缓缓睁开双眼，两人彻底被震惊了。

　　就在两人准备翻身离开的时候，却震撼的发现，整个山谷似乎被一种很恐怖的力量所禁锢，空间之力，只是一瞬间，林少就已经猜出，这位苍穹圣皇所使用的力量乃是空间之力。

　　圣皇果然不愧是圣皇，实力当真是恐怖异常，居然连一位界皇在面前都是好像蝼蚁般，白衣老者睁开双眼，忽然嘿嘿一笑，说道：“真是没有想到，这次进入苍穹空间的居然会有两人，按照老夫之前的猜测，这次千余人进入苍穹空间，最多会有一位能够来到这里，看来你们的运气都很好。”

　　运气很好？

　　两人听到老者的话，回想之前所发生的一切，的的确确是自己的运气好，否则连过三关和坟域，千余人只剩下他们两个，除了守在生死九重天之外的水城城主，不过这位水城城主已经没有希望继承圣皇传承。

　　“晚辈林凡见过苍穹圣皇。”

　　“晚辈金沟施见过前辈。”

　　金沟施？金狗屎？草，听到这位金城城主的话，林凡差点笑出声，不过就算如此，林大少也憋的够呛，不过林少没有笑出来，反而坐在巨石上的白衣老者笑了出来，而且还是肆无忌惮的大笑着。

　　听到老者的笑声和身边憋着笑声的男子，金城城主一头黑线，差点没有被气晕，草，老子这名字虽然是有点，不过也不至于让你们两人笑成如此吧。

　　虽然金城城主乃是界皇强者，更是五行位面金城城主，不过在一位圣皇面前，他这位界皇根本不算什么，按照强者口中常说的一句话，在圣皇眼里，他这位界皇就好像一只蝼蚁。

　　“真是没有想到，你的名字和你的人一样，有意思。”

　　虾米？

　　听到老者的话，金城城主差点一口气没有上来，什么叫自己的名字和人一样有意思？就算老子的名字有意思，又关老子的人什么事情，草，如果不是看对方乃是一位圣皇强者，他早已出手将其灭杀。

　　“苍穹圣皇，我已经连过三关和坟域，相信我也可以继承前辈的传承。”

　　我草，听到身边这位金狗屎的话，林凡脸上毫无掩饰流露出一股强烈的鄙视，如果不是自己用开天神斧劈开坟墓通道，你丫能够进入这里？居然还敢说自己可以继承前辈的传承，说到底，如果说谁最有权力继承这位苍穹圣皇的传承，百分之百是自己，而不是身边这个金狗屎。


第六百四十一章 胜者为王败者为寇

　　看着眼前两人，白衣老者并没有站起身。

　　“你们两人既然都来到此地，那么都会有继承老夫衣钵的希望，不过你们始终都是两人，而我的传承只会选择其中一人。”

　　其中一人？

　　苍穹圣皇已经说得很明白，他们两人之中只能有一个人继承苍穹圣皇的传承，可到底是谁继承，似乎有些难办。

　　“现在我有个办法，能够让你们其中一人得到我的传承。”

　　“不知道圣皇有何办法？”

　　“办法很简单，只要你们两人公平来一场决斗，决出胜负就知道该由谁继承我的传承。”

　　虾米？

　　两人一战？听到苍穹圣皇的话，金狗屎脸色大喜，因为按照两人之间的实力，就算对方手中有着超神器又如何，毕竟战神与界皇之间的差距实在是太大了，大到让他们难以想象的地步，看来这次圣皇传承终究属于他，不过听到一战，林少却是有些郁闷，虽然对自己的实力很有信心，可也没有自信到可以与一位界皇一战。

　　“我说苍穹圣皇，就算你不想让我继承你的衣钵，也不用如此，我们两人一战？他可是货真价实的界皇，而我只是战神，我们两人根本不用一战。”

　　听着男子的话，金狗屎一副看戏的表情，让你这个嫁祸狂，现在怎么不狂了，和老子一战，老子到时候非将你碎尸万段不可，等老子得到圣皇传承，日后成为圣皇的时候，便可纵横宇宙，不过苍穹圣皇接下来的话，就好像一盆凉水从头到脚浇了个遍。

　　“你小子叽喳个鸟，老子还没说完，放心，老子是个公平的人，不会让你们不公平一战，到时候我会将狗屎的修为强行压制成为初级战神，这样你们就可以公平一战。”

　　“前辈万万不可。”

　　“去你大爷，老子刚刚已经说了公平一战，如果你不愿意，可以去死了。”

　　看着眼前的老者，金狗屎算是彻底懵了，公平一战？如果使用全部实力他还有信心，可只能使出战神的实力，金城城主心里很清楚的知道，他根本不是对方的敌手，毕竟对方还有着超神器在手。

　　可是金狗屎心里更加清楚，如今自己根本没有半点办法，毕竟自己想要继承人家的衣钵，而且生死还握在别人的手里，自己能不答应吗？

　　说着，金狗屎只感觉有股力量瞬间进入自己的体内，将体内的实力狠狠压制，之前还是将诶混的实力，转眼间就已经成为了初级战神。

　　“小子，如果你还算是英雄，就不要使用超神器。”

　　“超神器？什么超神器？”

　　看着眼前的金狗屎，听到苍穹圣皇问自己，林凡狠狠鄙视了一番眼前之人，对于这位金城城主心中的心思，他又何尝不知道，既然事情已经败露，林少也没有打算有所隐瞒。

　　“苍穹圣皇，晚辈身上的确有一件超神器，正是开天圣皇的开天神斧。”

　　林凡心里很清楚的知道，如果这位苍穹圣皇真的纵横宇宙的话，那么一定听说过开天圣皇的名头，可要知道，当初宇宙大战，开天圣皇大显神威，让整个宇宙都为之颤抖。

　　果不其然，听到开天圣皇四个字，白衣老者脸色骤变，声音激动的说道：“你真的得到了开天神皇的绝世神器开天神斧？”

　　“恩，晚辈无意之中得到开天神斧。”

　　“真是没有想到，当年在宇宙叱咤风云的开天圣皇，与老夫也有一面之缘，你既然能够得到他的超神器开天神斧，看来你与开天圣皇很是有缘。”

　　没有继续说下去，林凡笑着说道：“金狗屎，你不用挑拨离间，以你的实力我根本不需要使用超神器。”

　　不使用超神器？就算是金狗屎也有些意外，他也没有想到，眼前男子居然不使用超神器，如果是这样的话，那么他还有信心能够斩杀男子，独得苍穹圣皇的传承。

　　两人看着对方，随后没有再废话，一时之间，整个山谷风起云动，两大战神对决也是不可小视，你来我往，拳打脚踢，林少没有使用开天神斧和紫炎神剑，而金狗屎也没有使用任何的兵器。

　　看着两人的对决，苍穹圣皇似乎很满意的点点头，也不知道是在赞赏林少还是赞赏金狗屎，同级之中，林凡的实力可谓是无敌存在，不要说金狗屎被强行压制成为初级战神之境，就算是战神巅峰都未必是林少的敌手。

　　随着时间的慢慢推移，两人的斗争也进入白热化地段，林凡以掌代剑，不断使出灭迹战技和斩龙诀，两大龙宗绝学混合而一，威力非同小可，轰，一声巨响，整个山谷都为之颤抖。

　　“这小子难怪能够得到开天的传承，单是这两套绝学就足以横行同级，不错，不错。”

　　随着战斗的不断升级，金狗屎也是一副难以置信，本以为对方不使出超神器，他最起码有六层获胜的机会，可是现在看来，不要说六层希望，就算是一层希望都没有。

　　难道我注定无法继承圣皇传承？金狗屎不甘心，如果没有看见也就算了，现在已经到了最后一步，圣皇传承距离他只有一步之遥，触手可及。

　　金狗屎在这一刻很不甘心，好不容易连闯三关，又过了坟域，现在来到山谷，眼看就可以得到圣皇传承，居然这个老头要强行压制自己的修为，如果自己输了，不仅无法得到圣皇传承，说不定连性命都会丢在这里。

　　早知如此，何必当初，如果知道是现在这个结果，当初他就不应该进入苍穹空间，不过这个世界上就没有后悔的药。

　　两人依然在不断的大战，林凡虽然对自己很有信心，不过对放始终都是界皇，只不过被苍穹圣皇强行压制住了修为，而且本身也有着很强的战技，一时之间根本无法斩杀。

　　一掌再次挥出，林凡狠狠逼退金狗屎，体内火龙血液布满全身，大吼一声，体内所有的力量汇聚一点，准备发出最强一击，这次不管怎么样，也要将这个金狗屎斩杀于拳下。

　　“慢，我认输。”

　　金狗屎不是傻子，他当然知道，在这样打下去的话，他必输无疑，而且还会丢了性命，既然得不到圣皇传承，也要保住自己这条生命，就算以自己界皇的实力，只要活着离开这里回到五行大陆，那么他还是金城城主，纵横五行大陆无人能敌。

　　认输？

　　草，刚刚还那么狂，如果不是苍穹圣皇强行压制你体内的实力，说不定这一刻自己早已死了，现在看见自己要落败了，居然直接认输，不得不承认，这个金狗屎可谓是无耻到家了。

　　虽然金狗屎认输，不过林凡却不会就此轻易罢休，在这个世界上，对敌人仁慈就是对自己残忍，如果现在不将此人斩杀，那么放虎归山，将会后患无穷。

　　一掌下去，直接打在了这位金狗屎的胸口之上，转眼间，刚刚还生龙活虎的金城城主已经一命呜呼，尸体直挺挺的倒在地上不起。

　　其实如果在刚才，林凡就算能够斩杀金狗屎，也绝对没有这么容易，毕竟金狗屎的实力很强，林少之所以能够轻易斩杀金狗屎，原因很简单，金狗屎认为自己已经认输，对方绝对不敢再对自己出手，所以放松警惕，可是没有想到，对方居然不管自己的认输，还对自己出手。

　　“小子，既然他已经认输，你为何还要杀了他。”

　　听到苍穹圣皇的话，林凡根本没有丝毫的异样，一脚将地上的尸体踢出很远，这才开口说道：“苍穹圣皇，相信你应该知道，放虎归山后患无穷的道理，金狗屎乃是五行大陆金城城主，同样又是一位界皇强者，如果我现在不杀了他，等他离开回到五行大陆之后，我就算能够得到传承，相信也无法活着离开五行位面。”

　　“哈哈哈，我只是随便问问，正所谓胜者为王败者为寇，既然他输了，就要注定被斩杀。”

　　胜者为王败者为寇，看来这位苍穹圣皇也算的上英雄，解决了金狗屎，林凡也算是松了一口气，毕竟两人之中，金狗屎已经被自己斩杀，如今只有自己是唯一的继承人。

　　“既然你是唯一进入这里的人，那么我的传承将由你继承。”

　　“苍穹圣皇，既然你已经决定让我继承你的传承，是否我可以提个要求呢？”

　　“可以。”看见男子要向自己提要求，白衣老者也有些惊讶，因为如果换成别人的话，一听到能够继承自己的传承，早已开心的死去活来，而眼前此人居然还向自己提要求，有意思。

　　“苍穹圣皇，我并不想继承你的传承。”

　　我不想继承你的传承，听到此话，白衣老者的脸色瞬间冷却下来，冷声问道：“小子，你是在耍我了？”

　　苍穹圣皇可谓是无语极了，他根本没有想到，在中级位面居然会有人拒绝自己的传承，这个世界是不是太疯狂了。


第六百四十二章 尊者之境

　　对于眼前男子居然不愿以传承自己的衣钵，苍穹圣皇着实有些愤怒，不过在愤怒之余却有些好奇，毕竟在这个世界上没有几个人能够拒绝自己的传承。

　　“前辈，晚辈之所以不愿意传承你的衣钵，是因为晚辈想走属于自己的路。”

　　“想走自己的路？”

　　点点头，林凡将当初自己没有传承空间战圣，魔鬼尊者，神仙玉璧和赤血界王的事情，全部说了出来，听完之后，白衣老者赞赏的点点头，说道：“你的决定很对，不错，虽然世人都认为继承强者衣钵可以成为绝世强者，不过却一点致命伤，那就是继承之后，想要继续突破难如登天。”

　　对于这一点，林凡早已知道，所以从头到尾他都一直不接受传承，为的就是能够让自己日后所走的道路更加遥远。

　　“既然你不愿意继承我的传承，那么我的绝学你也不能得到，而你想要离开苍穹空间，必须在这里待够三年，三年之后你就可以安然离开苍穹空间。”

　　三年？

　　虽然三年对于一个修炼者来说，无疑很短暂，不过三年对于林少来说却是极度漫长，因为他心里一直有种不好的预感，所以三年时间他万万不能等。

　　“前辈，晚辈有一事相求。”

　　“说。”

　　“虽然晚辈不能继承前辈的传承，不过却又一个人可以继承，希望前辈成全。”

　　“哦？”就算是苍穹圣皇也有点疑惑，因为从头到尾只有两人进入这里而已，如今金狗屎已经被斩杀，除了眼前男子之外，哪还有第二个人能够继承自己的传承？

　　其实这一切，林凡早已想好，从黑色小塔内将白狐的本体抱了出来，自从白狐服用圣水之后，伤势已经明显好转，再过一段时间就可以恢复本体，所以林凡这次准备让白狐继承苍穹圣皇的传承，这样白狐不仅可以早日恢复本体，更加可以成为绝世强者。

　　看见男子忽然抱出的白狐，苍穹圣皇脸上并没有多少惊讶，说道：“老夫如果不是大限将至，也许还会等有缘人继承，不过如今我已经没有多少时日，老夫答应你。”

　　话音刚落，老者和林少怀里的保护同时消失不见，不过林凡却没有半点担忧，反而有些惊喜，因为他心里很清楚的知道，苍穹圣皇已经答应自己，让白狐接受他的传承。

　　如今白狐正在继承苍穹圣皇的传承，林凡也没有放过任何的机会，看了一眼身后的尸体，走到金狗屎尸体身边。

　　自从得到阴阳吞噬之后，林凡很少使用，因为他觉的阴阳吞噬有违天道，不过如今的林少已经与以前不相同，对敌人仁慈就是对自己残忍，既然金狗屎已经被级斩杀，那么不要白白浪费。

　　单掌抓住金狗屎的头颅，阴阳吞噬瞬间使出，金狗屎不管怎么样始终都是界皇强者，以林少如今的实力想要彻底吞噬完毕，也不是一件简单的事情。

　　不过林凡有着绝对的自信，只要他能够将金狗屎彻底吞噬完毕，修为就能够瞬间从初级战神突破到战神巅峰，而之前他已经感悟出属于自己的生命之道，只要修为能够突破战神巅峰，那么轻而易举就能够成就尊者之位。

　　这次阴阳吞噬非同小可，林凡足足吞噬了三天三夜才吞噬完毕，看见白狐和苍穹圣皇还没出来，他就准备好好炼化一下自己刚刚吞噬完毕的精元。

　　静静的坐在山谷内开始修炼，将金狗屎体内的精血和战气全部吞噬之后，林凡有着绝对的信心能够一举突破战神巅峰之境，到时候成就尊者之位也是轻而易举的事情。

　　山谷内静悄悄的，只有林凡独自一人修炼，时间再次过去三天，睁开双眼，林少双眼之中流露出惊喜之情，因为经过六天的不断磨练，他终于凭借着阴阳吞噬和生命之道成就了尊者之位。

　　不过唯一让林凡感到无语的是，之前他成就尊者之位的时候，不仅生命之道出现，就连轮回之道也出现，直到此刻，他才终于知道，轮回之道乃是万道之首，就算生命之道和五行之道，与轮回之道相比较起来的话，也根本不值一提。

　　如果两种道能够混合为一的话，相信一切都不是问题，最重要的是，虽然他的修为已经突破尊者之位，单是两种道根本无法融合，而生命之道就好像臣子一般，朝着自己的君主轮回之道臣服。

　　不过没有办法，如今林凡只能走一步算一步，不过幸好他的修为已经突破尊者，也算是有点交代，如果能够多吞噬几名界皇的战气和精血，相信短时间将修为提升到尊者巅峰都不是问题，至于至尊似乎就有些难办了。

　　进入黑色小塔，林凡发现，小肉团和菊花猪正在寻找着什么，心中有些好笑，说道：“你们两人别找了，白狐已经被我送出去。”

　　“我服了，少爷，你将白狐姐姐送出去也提前告诉我们一声，害的我们在这里整整找了几天。”

　　如今的黑色小塔何其大，就算两人连续找了几天都没有找遍整个黑色小塔，菊花猪不像小肉团，说道：“少爷，你将白狐姐姐带出去，是不是有好事？”

　　点点头，对于小肉团和菊花猪，林凡也没有半点的隐瞒，将自己进入苍穹空间，继承苍穹圣皇的事情一五一十的告诉两人。

　　听完之后，不管是小肉团和菊花猪，听到这件事之后，两人脸色都有些惊喜和难以置信，尤其是菊花猪，他可是知道，圣皇代表着什么，圣皇已经相当于神兽之中无敌的存在，八级神兽，就算是纵横整个宇宙都不是问题。

　　“少爷，真是没有想到，你居然能够得到圣皇的传承。”

　　看到两人似乎在吃醋，林凡实在有些好笑，说道：“你们两人放心，日后如果还有机会，我一定会想起你们。”

　　听到少爷承诺，两人这才有些满意的点点头，这次进入黑色小塔，就是为了告诉两人自己带走白狐的事情，省的两人继续再找下去。

　　离开黑色小塔，见苍穹圣皇和白狐还是没有出现，林凡瞬间进入魔鬼深渊，这次修为不仅突破尊者之位，也能够彻底掌握魔鬼深渊，毕竟当初魔鬼尊者也是修为突破尊者之位后才掌握的魔鬼深渊。

　　对于少爷居然已经是一位尊者，三大守护者都是有些发愣，不知道到底发生了什么事情，可要知道，之前离开天蓝大陆的时候，少爷还只是初级战神，短短几个月的时间，少爷居然从初级战神直接成为了尊者，草，如果不是亲眼所见当真是难以置信。

　　“少爷，你是人还是妖？”

　　听到石头的话，林凡一脸黑线，这你妹的叫什么话，我是人还是妖？草，本少爷当然是人，狠狠鄙视的问道：“石头，你是不是皮痒痒了？”

　　狠狠吞了一下自己的口水，石头心里很清楚的知道，以如今少爷的实力，自己根本不是对手，而且他还有些自卑，毕竟之前他就已经感悟了道，修为更是突破九级巅峰，而当时少爷还只是初级战神，现在少爷已经成就尊者，他反而还在九级巅峰徘徊。

　　“少爷，你的实力为何会突破如此之快？”

　　对于三人，林凡同样没有任何的隐瞒，将苍穹圣皇的事情告诉了三人，听完之后，三人的脸上同样是大惊失色，同时问道：“少爷，你的意思是说，想让少奶奶继承苍穹圣皇的传承？”

　　“恩，有问题？”

　　“当然，少爷，少奶奶就算继承苍穹圣皇，相信日后对少爷也无多大用处，相信日后少爷纵横宇宙的话，决计不会让少奶奶跟在身边，既然如此，还不如让我们继承圣皇传承，日后也能够帮助少爷。”

　　听到石头的话，林凡并没有任何的愤怒，再看看一边的阴阳和沸腾，他相信，三人所想都差不多，其实之前林凡也想过这个，日后他一定会离开东玄为面纵横宇宙，如果能够有一位圣皇跟在身边，相信会事半功倍，不过林凡始终觉的对不起白狐，所以才会让白狐继承苍穹圣皇的传承。

　　对于自己心中的愧疚，根本没有人知道，当初为了维护凌霄战宗，白狐不惜以自己弱小的实力使出神器，最后弄了个被反噬的结果，如果不是及时得到圣水的话，相信白狐就会很危险了，所以这次林凡说什么也要让白狐继承苍穹圣皇的传承。

　　看见少爷不开口说话，脸色也有些不太对劲，金龙沸腾和阴阳阻止了要说话的石头，两人不像石头那般鲁莽，因为两人知道，少爷有什么好东西都会留给他们，如今少爷让少奶奶继承圣皇传承，看来一定是心中有愧。

　　两人心中都是微微一叹，对于少爷和少奶奶之间的事情，他们也是知道一二，不过三人真的很想日后跟随少爷前往宇宙，而想要帮助少爷，首先要强化自己的实力。


第十八卷


第六百四十三章 嘘，我的姑奶奶

　　对于三人心中所想，林凡又何尝不知道，不过这次苍穹圣皇的传承，不管怎么样都必须由白狐继承，因为这是他欠白狐的。

　　“放心，少爷心中有数。”

　　金龙沸腾和阴阳心里明白，石头却像个傻瓜一样还想说什么，不过还没有说就被阴阳一脚狠狠的踹了出去，说道：“少爷，我等一定会加倍努力修炼，日后一定要跟随少爷闯荡宇宙。”

　　“恩，我去看看蛇潮。”

　　等到少爷离开之后，石头才摸着自己的屁股，有些郁闷的站起身问道：“阴阳，你刚刚是不是脑子进水了，为啥踢我？”

　　听到此话，两人都是一脸黑线，白眼连翻，狠狠瞪了一眼这个傻石头，鄙视的说道：“我真是懒得和你多说废话，难道你刚才没有看见少爷不对劲吗？”

　　“有吗？没有吧。”石头一脸的疑惑，他刚刚听到圣皇传承早已忘却了一切，哪还顾得上少爷是否对劲。

　　“你大爷的，我要是少爷的话，一定将你赶出魔鬼深渊，做人居然能够做成你这么无耻，我算是彻底服了，记住，日后在说话的时候，你先动动你的大脑。”

　　似乎也感觉自己有些不对，石头没有再说什么，蛇潮边，林凡看着面前的蛇潮，脸上渐渐浮现出一股惊喜之情，因为随着时间的推移，这些蛇潮已经开始慢慢被驯服，相信再有一段时间，他就能够彻底驯服蛇潮，这样以来，他身边就会拥有一支很恐怖的力量。

　　林少似乎感觉差不多了，离开魔鬼深渊静静的等待着白狐和苍穹圣皇传承完毕，在苍穹空间内，也不知道是白天还是黑夜，反正不知道过了多久，一句凡哥，我回来了，让正在坐在地上静静思考的林少身体巨颤。

　　猛然站起身，看到忽然出现的白衣少女，林凡有些惊动的揉揉眼睛，问道：“白狐，是你吗？”

　　点点头，白狐憔悴的脸上再也忍不住，眼泪就好像黄水泛滥一般哗哗的直流，两人瞬间抱在一起，包的对方都很紧，似乎怕失去对方一般。

　　一个时辰之后，林凡看着眼前的白狐，问道：“苍穹圣皇真的已经消失？”

　　“恩，师父已经将自己毕生的修为全部传授给我，相信只要我加以炼化，日后我一定能够成为圣皇强者，这一切还要感谢你。”

　　“是我应该感谢你才对。”

　　听到苍穹圣皇成功将修为传授给白狐，林凡也是惊喜不已，毕竟只要不出意外，白狐日后百分之百能够成为圣皇强者，只要不离开宇宙进入神级位面，相信根本没有人能够伤害白狐，而且日后就算他要离开东玄位面，有着一位圣皇坐镇东玄大陆，就算异位面强者进入也根本不需要担忧。

　　“凡哥，既然我已经得到师父的传承，我们不如离开吧，因为按照师父所说，再过一个时辰，苍穹空间就会消失在五行大陆。”

　　“好，我没问题。”

　　其实林凡早想离开了，这次进入苍穹空间，主要是为了圣皇传承而来，现在白狐也已经得到了圣皇传承，就算继续留下也没有多大用处。

　　这次进入苍穹空间，可谓是获益匪浅，不仅他的修为从战神之境突破到尊者，白狐更是得到了苍穹圣皇的传承，可要知道，这次进入苍穹空间的一共有将近千余名强者，可最后只剩下他一个人而已，这次寻宝之后，相信整个五行大陆的势力会明显下降。

　　这次为了能够得到圣皇传承和宝物，五行大陆将近百分之九十的强者，外加异位面强者全部参与进来，就这么一下，五行大陆虽然还有着一位圣主和两位界皇坐镇，不过整体实力已经不能被定为中级位面，只可以定为在中级位面和初级位面中间。

　　虽然白狐继承了圣皇传承，不过却无法控制苍穹空间，按照苍穹圣皇的话说，在没有得到绝对实力之前，如果占有苍穹空间一定会惹祸上身，既然如此，他就会带着苍穹空间一起离开这个世界。

　　白狐带着林凡快速离开苍穹空间，一个时辰之后，苍穹空间的的确确消失不见，就连整个山谷都是一阵地动山摇，守在外边的火城城主和土城城主，还有韩枫都有些傻眼，不知道发生了什么事情。

　　本来韩枫之前已经保证过，他会在山谷外等一个月，不过现在山谷都塌陷了，只要不是傻瓜都知道发生了什么事情，土城城主和火城城主没有继续留下，转身朝着五行城而去，毕竟出了这么大的事情，他们两人一定要通知五行城城主。

　　韩枫正准备离开山谷，不过却看见眼前忽然出现的两人，似乎有些惊讶，问道：“林兄，这位是？”

　　“韩兄，这是我的妻子白狐。”

　　“哦，你是怎么出来的？”韩枫着实有些疑惑，回头再次看了一眼身后已经塌陷的山谷，他实在想不出，既然山谷都已经塌陷，林凡又是如何出来的？

　　“这件事我稍后再和韩兄说，我们现在当务之急必须先离开，否则我们会有麻烦。”

　　点点头，韩枫也不是傻子，当初进入山谷黑色巨洞足足有着千余人，现在只出来一个，如果被人知道的话，相信麻烦会很大，甚至会有生命危险。

　　离开山谷，先是找了一家低调的客栈住下，这次离开五行大陆，林凡一点都不担忧，因为在苍穹空间的通天生死桥上，他当初收集了很多灵魂，先让菊花猪炼制出两件灵魂气罩，有着界王的灵魂之力炼制，相信所炼制出的灵魂气罩都能够使用很长时间，毕竟界王的灵魂要比至尊的灵魂强大太多。

　　而且林凡还将两个至尊的灵魂封印在自己和白狐的身体表面，这样以来，相信韩枫根本不会看出他们的实力，剩下的灵魂，林凡分别让菊花猪和小肉团吞噬，这样以来，两人的实力也可以提升一大截。

　　两人经过短暂的商议之后，绝对十天之后离开五行大陆，林凡之所以有这个决定，是因为菊花猪最少需要十天的时间来炼制灵狐气罩。

　　在这十天之内，五行大陆可谓是彻底乱了套，不仅大陆百分之九十的强者陨落在圣王宝藏之内，就连三大皇城城主也陨落，这对于五行大陆来说，无疑是一个重大的打击。

　　随后五行城城主出关，亲自带着剩下的两大皇城城主，火城城主和土城城主来到山谷准备进入黑色巨洞寻找众人的下落，可是让三大强者感到无奈的是，如今的山谷早已不存在，更加不要说什么黑色巨洞，根本无法进入。

　　对于五行大陆的震动，林凡和韩枫都没有去理，十天之后，三人一起离开了五行位面，有着韩枫这位宇宙冒险者的带路，这次林少可不再怕自己迷路。

　　进入宇宙，林凡先是看了韩枫手中的地图，不过让林少感到疑惑的是，他几乎找遍了整张宇宙地图，都没有找到东玄位面的坐标。

　　一问之下，林凡狠狠的鄙视了自己一番，正如韩枫所说，宇宙实在太大了，低级位面和中级位面实在太多，有的位面根本至今还被发现，既然没有被发现，那么根本不可能在宇宙地图上有坐标，既然没有坐标，那么也就意味着，他想要重返东玄大陆乃是一件很困难的事情。

　　这下林凡算是彻底无语了，宇宙地图上根本没有东玄位面的坐标，茫茫宇宙，不要说他只是一个小小的尊者，就算是圣皇想要找到没有坐标的位面都难如登天，这你妹的。

　　没有办法，林凡只能先跟着韩枫在宇宙空间之中游荡，如果还没有办法，只能重返天蓝大陆，然后顺着天蓝大陆往上找到血狱位面，只要能够找到血狱位面，那么就可以进入东玄位面。

　　“你们两人不要乱跑，小心遇到宇宙强盗，那些杀人不眨眼的狗日。”

　　对于整个宇宙，白狐可谓是充满了好奇，指着远处一架宇宙飞船，惊呼道：“你们快看，宇宙飞船，好大，好快。”

　　“嘘，我的姑奶奶，你小声点，你可要知道，在宇宙之中，能够购买起宇宙飞船的都是大人物，就算是圣皇都不可能购买的起宇宙飞船，而只有神级位面才能够出手宇宙飞船，并且宇宙飞船的价格贵的要命，低级位面和中级位面都不可能有，就算是高级位面，能够拥有宇宙飞船的也不多。”

　　圣皇都不可能拥有宇宙飞船？

　　听到此话，白狐和林凡都有些震惊，因为在他们两人眼里，圣皇已经算是无敌的存在，不过林凡早已猜到，圣皇之上必定还有着其他境界存在，毕竟圣皇能够称霸高级位面，却无法纵横众神大陆，看来在神级位面上，圣皇也不算什么，毕竟连宇宙飞船都购买不起，想想也是，之前进入苍穹空间，并没有看见什么宇宙飞船，如果苍穹圣皇拥有一架宇宙飞船的话，一定会交给白狐。


第六百四十四章 借刀杀人

　　在这一刻，林凡心里暗自发誓，不管日后怎么样，自己都要购买一艘宇宙飞船。

　　“韩兄，我们现在去哪？”

　　茫茫宇宙何其大，除了只有一个神级位面外，不管是高级位面还是中级位面，亦是低级位面都实在太多了，这还是被统计出来的位面，那些没有被发现的位面加起来，宇宙之中的位面数量简直就是一个恐怖数字。

　　“林兄，以我们三人的实力，高级位面和神级位面是万万不能去的，而低级位面也没有什么好东西，现在我们的唯一去处就是中级位面。”

　　中级位面？

　　对于韩枫所说，林凡也知道其中的厉害，以他们的实力，如果进入高级位面或者是神级位面，恐怕连根毛都不算，只不过宇宙之中的中级位面实在是太多了，他们又该进入哪一个中级位面。

　　似乎能够看出林凡心中的疑惑，韩枫说道：“林兄，之前我曾经进入过一个叫做地球的中级位面，地球位面不管是文化还是实力都很不错，只不过那里的天地灵气几乎耗光，如果不是靠着一位圣王支持，说不定地球位面早已被灭。”

　　虾米？

　　地球位面？

　　听到韩枫口中的地球位面，林凡彻底蒙住了，因为对于地球，他实在是太熟悉了，可要知道，当初在地球上的时候，他可是偷看空姐洗澡被黑塔砸到了异界，真是没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，毕竟想要在茫茫宇宙之中找到地球实在是太难了。

　　不过林大少却是有些伤感，因为他在地球上乃是孤儿，无父无母无亲戚，从小在孤儿院长大，就算回到地球上也是举目无情，不过韩枫已经提起，他也不可能拒绝，因为他根本不想让别人知道，自己乃是穿越大陆进入另外一个大陆。

　　“林兄，你进入过地球位面？”

　　摇摇头，林凡脸上没有丝毫的异样，随后三人没有再迟疑，根据宇宙地图上的坐标，很快三人就确定了地球位面的坐标，不过想要抵达地球位面很是遥远，按照时间来算，最次也要走三年左右。

　　三年？刚刚韩枫没有说起，现在刚刚开口，林凡直接被吓了一跳，三年也许对于一个宇宙游荡者不算什么，可是对于他来说却是一个很长的时间，最终林凡决定不去地球，毕竟他在地球上举目无情，就算回去也没用。

　　“林兄，你真的不与我一起前往地球？”

　　“不了，其实我还有要事要办，只是没有宇宙地图而已，韩兄，日后如果有机会，我们一定会再相见。”

　　“既然如此，那我也不再强求，我们就此告辞。”

　　“告辞。”

　　等到韩枫离开之后，白狐则是一脸担忧的说道：“凡哥，没有韩枫带路，我们该如何返回东玄大陆？”

　　摇摇头，林凡说道：“就算有韩枫带路，我们也照样无法返回东方大陆，因为东玄大陆根本就是与世隔绝，就算宇宙地图上都没有东玄位面的坐标，看来我们想要重新返回东玄大陆，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“想要返回东玄大陆只有一个，就是从血狱位面回去。”

　　“血狱位面？”有些疑问，毕竟当初白狐被神器反噬，根本不知道血狱位面，随后林凡将之前进入血狱位面的事情，一五一十讲了出来。

　　听完之后，白狐也是唏嘘不已，毕竟血狱位面也是一个中级位面，拥有着十一位界皇的超级存在，只不过血狱位面与东玄位面一样，与世隔绝，宇宙地图上根本没有血狱位面的坐标，根本无法找到血狱位面的位置。

　　“看来我们只有先找到天蓝大陆，然后再慢慢寻找血狱位面。”

　　“看来只能如此了。”

　　两人心里都很清楚的知道，他们其实根本不是什么至尊而是战神而已，在宇宙空间之中随随便便遇到一个人都比他们强很多，可要知道，想要进入宇宙空间，修为最次也是至尊之境，如果修为没有达到至尊之境从而进入宇宙空间的话，必须用至尊以上的强者灵魂炼制出灵魂气罩。

　　两人自认为自己的实力还不行，所以一路之上尽量避开宇宙游荡者，之前从韩枫手中的宇宙地图上，林凡已经记住天蓝大陆的坐标，不过想要从这里抵达天蓝位面最少需要走一个月的时间，而且还是不能浪费一分一秒时间。

　　不过就算如此，也许是两人的运气实在不好，居然被遇到了宇宙之中罪恶无极的宇宙强盗，虽然这股宇宙强盗只有不到十几人，不过其中却有着界皇，其余最次的都是界主。

　　这股宇宙强盗的实力过于强悍，刚刚发现，林凡拉着白狐翻身就准备离开，不过却被十几人挡了个现行，其中最强者，也是一位界皇，名叫不平凡，看着白狐嘿嘿笑着说道：“你们两个看来是第一次进入宇宙空间，居然连我们都不认识。”

　　听到大汉的话，林凡狠狠鄙视了一番，草，本少爷进入宇宙空间为何要知道你，你以为你是谁，一群土匪强盗，还自以为是皇帝。

　　“我们两人只是无意进入宇宙空间，现在准备离开。”

　　“哈哈哈，当真是好笑至极，从来没有人见到我不平凡能够活着离开的，不过今天老子开心，只要你将这个小美人留下，老子今天就放你离开。”

　　留下白狐？

　　林凡的脸色也慢慢冷却下来，不过他知道自己不能轻举妄动，以他们两人的实力，根本不是面前十几位宇宙强盗的对手。

　　一把抓起白狐的手，直接快速离开，本少爷打不过你们，难不成不会跑吗？

　　“哈哈哈，想跑？给老子追，男的直接杀了，女的给老子留着享用。”

　　十几名宇宙强盗大呼小叫的追着两人，不过林凡有着灵魂九变防身，一时半刻，这些宇宙强盗根本无法追上两人，这下不平凡可算是彻底郁闷了，心想老子怎么说也是界皇强者，手底下也都是界主和界王，怎么练两个至尊都追不到。

　　“凡哥，这样下去也不是办法，虽然我们有着灵狐九变，不过迟早都会被这些宇宙强盗追上，到时候就麻烦了。”

　　其实林凡一点都不担忧，因为就算他们两人被宇宙强盗追上，也完全可以进入黑色小塔和魔鬼深渊之内，只不过不到万不得已，他根本不想如此做，毕竟在宇宙逗留的时间越长，他们两人回到东玄大陆的时间就会被无线拖长。

　　“如今没有办法，看来我们只能先进入一个位面躲起来，稍后在离开。”

　　白狐没有丝毫的异议，两人瞬间进入距离他们最近的位面，这个位面与东玄大陆相差无几，刚刚踏入位面，两人快速消失在大山之中，转眼间，十几名宇宙强盗已经追来。

　　“大当家，这里乃是中级位面，如果我们就这样闯进来，恐怕会惹出麻烦。”

　　啪，一个耳光扇在这个说话界王脸上，不平凡声音恶狠狠的说道：“草，老子是什么人，宇宙强盗，你们丫的，居然害怕一个中级位面，就算是中级位面也要买我的帐，你们分散开来，不管付出任何代价，你们都要抓到两人。”

　　留下一人看守，不平凡带着其他人快速分散追赶两人，不知道为什么，自从第一眼看到白衣女子，他就彻底爱上了这个女子，所以不管付出任何的代价，他都要得到这个女子，哪怕是得罪一个中级位面也在所不惜。

　　林凡和白狐进入的中级位面，叫做天元位面，整个天元大陆被三大帝国所瓜分，不过最强大的存在却是天山，相传天山山主是一位界皇强者，门下弟子强者无数，天山就是天元大陆的圣地，就算是四大帝国都不敢轻易招惹天山。

　　两人进入天元大陆，根本不了解大陆形式，不过却进入世俗之中，世俗何其大，想要在无数人之中找到自己两人，简直就是大海里捞针，根本不可能。

　　其实进入一个中级位面，林凡还有着另外一层含义，一个中级位面最次也应该有界皇存在，之前的十几名宇宙强盗最强者也是一位界皇，界皇始终要给界皇面子，就算这些宇宙强盗在宇宙之中干些偷鸡摸狗的事情，也绝对不敢在一个中级位面放肆，否则一旦惹怒中级位面强者，到时候这些宇宙强盗是否能够离开大陆都是一件事。

　　两人进入世俗之中，将体内的气息全部隐藏起来，只要不是面对面，宇宙强盗根本无法找到自己两人，找到一家酒楼，两人先是叫了一桌子饭菜准备大吃一顿，至于付钱则是江湖救急。

　　十几名宇宙强盗分成十几个方向追杀两人，尤其是不平凡，带着一脸的淫荡，似乎有些等待不急，根本不管这里是不是世俗，见人就问，不知道就杀，而这些宇宙强盗在宇宙已经杀惯了人，从而现在根本不在乎人命，一时之间，天元大陆的强者也纷纷出现。


第六百四十五章 先灭天山后屠天元

　　对于天元大陆的强者，不平凡根本不在乎，依然是一路杀下去。

　　这样的滥杀无辜，顿时惹来天元大陆无数强者，将这位侵略者围攻在一座山谷之内，不过以不平凡的界皇实力，除非是引来界皇强者，否则又有何人能够阻挡一位界皇的残杀。

　　“全部给老子滚开，否则老子一定大开杀戒。”

　　一剑劈出，斩杀十几人之后，不平凡从容而去，这下整个天元大陆算是彻底被震动了，可要知道，天元大陆不仅是中级位面，更是一个高级位面的附属位面，这位异位面强者进入天元大陆，不管三七二十一直接打开杀戒，简直就是挑衅。

　　最终不平凡的无端杀戮，终于引起天山的不满，作为天元大陆的守护神，遇到无端侵略者，天山立即派出无数强者追击侵略者，就连天山第一强者，也是天元大陆第一强者，天山界皇也出动。

　　进入天元大陆，不知不觉已经三天，在这三天内，林凡和白狐一直隐藏气息躲在世俗之中，不过天山追杀异位面强者的事情，还是让整个天元大陆为之震动，就算两人不想知道也不行。

　　一间客栈内，白狐笑着说道：“真是没有想到，你这招借刀杀人果然让宇宙强盗上当，有着天山出手，相信宇宙强盗很难离开天元大陆。”

　　经过三天游历，两人已经知道这次进入的位面乃是天元大陆，更是一个中级位面，整个大陆三大帝国鼎力存在，不过凌家与世俗之上的却是天山，因为天山有着一位界皇坐镇，所以就算三大帝国也不敢轻易招惹天山。

　　“我也没有想到，天元大陆内居然有着如此多的界皇，光是我感应到的界皇气息，就已经不下二十股，还不算那些隐藏起来的，如果不出意外，宇宙强盗就算能够离开天元大陆，也必定伤惨重。”

　　“既然如此，不如我们早点离开这里。”

　　“不行，现在还不是时候。”

　　还不是时候？听到林凡不离开天元大陆，白狐有些疑惑，现在宇宙通道已经被天山追杀，结果基本可以预料，这个时候离开正是好时机，为何还不是时候？

　　对于白狐心中的疑惑，林凡又何尝不知道，说道：“宇宙通道虽然已经进入天元大陆，如今更是被天山所追杀，不过我敢肯定，宇宙通道一定在出口处留人保守，以我们的实力想要出手很难。”

　　之前林凡已经发现，十几名宇宙强盗，除了不平凡乃是一位界皇之外，其余的宇宙强盗最次都是界主，如果不出意外，不平凡一定会派一位界王或者几位界王留守出口处，如果自己两人这个时候离开天元大陆，岂不是自投罗网？

　　听完林凡的解释，白狐也是恍然大悟，问道：“我们接下来该怎么办？”

　　“尽情的玩玩，白狐，相信你也没有进入过异位面，不如趁着这次机会，我好好陪陪你。”

　　白狐当然希望自己所爱之人好好陪自己，不过如今乃是非常时期，就算玩恐怕也没有那么好的心情，似乎能够看出白狐心中的担忧，林凡一把拉起白狐的手，说道：“走吧，如今你什么都不需要想。”

　　没有办法，事情已经发展到了这个地步，白狐也不能说什么，毕竟这次进入异位面，如今更是被宇宙强盗追杀，其实一切都是为了她，如果不是为了她寻找圣水，林凡根本不需要离开东玄大陆，所以这位九尾妖狐已经决定，就算到时候被宇宙强盗所杀，他们也一定要死在一起。

　　林凡和白狐正在世俗之中游山玩水，不平凡却是极其的郁闷，他也没有想到，天山居然根本不顾自己的身份和实力，居然敢派出天山和天元大陆众多强者追杀自己一行人，最后更是下了毒手，不到几天时间，一共十七人的队伍，只剩下他一个人。

　　可要知道，他的队伍虽然在宇宙强盗之中不算什么，不过对于一个中级位面来说，还是有些地位的，被天山斩杀的十六人之中，除了界主之外，还有着六位界王，居然在短短的几天时间被斩杀一空。

　　如今，不平凡就算能够安全离开天元大陆，也百分之百不会离开，因为他除了想要继续得到白衣女子的人，还有一件事要办，要为自己死去的兄弟报仇，天山，只要你没有圣主以上的强者坐镇，老子就不相信杀不了你们。

　　接下来的日子里，天山的高层和天山界皇算是彻底苦闷了，因为对于一位界皇的暗杀，他们实在有些无能为力，虽然这次天山出动了将近二十位界皇强者，可对于这个异位面强者根本不与他们正面对战，只是一个劲的搞暗杀，可以这样说，整个天山除了界皇强者之外，根本没有人能够躲过这位异位面界皇的暗杀。

　　最后实在没有办法，天山界皇不得不将所有天山弟子召回天山，这样以来，虽然天山的面子似乎有些受损，不过却能够减少天山弟子的损失，面子和弟子性命的相比较起来，天山最终还是做出了最明智的决定。

　　游玩了好几天，白狐算是开心极了，她甚至想过，如果这样的日子能够一直下去该多么好，不过这样明显是不现实的。

　　“凡哥，据说不平凡已经发出最后通牒，将会在三天之后杀上天山。”

　　点点头，对于这位宇宙强盗突然强硬起来，林凡也是很疑惑，毕竟天山少说也有二十几位界皇强者，就算不平凡是一位界皇巅峰，只要进入天山恐怕瞬间就会被五马分尸，难道这位宇宙强盗头子脑子进水了？还是吃错了什么药？

　　“白狐，你怕不怕？”

　　“不怕，不管你去什么地方，我都会无条件支持。”

　　听到白狐的话，林凡笑了，他不是傻子，当然明白白狐已经猜出自己想要接下来干什么，没错，林少正是准备前往天山，去看看这位宇宙强盗头子到底是吃了什么雄心豹子胆，居然敢以一人之力单挑整个天山。

　　两人说做就做，没有丝毫的迟疑，毕竟不平凡就已经向整个天元大陆和天山发出最后通牒，三天之后就会杀上天山，等灭掉天山之后，这位宇宙强盗更加扬言要彻底屠戮天元大陆，一个不留。

　　此等丧心病狂的事情，恐怕也只有宇宙强盗能够做的出，不过天山并没有任何的轻视，虽然对方只是一位界皇，不过敢以一人之力单挑整个天山，如果没有一点凭借，那么就是说明此人根本就是脑残。

　　黄昏降临，天元位面宇宙通道三道身影闪过，根本不给界王任何抵挡的机会，直接被三道身影所杀，根本连看都没有看地上的尸体一眼，三道身影的速度奇快无比，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　天山。

　　一座雪白色的宫殿内，天山界皇和整个天山的所有界皇强者，大约有着二十四位之多，全部恭恭敬敬的站在下方，在大殿的上首位坐着一名中年大汉，在大汉左右两边各站着一位老者。

　　“哼，天山，你当真是很让我失望，当初将天元位面交给你打理，你不仅没有管理好，反而现在被一个异位面界皇搞的乌烟瘴气，我真是有些失望。”

　　失望两字，大汉似乎说的很重，不过听在天山界皇和众多界皇耳中，却又是另外一回事，如果是别人，以他们在天元大陆的地位根本不鸟，不过眼前三人的身份却是非同小可，不仅是异位面强者，更是老子高级位面。

　　除了这一点之外，三人之中，两位老者都是圣主强者，而大汉则更加恐怖，乃是圣王级别的超级强者，一位圣王，两位圣主，简直可以轻而易举的毁灭整个天元位面。

　　“圣王大人，此人之前进入天元大陆，不管三七二十一，直接对我天元大陆普通战者大打出手，随后更是暗杀天山弟子，我为了不让门下弟子做无谓牺牲，将所有人全部调离回来，准备亲自出手斩杀此人。”

　　“哦？那你为何会站在这里？”

　　“圣王大人有所不知，昨天我本已经下山，不过就在半路之中，此人居然昭告天下，三天之下单枪匹马杀上天山，到时候先灭天山后屠天元。”

　　“先灭天山后屠天元？”

　　听到此话，大汉身上忽然爆发出一股惊人的杀气，整个大殿的温度瞬间降低几十度，声音极其冷漠的说道：“此人可真狂，一个小小的界皇居然敢如此大言不惭，我倒是想要看看，此人到底是不是长着三头六臂，或者长着九个头。”

　　“主人，属下有话说。”

　　“你们全部下去，天山留下。”

　　“是，圣王大人。”

　　等到所有界皇离开之后，左边站着的老者说道：“主人，此事似乎有些蹊跷。”

　　“长老有什么话尽管说。”

　　这位老者也是一位圣主，不过在大汉面前，却好像是一个小孩子一般，说道：“主人，你是否还记得，当初我们收服天元大陆的时候，是为了什么？”


第六百四十六章 各怀鬼胎

　　“七级星空神兽内丹？”

　　修为突破神兽之境，体内就会结出神兽内丹，听到星空神兽四个字，所有人都是脸色一变，尤其是天山界皇。

　　对于七级星空神兽，这位天山界皇一点都不感到陌生，因为一般情况下，高级位面是不会收服中级位面，不过对于天元位面，当初却是有着将近几十个高级位面争夺，原因很简单，就是因为天元大陆出现了七级星空神兽。

　　最要命的是，这只星空神兽降临天元大陆的时候，已经身受重伤，而星空神兽乃是神兽的终极存在，可以这样说，宇宙之中，十万只神兽之中，也未必能够会出现一只星空神兽，可想而知，星空神兽在宇宙是何等的稀奇。

　　如果能够收服一只星空神兽，相信乃是无数强者的愿望，于是与，天元大陆被很多高级位面霸占，当初的高级位面大战可谓是惊天动地，最终天元大陆也是千疮百孔，经过很多年才恢复过来。

　　“没错，主人。”

　　“张老，你有什么话尽管直说。”直觉告诉这位大汉，身边的老者似乎有什么话说，只不过四人之中，天山界皇始终都是外人。

　　“主人，之前此人只是界皇之境，虽然杀了很多天山弟子，不过却是靠着暗杀不足为虑，而现在居然敢单挑整个天山，如果不出意外，此人应该是实力大涨。”

　　张老似乎也有些不太愿意相信，不过还是说道：“整个天云大陆能够让一个人在短时间内突破实力，似乎也只有七级星空神兽的内丹。”

　　七级星空神兽的内丹，甚至要比八级神兽贵重，因为有个传说，只要得到星空神兽的内丹，那么就算吸收内丹的力量根本不需要任何的炼化，直接能够突破。

　　听到此话，大汉的脸色也开始渐渐变的凝重起来，说道：“张老，按照你的意思是不是说，此人只要吸收了星空神兽的内丹，那么实力最次也会暴涨到圣王之境？”

　　虽然不愿意承认，不过老者还是点头道：“主人，没错。”

　　圣王，如果此人真的实力暴涨到圣王的话，那么此事就很麻烦了，毕竟这次高级位面只是派出一位高级圣王，到时候谁输谁赢还不一定。

　　“管他是不是圣王，我就不相信，以他一人之力能够独抗我们这里的所有人。”

　　两位老者似乎还想说什么，不过最终还是忍了下去，因为他们两人太了解自己这位主人的性格，没有办法，随后整个天山开始布置起来，毕竟对方如果真的已经得到星空神兽的内丹，那么此事就会变的不一样。

　　一时之间，整个天元大陆为之颤抖，可要知道，天山在天元大陆的身份，就好像是帝皇一般，无人敢轻易招惹天山，而如今呢？居然有一个人扬言单挑整个天山，更是放出话来，先灭天山后屠天元，此人的狂妄已经达到了极点，居然不仅想要灭掉天山，更是想要屠戮整个天元。

　　这次不仅是天山，就连整个天元大陆的所有强者全部动了起来，毕竟这位异位面强者简直就是在挑衅，简直就是嫖客可忍妓女不可忍，菊花可忍秘洞不可忍。

　　在这一刻，但凡是在天元大陆有名的强者全部起身前往天山，毕竟此人不仅是在挑衅天山，而是在挑衅整个天元，挑衅整个天元大陆的所有强者，在五行大陆的历史上，还没有出现过如此惊天动地的场面。

　　一处无人问津的山洞内，不平凡正在静静的修炼着，正如张老所猜测的那般，不平凡之所以会通告天下，以一人之力单挑整个天山，最重要的原因就是不平凡的实力大涨，直接从界皇巅峰提升到了高级圣王。

　　界皇巅峰提升到高级圣王谈何容易，不过不平凡却在短短的几天之内搞定，完全是因为这位宇宙强盗得到了传说之中，陨落在天元大陆星空神兽的内丹，也许是不平凡的运气实在太好了，被追杀都能遇到星空神兽的内丹。

　　实力已经暴涨到圣王之境，不平凡当然会留在天元大陆选择报仇雪恨，这位宇宙强盗根本不知道天元位面已经被一个高级位面所收服，否则也不会扬言要灭掉整个天山，毕竟这样以来就会惹怒高级位面，就算他如今的实力已经暴涨到高级圣王，也绝对不可能与一个高级位面对抗。

　　实力如果能够在此一步突破圣皇之境，那么就算是高级位面也不用惧怕，因为就算是高级位面，也绝对不敢轻易招惹一位圣皇。

　　如今的不平凡圣王早已非比寻常，就算整个天元大陆加起来他都不会放在眼里，算算时间，距离三日时间还有不到一天，只要今天过去，明天他就可以上天山大开杀戒，先灭天山后屠天元，然后就离开这个中级位面重返宇宙，到时候以他的实力，完全可以再次组建一个宇宙强盗队伍。

　　之前得到星空神兽的内丹，不平凡一度想要进入高级位面混混，虽然不能混个一方霸王，可是想要混个人模狗样一点问题都没有，不过最后还是打掉了这个打算，他乃是强盗出身，做强盗就是他的老本行，他可不想进入高级位面被约束。

　　虽然他已经成为圣王，不过进入高级位面却不能想杀谁就杀谁，万一惹起圣皇的不满，到时候岂不是很麻烦，万一再被圣皇追杀，那么宇宙之大，当真没有他的容身之所。

　　实力大涨，除了灭掉天山以至整个大陆外，这位宇宙强盗还想着之前被自己追杀进入天元位面的白衣女子，虽然只是见了一面，可白衣女子的美貌着实忘不了，所以不管天涯海角，他也要将白衣女子抓住好好蹂躏一番。

　　随后天山向天下公布了一个消息，就是此人之所以敢单挑整个天山以至天元大陆，就是得到了传说之中，陨落在天元大陆的星空神兽内丹，从而实力暴涨，而且如果谁能够将此人斩杀吸取精血，就可以得到星空神兽的全部力量，到时候实力大涨完全可以纵横天下。

　　听到天山的这个消息，瞬间，整个大陆彻底爆发了，因为天元大陆一直都有个传说，那就是无数年前，有一只星空神兽不幸陨落在天元大陆，而且还是一只七级星空神兽，如果谁能够得到星空神兽的内丹，便可以成为圣王强者，圣王，纵横天元位面绰绰有余。

　　于是乎，天元大陆那些之前没有现身的隐身强者也纷纷现身，为的就是能够斩杀此人得到星空神兽的内丹力量，到时候圣王之位一成，天下之大任我遨游。

　　天山此招可谓是一场毒辣，不仅通告天元大陆，更是通告宇宙，而且扬言不再管天元大陆的事情，也就是说，如今的天元位面根本就是一个无主之物，没有高级位面在背后撑腰，又有星空神兽出现，一时之间，宇宙强者纷纷而至。

　　虽然只有三天不到的时间，不过距离天元位位面近的强者纷纷而至，其中圣王也不在少数，看着这一切，大汉和两位老者冷笑不已，当年他们之所以不惜任何代价与其他高级位面争夺天元位面的主权，就是为了星空神兽，既然如今星空神兽的内丹已经被人所得，那么就算留下天元大陆也没多大用处。

　　在高级位面眼里，一个中级位面就算灭亡也根本就是一件很小的事情，可以这样说，一位圣皇如果出手灭掉一个中级位面，那么绝对不会有人多说半句。

　　在大汉将此消息通告天下的时候，天山界皇和众多界皇已经知道，天山完了，天元位面完了，这么多强者进入天元位面，到时候大战四起，谁还顾得上天元位面，强者对决，破坏性可想而知，到时候不管结果如何，天元大陆算是彻底完了，就算想要恢复也不知道要等到猴年马月，如果运气不好，说不定天元位面就会被直接灭掉。

　　虽然心里不愿意，不过天山界皇一行人却不敢多说半句，谁要自己的实力不行，更何况，说句难听点的，天元位面就是大汉的奴隶，主人就算想要灭亡天元大陆，他们两个屁都不敢多说一句。

　　不过天山界皇不会坐以待毙等死，他们经过商量之后已经决定，三日之后天山大战，到时候趁着混乱离开天元位面，凭借着他们的实力，不管是进入其他中级位面还是低级位面，都是霸主级别的存在，如果能够找到一个还没有被发现的位面，那他们日后的小日子岂不是会过的很美滋滋。

　　对于他们的想法，大汉和两名老者心里早已猜到，不过却是将计就计，根本不予理会，想要离开？做梦，老子到时候连你们全部斩杀，反正已经得不到星空神兽，一个小小的兽丹根本不算什么，他可是不建议禽兽灭掉天山，不过在走之前，这位大汉疯狂的想要刺激一把。


第六百四十七章 重返大陆

　　三天之后，大陆各大强者云集天山。

　　不平凡圣王来到天山二话不说直接开战，林凡和白狐只是看了几分钟，就已经离开天山准备离开天元大陆。

　　说句难听的话，天元位面的为难管自己鸟事，最要紧的是尽快返回东玄大陆，两人小心翼翼的离开天元大陆，不过让两人感动松了口气的是，天元大陆的通道出口处并没有任何人守护。

　　没有任何的迟疑，两人快速离开天元位面，没有了宇宙强盗的威胁，两人很快找到天蓝位面，顺着天蓝位面网上，也许是两人的人品爆发，终于被两人找到了血狱位面的位置。

　　当初他被两大界皇联手一击，直接从血狱位面跌入天蓝位面，所以林凡才会带着白狐顺着天蓝位面往上找，果然皇天不负苦心人。

　　这次重返血狱位面，林凡没有丝毫的担忧，因为最危险的地方也是最安全的地方，相信血狱位面的势力根本不会相信他会再返回血狱位面，事情也正如两人所想的那般，当他们二人进入血狱位面抵达悬崖的时候，根本没有遇到丝毫的阻拦。

　　直到现在，林凡才算是彻底松了口气，阔别东玄大陆这么长时间，终于可以再次返回，这次离开东玄大陆进入异位面，虽然充满危险重重，可也算是机缘不断，不仅白狐得到圣水恢复了本体，而且白狐还得到了苍穹圣皇的传承，更重要的是，他自己的修为也已经突破至尊者之位。

　　两人来到悬崖之下，林凡取下脖子上的紫炎神剑，说道：“紫儿，我有很重要的事情找你，快现身。”

　　对于紫儿的事情，林凡在回来的时候已经告诉了白狐，所以白狐并没有感到任何的惊讶，紫色身影一闪，俏丽的紫儿已经站在两人面前。

　　“你找我有什么事情？”

　　虽然早已知道了关于紫儿的事情，不过当白狐看到眼前忽然出现的紫色身影时，还是有些吃惊，因为紫儿的美貌简直有些惊天动地，似乎整个世界都为之失色一般。

　　“你好，我是白狐。”

　　看到眼前的美女，紫儿也是一震，笑着说道：“你好，我是紫儿。”

　　不知道为什么，两大美女走在一起，很快就打到了一起，根本无视旁边还有一个人。

　　有些郁闷，不过对于两人这么快打成一片，林凡还是很开心的说道：“我知道你们两人一见如故，不过我们是不是嫌离开这里再说呢。”

　　“哦，对了紫儿妹妹，我们现在想要重返东玄位面，听林凡说，只有你可以带我们离开这里。”

　　“哼，真是搞不懂他，每次都是这样，走吧，我们先离开这里再说。”

　　说着，紫儿一手拉着一个快速上升，转眼间就已经离开了悬崖重新回到了东玄大陆，深深呼吸了一口气，还是回到自己的大陆感到舒服。

　　“白狐姐姐，我先回去，有时间我们再聊。”

　　“好。”

　　等到紫儿回到紫炎神剑内之后，白狐一副异样的表情看着面前男子，被这么盯着，林凡有种被毒蛇盯住的感觉，浑身冷飕飕的，嘿嘿一笑，问道：“为什么这么看着我？”

　　“你真的很不错，之前在罪恶之城招惹了风铃，还与九幽岛大小姐罗莉莉发生了感情，现在又出现了一个紫儿，看来我们的林大少当真是花心大少。”

　　心中有些发苦，看来女人说自己不吃醋都是假的，看看，现在林凡摆明是在吃醋，自己能怎么办？只能苦笑一声。

　　“哼，我不管你以前怎么样，从现在开始，你不能再花心大少，否则我就切掉你的小鸟鸟。”

　　一手捂住自己的小鸟鸟，林凡有些震撼的看着面前的白狐，从认识白狐的第一天起，他还没有发现，这个美丽狐族女子居然如此强悍。

　　不过转眼间，白狐的脸上忽然变成一副温柔之情，慢慢靠了过来，声音极其温柔的说道：“凡哥，我不许你以后再那么傻。”

　　林凡有些不知所措，不知道这位白狐大小姐到底怎么了，怎么一会一个样子，搞的自己都不知道该如何面对。

　　“为了你独战天下，死而不悔”。

　　“为了你独战天下，死而不悔”，听到这句话，林凡终于知道白狐是在说什么了，紧紧的抱住怀里的可人儿，当初他很怕失去白狐，正如自己所说的那般，就算为了白狐独战天下又如何？

　　一个时辰之后，林凡已经重新回到罪恶之城，而如今的破坏宫殿已经腾出来，改名为轮回宫殿，毕竟林凡当初已经正式成为罪恶之城四大王者之一，而破坏皇者从破坏宫殿搬到了皇者宫殿，至于罪恶圣者则是一去毫无消息。

　　听到轮回王者回归的消息，三大王者经过修生养息准备联合打击这位新晋的轮回王者，因为三大王者和破坏皇者已经达成默契，就算三大王者出手，破坏皇者也绝对不会出面。

　　也许是破坏皇者感觉到这位新晋的轮回王者对自己的威胁很大，所以为了保险起见，破坏王者准备借刀杀人铲除轮回王者。

　　三大罪恶王者和破坏皇者心里都很清楚，这位新晋的轮回王者修炼速度实在太快了，快到让他们感到有些难以置信。

　　轮回大殿。

　　林凡看着眼前忽然出现的三大罪恶王者，心里冷笑连连，就算三人不说，他又何尝不知道三人这次来的目的。

　　“不知三位王者这次前来有何贵干？”

　　这次林凡根本没有丝毫的隐藏，身上属于尊者的气息瞬间释放出来，感受着这股尊者气息，三大王者的脸色骤变，都是一副难以置信的样子，毕竟几个月之前，男子还只是一名小小的初级战神，为何只是几个月的时间不见，男子居然从初级战神提升到了尊者之境，这样的修炼速度是否也忒快了点。

　　“你已经突破到尊者之境了？”

　　“侥幸而已。”

　　侥幸而已？听到此话，三大王者都是连翻白眼，有些鄙视的看着面前男子，这你妹的，做人居然可以如此无耻，简直就是无耻的最高境界，几个月之间连续突破几个阶位，这也算是侥幸？那为何我们三人不侥幸侥幸，哪怕是侥幸一下也可以。

　　这下三大王者可算是彻底郁闷了，当初男子只是战神之境，也可以从他们手下安全离开，更加不要说男子的修为如今已经突破至尊者之境，虽然他们有三人，可是不知道为什么，三大王者心里总是有种感觉，似乎就算他们三人联手都未必是眼前男子的对手。

　　“恭喜轮回晋升成为尊者，看看现在还有谁不服。”

　　草，听到毁灭王者的话，林凡彻底被打败了，这你妹的，从头到尾一直不服的好像都是眼前三人，如果不是看自己的修为大进，恐怕第一个出手灭杀自己的就是眼前三人，现在居然不要脸的说出此话，当真是不要脸至极。

　　“其实这次我能够侥幸提升修为，主要还是遇到了一次奇遇。”

　　奇遇？

　　三大王者对于眼前男子所说的奇遇根本毫无在乎，毕竟没有遇到奇遇就能够连续突破几个阶位成就尊者之境，这简直就是痴心妄想，不过接下来的一句话，却让三大王者的脸色骤变，一个个眼神之中充满了渴望和贪婪。

　　“三位，我身为罪恶之城的轮回王者，有福一定要大家一起享，这次我之所以可以连续提升阶位成就尊者之位，主要是我得到了一种圣水的东西，不管是谁得到这种圣水服用，短时间内都可以连续突破。”

　　听到此话，三人心中狠狠碰撞了一下，可要知道，他们三人都是尊者巅峰强者，不要说连续提升几个阶位，就算是提升一个阶位都可以突破至尊，成就罪恶皇者，对于这个梦想，三大王者无人不去想，可是想要从尊者提升到至尊又谈何容易，并不是动动嘴皮子就能够成功的。

　　“轮回王者说的很对，我们罪恶四大王者一向都是有福同享有难同当，真是没有想到，轮回王者居然如此重义气，轮回王者，你快说，圣水到底在什么地方？”

　　我们罪恶四大王者一向都是有福同享有难同当？

　　草，老子和你们什么时候有福同享有难同当过，当初要不是自己有着破坏皇者撑腰，相信早就被你们三人追杀了，现在听到圣水能够提升修为就来攀交情，如果传出去，不知道三大王者的脸面何存。

　　心中虽然很是鄙视三大王者，不过林凡脸上却没有丝毫的异样，说道：“这种圣水就在狮脑山，不过狮脑山处处充满了危险，一个不慎就会陷入万劫不复之地，我看我不能害你们，否则我会良心不安的。”

　　听到此话，三大王者都是一脸黑线，这件事就是先给你一块肉吃，然后还没有等你吃完，只是吃了一口又将肉拿走，这和谋财害命有何区别？

　　“轮回王者，我们根本不怕任何的危险，就算到时候我们真有个三长两短，也绝对不怨轮回王者。”


第六百四十八章 请君入瓮

　　听到三大王者的话，林凡心里笑了。

　　这次他重返东玄大陆，首先要做的就是尽快发展自己的实力，然后带着属于自己的实力离开罪恶之城，接下来就是帮助凌霄战宗称霸大陆。

　　想要在罪恶之城发展自己的实力，首先就是要解决四大王者，否则根本不可能，而想要铲除四大王者对于如今的他来说，似乎并不是一件什么困难的事情。

　　“既然三位如此说，如果我不将圣水的下落告诉三位，岂不是说明我这人很不讲义气。”

　　“虽然我们三人与轮回王者相识不久，不过我们三人都坚信，轮回王者都是有情有义的真汉子。”

　　草，强忍住心中的笑意，脸上还是一副虚情假意，如果不是为了套住破坏皇者，想要灭杀三大王者简直就是一件轻而易举的事情，就算不动用菊花猪的实力，单以他如今尊者的境界，完全可以灭杀三大王者。

　　一直以来，林凡都有着绝对的自信纵横同级，只要对方不是圣主级别的强者，那么不要说尊者，就算是至尊，只要让他偷袭都不是问题。

　　这次重返大陆，林凡已经决定早点解决世俗之中的事情，等到一切搞定之后，他就开始闭关开始修炼，只要修为真正突破至尊，那么也就是他离开东玄大陆之日。

　　“三位，既然话已经说到了这个份上，那我也不再隐瞒，圣水就在狮脑山，而狮脑山的位置就在距离罪恶之城南面不到千里的地方，相信以三位的才智，想要找到狮脑山所在就是一件轻而易举的事情。”

　　狮脑山？

　　距离罪恶之城南面千里之外的地方？

　　位置简直已经告诉了他们，如果这样他们都找不到狮脑山的话，那么他们三位罪恶王者就可以去死了，既然已经得知了圣水的下落，三位王者没有继续留下，一个个告辞快速离去，如果是其他东西，以他们三人在罪恶之城的地位根本毫不在乎，不过对于能够提升实力的圣水却是志在必得，简直到了贪婪的地步。

　　其实在三大王者心里，早已将这位新晋的轮回王者的十八代祖宗都骂了一个遍，为什么这个机缘就没有让自己三人遇到，男子难道是走了狗屎运？草，没有任何的迟疑，三大王者离开轮回宫殿根本没有返回自己的宫殿，而是直接朝着罪恶之城的南面而去。

　　林凡并没有离开宫殿，因为在刚刚他们四人的谈话过程之中，早已有了一位不速之客降临，只不过从头到尾都没有现身罢了。

　　直到这股气息彻底消失之后，林凡嘴角才勾起一丝冷笑，既然三大王者也已经前往狮脑山，那自己又岂能不去，不管怎么说，这股传说之中的狮脑山根本不存在，而是他一手杜撰出来的，根本就是子虚乌有。

　　距离罪恶之城南面千里之外的一座无名山峰，这一刻已经被林少命名为狮脑山，为的就是请君入瓮，引羊入虎口，只要能够将罪恶四大强者全部一举消灭，那么整个东玄大陆将不会再有任何的问题。

　　如今的狮脑山黑气一片，早已被林凡布置出魔鬼深渊，如今林大少的修为已经突破至尊者之境，已经能够控制魔鬼深渊，有着石头几人在场，相信想要将三大王者斩杀并不是什么难事。

　　之所以布下魔鬼深渊，为的就是能够制服破坏皇者，否则也根本不必如此大张旗鼓，只要让菊花猪出手，相信以一只二级神兽的实力，想要灭杀三个尊者很简单。

　　魔鬼深渊之外，石头，金龙沸腾，阴阳，菊花猪，小肉团全都在等着猎物上钩，不过等了这么长时间还没有等到猎物，四人都有些郁闷。

　　“少爷到底成功了没有，我们在这里已经等了很久。”

　　“石头，你给我闭嘴，少爷出马，一个顶两，这种小事能够难住少爷？开玩笑。”

　　石头有些郁闷，他发现不管自己什么时候说少爷不对，总会有人站出来与自己作对，这次石头似乎学的很乖，根本没有去理小肉团，本石头就算说不过你，难道还躲不起吗。

　　“你们两个别吵了，猎物上钩了。”

　　猎物上钩了？

　　听到此话，四人的脸色都是大喜，等了这么长时间终于等到猎物上钩，如果这次能够一举灭掉罪恶所有势力，日后岂不是就是少爷的天下？而他们就是有功之臣，既然猎物已经出现，而四人就没有继续等待下去，全部反身回到魔鬼深渊之内。

　　虽然整个魔鬼深渊只有林大少一人可以掌控，不过四人的目的只是想要引三大王者进入魔鬼深渊，到时候就算三大王者长着翅膀都插翅难逃。

　　狮脑山下。

　　三大王者已经站在山峰之下。

　　毁灭王者看着眼前的狮脑山，脸上写满了期待和贪婪，可要知道，他们三位王者突破尊者巅峰已经无数年，至今还没有提升到至尊之境，虽然罪恶王者和罪恶皇者都是罪恶之城的霸主，不过两者之间不管是实力还是地位都是不可相提并论，因为两者根本就不在一个档次之上。

　　“真是没有想到，罪恶之城居然还有着一个狮脑山，圣水，我在罪恶之城这么长时间，居然还不知道罪恶之城居然有着这么一个地方，如果早知道，老子说不定早已成为至尊强者了。”

　　“行了，机遇这种东西可遇而不可求，如果是你的，就算是在天涯海角也会属于你，如果不属于你的，就算近在咫尺也不会属于你，不过这次也算我们命中有机遇，居然被我们找到圣水，有了圣水，相信我们三人都可以成功突破。”

　　“杀戮，毁灭，你们两人先不要妄下定论，我们在罪恶之城已经这么多年，可为什么从来没有听说过关于狮脑山的事情，而且这里阴森森的，你们就没有感到有什么不对的地方吗？”

　　似乎有些太想要突破了，不管是毁灭王者还是杀戮王者，两人平时精的猴一样，可是如今却一点都不感到怀疑。

　　“地狱，你太多心了，这此林凡已经成为罪恶新晋王者，他怕我们三人联手对付他，所以才会将这个天大的秘密告诉我们。”

　　不知道为什么，地狱王者总是感觉心里有些不对劲，林凡会有这么好心？鬼才相信，如果就这样贸贸然进入狮脑山，万一有个什么陷进，他们该怎么办？

　　“你们两人试想一下，如今我们还只是尊者之境，林凡就已经很忌惮我们，可如果我们得到圣水的话，修为便会突破尊者之境，到时候对此人的威胁岂不是更大，他会不会傻到让我们的实力暴涨，然后将他彻底铲除？”

　　“地狱，你今天怎么了？这可不像你平时的性格，退一万步讲，就算林凡有任何的阴谋诡计，以我们三大王者的联手之力，难道还应付不来吗？”

　　“毁灭说的很对，地狱，这可是千载难逢的机会，如果真的被我们找到圣水，到时候实力暴涨，只要我们三人联手，不要说一个小小的轮回王者，就算是破坏那个脑残我们都可以灭杀，届时整个罪恶之城都是我们的。”

　　“虽然我知道你们说的很对，不过我心里始终感觉有些地方不对劲，不如我们先观察观察，如果狮脑山真的没有陷阱，到时候我们再进入也不迟，如何？”

　　心里虽然狠狠鄙视着这位地狱王者，不过毁灭王者和杀戮王者还是点头答应道，说实在话，如今林凡的实力暴涨，提升为与他们同一个级别的强者，万一当真布下陷阱，以他们两人的联手恐怕……

　　对于地狱这个人的性格，他们两个人太清楚了，胆小谨慎，如果不让他彻底放心，相信这位地狱王者根本不会上狮脑山，难不成这么好的机遇就这样白白浪费？

　　三大王者虽然来了狮脑山，不过却没有上去，而是分成三个方向不断观察起整个狮脑山，只要等到观察完毕，那么他们三人就不会再有任何的迟疑。

　　远处，破坏皇者眼神冰冷的看着不远处的山峰，之前在轮回宫殿听四人讲话的正是他，虽然心里根本不相信林凡会有这么好心，会将自己的机遇告诉三大王者，不过在心里面，这位破坏皇者又有些不放心。

　　他之所以可以成为罪恶皇者，成为一人之下万人之上，就是因为他的修为从尊者突破到了至尊，万一林凡真的脑子抽筋，将自己的机遇告诉三大王者，而三大王者又得到了圣水，修为也因此突破，三人一旦突破就是至尊强者，三大至尊强者联手，他根本没有丝毫的抵抗力。

　　为了保险起见，就算这位破坏皇者心里有一万个不相信，最终还是跟了过来，如果林凡当真如此好心，而这个世上也确有圣水这个东西，到时候不管付出任何的代价，都要将圣水得到手，哪怕是与三大王者彻底决裂也在所不惜。


第六百四十九章 你不要过来，我会叫的

　　罪恶之城六大强者。

　　罪恶圣者，破坏皇者，毁灭王者，杀戮王者，地狱王者和轮回王者。

　　当初罪恶圣者强行下到悬崖进入异位面，至今还没有重返东玄大陆，最主要的是，罪恶圣者进入血狱位面，能不能安全回来还是个问题。

　　这次如果能够将剩下的破坏皇者，毁灭王者，杀戮王者和地狱王者一网打尽的话，那么整个罪恶之城将会群龙无首，到时候罪恶之城只剩下一名轮回王者，林少也因为可以光明正大的接管罪恶之城，到时候以罪恶之城作为跳跳板称霸天下，根本不是一件异想天开的事情。

　　对于三位王者没有立刻进入魔鬼深渊，石头四人也是感到郁闷不已，不过三人没有立刻选择进入魔鬼深渊，他们也绝对不会轻举妄动，毕竟罪恶剩下的四大强者之中，还有着一位破坏皇者没有上钩，他们轻举妄动岂不是打草惊蛇？

　　魔鬼深渊内。

　　石头看着眼前的光头胖少年，嘿嘿一笑，说道：“菊花猪，不如我们继续使用之前的那一招，由你出面将三人引入魔鬼深渊，如何？”

　　当初在宇宙通道，林凡收服了六大强者，不过最终六人居然有了反叛之心，没有办法，林凡直接将六人喂了蛇潮，他可不想让敌人无时无刻在自己身边，既然不肯臣服，那只有一个选择。

　　狠狠瞪了一眼石头，菊花猪很是无语的说道：“石头，你是不是皮痒痒了，如果是的话，我不介意好好陪你练练。”

　　练练？听到此话，石头狠狠吞了一下自己的口水，虽然他已经成功晋升成为尊者，不过与二级神兽菊花猪相比较的话，根本就不是一个级别的存在，如果两人练练的话，结果会毫无疑问。

　　看着石头吃瘪，金龙沸腾和阴阳都有些好笑的看着，两人并没有上前多说一句，毕竟这个石头有时候实在太欠揍，如今正好来了一个能够制服石头的人。

　　“既然不能引诱，你们说该怎么办？难道三人一辈子不进入魔鬼深渊，我们就要在这里等一生一世？”

　　金龙沸腾摇摇头，一副胸有成竹的说道：“石头稍安勿躁，相信不出一天，罪恶三大王者一定会进入魔鬼深渊。”

　　似乎有些不相信，石头问道：“你凭什么这样说？”

　　“哈哈哈，石头，不是我说你，你的脑子有时候实在短路，罪恶之城乃是一个以实力为尊的世界，没有实力就代表着失去一切，三大王者只要有野心，那么一定想要得到梦寐以求的圣水，不管他们相不相信少爷的话，都会选择进来看看情况。”

　　“沸腾说的很对，三大王者自信心很强，认为就算这是少爷布下的陷阱，以他们三人的联手之力，也可以处理的游刃有余，既然如此，三人都会选择进入，万一得到圣水提升实力，日后他们在罪恶之城的地位就会暴涨。”

　　似乎还是有些不太明白，石头脸上写满了疑惑，阴阳和金龙沸腾都是一副被打到的表情，两人都是一副鄙视的看着眼前石头，甚至都懒得在多解释一句。

　　石头似乎还想问什么，菊花猪有些不耐烦的说道：“你真是麻烦，我看你就是皮痒痒，正好我的拳头也痒痒，我看我们还是练练吧。”

　　“你不要过来，我会叫的。”

　　你不要过来，我会叫的？

　　听到石头这么无语的一句话，所有人彻底晕倒，这你妹的，不知道的人还以为他们在玩强奸，不过菊花猪却不为所动，依然一副猥琐的样子慢慢走向石头，双拳狠狠的摩擦着，以他二级神兽的实力，想要虐石头简直太简单了。

　　“菊花，我告诉你不要过来，我的菊花是不会给你的。”

　　“草，谁要你的菊花，我要你的人。”

　　石头不仅实力不如菊花猪，就连速度也是不能相提并论，转眼间就已经被菊花猪逮住，结果可想而知，接下来一道道凄惨的吼声不断响彻整个魔鬼深渊，小肉团几人都是相视一笑，并没有一个人出面去管。

　　狮脑山下。

　　三大王者整整观察了一天，除了感觉整个山峰有些冷飕飕的之外并无任何发现，这下不管是杀戮王者还是毁灭王者都不想再等，只要想到林凡凭借着狮脑山上的圣水，在短短的几个月之内就从战神突破至尊者，两人就恨不得立刻上山得到圣水。

　　不过最终两人还是被地狱王者阻拦了下来，这下两大王者可有些意见了，你老人家说狮脑山有陷阱，我们两人迁就你，整整观察了一天都找不到任何的不对之处，现在居然还阻拦，两人甚至都在怀疑，自己面前这位暂时的朋友到底是敌是友，难道是故意捣乱？

　　“地狱，不管以前我们三人的关系如何，可现在我们三人始终都是合作关系，好不容易得到关于能够提升实力的消息，你却一而再再而三的阻拦，你到底是何意？”

　　“毁灭说的没错，之前你一而再再而三的阻拦，作为合作关系的我们两人尊重你的建议，不过我们已经整整观察了一天根本毫无发现，难道你还要继续阻拦下去？你到底是什么意思，你总不会是想要独吞圣水吧？”

　　这下就算是地狱王者也有些愤怒，老子好心提醒你们，你们居然不相信，不相信也就罢了，居然还在怀疑老子的人品，简直就是欺人太甚。

　　不过正如两人所说，如今他们乃是合作关系，毕竟罪恶之城还有着他们通过的敌人，如果现在翻脸对谁都不好，更何况他也很想得到圣水，从而凭借圣水的神奇力量突破至尊，这样以来，不要说称霸罪恶之城，就算是问鼎大陆都不是问题。

　　“毁灭，杀戮，你们两人听我说，不是我想要阻拦你们，我更加不可能独吞圣水，我只是想要提醒大家一句，凡事小心一点不为过，正所谓小心驶得万年船，因为我们根本输不起。”

　　似乎被地狱这几句话说得有些动容，杀戮王者和毁灭王者也没有像刚才那般态度强硬，一副你要独吞圣水的样子，两人之所以今天会不断大脑短路，完全是圣水惹的祸，更加有着林凡这个前车之鉴，短短几个月之内从初级战神突破尊者，这么大的冲击，就好像一道雷电狠狠劈在他的头顶上一般。

　　为了能够使自己的修为快速提升，两人似乎已经有些迫不及待丧心病狂，如果说现在毁灭整个罪恶之城就可以提升实力，那么毫无疑问，三大王者根本连眉头都不会邹一下，立刻将罪恶之城毁灭。

　　深深看了一眼面前的地狱王者，毁灭开口说道：“我们两人相信你，不过地狱兄，你要记住一句话，有些时候机遇根本不会等你，机会既然已经摆在你的面前，如果你不努力去争取的话，那么等到机会失去的时候，我敢问地狱兄一句，会不会后悔？”

　　“会。”

　　根本没有丝毫的想，地狱王者直接答道，因为机会永远都是靠自己去争取的，如果等着机会主动找上门？想都别想，如果都是这样，那么所有人都坐在家里等机会算了。

　　地狱王者又何尝不知道这个道理，不过他心里始终都有一种不好的预感，似乎这个狮脑山就是一个陷阱一般，这种感觉很是强烈，如果可以的话，他绝对会选择立即离开狮脑山，哪怕是失去这个机会也在所不惜。

　　不过地狱王者知道自己根本不可能就此离开，事情已经发展到了此等地步，如果他真的离开，那么就算两大王者没有找到圣水，日后他们三人绝对会决裂，如今罪恶之城本身就是风雨飘摇，不仅破坏王者突破成为破坏皇者，更是有着一位后起之秀成为轮回王者，如果他们三人再破裂的话，那么毫无疑问，以破坏皇者的野心和轮回王者的发展速度，日后肯定会并吞他们。

　　所以不管是从哪个方面看，他都不能离开狮脑山，而唯一的办法就是，他与两位王者一起进入狮脑山寻找圣水，如果他们运气真的很好，被他们找到圣水，那么凭借着圣水的神奇，他们只要修为突破至尊成为罪恶皇者，那么就算是破坏皇者和轮回王者也根本不必放在眼里。

　　退一万步讲，如同他们三人进入狮脑山没有找到圣水，那么不仅可以揭穿轮回王者的阴谋，也可以为日后做好打算，哪怕这是轮回王者所布下的陷阱，正如毁灭王者和杀戮王者所说那般，以他们三人的联手，只要不是至尊出手，这个世界还有谁能够伤的了他们。

　　既然决定，地狱王者就不会再出言阻拦，他心里很清楚的知道，如果他再出言阻止两人进入狮脑山，那么不要说进入狮脑山，恐怕还没有进入他们三人就已经决裂，甚至有可能内讧大战，到时候岂不是便宜了别人？这点错误他不会犯的。


第六百五十章 我答应你

　　随后三大王者进入狮脑山，而就在这时，破坏皇者的身影出现在狮脑山之下。

　　看着面前的狮脑山，在这一刻，破坏皇者也不知道该不该进入，直觉告诉他，林凡并不会那么好心，既然会将自己的机遇告诉三位王者。

　　可要知道，当初林凡与毁灭王者搞的不死不休，而且在林凡继承罪恶王者之位的时候，三大王者更是百般阻扰，毁灭王者直接耍诈差点将其斩杀，此愁可以说不共戴天，不报仇已经很震撼，如今更是震撼之中带着震撼。

　　如今他的修为已经突破至尊，更加成为了罪恶皇者，只要罪恶圣者永远不回来，那么他就是罪恶之城当之无愧的霸主，自己已经得到了想要的一切，难道还要冒险？

　　从始至终，他总是感觉这位新晋的轮回王者不简单，否则也不会默许三大王者联手对付轮回王者，可是自己要是不进入狮脑山，万一被三大王者真的得到圣水从而提升实力，到时候该如何？

　　一时之间，破坏皇者也是进退两难，最终还是决定，自己一直守在狮脑山之下，不管三大王者是否得到圣水，到时候肯定会下峰，届时只要他出手就可以得知事情的真相。

　　整个狮脑山其实都是魔鬼深渊，三大王者不进入还好，一旦进入也相当于将自己的性命交给了别人，不过对于这一切，三大王者还懵然不知。

　　狮脑山内，亦是魔鬼深渊内。

　　“欢迎三位大驾光临魔鬼深渊。”

　　魔鬼深渊？看着面前忽然出现的五人，三大王者都有些茫然，不知道到底发生了什么事情，可要知道，他们三人这次进入的是狮脑山，根本不是什么魔鬼深渊。

　　对于三人心中的惊讶和疑惑，五人又岂会不知道，明明是为了宝物而来，现在倒好，不仅没有看到宝物，反而忽然出现几人欢迎自己，相信不管是谁遇到这种事情都会感到有些一时之间难以接受。

　　“三位可以好好想想，我给三位一分钟的适应时间，计时开始。”

　　“你们到底是何人？”

　　“哈哈，看来三位不愧是罪恶王者，既然可以在如此短的时间内明白过来，既然如此，我可以介绍一下。”

　　对于石头的废话，四人都是有些无语，小肉团更是有些不耐烦的说道：“石头别玩了，少爷之前吩咐过，只要三人进入魔鬼深渊直接杀无赦。”

　　杀无赦？听到眼前五人居然要杀他们三人，毁灭三大王者的脸色骤变，可是接下来，三人脸上写满了不信和震撼，因为他们三人发现，在这一刻，他们体内居然提不起任何的力量，这说明了什么？岂不是说明他们三人的实力已经全部消失，只能任人宰割？

　　“你们到底做了什么？为何我们的实力全部消失不见。”

　　这下三大王者算是彻底慌乱了，没有了实力，相当于只能被人宰杀，三人谁也没有想到，这次进入狮脑山，不仅没有得到能够提升实力的圣水，反而实力消失，成为任人宰割的羔羊。

　　听到三位王者的话，五人全部笑了，不过正如小肉团所说，之前少爷已经吩咐过，只要三大王者进入魔鬼深渊，直接杀无赦，不必向他请示，既然少爷都如此说了，他们五人又会有何异议呢。

　　根本不需要动手，阴阳直接化为一道道残影留在魔鬼深渊，转眼间工夫，曾经叱咤罪恶之城的三大王者已经变成了三具尸体，不过没有放过这个机会，小肉团和菊花猪一人一个，直接开始吞噬起灵魂。

　　虽然斩杀了罪恶三大王者，不过五人的脸色却还是有些凝重，因为根据之前少爷的指示，这次他要将罪恶之城四大强者一网打尽，从而接管整个罪恶之城，可是如今，他们只是斩杀进入魔鬼深渊的三大罪恶王者，至于破坏皇者却还没有进入魔鬼深渊。

　　其实林凡要想斩杀破坏皇者也不是没有可能，只要他们所有人联手，加上菊花猪和他的联手，相信就算是破坏皇者也根本无法扭转乾坤。

　　而林凡之所以不想赶尽杀绝的最重要原因很简单，就是为了一个女人，为了一个他爱的女人，不管怎么说，破坏皇者始终都是风铃的父亲，如果自己不留情面斩杀了破坏皇者，那么日后他又该与风铃如何相处。

　　“三位王者已经被我们收拾，只剩下最后一位破坏皇者，可是此人似乎很谨慎，一直不肯进入魔鬼深渊，我们该如何办？”

　　这次少爷一共交代下来两件事，第一件事就是将三位罪恶王者引入魔鬼深渊斩杀，第二件事也是将破坏皇者引入魔鬼深渊，不过却不能斩杀，对于破坏皇者没有进入魔鬼深渊，所有人都没有办法，他们又不能出去与这位破坏皇者大战一场。

　　“不必管他，你们该干什么干什么。”

　　随着话音刚落，一男一女就已经出现在魔鬼深渊，正是林少和白狐。

　　“少爷，破坏皇者不搞定？”

　　“石头，你能不能闭上嘴，少爷自有分寸。”

　　阴阳一副被打败的样子，这个石头真是太多话了，随后转过头问道：“少爷，破坏皇者就此放过？”

　　听到阴阳的话，所有人都是一副鄙视的表情，这你妹的无耻祸，刚刚还不让人家问，现在倒好，自己却还在问，林凡摇摇头，说道：“放心吧，只要不出意外的话，破坏皇者百分之百会进入魔鬼深渊。”

　　五人似乎还想说什么，不过林凡却是摆摆手，拉着白狐的手走向蛇潮，路上，白狐有些疑惑的问道：“你真的那么有把握？”

　　“什么有把握？”

　　“你怎么知道破坏皇者就一定会进入魔鬼深渊？”

　　“当然，只要是个人都会进入，可要知道，狮脑山可是有着能够提升修为的圣水，只要破坏皇者没有丝毫的争斗之心，否则一定会进入。”

　　对于这一点，林凡有着相当的把握，毕竟罪恶四大强者一直都是明争暗斗，如今三大王者进入狮脑山找圣水，破坏皇者又岂能白白浪费这个机会，更何况，这位破坏皇者更加不可能让自己的地位受到威胁。

　　白狐还想说什么，林凡说道：“这件事稍后就有结果，先让你看看我驯服的蛇潮。”

　　当白狐看到蛇潮的时候，也是叹为观止，尤其是听说这样的蛇潮还有很多，白狐就有种惊叹感，问道：“你准备什么时候去寻找其他蛇潮的下落？”

　　“等解决完罪恶之城的事情就出发，如今这些蛇潮已经被我驯服，相信就算吞没一座城市都是转眼间的事情。”

　　“你有办法寻找到蛇潮的位置？”

　　点点头，林凡说道：“蛇潮的天敌乃是食蛇獴，而食蛇獴又是臣服于龙族的种族，到时候只要我们能够找到一只九级境界的食蛇獴，便可以找到蛇潮的下落，只要将整个蛇潮驯服，相信到时候我就算离开东玄大陆，你们也能够应付一切。”

　　“你要离开东玄大陆？”

　　听到林凡要离开东玄大陆？白狐脸色一变，对于这件事，林凡其实早想说了，不过这次离开东玄大陆，他准备不带任何人，毕竟离开东玄去了外面，没有一个稳定势力做后盾，就算带着家眷去也是麻烦，既然如此，还不如自己先出去打江山，等日后再回来接家人。

　　而且如今他的修为已经突破尊者，等彻底解决完东玄大陆的事情后，就开始闭关修炼，直至修为突破至尊，相信这个时间也不会太长，而白狐作为他后宫的女老大，当然这件事先和这位大姐大说。

　　听完解释，白狐一时之间也不知道该说什么，因为她心里很清楚的知道，一个男人就应该出去闯荡，而带着她们只能被拖累，不过白狐心里却是异常的担忧，毕竟外面的世界有多么危险她心里清楚，不管是中级位面还是高级位面，亦是宇宙唯一的神级位面都是强者如云，相信就算是至尊也是最底层的存在。

　　对于白狐心中的担忧，林凡又何尝不知道，不过这样不能阻止他离开东玄大陆去外面闯荡的信念，笑着说道：“看来你还是不相信自己老公的潜力，当初我也不是从一个小小的战者一直成为如今的尊者，如果不出去闯闯，我怎么知道外面的世界到底有多大，给我点时间，我答应你，我一定会好好照顾自己，等我在外面的世界打下一片江山，就会立刻回来接你们去。”

　　虽然心里还是有些不情愿，不过白狐也知道就算自己再多说什么也是无济于事，点点头，说道：“你有了魔鬼深渊，相信就算遇到危险也不必怕什么。”

　　“我不会带走魔鬼深渊。”

　　林凡早已经想好，这次离开东玄大陆，他会将超神器魔鬼深渊和三大守护者留下作为凌霄战宗的最后秘密武器，就算到时候有了变数，所有人也可以进入魔鬼深渊。


第六百五十一章 谈谈

　　“你说什么？你不会带走魔鬼深渊？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，将自己黑色小塔的秘密全部说了出来，听完之后，白狐虽然心里还是有些担忧，不过也没有说什么，两人就这么看着面前的蛇潮，一时之间也没有再多说什么。

　　魔鬼深渊外。

　　三大王者进入狮脑山已经整整两天，至今还没有出来，如果首脑山真的是轮回王者所设下的陷阱，那么双方之间应该早已有了动静，而现在呢？自从三大王者进入狮脑山之后，已经整整两天，可是连一点动静都没有，难道是三大王者已经得到了圣水，正在狮脑山炼化圣水修炼？

　　破坏皇者心里很清楚的知道，只要三大王者当真找到圣水炼化圣实力，那么日后不要说他的地位不保，恐怕三大王者更会联合起来会对付他，哪怕只有百分之十的几率，他也绝对不能去冒险，因为他输不起，只要输了就相当于失去了一切。

　　虽然心里还有着一丝担忧，不过最终破坏皇者还是决定进入狮脑山，只不过刚刚踏入狮脑山，这位罪恶之城的破坏皇者的脸色骤变，因为他震撼的发现，自己的实力居然在这一刻全部消失不见了。

　　“欢迎皇者进入魔鬼深渊，我可是等候皇者很长时间了。”

　　魔鬼深渊？

　　超神器魔鬼深渊？

　　对于这件传说之中的超神器，破坏皇者可一点都不感到陌生，当年那个凭借着魔鬼深渊纵横天下的魔鬼尊者，可是将整个大陆翻了个遍，只是让这位破坏皇者没有想到的是，消失无数年的超神器魔鬼深渊居然又再降临世间。

　　“果然一切都是你搞的鬼，如果我没有猜错的话，你之所以搞这些，就是想要独霸罪恶之城，对吗？”

　　林凡也没有否认，说道：“皇者，明人不说暗话，你所猜测的一点没错，我之所以杀了三大王者，就是想要独霸罪恶之城。”

　　听到男子居然一点也不隐瞒，这下破坏皇者到是有些惊讶，不过随后想想也就释然了，如果不是男子想要称霸罪恶之城，也不会设下陷阱让三大王者往进钻，等等，刚刚男子曾经说了一句，我之所以杀了三大王者，就是想要独霸罪恶之城，这话是什么意思？难道三大王者已经被诛杀？

　　似乎能够看出破坏皇者心中所想，林凡说道：“事情已经到了此等地步，我们也打开天窗说亮话，我不仅想要独霸罪恶之城，更是要掌管整个东玄大陆，相信皇者也已经明白，在这一刻，如果我想要斩杀你，根本不费吹灰之力，所以不如我们坐下来谈谈。”

　　深深看了一眼面前的男子，破坏皇者心里很清楚的知道，男子所说的话没有半句虚言，没有办法，他只能乖乖坐下谈判，只是让这位破坏皇者没有想到的是，眼前这个男人居然有着如此大的野心，不仅想要独霸罪恶之城，更是想要掌管整个东玄大陆。

　　这里是魔鬼深渊，林凡早已经将魔鬼深渊打造成一个全新的大陆，只不过在这个大陆上，没有灵气，没有氧气，有的只是一种让人无法呼吸的气息，就算是强者在魔鬼深渊内呆久了也会受不了。

　　两人露天而坐，看着面前的大汉，林凡笑着说道：“皇者，如果你不是疯了的父亲，今日你休想离开魔鬼深渊。”

　　听到此话，破坏皇者根本没有半点的不悦，因为他知道，男子所说的一切都是真的，虽然没有亲身经历过魔鬼深渊，不过对于这件超神器还是很了解的，只要进入魔鬼深渊，就算他是至尊都未必能够出去。

　　“有什么尽管说。”

　　“好，既然皇者如此痛快，我也不再废话，罪恶之城我是很想得到，不过我却没有时间打理，日后罪恶之城还是皇者你的，如何？”

　　“你的意思就是让我帮你看着罪恶之城？”

　　“对，也不瞒皇者，我和风铃日后成了，你就是我的老丈人，大家一家人，彼此不分你我，不久之后，只要我的修为突破至尊之境就会离开东玄大陆，到时候还得请老丈人帮我多看着点大陆。”

　　一家人？

　　老丈人？

　　听到男子居然无耻的喊自己老丈人，破坏皇者一副鄙视的样子，不过也没有否认，毕竟林凡和自己女儿的事情基本已经算定了，更何况他的性命现在还掌握在人家手里，一个弄不好，男子万一翻脸的话，不要说让他掌管罪恶之城，说不定还会丢掉性命。

　　“可以，不过你必须答应我三个条件，否则此事免谈。”

　　“没问题。”

　　听到老丈人终于点头答应，林凡也是心中松了一口气，不管怎么说，他们两者之间有着风铃这层关系存在，他始终不可能对破坏皇者做点什么，现在破坏皇者答应下来，一切问题都不再是问题。

　　“我的三个条件其实很简单，第一，日后要对风铃好点，否则就算你的实力再强，老子也绝对不会放过你，天涯海角追杀你，第二，虽然我已经答应你，帮你接管罪恶之城，不过我却不是你的下属，第三，日后你要离开东玄大陆的时候，不许带着风铃一起去，如何？只要你答应我这三个条件，我就帮你好好管理罪恶之城。”

　　“没问题，这三个条件我都没有一点问题，皇者，我有一点想问，罪恶圣者到底去了哪里？他还会不会再返回罪恶之城？”

　　对于这一点，林凡最是关心，可要知道，他这次重返东玄大陆，就是为了日后离开东玄大陆做准备，虽然他的修为已经突破尊者，而他身边还有着二级神兽菊花猪，不过东玄大陆最强者却不是至尊，而是界主，以他们如今的实力，如果罪恶圣者重返罪恶之城的话，那么想要统一罪恶之城简直太难了。

　　“这一点我也不敢向你保证，因为我也不知道罪恶圣者什么时候重返罪恶之城。”

　　你也不知道？

　　听到破坏皇者也不知道罪恶圣者什么时候重返罪恶之城，林凡也是有些疑惑，在整个罪恶之城之中，相信罪恶圣者最是信任这位破坏皇者，如果连他都不知道的话，那么这个世界上还有谁会知道。

　　“当初你被毁灭王者所暗算，跌入的悬崖你可知道是什么地方？”

　　悬崖？

　　草，自己当然知道是什么地方，因为就在不久前，他刚刚从悬崖之下上来，悬崖之下不是别的地方，而是与东玄大陆连在一起的血狱位面，一个比东玄大陆高级的中级位面，如果被血狱位面得知东玄大陆，那么只要血狱位面降临，相信整个东玄大陆无人能敌。

　　不过这件事林凡却不打算告诉破坏皇者，可是破坏皇者说此话是什么意思？难道是罪恶圣者下来悬崖？岂不是说明罪恶圣者是去了血狱位面？

　　妹的，如果此事当真，那么可就热闹了，虽然罪恶圣者在东玄大陆可以被誉为当之无愧的第一强者，可是在血狱位面，一名界主根本不能成为绝世强者，指不定遇到一位界王就完蛋了。

　　“不知道。”

　　“我也不知道。”

　　听到破坏皇者的话，林凡有种想要爆踹其一顿的冲动，你丫的，你不知道还来反问我？故意诚信的，看见男子脸上有些异样，破坏皇者笑着说道：“虽然我不知道悬崖之下是什么，不过我却知道，悬崖之下一定不简单，因为以我的实力根本无法下入悬崖，而当初我和罪恶圣者一起联手，才使得罪恶圣者下去，不过至今还没有返回。”

　　得到破坏皇者的亲口承认，林凡也算是松了一口气，看来这位罪恶圣者想要重返东玄大陆根本不是一件容易的事情，毕竟以他一人的实力，就算是界主也不可能独返东玄大陆。

　　现在林凡也算是松了一口气，退一万步讲，就算到时候最为圣者重返大陆，那么凌霄战宗有着魔鬼深渊作为后盾，根本不需要担忧什么。

　　搞定了罪恶之城的事情，林凡心中也有些开心，说道：“皇者，如今罪恶之城的事情已经搞定，我就准备离开，日后凌霄战宗要问鼎天下的时候，还需要皇者出手。”

　　“既然我已经答应你，我不会反悔，更何况中间还有个风铃，林凡，虽然你有称霸天下的信念很值得赞赏，不过我却要提醒你，九幽岛和战神殿也不是吃素的，两位至尊外加多年来两大圣地的底蕴，想要称霸天下谈何容易，如果可以问鼎天下的话，罪恶之城早已灭掉两大势力。”

　　“皇者，我如今还不打算稳定天下，更不会灭掉两大圣地，我首先要做的就是，将凌霄战宗先打造成天下的第四股势力，到时候罪恶之城和凌霄战宗联手，也可以制约两大圣地，等时机一到，我们就出手灭掉两大圣地。”

　　对于林凡的想法，破坏皇者心里有些不太乐观，想要成为大陆第四股势力又谈何容易。


第六百五十二章 逐客令

　　东玄大陆公认的两大超级势力，战神殿和九幽岛。

　　战神殿称霸大陆，九幽岛独占外海，而罪恶之城却是夹在两大超级势力的最强势力，不过罪恶之城也无法灭掉两大势力而独霸整个东玄大陆，最后形成了如今的三足鼎立之势。

　　这种三足鼎立之势已经存在了很多年，相信不管是谁想要插足都是一件难如登天的事情，破坏皇者根本不相信，眼前男子能够靠着自己的实力挤进大陆超级势力的行列之中，哪怕是有着罪恶之城的帮助也不行。

　　对于破坏皇者心中所想，林凡又何尝不知道，不过也没有多说什么，毕竟有些时候事实胜于雄辩，是否能够挤进大陆超级势力的行列之中，日后自会有分晓。

　　既然破坏皇者已经搞定，那么林凡也没有继续将其留下，而林凡也跟着重返罪恶之城，先是与风铃亲热了一天，然后才带着白狐离开罪恶之城。

　　如今罪恶之城已经搞定，只要罪恶圣者不返回，那么罪恶之城就无事，而想要返回大陆，首先要做一件事，就是先找到蛇潮，只要有蛇潮大军的相助，相信入驻大陆根本就是一件再简单不过的事情。

　　“沸腾，你确定食蛇蟒就在这里？”

　　看着面前臭烘烘的沼泽，林凡和白狐的眉头邹的紧紧的，这里早以出了罪恶之城，只不过进入这个地方寻找食蛇獴着实有些困难，偌大的一片深林到处都是臭烘烘的沼泽，一个不慎就会搞的自己全身恶臭，尤其是白狐，一个女儿家最怕就是这些。

　　金龙沸腾也是一副委屈的表情，心里早就将食蛇獴的十八代祖宗骂了个遍，你说你丫住在哪里不好，偏偏要住在这个鬼地方，不仅鸟不拉屎，而且还臭不拉吉，不要说少爷和少奶奶，就连自己都受不了。

　　“少爷，这里乃是食蛇獴的大本营，如果不出意外，这里有着八级食蛇獴，想要找出蛇潮似乎已经足够了。”

　　八级食蛇獴？的确是够了，毕竟蛇潮之内修为最高的巨蛇才是八级，九级巨蛇很是难见，更加不要说神兽食蛇獴，没有办法，既然这里是食蛇獴的大本营，看来自己非要进入其中了，谁让自己这么想要得到蛇潮。

　　转头看着身边的美女，说道：“白狐，这里实在太臭，你先进入魔鬼深渊，反正一只小小的八级食蛇獴根本没有丝毫的危险。”

　　点点头，根本不敢开口说话，白狐怕自己吐了，而且她心里也很清楚的知道，以如今林凡的实力，不要说一只八级境界的食蛇獴，就算是神兽食蛇獴也未必能够伤害的了他。

　　“沸腾，等等是不是我们根本不需要动手？”

　　林凡心里很明白，食蛇獴一族之臣服于巨龙一族，而金龙沸腾如今已经是神兽，如果不出意外的话，八级食蛇獴根本不敢有丝毫的怠慢。

　　食蛇獴一族？

　　对于食蛇獴一族，金龙沸腾根本没有半点的担忧，因为从古至今，食蛇獴一族都是巨龙一族的附属，如今自己只是找一只八级食蛇獴帮忙，相信根本不会有半点的阻拦。

　　“少爷放心，一只小小的八级食蛇獴我随意就能搞定。”

　　“既然如此，那我们进去吧。”

　　“少爷，我们不用走进去，你干脆骑到我身上来吧。”

　　点点头，林凡也没有丝毫的反对，毕竟这里臭烘烘的，不要说女孩子们受不了，就算是他也受不了，爱美之心人皆有之，不管是谁都不会例外。

　　金龙沸腾直接化为本体，一条足足有三十米长的金黄色巨龙出现在半空之中，这身材，林凡也是叹为观止，一跃上到金龙背上，随后一人一龙就这样大张旗鼓的进入沼泽之内。

　　整个沼泽都是食蛇獴，不过还没有等食蛇獴一族出来，就已经感受到半空之中强大的神龙气息，一个个食蛇獴立刻返回自己的巢穴。

　　有着金龙沸腾的帮忙，一人一龙很快就找到了食蛇獴皇者的巢穴，一人一龙刚刚抵达，一名长相奇特的魁梧大汉也瞬间而出。

　　“神兽食蛇獴。”

　　看着眼前的魁梧大汉，不管是林凡还是金龙沸腾都是有些震惊，可要知道，这次他们明明来找的就是一只八级食蛇獴，可怎么就出来了这么一只神兽食蛇獴呢？可要知道，八级食蛇獴和神兽食蛇獴根本就是两个不同的存在，两者根本就不是一个级别的。

　　食蛇獴皇者的巢穴更是臭气熏天，站在金龙背上的林凡差点被熏下来，他实在想不通，这食蛇獴一族为何会住在这么一个鬼地方。

　　“你是这里的皇者？”

　　大汉点点头，不过脸上却是有些不悦，甚至有些愤怒，说道：“我正是食蛇獴一族的皇者阿凡提，不知道你是龙族哪一位？”

　　“金龙沸腾。”

　　“不知道沸腾先生来我食蛇獴一族禁地有何贵干？如果没什么事情的话，还请回吧。”

　　逐客令？

　　还没有说事，人家直接下了逐客令，这下一人一龙算是彻底震惊了，可要知道，食蛇獴一族都是臣服于巨龙一族，如今神兽金龙前来，按理说，这位食蛇獴皇者应该恭恭敬敬的相迎，可是现在呢？不仅没有相迎，反而直接下了逐客令。

　　阿凡提？

　　草，听到眼前这位大汉居然叫这么个名字，林凡差点晕倒，随后金龙也恢复本身，两人同时站在半空之中，双方就这么对着。

　　金龙沸腾也有些惊讶，因为这件事情似乎已经超出了他的预计，他根本没有想到过，食蛇獴一族居然敢对自己下逐客令，更何况他还是一只神龙，就算是龙族族长也只是九级巨龙而已。

　　“阿凡提，这次我前来是有事想要找你帮忙，如何？”

　　“帮忙？”虽然阿凡提没有说话，不过一看嘴角流露出的冷笑，林凡心里就已经知道，此事恐怕没有那么简单，否则这位阿凡提皇者也不会如此。

　　“你不想帮？”

　　金龙沸腾根本没有往别的地方想，毕竟食蛇獴臣服龙族已经这么多年，根本不可能有二心，就算是食蛇獴真的出现了一只一级神兽，也不可能与巨龙一族为敌，两者根本就不是一个级别的存在。

　　“哼，帮你妹，你们巨龙一族当真是无耻之极，欺人太甚。”

　　帮你妹？无耻之极？欺人太甚？

　　听到阿凡提皇者居然光天化日之下咒骂自己，金龙沸腾彻底懵了，根本不知道发生了什么事情，难道这个世界变了？附属种族居然敢向龙族叫板？

　　对于阿凡提的态度，林凡倒是没有丝毫的惊讶，因为从头到尾，这位食蛇獴皇者都有点不对劲，现在看来，如果不出意外的话，食蛇獴一族和巨龙一族是发生了什么事情，否则阿凡提皇者根本不会如此。

　　“你妹，老子怎么无耻了，龙族怎么无耻了，小样，如果今天你不把话说清楚的话，老子血洗食蛇獴一族。”

　　听到此话，阿凡提皇者的脸色也有些不太好看，因为从一开始他就已经看出，眼前出现的一人一龙，居然都是尊者级别的强者，虽然他也是神兽，不过真的干起架来，最终的结果可想而知，血洗食蛇獴一族根本不是开玩笑。

　　“你要说清楚是吗？好，老子今天就和你说说清楚，从古至今，我食蛇獴一族一直臣服于你龙族，无数年来任劳任怨，从来没有半点怨言，可是你龙族呢，又是怎么对我食蛇獴一族的。”

　　听着食蛇獴皇者的话，金龙沸腾被彻底搞懵了，其实金龙沸腾从三万年前就已经被困在魔鬼深渊，对于两大种族之间发生了什么事情根本一概不知，不过金龙沸腾始终都是巨龙一族，根本不容许有人敢玷污巨龙的名誉，说着就准备动手。

　　一把拦着金龙沸腾，如今沸腾正在气头上，可是林大少却很清晰，虽然他们这次前来是有事，不过既然两大种族之间出现了问题，那么就要解决，否则这样下去对谁都不利。

　　看见少爷拉自己，金龙沸腾也没有多说什么，不过还是狠狠瞪了一眼面前的食蛇獴皇者，意思已经很清楚，如果不是少爷拦着，老子早就出手血洗你食蛇獴一族了。

　　“你是哪位？”

　　看见巨龙如此听这位人类的话，阿凡提皇者着实被震撼了一下，可要知道，灵兽都是高傲的，尤其是巨龙一族，一个个眼高于顶，更何况一人一龙的实力相等，看这情况，巨龙好像是人类的下属一样。

　　既然如此，阿凡提皇者问道：“你又是哪位？你与巨龙一族有何关系？”

　　“我叫林凡，与巨龙一族根本没有任何的关系，而我和沸腾也是朋友，不过沸腾已经很久没有回龙族了，所以对食蛇獴一族和巨龙一族之间到底发生了什么事情根本一无所知，事情既然已经到了这个地步，你也不必在吞吞吐吐，有什么尽管说，如果能解决的，我们商量商量该如何解决。”


第六百五十三章 擒贼先擒王

　　“食蛇獴一族和巨龙一族之间不死不休。”

　　不死不休？

　　听到阿凡提的话，林凡心里也是有些凝重，其实他早已想到，如果不是两大种族之间出现了问题，眼前的阿凡提皇者不会如此，毕竟食蛇獴一族已经臣服于巨龙一族这么多年，不可能说翻脸就翻脸，看来这其中还有事情。

　　“阿凡提皇者，沸腾的的确确已有几万年没有返回龙族，所以不管两大种族之间有何恩怨，也不关沸腾的事情，你不要以为我是在帮沸腾，我们就事论事，你说是不是这个理。”

　　阿凡提皇者似乎也不想把事情搞大，点点头道：“你说的很对，不过就算如此，我与巨龙一族也是不死不休，我们为龙族做牛做马，可是他们怎么对我们？不仅杀了我的爷爷，还杀了我的爸爸，林凡，你作为局外人，你说吧，杀父之仇，杀爷之仇是不是该报？”

　　杀父之仇？杀爷之仇？

　　原来如此，林少终于知道，为什么食蛇獴一族和龙族之间有这么大的恩怨，居然还弄成不死不休，你杀了人家的爷爷父亲，人家不和你不死不休怎么可能，这件事林少知道，自己也不能说什么，毕竟做人也得讲良心。

　　“此事的确是龙族不对，我是否可以问一下，龙族为何要杀你爷爷和父亲？”

　　虽然龙族斩杀阿凡提的爷爷和父亲不对，不过林凡心里也很清楚的知道，龙族不可能平白无故的斩杀阿凡提的父亲和爷爷。

　　阿凡提也没有任何的隐瞒，听完之后，不要说林凡，就算是金龙沸腾也有些脸色难看，因为按照阿凡提皇者话的意思，两族之间的恩怨，一切都是龙族的错，不过想想也就释然了，龙族虽然已经退出大陆舞台，不过实力依然很强悍，没事欺负欺负附属种族很正常，可是欺负归欺负，也不能杀人家爷爷和爸爸啊。

　　“阿凡提皇者，此事乃是食蛇獴和龙族之间的事情，我一个外人也不好多说什么，而金龙沸腾也不会去管。”

　　这个主林凡直接替金龙沸腾做主了，因为他根本不想让沸腾进入两大种族之间的恩怨内，根本不给金龙沸腾任何说话的机会，直接将沸腾送回到了魔鬼深渊内，管他食蛇獴一族和龙族之间有什么恩怨，他们犯不着去管，毕竟金龙只要进入其中就会很难办，这件事明显是龙族不对，难不成自己两人也帮助龙族欺负食蛇獴一族？

　　“你是什么意思？”对于眼前人类的做法，阿凡提明显感到有些惊讶，虽然金龙沸腾有几万年没有回去过龙族，可始终都是龙族的人，哪怕两族之间的恩怨就怪龙族，相信金龙沸腾也不会怪龙族，说不定还会反过来对付他们。

　　“没什么意思，相信你也应该看到了，金龙沸腾乃是我的兄弟，已经有整整三万年没有回龙族，所以我不想让他进入你们两族之中的恩怨里去。”

　　“你这次来是想要我帮忙？”

　　“没错。”

　　“说吧，看你这人还不错，让我帮什么忙。”

　　听到阿凡提皇者此话，林凡心中顿时一喜，也没有丝毫的隐瞒，将蛇潮的事情讲了出来，听完之后，阿凡提皇者的脸色越来越凝重，说道：“我觉得你这人不错，所以我劝你一句，蛇潮的皇者也是一位神兽，而且还有着蛇潮做后盾，就算阁下的实力不错，可也绝对不是蛇皇的对手。”

　　蛇皇？一级神兽？

　　果不其然，对于蛇潮的老大居然是一位神兽，林凡没有感到半点的惊讶，毕竟这么大的蛇潮如果没有一个强悍的首领带队，怎么可能成为军队。

　　不过收服蛇潮乃是志在必得，说道：“阿凡提皇者，此事我自有分寸，还请阁下将蛇潮的地址告诉我。”

　　“既然如此，我也不拦你，蛇潮的位置就在距离这里不到万里的蛇皇巢。”

　　得到蛇潮的地址，林凡说了一声多谢随后就离开了，至于龙族和食蛇獴一族之间的不死不休，他不会管，金龙沸腾也不会去管。

　　离开沼泽，林凡进入魔鬼深渊，看着一脸郁闷的金龙沸腾，说道：“你是不是还在怪少爷不让你多管闲事？”

　　“对，少爷，虽然我已经有三万年没有进入过龙族，可我始终还是龙族的人，食蛇獴作为龙族的附属种族，居然敢背叛，我不血洗食蛇獴一族我就是不是龙族的成员。”

　　啪，金龙沸腾刚刚说完，啪的一声，沸腾脸上出现了一个清晰的耳光印记，这些金龙彻底懵了，他不知道为什么少爷要打他，这可是龙族和食蛇獴一族之间的事情，就算他已经臣服于少爷，少爷也没有权利管他们之间的事情。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　“少爷，你对龙族有意见。”

　　“我呸，老子对谁也没有意见，沸腾，你要记住，虽然你还是龙族的成员，可这件事始终都是龙族的不对，杀了人家的父亲和爷爷，如果换做是你，你会怎么办？”

　　看见金龙沸腾不说话，林凡声音再次加重几分问道：“说，看着我说，如果换做是你的父亲和爷爷被杀，你会怎么办？”

　　一时之间，金龙沸腾不知道该说什么，将心比心，如果自己的父亲和爷爷被杀，不管对方是什么身份和实力，自己就算拼了这条命都他要去找回来。

　　“你自己好好想想，如果龙族真的有麻烦，你要相信少爷，少爷一定会第一个出手。”

　　说完之后，林凡没有继续多说半句废话，找到白狐，将之前阿凡提已经告诉自己蛇潮的位置告诉白狐，说道：“蛇皇乃是一只一级神兽，这次我准备让菊花猪和我一起去，你就继续留在黑色小塔内修炼，怎么样？”

　　黑色小塔内有着三大本源之力，白狐已经得到了苍穹圣皇的传承，如果能够在黑色小塔内修炼的话，一定可以起到事半功倍的效果。

　　“我知道以我如今的实力根本无法帮到你，不过你要答应我，不管遇到什么困难，你都要保护好自己，行吗？”

　　白狐虽然知道自己已经得到了一位圣皇的传承，如果能够炼化的话，日后纵横整个大陆都行，不过想要炼化圣皇传承，等到实力强悍的时候也不知道是猴年马月的事情，所以这次她不会选择跟着去，到时候帮不上任何的忙，反而成为累赘就很不好了。

　　不过有着菊花猪的相助，白狐心里也算是放心，蛇皇毕竟只是一级神兽，而菊花猪怎么说也是二级神兽，两者之间根本就是两个不同的级别。

　　将白狐从魔鬼深渊转移到黑色小塔，随后就离开了黑色小塔，这次谁也没带，只带了菊花猪，虽然石头几人都是尊者，不过蛇皇背后还有着整个蛇潮。

　　“少爷，一个小小的一级蛇皇而已，用得着我出手吗？”

　　路上，菊花猪一脸的不情愿，不过也难怪，菊花猪怎么说都是一只二级神兽，而蛇皇却是一级，在外面的世界，二级神兽出手对付一级神兽，这是以大欺小。

　　“少爷有办法还用的着你出手吗？到时候你出手对付蛇皇，我来引蛇潮进入魔鬼深渊，只要能够收服蛇潮，我记你一大功。”

　　“少爷，你的意思是杀了蛇皇？”

　　“杀了干什么，没有蛇皇谁来驯服蛇潮？”

　　“那少爷的意思是？”

　　林凡彻底被这只菊花猪打败了，话已经说到了这个地步，他居然还是不明白，强忍住心中的愤怒说道：“亲爱的菊花，我现在明明白白的再和你说一遍，我不要蛇皇死，我只是要收服他，明白？”

　　“明白了。”

　　有些郁闷，心里狠狠鄙视了一番自己这个少爷，你又没和我说，我又不会猜，现在居然还来怪我，不过本菊花猪大人有大量，不和你计较。

　　一人一猪朝着蛇潮的位置而去，根据阿凡提皇者所说，蛇潮距离罪恶之城大概有着一万一千里，这么遥远的地方，蛇潮从来不会去祸害其他地方，只是每年来一次蛇潮进攻罪恶之城。

　　看来蛇皇与罪恶之城之间有恩怨，这是林凡第一个猜到的，否则蛇潮为什么每年之进攻罪恶之城，对于其他地方从来没有听说过有什么蛇潮，如果不是罪恶圣者连同四大罪恶王者布下气罩，说不定如今的罪恶之城早已变成一片废墟。

　　不过如今的罪恶之城乃是他的，不管是为了什么，他都要收服蛇潮，而想要彻底收服蛇潮，唯一的办法就是先将蛇皇收服，正所谓捉奸捉在床，擒贼先擒王，如果能够顺利收服蛇皇，相信根本不必费吹灰之力就可以得到整个蛇潮。

　　林凡已经决定，这次收服大计一共分两步走，第一步，菊花猪出手对付蛇皇，让蛇皇没有工夫来调动他的大军，第二步就是他将整个蛇潮引入魔鬼深渊，只要这步成功，那么他就可以立于不败之地，到时候蛇皇愿意也得愿意，不愿意也得愿意。


第六百五十四章 蛇皇美女

　　蛇潮距离罪恶之城一共有着一万一千里之远，以两人的速度，最少也要走两天。

　　不过林凡却没有一个劲的赶路，既然已经知道了蛇潮的下落，那么蛇潮基本上已经无路可逃。

　　第二天黄昏，两人终于来到一处很是荒凉的深林，整个深林表面有着一层无形的气罩，如果是普通人的话，根本无法察觉，不过两人却知道，深林表面这层无形的气罩乃是毒雾。

　　虽然还没有进入深林，两人却能够感受到毒雾的侵蚀性，不愧是蛇潮，毒雾居然如此强悍，可要知道，他们一个是二级神兽，一个是尊者，以两人的实力居然差点都无法抵挡的住。

　　“少爷，这里的毒雾真的很强悍。”

　　点点头，对于蛇潮，林凡可是期待更大，单是毒雾就已经独霸天下，不过如果能够收服蛇潮的话，一切都可以迎刃而解，说道：“如今我们兵分两路，你先去引蛇皇出来，记住，不要杀了他，最好是能够收服，如果不能的话，也要等我前来。”

　　“没问题，少爷，我这就去。”

　　这次前来蛇潮的老巢，不管付出什么代价都一定要收服蛇潮，菊花猪大张旗鼓的进入深林先引出蛇皇，只要蛇皇不在，蛇潮就会群龙无首，到时候自己就有信心将整个蛇潮引入魔鬼深渊。

　　果不其然，菊花猪进入深林的动静的确够大，带着无可睥睨的气势，连走带嚷着，不久之后，另外一股恐怖的气息上升，如果不出意外正是蛇潮的首领蛇皇，也是一级神兽，相当于尊者级别的强者。

　　九天之上两大神兽对立，不过让菊花猪差点晕倒的是，这位传说之中的蛇皇居然会是一位美女，而且还是天使的面孔魔鬼的身材，妖娆的脸上给人一种说不出道不明的感觉，这样的绝世美女，恐怕每个男人都会抵挡不住。

　　“你是什么人，居然敢在老娘的地盘叽叽喳喳。”

　　菊花猪被美女蛇皇的容貌彻底震撼，一时之间居然结结巴巴，说道：“我叫，叫菊花，菊花猪。”

　　结巴？美女蛇皇脸上写满了鄙视，有些不耐烦的说道：“我没兴趣知道你的名字，我只想知道，你这次前来我蛇皇巢到底有何贵干？”

　　有何贵干？

　　对啊，自己来这里到底是为了什么？菊花猪被美色所迷，根本忘了这次前来蛇皇巢，主要就是为了对付眼前这位美女蛇皇的。

　　“既然你没事的话，就请离开这里，老娘可没有时间陪你。”

　　如果是别人，这位美女蛇皇早已出手灭杀，不过对方居然也是一位神兽，如果真动起手来，谁知道结果会怎么样，没有把握的战斗，相信谁也不会去冒险，如果赢了怎么也好说，可是如果输了呢？岂不是连性命都会输掉。

　　“我可不能走。”

　　听到眼前光头小胖子居然不走，美女蛇皇的脸色瞬间冷却了下来，声音更是无比冰冷的说道：“老娘睡的好好的，你丫居然跑来捣乱，是不是看老娘好欺负。”

　　“不是，这次我来主要是想请姑娘帮个小忙。”

　　“帮忙？”

　　美女蛇皇连想都没有想，直接回答道：“老娘没时间帮你的忙，你能滚多远就滚多远，老娘不想看见你。”

　　“这个可不行，如果你不帮我这个忙，说什么我也不会离开这里。”

　　菊花猪如今虽然被迷失了心智，不过还是急着少爷之前吩咐自己的事情，就算不与美女蛇皇对手，也绝对要拖住这位美女蛇皇，好让少爷有足够的时间能够将蛇潮引入魔鬼深渊，到时候大功告成，既不用与美女蛇皇动手，说不定还可以赢得美女蛇皇的好感。

　　“说，到底要老娘帮什么忙，帮完赶快滚蛋。”

　　美女蛇皇着实没有办法，对方始终都是神兽，身上所散发出的气息甚至要超过她，她根本没有半点的信心能够战胜此人，更何况，对方居然也是一只神兽，既然不是其对手，那么就要以和为贵。

　　看着美女蛇皇扭动的大屁股，菊花猪看的都眼直了，口水直流，有些神魂颠倒的说道：“这个小忙其实很简单，不过再说这个忙之前，你是否能够告诉我你的名字？我很想知道你的名字。”

　　“真是麻烦，老娘叫美杜莎，乃是蛇群的皇者，快说小胖子，不说老娘就走了。”

　　美杜莎？

　　知道了美女蛇皇的名字，菊花猪心情舒畅，说话也顿时利索了起来，道：“美杜莎小姐，你可以叫我菊花，也可以叫我菊花哥。”

　　噗呲，还没有等菊花猪把话说完，美杜莎直接笑了出来，笑声惊天动地，听到美杜莎笑自己，菊花猪没有丝毫的愤怒，问道：“你在笑什么？”

　　“老娘笑你的名字，菊花，真是可笑，老娘不管你叫什么，菊花也好，兰花也罢，没时间在这里陪你，你到底说不说，不说老娘就走了。”

　　“别，我说，这个小忙很简单，只要美杜莎小姐能够臣服于我。”

　　“什么？让老娘臣服于你？”

　　“不不不，不是臣服于我，而是臣服于我家少爷。”

　　“菊花胖子，你找死。”

　　妈的，简直就是欺人太甚，老娘怎么说也是蛇群皇者，统领整个蛇潮，大陆又有几人敢如此说要让自己臣服？就算对方是一位神兽，少爷是一位尊者那又如何？让自己臣服，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍秘洞不可忍。

　　根本不给眼前这个光头小胖子任何开口说话的机会，手中出现一根蛇鞭，啪，蛇鞭不断挥向空中，发出一道道啪啪的声音，一级神兽的实力何其恐怖，如果菊花猪还手的话，相信很快就能够解决，不过菊花猪彻底被美杜莎的美色所迷，哪还会还手。

　　感受着九天传来的阵阵恐怖气息，林少脸上一笑，既然菊花猪已经和蛇皇开战，那么自己也该是时候出手了，体内火龙血液瞬间布满全身，相信就算是蛇潮的毒雾再怎么厉害，也不可能比神龙的气息强悍。

　　进入深林一直往深处走，也不知道是否已经进入最深处，四处开始出现嘶嘶的声音，转眼时间，无数五颜六色的巨蛇出现在四周。

　　看着四周的蛇潮，林少不仅没有半点的担忧，反而脸上出现了一丝惊喜，这次进入蛇潮深林，为的就是能够找到蛇潮将其引入魔鬼深渊，倒是有了蛇潮的帮助，相信问鼎天下都不是什么难事。

　　既然已经成功引出蛇潮，林凡也没有再有任何的迟疑，将魔鬼深渊布置出来，虽然魔鬼深渊只有不到三米的地界，不过已经足以，布置好一切，林少挑衅的看着四周的蛇潮，出手将气罩的几条六级巨蛇斩杀。

　　这样以来，四周的蛇潮就好像发了疯一般进攻，不过林凡早已进入魔鬼深渊内，出现在蛇潮面前的林少只是虚影罢了，也就是说，四周的蛇潮虽然在不断的进攻，不过却不断的涌入魔鬼深渊内，一条接着一条，密密麻麻。

　　九天之上，正在追杀菊花猪的美杜莎忽然脸色大变，有些愤怒的吼道：“你个死胖子，居然设计坑我。”

　　作为蛇潮的皇者，蛇潮如今正在进攻，他这位蛇潮皇者又岂会不知道，根本不再追杀菊花，而是快速离开，不过蛇潮进攻的速度何其快，虽然只是过了不到两分钟的时间，进入魔鬼深渊的蛇潮已经达到了一个恐怖的数字。

　　幸亏美杜莎下来的及时，否则整个蛇潮都会进入魔鬼深渊，到时候恐怕这位蛇皇美女连哭都哭不出来，不过就算如此，当美杜莎看着四周只剩下不到三分之一的蛇潮时，整个人因为愤怒而气的浑身发颤。

　　“我知道你是菊花的少爷，你到底是何人？为何要设计害我？”

　　魔鬼深渊收回，林凡的身影出现，第一眼看到蛇皇美女，林少也是感到有些惊讶，不过还是说道：“真是没有想到，菊花居然连这个都告诉了你，真是有意思，我先自我介绍一下，我叫林凡，这次前来蛇潮，主要是为了收服蛇潮而来。”

　　“你说什么，你想收服老娘的蛇潮？”

　　老娘？

　　听到蛇皇美女的话，林凡想起了当初自己穿越到落日镇的那一幕，当时柳烟就是一口一个老娘找自己算账，最后赌约输了将自己也输给了自己，现在想想，当初当真是有些美好。

　　“你就是蛇潮的皇者？”

　　“老娘叫美杜莎。”

　　“美杜莎，当真是人如其名，美的不可方物，如今我已经收服了三分之二的蛇潮，相信你也知道大势已去，不如我们坐下来谈谈，如何？”

　　“你想要和老娘谈？做梦去吧。”

　　“哈哈哈，美杜莎小姐，正所谓识时务者为俊杰，我身为一位尊者，菊花更是一只二级神兽，相信以你的实力想要撼动我们两人根本不可能，既然如此，你为何不明智点，选择臣服于我，我可以保证，只要你臣服于我，我可以在最短的时间内让你的实力大涨，如何？”


第六百五十五章 收服美杜莎

　　“你给老娘闭嘴，没空在这里和你磨叽，赶紧将我的蛇潮送出来，否则小心老娘对你不客气。”

　　对于美杜莎蛇皇的彪悍，林凡只是笑笑根本不放在心上，如今三分之二的蛇潮已经进入魔鬼深渊，就算离开他也已经知足，更何况这位美杜莎蛇皇根本不可能留下他。

　　说着，菊花猪也从天而降，看了一眼面前不远处的蛇皇美女，又看了一眼身边的少爷，在这一刻，菊花猪也不知道该说什么。

　　一看到光头小胖子，美杜莎就感觉心里有种无名的怒火，恶狠狠的说道：“胖子菊花，原来一切都是你在捣鬼，等等老娘就杀了你。”

　　嘿嘿一笑，菊花猪有些厚颜无耻的说道：“美杜莎小姐，其实我们家少爷很不错的，只要你跟了我家少爷，以后就能一直看着我这样的帅哥，不好吗？”

　　虾米？

　　菊花猪说自己是帅哥？

　　草，不要说对方，就算是林凡自己都有些接受不了，看到菊花猪还要说什么，林少急忙拦截，说道：“别给我在这里丢人现眼了，这里已经不需要你。”

　　说完，也不管菊花猪愿意是否，直接将菊花猪送回到了魔鬼深渊内，这个时候，林凡才再次说道：“美杜莎蛇皇，我并没有任何的欺骗你，只要你臣服于我，我可以保证，一百年就便可以恢复自由，而且你的实力将会大涨，成为三级四级甚至是五级神兽。”

　　将心中无尽的愤怒强行压制下去，美杜莎也不是傻子，如今自己的三分之二蛇潮不见，让对干归还似乎已经不太可能，更何况，以对方的实力，再加上有着一只比她还恐怖的神兽，就算自己想要算账也没有那个实力。

　　识时务者为俊杰，就算自己心里有着一万个不愿意，美杜莎都知道没有丝毫的办法，不过有些不信的问道：“你凭什么让我相信你？”

　　“这个我不敢保证，就要看你的直觉。”

　　“直觉？”

　　似乎有些好笑，美杜莎有些鄙视的看着面前的男子，她真是有些怀疑，男子为何会有如此大的信心，而且她也不知道什么是三级神兽，四级神兽，更加不要说五级神兽，在她的认知力，神兽似乎只有两大境界，一种境界是相当于尊者，另外一种境界却是相当于至尊。

　　“我想知道，你刚刚所说的三级四级五级神兽到底是什么意思？”

　　一听到美杜莎蛇皇的话，林凡心里就很清楚的知道，这位蛇皇根本不知道境界的划分，没有丝毫的隐瞒，说道：“其实东玄大陆的最强者根本不是至尊，也不是你想象之中的神兽境界，在至尊上面还有着六大境界。”

　　“六大境界？”这下美杜莎蛇皇算是彻底被震惊了，因为在她的认知内，东玄大陆的最强者应该就是至尊境界，她也正在努力朝着这个境界修炼，可是现在呢？面前的男子居然告诉她，在至尊上面居然还有着六大境界，这是多么的让人不可思议。

　　“至尊上面还有着界主，界王，界皇，圣主，圣王和圣皇，而你如今的境界只是一级神兽，也就是相当于尊者之境，在一级神兽上面还有着二级神兽，三级神兽，四级神兽，五级神兽，六级神兽，七级神兽和八级神兽，试想一下，如果单靠你自己的修炼，猴年马月才能够提升到这个境界。”

　　还没有等美杜莎说什么，林凡继续说道：“相信你刚刚也感受到了，菊花就是货真价实的二级神兽，也不瞒你，我手底下还有着很多一级神兽和尊者，所以多你一个不多，少你一个不少，至于是否臣服于我，你自己选择，我给你一个时辰考虑。”

　　听到男子下了最后通牒，美杜莎并没有在多说什么，因为刚刚男子的话好像给她打开了两外一扇窗子，原来一直以来，她都是坐井观天，以她如今的实力，居然才是神兽一级，而在神兽一级之上居然还有着七个境界，这是多么恐怖的一件事。

　　还没有到一个时辰，美杜莎抬起头看向面前的男子，问道：“你真的可以让我的实力提升？”

　　“是否选择相信我，还是那句话，凭自己的感觉。”

　　“好，我可以答应你，不过你也要答应我一件事。”

　　“可以。”

　　“就算我臣服于你，我也不会向你灵魂献祭，不过你可以放心，我美杜莎答应的事情不会反悔，一百年，一百年之后我就会离开你。”

　　“没问题，这个要求很合理。”根本没有丝毫的考虑，林凡就已经答应下来，不管怎么样，美杜莎蛇皇都选择臣服于自己，这也相当于整个蛇潮臣服于自己，有着蛇潮的帮忙，在这个世界上，还有谁是自己的对手。

　　“我心中很好奇，我的蛇潮到底去了哪里？”

　　林凡早已猜到美杜莎蛇皇会问这个问题，随后带着她进入魔鬼深渊兜了一圈，看到魔鬼深渊，美杜莎也是叹为观止，既然选择臣服，美杜莎也没有丝毫的迟疑，将剩下的三分之一蛇潮全部引入魔鬼深渊，至此，林大少算是真正拥有了第一批最恐怖的力量。

　　收服了美杜莎和蛇潮，林凡并没有立即返回大陆，而是在魔鬼深渊内问出了自己的一个疑问，道：“美杜莎，你是不是与罪恶之城有恩怨？”

　　其实林凡早已猜到，美杜莎蛇皇百分之百与着罪恶之城有恩怨，否则为什么每年蛇潮只攻击罪恶之城，而不去其他地方，只是让林大少感到有些好奇的是，美杜莎到底与罪恶之城哪位强者之间有恩怨。

　　一提到罪恶之城，美杜莎的脸色瞬间冷却下来，说道：“我与罪恶之城并无恩怨，只不过与罪恶皇者有生死之仇罢了。”

　　罪恶皇者？

　　整个罪恶之城内，先后一共有着两位罪恶皇者，不过林凡心里很清楚，美杜莎口里所说的这位罪恶皇者，应该不是风铃的爸爸，毕竟破坏皇者的修为也只是在最近才突破，看来美杜莎所说的仇家，百分之百会是刚刚突破界主的罪恶圣主。

　　“不死不休？”

　　“不死不休，只不过罪恶皇者的实力很厉害，这么多年以来，我每年都会进行一次蛇潮攻击，不过却始终没有成功过。”

　　“你想要报仇看来是没机会了。”

　　听到此话，美杜莎的脸色一变，有些亟不可待的问道：“怎么回事？难道罪恶皇者已经死了？”

　　摇摇头，林凡说道：“罪恶皇者如今修为已经突破，成为了一位界主，看来你想要报仇似乎有点不太可能。”

　　界主？

　　如果是之前，她根本不知道界主是什么境界，不过如今美杜莎却是知道，界主就是凌驾于至尊之上的存在，正如男子所说，以自己如今的实力，怎么可能是一位界主的敌手。

　　对于美杜莎心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“所以你的仇人罪恶皇者已经成为了罪恶圣者，不过你不需要再报仇，因为罪恶圣者之前已经进入另外一个位面，相信不出意外的话，他这一辈子都不可能返回东玄大陆。”

　　另外一个位面？

　　美杜莎脸上有些疑惑，不知道男子倒地再说什么，毕竟东玄大陆一直很封闭，内部人员很少有知道异位面的事情，更何况美杜莎一般情况下根本不会离开自己的老巢。

　　林凡也没有丝毫的隐瞒，如今美杜莎已经臣服于自己，那么有些事情就算告诉她也无妨，听完之后，美杜莎也是一副难以置信的表情，她实在没有想到，自己所生存的大陆居然只是一个低级位面，而在这个低级位面外面，还有着无数位面，其中居然还有着中级位面，高级位面和神级位面，岂不是说，在整个宇宙之中，东玄大陆就是一个垃圾，一旦被人发现，便会被人轻易虐。

　　这下美杜莎算是彻底明白了，自己一直以来都是坐井观天，根本不知道外面的世界到底有多大，不过美杜莎却有着信心，说道：“虽然我的实力不算什么，可是我有着信心，只要我挥动蛇潮大军，不管是在什么位面都没有人敢轻易惹我。”

　　“你说的很对。”

　　这点就算是林凡也不可否认，因为他知道，如果不是自己拥有着超神器魔鬼深渊，相信就算是他都不是美杜莎的对手，不管你的实力再怎么强悍，也不可能敌得过千军万马，更何况美杜莎的蛇潮内，最次的都是三级灵兽，其中更是有着八级九级灵兽，而且还是成千上万，这是多么恐怖的一件事。

　　“我也不瞒你，我正是看中你的蛇潮，所以才会千方百计前来，为的就是让你帮我争霸天下，到时候去外边闯出自己的一片天地。”

　　称霸天下？

　　对于这一点，美杜莎倒是有点信心，不过去外面的世界？这不和找死有什么区别，虽然她有着蛇潮大军，别人不敢轻易招惹她，她也不会闲着蛋疼去找人别人，否则到时候损失蛇潮算谁的。


第六百五十六章 凌霄宫

　　对于美杜莎心中所想，林凡又何尝不知道。

　　“这点你无需担忧，既然我敢争霸天下就是有着绝对的自信，放心吧，只要你全心帮我，日后实力暴涨根本不是问题。”

　　事情已经到了这个地步，美杜莎也没有办法，至于自己能不能真的实力暴涨，日后就会知道，蛇皇和罪恶之城之间的恩怨也已经清楚，林凡不打算继续留下。

　　这次重返东玄大陆，不仅搞定了罪恶之城，更是收服了蛇潮，在这一刻，林凡心里很清楚的知道，凌霄战宗是时候入驻天下了。

　　林凡，白狐还有美杜莎重返内陆，直接回到了凌霄战宗，短暂的与众多红颜知己和孩子相聚之后，林凡就开始准备，有了上次的晶石帮助，如今的凌霄战宗早已今非昔比，尤其是天罡地煞一百零八人，有着晶石的帮助，所有人的修为已经全部突破战帝，甚至有的还破到了战圣。

　　不仅如此，破坏皇者将罪恶之城百分之五十的城卫军全部调入凌霄战宗，更是将六名尊者派来，罪恶之城大张旗鼓的帮助凌霄战宗，一时之间，整个东玄大陆都为之颤动。

　　如今的罪恶这次早已易主，破坏皇者就是天地，就算光明正大的帮助凌霄战宗，也绝对没有一个人敢站出来多说一句。

　　凌霄殿，凌雷，凌云，凌雷，欧阳鸿白等人全部待定，就在今天，将是凌霄战宗腾飞的时刻，不要说什么神级战宗，有了如今的实力，凌霄战宗完全可以成为比拟战神殿的超级存在。

　　“林凡，感谢的话我就不多说了，凌霄战宗拥有今日的实力，都是你一人功劳。”

　　“这里始终都是我的家，不过我还有重要的事情办，等到办完此事之后，我便打算开始闭关修炼，凌霄战宗入驻大陆的事情就靠你们了。”

　　点点头，凌雷说道：“放心吧，有着如此实力，相信就算是战神殿和九幽岛都不敢轻易招惹我们。”

　　如今，凌雷众人有着绝对的自信，不仅整体实力强悍的可怕，还有着一只二级神兽坐镇宗门，只要战神殿和九幽岛不是脑残，相信就不会轻举妄动，毕竟凌霄战宗的实力已经明显超越两大超级势力任何的一方。

　　“万事多加小心。”

　　“恩，记住一点，凌霄战宗做什么事情都不必顾及，能够收编的收编，不能的直接灭杀，而且凌霄战宗也不要再用战宗两字，否则就算到时候入驻大陆，别人也会以为我们还是战神殿的附属。”

　　“这点我们已经想过，趁着你也在，不如我们先定下如何？”

　　林凡不在，没有人敢轻易定下凌霄战宗新的名字，就算是凌霄战宗老祖宗都不行，毕竟凌霄战宗能够拥有如今的地位和入驻天下的实力，全靠着眼前男子。

　　对于众人心中所想，林凡心里也很清楚，没有推脱，直接开口说道：“凌霄两字不必动，不如就叫凌霄宫如何？”

　　凌霄宫？

　　“好，这个名字够牛叉，以后我们就叫凌霄宫。”

　　自此，天下第四大超级势力凌霄宫正是创立，搞定名字之后，林凡没有继续留下，因为这次出了帮助凌霄宫入驻大陆以外，还有着更加重要的一件事，可就是见见自己的父母。

　　龙宗，自从林无双和林天帝血脉觉醒以来，只用了短短几个月时间，两人的修为已经全部提升成为尊者，也就是说，如今的龙宗早已今非昔比，拥有四大尊者的龙宗，早已将其他四大神级战宗甩的远远的。

　　不过如今有了凌霄宫的入驻大陆，战神殿不仅没有再与龙宗做对，反而一个劲的拉拢，这下龙宗算是彻底被震惊了，因为谁也没有想到，一个小小的地级战宗居然敢向战神殿开战，并且让战神殿如此紧张。

　　可要知道，战神殿乃是整个东玄大陆的唯一超级势力，不要说战宗，就算是大陆另外一个超级势力九幽岛都未必敢轻易向战神殿开战，难道这个凌霄战宗是吃了雄心豹子胆？

　　龙宗，后山。

　　龙宗宗主林封，四位尊者，其中包括新晋成为的尊者林天帝和林无双，还有木婉儿，有着四位尊者坐镇宗门，林封心中不知道有多么的兴奋，不过如今大陆忽然杀出来一个凌霄战宗，恐怕在不久的将来，大陆的形式将会大乱。

　　“无双，我有个问题想要问你。”

　　“伯父请问。”

　　通过了解，林无双已经明白了当初所发生的一切，其实自己父亲的死，与这位大伯根本没有任何的关系，而且他如今已经觉醒血脉，不管怎么样，他始终都是龙宗的弟子，对于这一点始终都是抹不掉的。

　　“你之前一直都在凌霄战宗，我就是想要问问，凌霄战宗的实力如何？”

　　听到大伯居然问自己这个问题，林无双有些疑惑，凌霄战宗的实力如何，相信整个大陆的人都知道，说道：“凌霄战宗在人级战宗绝对可以排在前三，不过晋升成为地级战宗，实力只能排在最后，整个宗门只有一位战尊。”

　　这下林封更加好奇起来，不管是谁都知道，凌霄战宗的实力如何，以凌霄战宗的实力，不要说抵挡战神殿，就算是天级战宗都未必能够抵挡。

　　“父亲，到底发生了什么事情？”林天帝太了解自己的父亲了，不会无缘无故问出此事，更何况林无双还是凌霄战宗的弟子，相信对于凌霄战宗还是很有感情的。

　　“如今这个世界上已经再也没有凌霄战宗了。”

　　“什么？伯父，你刚刚说什么？”

　　“父亲，到底发生了什么事情？你快说清楚。”

　　林无双和林天帝两人都是脸色骤变，不仅如此，一边的木婉儿也是一脸担忧的问道：“大伯，凡儿有没有事情？”

　　“你们三个不必紧张，虽然这个世界上再也没有了凌霄战宗，反而多出一个凌霄宫。”

　　凌霄战宗？凌霄宫？这下三人更加疑惑起来，不知道到底发生了什么事情，林封也是有些凝重的说道：“就在几天前，凌霄战宗忽然改名成为凌霄宫，而且开始进攻其他战宗，凡有不服者，一律格杀毫无留情，这件事明显是向战神殿挑衅，更让人感到惊讶的是，战神殿对于这件事简直就是置之不理。”

　　这下三人更加被深深震撼了，他们谁也没有想到，凌霄战宗为何会闹出如此的动作，先是将凌霄战宗改为凌霄宫，后是出手进攻各大战宗，凡有不服者一律格杀毫不留情，这代表了什么？只要不是傻子都能够看出，凌霄战宗如今是在向战神殿挑衅，这和找死有什么区别？

　　“我知道你们心中担忧什么，不过你们的担忧根本没必要，因为如今的凌霄宫早已今非昔比，不知道为什么，如今的凌霄宫忽然有很多强者坐镇，其中更是有着一位至尊强者。”

　　至尊强者？

　　至尊强者四个字再次将三人所深深震撼，可要知道，至尊强者不是路边的大白菜，说有就有，整个东玄大陆一共才有两名至尊强者，分别是九幽岛老祖宗和战神殿老祖宗，难怪凌霄战宗敢如此嚣张，居然明目张胆的进攻各大战宗，原来是有着至尊强者坐镇。

　　“凌霄宫不仅有着至尊强者坐镇，而且还有着很多尊者，战神，至于战圣，战帝，战皇更是很多，可以这样说，如今凌霄宫的实力完全可以凌驾于战神殿之上。”

　　“父亲，你的意思是说？”

　　“对，此事很是不寻常，一个小小的地级战宗，居然可以在短短时间内拥有如此强悍的实力，如果不出意外的话，相信凌霄战宗已经被神秘力量所控制，而这股神秘力量想要控制整个东玄大陆。”

　　神秘力量？

　　“父亲，东玄大陆上，除了罪恶之城外，我实在想不出，还有着哪股神秘力量能够如此强悍。”

　　可要知道，东玄大陆共有三大超级势力，虽然名义上，大陆和外海的主宰最然是战神殿和九幽岛，不过众人心里都很清楚，在这个世界上，还有着两大超级势力很忌惮的另外一个实力，就是罪恶之城。

　　“不久前，罪恶之城的罪恶皇者忽然派出六位尊者和大量强者进入凌霄战宗，不过可以确定，这位尊者凌霄战宗的至尊强者却不是来自罪恶之城，这件事实在让人难以捉摸。”

　　罪恶之城也插手了？

　　众人心里都很清楚，罪恶之城虽然实力强悍，不过无数年来却一直没有与其他两大势力争夺什么，一向都是秉着敌不犯我我不犯你的原则，只要你不进入罪恶之城捣乱，那么大陆霸主是谁根本不管他们的事情，所以如今罪恶之城入驻大陆，才让众人感到有些惊讶。

　　“哎。”

　　重重叹息一声，林封说道：“本以为龙宗有了四位尊者，就可以入驻大陆超级势力，现在看来，龙宗根本不够资格，凌霄宫如此做，战神殿两个屁都不敢放，可是龙宗一旦有动作，相信就会迎来战神殿的迎头痛击。”


第六百五十七章 虎视眈眈

　　林封话中的意思，众人心里都很明白。

　　龙宗虽然是五大神级战宗之首，如今更是拥有着四位尊者，可是在战神殿眼里，龙宗还是不够资格，只要战神殿愿意，相信随时都会出手，哪怕龙宗的实力当真可以与战神殿抗衡，战神殿只要出动至尊强者，相信足以横扫整个龙宗。

　　如今凌霄宫忽然崛起，先不说整体实力是否能够抗衡战神殿，只要这个凌霄宫有着至尊强者坐镇，相信战神殿根本不敢轻举妄动。

　　当初大陆两大超级势力战神殿和九幽岛争夺霸主之位，最终九幽岛落败，按理说当初战神殿应该趁胜追击，棒打落水狗，毕竟斩草不除根，春风吹又生，可是最终的结果却是，战神殿只是将九幽岛逼入外海，根本没有赶尽杀绝。

　　当初战神殿为何不愿意斩草除根，整个大陆都知道，战神殿是在忌惮九幽岛的那位老祖宗，由此可以想象，一位至尊的威慑力到底有多大。

　　“大伯，凡儿怎么样？”

　　作为一个母亲，木婉儿才不会去管大陆格局到底会变成什么样，她只是关心自己的儿子到底怎么样，不管怎么说，儿子始终都是凌霄战宗的人，更是凌霄战宗的护宗长老，如今凌霄战宗明目张胆挑衅战神殿，万一连累自己的儿子怎么办？

　　“这个打探不到。”

　　“林大哥，我们的儿子到底会不会有事？”

　　林无双心里虽然也很担忧，不过脸上却是安慰的说道：“放心吧，我们的儿子很能干的，怎么可能有事，相信他。”

　　林天帝看着自己的父亲，问道：“父亲，既然凌霄宫想要入驻大陆，那我们接下来又该怎么办？”

　　“以不变应万变，既然凌霄宫已经开始攻击各大战宗，相信不久之后就会与战神殿正面撕破脸，大陆风云即起，我们绝对不能走错一步，否则会陷入万劫不复之地。”

　　龙宗隔岸观火，其他四大神级战宗一向都是以龙宗马首是瞻，全部袖手旁观看好戏，凌霄宫直接从低级战宗开始，之前林凡一怒之下尽诛各大地级战宗，这些所谓的地级战宗都是由人级战宗晋升，不连凌霄宫在内，一共有着十八个地级战宗。

　　以如今凌霄宫的势力，想要灭掉地级战宗简直就是轻而易举的事情，开始的时候，不管凌霄宫如何挑选，战神殿始终闭门不理。

　　不过凌霄宫似乎想要独吞大陆，战神殿还是忍不住，两大势力虽然没有开始正面对战，却虎视眈眈的看着对方，十八个地级战宗被凌霄宫灭掉八个，剩下的十个地级战宗五五分账，战神殿五个，凌霄宫五个。

　　本以为搞定地级战宗，凌霄宫就会消停一段时间，不过让所有人感到惊讶的是，搞定地级战宗之后，凌霄宫直接返回杀向人级地域，开始向人级战宗出手。

　　这次凌霄宫殿的动作很快，根本不给战神殿任何的机会，上次杀向地级战宗的时候，凌霄宫始终没有出手对付地级战神殿，不过这次对付地级战域，凌霄宫夜里派出强者直接灭了人级战神殿。

　　这件事彻底轰动了大陆，谁也没有想到，凌霄宫居然如此狂妄，虽然没有证据证明是凌霄宫灭了人级战神殿，不过只要不是傻子都能够猜测，这件事的幕后主脑百分之百是凌霄宫。

　　灭杀人级战神殿，凌霄宫风卷残云一般席卷了整个人级战宗，等到战神殿彻底反应过来的时候，整个人级战域已经全部落入凌霄宫的范围。

　　战神殿并没有立刻找凌霄宫麻烦，不管怎么样，凌霄宫始终都有着一位至尊强者坐镇，没有充分把握的话，相信战神殿根本不会轻易出手。

　　凌霄宫先后杀向人级战域和地级战域，看来凌霄宫接下来就会杀向天级战域，这次战神殿似乎早已有了准备，早早的通知十八个天级战宗，不管是谁背叛战神殿，后果直接灭宗，不仅如此，这次战神殿更是派出很多强者入驻十八个天级战宗，只要这次凌霄宫敢有任何的举动，战神殿一定会出手。

　　这次林凡离开凌霄宫，根本没有丝毫的担忧，因为这次出来，他只带了蛇皇美杜莎和小肉团，其余所有人全部被留下，就连魔鬼深渊也同样留下，不仅如此，林凡还让美杜莎将一半的蛇潮留下，这样以来，相信就算是九幽岛和战神殿两大超级势力联手都不怕。

　　本来这次林凡准备去龙宗看看父母，不过凌雷捎来话，这次凌霄宫不准备进攻天级战域，而是进攻神级战域五大神级战宗，只要将五大神级战宗拿下，那么天级战域的十八个天级战宗根本不足为患。

　　这次凌霄宫入驻大陆争夺大陆权利，可以说都是林凡的带头，否则凌霄宫上下根本没有一个人敢如此想，战神殿就好像一座大山摆在他们面前，他们就是一只小小的蚂蚁，不管花费多少年都不可能爬过去。

　　既然如此，林凡就不会去阻止凌霄宫任何的行动，而且他相信，凌霄宫到时候就算灭了龙宗也绝对不会伤害龙宗的一个人，所以为了不让自己难做，最终林凡还是决定不去龙宗，也没有闭关修炼，虽然如今的凌霄宫实力已经很强悍，不过他还是有点不放心。

　　重新回到凌霄宫，本来林凡不准备接管，不过凌雷和凌云始终都不同意，认为只有他来当这次的主事者才会服众。

　　坐镇大本营，拥有如此强悍的实力，既然已经准备入驻大陆，林凡就不会临阵退缩，而且他已经向破坏皇者打过招呼，只要九幽岛不出手，罪恶之城也不出手，一旦九幽岛不要脸与战神殿联手对付凌霄宫的话，那么罪恶之城也会出手与凌霄宫联手，到时候看看谁的实力强大。

　　可要知道，战神殿如果和九幽岛联手的话，一共有着两位至尊强者，而凌霄宫一旦与罪恶之城联手的话，那么也会有着两位至尊强者，以二对二，除了至尊强者之外，至尊之下林凡有着绝对的自信，不管是谁来自己都可以对付，至于比数量？草，有着蛇潮大军，到时候连战神殿老巢都可以一举吞噬。

　　不过林凡还不打算如此做，最起码在短时间内不会，正所谓狗急跳墙，万一把战神殿逼急的话，到时候对谁都不好，所以他想短时间让大陆形成四足鼎立之势，九幽岛依然称霸外海，罪恶之城还是做大陆城中城，至于大陆将会一分为二，凌霄宫和战神殿共同称霸大陆。

　　搞定人级战域和地级战域之后，凌霄宫彻底沉静下来，之前还风起云动的大陆忽然平静下来，让人感到有种很不舒服的感觉，所有人心里都很清楚的知道，这就是暴风雨前的平安夜。

　　凌霄宫平静下来，战神殿却越加紧张起来，对天级战域十八个天级战宗全部加强人力，这次如果凌霄宫敢出手的话，那么一定迎头痛击，根本不给凌霄宫任何的面子。

　　龙宗，后山。

　　林封将一封信放在桌子上，有些好笑的说道：“你们的好儿子，居然让龙宗成为凌霄宫的附属宗门，龙宗一旦拒绝，凌霄宫就会出手灭掉龙宗。”

　　听到此话，众人不仅没有丝毫的愤怒，反而全部笑了，因为众人心里都很清楚的知道，如果林凡真的想要灭掉龙宗的话，就不会写这封信来，附属宗门？其实龙宗就算臣服凌霄宫也没有什么，毕竟龙宗已经臣服战神殿很多年，这就相当于换个主子而已。

　　“无双，你的儿子很厉害，相信这次凌霄宫的事情都是他搞的。”

　　众人不是傻子，凌霄宫有几斤几两众人都很清楚，这次林凡回归，凌霄宫的势力一飞冲天，一举成为能够媲美战神殿的存在，所有人都想不通，林凡到底遇到了什么机遇，居然有着这么多强者跟随，其中还包括罪恶之城。

　　“我也没有想到，凡儿居然能够搞出这么大动静，真是胡闹。”

　　看着林无双脸上的郁闷，所有人心里都有些鄙视，虽然话在责怪自己的儿子，可是谁也能够听得出，这位林无双根本没有任何责怪儿子的意思，甚至还有点为自己的儿子感到自豪，毕竟试问天下人，又有几人能够做到如此，以一人之力发展一个超级势力，看来不出意外的话，林凡必定名流千古。

　　“你们怎么看？”

　　“父亲，什么怎么看？”

　　“当然是这个兔崽子让我们归顺的事情。”

　　“如今凌霄宫气势如虹，接连搞定人级战域和地级战域，相信不久之后就会开始攻击天级战域和神级战域，届时凌霄宫一定会和凌霄宫平分天下，龙宗与战神殿早已水火不容，如果不是想要依仗龙宗的实力，恐怕战神殿早已出手，既然如此，我们何必还继续臣服战神殿，不如换个主子看看，毕竟凌霄宫的发展速度实在太快了，按照这种速度下去，相信用不了多长时间，凌霄宫就算称霸大陆都不是问题。”


第六百五十八章 明知故问

　　对于林天帝所说，所有人都很赞同。

　　凌霄宫如今气势如虹，根本不将战神殿放在眼里，凌霄宫杀向天级战域和神级战域是迟早的事情，日后两大超级势力平分天下也是铁一般的事实。

　　“父亲，有点我实在想不通，既然凌霄宫先进攻人级战域和地级战域，那么接下来应该就是天级战域，为何要现在通知我们呢？”

　　“这点很简单，看来凌霄宫下一步就会进攻神级战域。”

　　众人有所不懂，毕竟按照正常人的想法，凌霄宫先进攻地级战域和人级战域，接下来就是天级战域，最后应该就是神级战域。

　　“相信如今的大陆形式你们很清楚，战神殿接连吃亏，现在更是将整个天级战域布置的像水桶一般，凌霄宫只要不是傻子，一定不会先攻击天级战域而是神级战域。”

　　众人似乎有些不太相信，不过也没有多说什么，林天帝问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办，这次凌霄宫和战神殿开战，战神殿要是胜出的话，龙宗将会是第一个倒霉，所以你们该知道怎么办了。”

　　“明白。”

　　“虽然已经决定，不过我们还是要先看看凌霄宫的实力。”

　　整个大陆的所有人都很清楚，如今的大陆早已风起云动，凌霄宫就好像一匹黑马杀出大陆，居然可以杀的战神殿毫无还手之力。

　　坐镇大本营的林凡，看见龙宗没有回信，嘴角勾起一丝笑意，对于龙宗的意思，他心里又岂会不知道，既然如此，那自己做点事情让龙宗看看。

　　“护宗长老，龙宗不肯归降？”

　　坐镇大本营的一共有三人，林凡，凌雷和凌云，点点头，林凡说道：“龙宗有意愿归降，只不过还是不相信我们的实力罢了，明天开始进攻神级战域，记住，这次进攻神级战域，不仅要对四大神级战宗出手，而且也要出手对付龙宗。”

　　对付龙宗？

　　这下凌雷和凌云都彻底疑惑了，对于护宗长老和龙宗之间的关系也知道一二，对于两人心中所想，林凡很清楚，不过也没有多说什么。

　　黄昏，林凡独自一人坐在山巅，看着远方无尽的虚空，不知道林大少再想着什么，整个山巅静悄悄的，甚至连风的声音都能够听到。

　　“你似乎在担心？”

　　只要听声音，林凡就已经知道，美杜莎来了，这次他已经将魔鬼深渊布置出来，作为凌霄宫的最后禁地，一旦有什么变故，其他人就可以进入魔鬼深渊，而他也将魔鬼深渊正式给了白狐，这样以来，就算他不在东玄大陆，也不用担忧众人的安危。

　　“我担心什么？”

　　“虽然这次凌霄宫实力强悍来势汹汹，战神殿也表现出不想与凌霄宫正面对抗，不过你我心里其实都很清楚，战神殿能够屹立在大陆这么多年，相信不可能只有一位至尊这么简单。”

　　“不愧是蛇皇，你说的一点没错，如果是以前，我一定认为战神殿只有一位至尊坐镇，不过如今不同，至尊上面还有着界主，界王和界皇，到底战神殿内有没有超越至尊的强者坐镇，这个谁也不知道。”

　　自从凌霄战宗改名成为凌霄宫，向战神殿开战之后，林凡心中总是有种担忧，就是战神殿会不会有更加强悍的存在，战神殿能够称霸大陆这么多年，战神殿只有一位至尊？

　　“你准备怎么办？”

　　“说实话，刚刚开始的时候，我准备带领凌霄宫想要一起歼灭战神殿，等到统一大陆的时候，然后就去外海对付九幽岛，接着就统一整个东玄大陆，相信你也已经看出，罪恶之城已经属于我，只要我愿意，罪恶之城随时都可以全力支持我。”

　　罪恶之城已经被少爷收服？对于这一点，美杜莎其实早在罪恶之城派出强者支援凌霄宫的时候就已经猜出，除了震撼之外还是震撼，毕竟罪恶之城可是连两大超级势力都不敢轻易招惹，少爷到底用了什么办法，居然可以收服罪恶之城。

　　“如果只有我一个人，我会毫不犹豫的独占两大势力，不管怎么样也要争霸一下天下，可是现在却不行。”

　　“你打算如何办？”

　　“四分天下。”

　　四分天下，林凡其实早已想到，只不过有些不甘心罢了，不过不能确定战神殿是否有强者坐镇，称霸天下是不可能了，最起码他没有绝对的实力之前不可以，而现在只有一个办法，就是四分天下，战神殿，九幽岛，罪恶之城和凌霄宫。

　　“看来只有这个办法了，相信以凌霄宫如今的强悍实力，战神殿就算有强者坐镇，相信也不会有什么动作。”

　　这一点林凡倒是可以肯定，如果战神殿想要有动作的话，相信在凌霄宫进攻人级战域和地级战域的时候就已经有所反应，看来战神殿也应该是默许了凌霄宫的地位，也做好了平分天下的打算。

　　“既然你准备与战神殿平分天下，那明天进攻神级战域是不是取消？”

　　摆摆手，林凡说道：“不必，明天继续进攻神级战域，然后就是天级战域，虽然我们要继续进攻天级战域和神级战域，不过却不要做得太绝。”

　　“对了，不管什么时候，我们都不可以使出蛇潮。”

　　虽然已经收服了蛇潮和蛇皇美杜莎，不过林凡却不打算让蛇潮上战场，因为他要将蛇潮作为最后后盾，除非是到了逼不得已的情况下，蛇潮绝对不可以使出。

　　“我想问问你，你打算什么时候离开东玄大陆？”

　　自从知道在东玄大陆外面还有着无数位面以后，美杜莎心里一直痒痒的，她真的很想去见识一下外面的世界到底有多么精彩。

　　“这个很难说，等到凌霄宫彻底安定下来，我就会闭关修炼，等到修为突破至尊之境后，就会离开东玄大陆。”

　　“等你离开东玄大陆的时候，你会带着谁一起离开？”

　　“你和小肉团。”

　　听到少爷也会带着自己一起离开东玄大陆，美杜莎心中顿时一喜，没有再多说什么，明天就要开始进攻神级战域，少爷作为领头人，精神好坏直接会影响战果。

　　等到美杜莎离开之后，林凡并没有离开，依然独自一人坐在山巅看着远方，静静的，人静，山巅静，风静。

　　第二天清晨，太阳刚刚从西边升起，凌霄宫已经开始秘密出发，这次带队的是林凡本人，相随的还有美杜莎，小肉团，菊花猪，石头，阴阳，金龙沸腾还有三位尊者，不仅如此，天罡地煞一百零八人也跟了去。

　　如此强悍的实力，相信整个大陆除了三大超级势力之外，根本没有任何一个势力可以抵挡得住，就算是五大神级战宗都不可能。

　　秘密出发，战神殿从头到尾根本没有半点的消息，还是守着天级战域十八个天级战宗等待着敌人来犯，从地级战域出发到神级战域，林凡众人足足走了一天才到达。

　　这次进入神级战域，首先出手对付的就是五大神级战宗之一天地战宗，神级战域一共有着五大神级战宗，分别是天地战宗，逍遥战宗，飘渺战宗，星辰战宗和龙宗，而龙宗却是五大神级战宗之首。

　　五大神级战宗，除了龙宗拥有四位尊者之外，其余的四大神级战宗都只有一位尊者坐镇，不过对于五大神级战宗的底蕴，林凡不会轻易下定论，毕竟五大神级战宗能够屹立在大陆这么多年，相信也会有一些底蕴。

　　天地战宗占地面积很广阔，而天地战宗的大本营却是在一片连绵起伏的山峰之上，少说也有万里之远，凌霄宫的大队伍刚刚抵达，天地战宗宗主叶不悔，八大长老和天地战宗的老祖宗全部站在天地战宗面前。

　　对于最近杀出来的黑马凌霄宫，天地战宗一点都不敢到陌生，只不过让天地战宗感到有些意外的是，凌霄宫为何会忽然对天地战宗出手。

　　可要知道，凌霄战宗先是出手对付人级战域和地级战域，按照正常情况下，凌霄宫一定会先对付天级战域，然后才是神级战域，可是现在呢？天级战域根本没有一点消息传回，也就是说，天级战域根本没有任何的事情，那么凌霄宫就是直接越过天级战域对付神级战域。

　　更加郁闷的是，其他四大神级战宗也没有任何的消失，看来凌霄宫这次选择的第一个目标就是天地战宗，正所谓做人要是倒霉，就算是喝凉水都塞牙，天地战宗招谁惹谁了，为什么凌霄宫好端端的先出手对付他们。

　　“在下天地战宗宗主叶不悔，不知道凌霄宫大驾光临我天地战宗有何贵干？”

　　明知故问。

　　这次跟着林凡一起进入神级战域的还有凌云，毕竟凌云怎么说都是凌霄宫宫主，有些事情还是宫主出面比较合适。

　　“我是凌霄宫宫主凌云，这次前来天地战宗的确是有点事情，希望天地战宗能够给凌霄宫一个面子。”


第六百五十九章 引起公愤？

　　给你一个面子？

　　听到凌霄宫宫主如此说，天地战宗宗主叶不悔的脸色别提多难看了，因为全大陆的人都知道这匹黑马到底想要干什么，这次凌霄宫前来天地战宗，相信目的已经很明显。

　　“凌宫主太客气了，只要凌霄宫有什么困难，天地战宗第一个出面。”

　　“难得叶宗主如此快人快语，既然如此，那我也不客气了，这次凌霄宫前来天地战宗，主要是想要天地战宗帮个很小的忙，就是从今以后这个世界上再也没有天地战宗，而是天地门。”

　　再来神级战域来之时，林凡和凌霄宫早已决定，这次只要搞定五大神级战宗，那么就会将五大战宗的名字全部改掉，而天地战宗就改成天地门。

　　天地战宗改成天地门？岂不是说这个世界再也没有天地战宗？这还算小忙？

　　听到凌云此话，天地战宗的所有人都是脸色瞬间变的难看起来，凌霄宫这次前来天地战宗的目的已经说得很清楚，就是要将天地战宗收编。

　　“凌宫主话中的意思我们已经很明白，我只是想要问问凌宫主，如果我们不想让天地战宗改成天地门，凌霄宫会如何办？”

　　“很简单，直接灭杀。”

　　很简单，直接灭杀，此话一说出，整个天地战宗的所有人都是脸色一变，凌云宫主已经把话说得很清楚，这次凌霄宫前来天地战宗主要就是收服，也就是给了天地战宗的两条路，第一条，臣服凌霄宫，第二条，直接杀无赦。

　　“凌宫主，除了这两条路之外，是否还有第三条路可走？”

　　这次还没有等凌云说话，一边的菊花猪似乎有些不耐烦起来，说道：“就两条路，要不选择臣服，要不选择被灭，少在这里唧唧歪歪。”

　　听到小光头胖子的话，正准备发火的叶不悔忽然将体内的怒火强行压制下去，因为他也是一名战神巅峰强者，只差一步就可以突破尊者，更何况，菊花猪根本没有掩饰自己的气息，所以一瞬间，叶不悔就已经感受到，这个小胖子居然是一位至尊强者。

　　至尊，代表着这个世界上最强悍的存在，战神殿之所以能够称霸天下，就是因为战神殿内有着至尊坐镇，而这次凌霄宫作为黑马杀出大陆，传说之中也是因为凌霄宫内有着一位至尊坐镇，如果不出意外的话，眼前这个光头小胖子就是传说之中那位坐镇凌霄宫的至尊。

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　“你叫我菊花至尊就可以了。”

　　噗呲，话音刚落，天地战宗一名战皇长老一时之间没有忍住笑了出来，不过笑声还没有结束，一道身影闪过，接着这位还没有笑完的战皇就变成了一具尸体直挺挺的倒在地上一动不动。

　　这下双方全部愣住了，虽然这次凌霄宫是来收服天地战宗的，可是不管怎么说，天地战宗始终还没有做出选择，而菊花猪居然就出手斩杀了一位战皇，这岂不是没得谈？

　　其实菊花猪出手灭杀这位战皇，乃是林凡的意思，不管是什么人，在没有见到你的实力之前，根本就是左右摇摆，而凌霄宫这次前来天地战宗，战神殿一时之间还没有反应过来，所以凌霄宫没有多少时间，毕竟他们要在最短的时间内搞定五大神级战宗。

　　“菊花尊至尊，你这是什么意思？”

　　叶不悔的脸色有些难看，虽然天地战宗不敢招惹凌霄宫，可如今人家不仅杀上门来，而且还众目睽睽之下杀了战皇，如果天地战宗就此屈服的话，岂不是会让天下人笑话？

　　“草，有人敢笑老子，难道不该死吗？”

　　至尊，大陆最强者，而在至尊面前一切都是蝼蚁，刚刚那名战皇敢在光天化日之下笑话一名至尊强者，就算被杀其实也没什么，不过遇到这种情况性质就完全变了。

　　“凌宫主，这次凌霄宫前来，无非就是想让天地战宗臣服，可就算是臣服，也不用如此吧？”

　　只要看到菊花至尊刚刚出手斩杀天地战宗的战皇，凌云已经明白林凡的意思，而如今的凌霄宫虽然他是一宫之主，可最大的还是护宗长老，因为凌霄宫之所以有今天的地位和实力，全靠着护宗长老。

　　“叶不悔，凌霄宫已经给了天地战宗机会，看来你们根本没有任何的诚意想要归顺，既然如此，那就不客气了。”

　　杀鸡儆猴。

　　林凡的意思其实很简单，就是要杀鸡儆猴，因为就算天地战宗如今真的归顺了凌霄宫，恐怕日后也会是个隐患，凌霄宫第一个就选择天地战宗不是没有道理，因为通过明察暗访，终于被他们得知，五大神级战宗之中，原来天地战宗一直都是叛徒，根本就是战神殿的狗腿子，换句话说，天地战宗根本不会真正背叛战神殿。

　　所以这次前来天地战宗，凌霄宫早已做好打算灭掉天地战宗的打算，所以就算天地战宗真的选择臣服，他们也会故意找茬灭掉天地战宗。

　　根本不给也不会任何说话的机会，凌霄宫这次带来的强者全部出手，天地战宗只有着一位尊者，而林凡这边却是有着多位，以一人之力怎么可能敌得过众人，正所谓双拳难敌四手，天地战宗被灭算是铁板上的事情无法改变。

　　林凡和菊花猪还有凌云都没有出手，三人只是静静的看着，因为一个小小的天地战宗根本不需要他们出手，否则也太掉链子了。

　　不过就在这个时候，林凡和菊花猪的脸色骤变，两人不敢有丝毫的迟疑，身影双双消失在原地，九天之上，一名老者忽然出现，额头高，嘴巴小，两条眉毛拉的长长的，老者给人一种沐浴春风的感觉。

　　“全部给我住手。”

　　老者的声音滚滚而去，整个天地都为之失色，随后林凡和菊花猪也出现在半空之中，看了一眼底下的大战，林凡也开口说道：“凌霄宫停手。”

　　有着双方的最高决策者的命令，瞬间两大势力的大战就已经停了下来，不过就在短短的几分钟时间内，天地战宗可谓是损失惨重，已经损失了将近二十几位高手，就连这位尊者也是被六七名尊者，其中包括石头，阴阳和金龙沸腾打的鼻青脸肿。

　　“看来天地战宗内果然有着至尊坐镇，不知道阁下如何称呼？”

　　早在来之前，林凡就已经猜出，五大神级战宗根本不像表面看上去这般简单，如果说五大神级战宗内没有至尊坐镇，鬼才相信，不过五大神级战宗之内就算拥有着至尊坐镇，他们也不会有丝毫的担忧，只要五大神级战宗之内没有界主以上的强者坐镇就行。

　　“老夫上官英雄，看来你就是那位传说之中的轮回尊者了。”

　　轮回尊者，这个外号是凌霄宫故意散播出去，毕竟修为突破尊者之境后，都会有着属于自己的名号，当初在罪恶之城，林凡就已经自称自己是轮回王者。

　　“原来是上官至尊，不知道上官至尊让我们停手是个什么意思？”

　　“轮回尊者，对于凌霄宫最近的传说我也略知一二，不过我不管凌霄宫到底想要干什么，可我不许任何人动天地战宗一根汗毛，如果没有什么事情，还请两位带着凌霄宫离开。”

　　如果不是忌惮面前的两人，这位上官至尊早已出手，毕竟一位至尊外加一位传说之中的轮回尊者，就算是他也没有一点的胜算，既然如此，先将此事搞定，日后等到战神殿来了再说。

　　不过事情已经到了这个地步，林凡又怎么可能轻易离开，就算无法做到独霸天下，最起码也要与战神殿平分天下，而天地战宗却是第一个要被灭的对象。

　　“上官至尊，事情已经到了这个地步，相信你应该能够看出凌霄宫想要干什么，我的意思很简单，只要天地战宗选择臣服凌霄宫，然后所有人全部将灵魂献祭，这样我们自然会离开，如何？”

　　灵魂献祭？

　　听到此话，上官英雄的脸色瞬间冷却下来，将灵魂献出去，这完全是将性命交给别人，只要凌霄宫愿意，到时候天地战宗根本没有丝毫的放抗能力。

　　“轮回尊者此话就是没有任何的商量余地了？”

　　“只要天地战宗选择臣服并且献出灵魂就有的商量，否则免谈。”

　　“既然如此，相信轮回尊者也应该知道，神级战域五大神级战宗一向是同气连枝，就算真的被凌霄宫灭了天地战宗，难道凌霄宫就不怕引起公愤吗？”

　　引起公愤？

　　听到此话，林凡差点笑出声，草，这个世界上谁还会跟你引起公愤，只要你有实力，拳头够大，那么就算有人不服也绝对没人敢站出来多说半句，正所谓胜者为王败者为寇，只要你赢了站在山巅，那么日后的事情将会由你谱写。

　　至于凌霄宫灭掉天地战宗会不会引起公愤，林凡根本没有半点的担忧，因为最生死关头之际，相信其他四大神级战宗也不会多说什么。


第六百六十章 碍手碍脚

　　“上官至尊已经站在了大陆的顶端，相信不会如此天真吧？”

　　“哈哈哈，轮回尊者，不得不承认，以你的年龄拥有如此实力和翻云覆雨的本领的确很难得，不过你似乎太小看了战神殿的底蕴，能够称霸大陆这么多年来，凭你一批黑马就想要两分天下？”

　　听到上官至尊的话，林凡虽然脸上没有丝毫的异样，可是心里却有了警惕，果不其然，看来战神殿根本不像表面看上去那般简单，否则异位面曾经也降临过很多强者，可为什么始终都没有能够灭掉战神殿独霸天下。

　　当初九条火龙降临东玄大陆，就算是身受重伤，恐怕那个时候的实力依然很恐怖，可就算是这样，战神殿依然能够将九条火龙封印起来，这似乎已经说明了很多问题。

　　“看来上官至尊应该知道至尊上面还有境界的存在。”

　　“废话，老夫当然知道，轮回尊者，老夫见你也算是个千年不出的奇才，所以就提醒你一句，你已经拥有了凌霄宫，能够得到三分之一的天下已经很不错，不要妄想与战神殿平分大陆，否则到时候凌霄宫是怎么被灭你都不知道。”

　　“多谢上官至尊提醒，不过我这个人就是不到黄河不死心，而且我对于战神殿的实力真的很好奇，我也很想知道一下，这个在大陆屹立了无数年的战神殿到底有多么强悍。”

　　“好一个不到黄河不死心，既然如此，我可以给你指条明路，像我这样的至尊在战神殿根本不算什么。”

　　至尊都不算什么？草，你以为战神殿是中级位面还是高级位面，一个低级位面最多拥有界主甚至界王已经很了不起，这也是东玄大陆有好运的情况下，在低级位面，至尊就算不能成为最强者，也相差不多，这个上官英雄只不过想要吓唬自己，好让自己知难而退一般。

　　退一万步讲，如果战神殿真的实力强悍到如此地步，那么凌霄宫先后攻击人级战域和地级战域，战神殿就不会坐视不理，而且听上官英雄话中的意思，战神殿就算不想与凌霄宫平分天下，也对凌霄宫拥有如今的一切会默认。

　　更何况，战神殿除了要对付凌霄宫这匹黑马以外，还要时刻警惕着外海的九幽岛，而且还有着罪恶之城在一旁虎视眈眈，相信就算战神殿拥有灭杀凌霄宫的实力，也绝对不会出手，否则两虎相争必有一伤，倒时候不管是罪恶之城还是九幽岛，就可以左手渔翁之利。

　　“虽然我很感谢上官至尊的提醒，不过事情已经到了这个地步，如果我不给天下一个交代，到时候岂不是会被天下人所耻笑，七尺男儿顶天立地，活在世上就是为了一个面子，相信如果我让上官至尊去吃屎的话，上官至尊也不会同意了。”

　　“轮回尊者，你这是在调训我了？”

　　林大少的话不可谓不绝，让一位至尊去吃屎？草，至尊乃是世界最强者，又不是什么阿猫阿狗，吃屎，这对于一名至尊来说根本就是一个侮辱，只要看看这位上官至尊的脸色就知道了。

　　“挑衅？不不不，我可不是在挑衅你，因为你根本不配，从头到尾我都看不起你。”

　　欺人太甚。

　　眼前两人摆明就是不想谈下去，先是无缘无故出手斩杀天地战宗的战皇，随后更是挑衅天地战宗大打出手，现在倒好，居然连他这位至尊都不放在眼里，这也要是传出去，他至尊的面子该何存？

　　修为达到他们这个境界，讲的就是一个面子，眼前两人光天化日之下不给他面子，这就好像有人在他的脸上狠狠扇了一个耳光子。

　　“老家话，你是不是想要打架，那赶快的，老子很久没有动手了。”

　　听到小胖子的话，正准备出手的上官英雄再次强行压下自己心中的愤怒，小胖子可不是一位尊者，而是一位货真价实的至尊，更何况他根本没有一点的胜算，万一动起手来输掉的话，可不只是输掉面子而已，到时候恐怕连性命都丢了。

　　心里狠狠鄙视了一下这位上官至尊，草，说的好好动手，你妹的，转眼间既然泻火，老子两人刚刚准备出手，这样停下来岂不是很没面子。

　　上官至尊不出手，林凡和菊花猪可不会，两人左右夹击，身影一闪，火龙不灭金身瞬间布满全身，超神器开天神斧出现在右手之中，神斧在手，天下我有。

　　等到真正交手的时候两人才发现，原来这位天地战宗的第一强者居然是一位至尊巅峰，而菊花猪只是中级至尊而已，两人联手想要斩杀一位至尊巅峰的话，似乎还是有些困难。

　　不过再困难也得上，因为两人心里都很清楚，只要不除掉这个上官英雄，那么想要灭掉天地战宗更是难上加难。

　　手中的开天神斧就好像一阵风一般，不得不说，开天三十六斧乃是无上绝学，更何况林凡如今的修为已经突破初级尊者，配合上火龙不灭金身和超神器开天神斧的话，就算是一位至尊巅峰都有些棘手。

　　火龙不灭金身乃是超神器神龙珠和九条火龙合成，九条火龙在林少的身上或隐或现，全部仰天怒吼，一道道龙吟不断响彻在整个天地间，底下的人群之中，修为稍微低下的人全部被三大强者所释放出的气息所震伤，甚至有的人直接被震死。

　　凌霄宫这次所带来的人全部都是高手，所以没有出现一个伤亡，而天地战宗这边就彻底不同了，不敢有丝毫的怠慢，叶不悔直接下令让弟子全部退开，离三人的距离越远越好。

　　九天之上，林凡就好像一名魔神，身上不断有着九条火红色的巨龙不断怒吼，手中的开天神斧不断挥出，而且菊花猪早已退出战场守护着凌霄宫的众人，这下菊花猪简直郁闷到了极点，因为按照少爷所说，如今的他有些碍手碍脚。

　　虾米？

　　碍手碍脚？

　　可要知道，自己可是一只货真价实的二级神兽，就算实力不如上官至尊，可最起码也能够帮忙，而少爷却说自己碍手碍脚，差点没有将他气出个脑震荡，当真是太让人郁闷了。

　　对于至尊离开，就留下一位轮回尊者和自己开战，上官英雄也是有些惊讶，不过既然你要找死，老子也不会有手下留情，只要杀了你，到时候完全可以去战神殿邀功。

　　仰天狂吼一声，自从修为突破尊者之境后，林凡还没有好好的打上一场，尤其是至尊，九天火龙所释放出的强大气息加上神龙珠的威力，整个天地似乎都被笼罩在一层火红色的暮光之战，大地灼热，九天轰鸣，整个神级战域都为之颤抖。

　　龙宗，后山。

　　正在聊天的几人忽然看到远方九天出现的火红色，所有人都是脸色骤变，他们实在想不通，到底是谁大战居然能够威力如此之大，简直就是惊天动地，惊天地泣鬼神。

　　“到底发生了什么事情，看样子是天地战宗出了事情。”

　　“如果不出意外，应该是凌霄宫到了，真是没有想到，天地战宗和凌霄宫的实力都如此强悍，天地战宗一直隐藏着实力，如今看来被凌霄宫逼了出来。”

　　“这么多年以来，五大神级战宗一直同仇敌忾，不过我们四大神级战宗早已查清楚，五大神级战宗之中，天地战宗一直都是内鬼，根本就是战神殿的狗腿子，不过忌惮战神殿，我们一直未曾对天地战宗出手罢了，看来此事凌霄宫也知道，应该是做给我们看的。”

　　在场的人不是傻子，当然明白凌霄宫这么做的用意，先灭掉天地战宗，也就是告诉其他四大神级战宗，我帮你们杀了内鬼，如果你们还不归顺的话，那我也没有什么话好说了。

　　“父亲，看来天地战宗真的有至尊强者坐镇。”

　　“哈哈哈，五大神级战宗能够屹立在大陆这么多年，底蕴又岂会如此简单，不仅是天地战宗，就算是我们四大神级战宗也都有着至尊坐镇。”

　　四大神级战宗都有着至尊坐镇？岂不是说龙宗也有着至尊坐镇？听到此话，所有人都是脸色变了变，因为这个秘密除了历代宗主以外，任何人都不可能知道，毕竟至尊乃是五大神级战宗的根本，只要不是到了生死关头，至尊就不会出面，要不是这次凌霄宫气势如虹，上官英雄根本不会出面。

　　“你们不必惊讶，我们的老祖宗一直坐镇龙宗，为的就是怕战神殿赶尽杀绝，这么多年以来，战神殿之所以一直不敢动五大神级战宗，就是因为五大神级战宗内有着至尊坐镇，否则五大神级战宗根本不会存在到现在，如今大陆局势大变，看来凌霄宫势在必得，就算不称霸天下，也绝对会与战神殿平分天下，我们和凌霄宫有着匪浅关系，如果我们不归顺，相信凌霄宫很难做。”


第六百六十一章 无视，无视，再无视

　　在这一刻，不仅龙宗为之震动，而且整个神级战域都为之失色。

　　天地战宗。

　　连绵起伏的万里山脉，九天之上两道身影不断的相互交错，一来一往，修为突破尊者之境，林凡已经能够挥出开天三十六斧之中的开天二十四斧。

　　开天三十六斧是当年开天圣皇无意之中在宇宙得到，乃是宇宙无上绝学，就是凭借着开天三十六斧纵横宇宙，而开天三十六斧之中，从开天二十四斧起，开天三十六斧就彻底变的完全不同。

　　随着开天神斧的不断挥出，九天之上的空间不断有着裂缝出现，一条条无比巨大的黑色裂缝显得格外恐怖，可要知道，就算是修为突破至尊之境，也不可能将空间搞出裂缝。

　　看着四周不断出现的空间裂缝，上官英雄脸色已经难看到了极点，只是让这位至尊强者感到无比郁闷的是，就算自己这一刻想要撤出去似乎也已经不太可能，他实在没有想到，眼前这位与自己不断纠缠的男子，实力居然如此强悍，虽然只是尊者，可真实实力却似乎能够与他相提并论。

　　可要知道，他的修为已经达到至尊巅峰，只要不遇到界主以上的强者根本不需要担忧什么，可是这位男子，修为只是尊者居然能够破开裂缝，这你妹的。

　　“且慢动手，我有要说。”

　　“说你妹。”

　　既然已经动手，林凡肯定不会停手，反正这次要灭掉天地战宗，既然如此，那就一并将这位上官至尊灭杀，除了这点，也正好练练手。

　　九天火龙不断仰天龙吟，火焰气息布满天地间，开天神斧不断劈出，一条条裂缝不断出现，天地都为之失色，知道如此，林凡才终于见识到开天神斧的威力，也正是因为如此，他对开天神斧后面的开天斧法越加期待起来。

　　开天三十六斧一共拥有三十六斧，如今他只是刚刚练会开天二十四斧，后面还有着十二斧没有练会，开天二十四斧都有着如此威力，真是不敢想象，开天三十六斧后面的斧法威力到底有多么强悍。

　　根本无视上官至尊，林凡手中的开天神斧一斧接着一斧，斧斧不断，连绵不断，一道道斧影过后就会出现一条条空间裂缝，所有人看的胆战心惊，因为众人心里很清楚，不管是谁只要进入空间裂缝，那么结果只有一个。

　　凌霄宫除了林凡带回来的强者之外，凌霄宫的弟子虽然对传说之中的护宗长老很是仰望，不过却没有真正见识过护宗长老出手，这次护宗长老以尊者之境独战至尊强者，而且还一而再再而三的逼至尊强者步步后退，这样的战果相信绝对是前无古人，恐怕也是后无来者。

　　“上官英雄，我看在你也是一位至尊的份上，就让你见识一下我最近才领悟出来的九龙火焰。”

　　九龙火焰，修为突破尊者之境后，林凡从火龙不灭金身内慢慢领悟出一招九龙火焰，让林大少实在没有想到的是，这招九龙火焰的威力居然还要强过他的两大战技，就算是越级杀敌也是轻而易举。

　　不过想想也就释然，九条火龙加上神龙珠，可谓是强强联合，更何况还被林凡融合成为了火龙不灭金身，除了拥有金刚不坏之身外，从尊者以后还会不断的演练出各种绝学。

　　根本无视上官英雄脸上流露出的惊讶，林凡身体表面的九条火龙不断仰天怒吼，忽然，就在所有人期待到底谁输谁赢的时刻，林大少的身上忽然爆发出一股股恐怖的火焰气息，无尽火焰瞬间铺天盖地而来，似乎将整个九天全部遮盖住一般。

　　如今，在所有人的眼里不再是蓝天白云，而是火红一片，灼热的火焰气息燃烧着每一个人，就算是战神级别的强者都要全力抵挡这股火焰气息，这次不仅是天地战宗，就连凌霄宫这边也出现了伤亡，因为林大少的这招九龙火焰实在是太恐怖了。

　　整个火焰将天地笼罩，虽然已经修炼成九龙火焰，不过对于自己所领悟出的这招最强绝学的威力，林凡却是一无所知，现在看到九龙火焰的威力居然如此恐怖，就算是他也被吓了一大跳，不过正是因为如此，他才更加有信心以自己的实力斩杀一位至尊巅峰。

　　在别人看来，尊者和至尊根本就不是一个档次的存在，两者谁强谁弱早已有了定论，不过林凡却是要将这个定论打破，谁说尊者就不能越级斩杀至尊，本少爷今日非要试试。

　　九龙火焰，铺天盖地，九条火龙带着无穷无尽的火焰扑向上官英雄，这位至尊强者早已是满头大汗，不知道为什么，他心中越来越感觉到有种不安，似乎再继续这样下去的话，自己说不定真的会死在眼前这位尊者手里，如果真是如此，那就算是死，他就算是死也是死不瞑目。

　　这下上官英雄算是彻底拼命了，手中的利剑不断的挥出，使出吃奶劲想要先离开这片火焰再说，否则在人家的地盘打，这不是找死么。

　　不过上官英雄还是小看了九龙火焰的威力，九条火龙和神龙珠的结合体，威力非同小可，这还是他们两人的实力根本不在一个境界，如果林大少也是至尊，相信根本不需要这么费力。

　　“九龙火焰，焚烧天地。”

　　随着林少口中的八字而出，整个天地战宗方圆百里之内似乎都变成了火山一般，燃烧着熊熊大火，九条火龙张牙舞爪的扑向上官英雄，这下，与这位至尊打斗的就不再是林少，而是九条火龙。

　　被九条火龙缠住，这下上官英雄更加焦急起来，一个林凡就已经很难对付，这他妈的，忽然间又多出九位火龙，这尼玛到底算怎么一回事，更何况，一边还有着一个虎视眈眈的男子，里外夹击，万一这个时候男子出手偷袭他的话，他岂不是没有任何的招架之力？

　　这到底该怎么办？上官英雄心里已经到了一种交不可待的地步，因为他心里很清楚，在这样下去的话，他迟早会死在此人手里。

　　释放出九龙火焰，林凡没有丝毫的迟疑，背后战翼展开，施展出灵狐九变，身形一动再动，转眼间就已经来到了九龙之外。

　　眼神冰冷的看着不远处的上官英雄，虽然之前他已经斩杀过至尊强者，不过却没有一次是靠着他一个人的实力，能够以尊者的实力斩杀一位至尊，他足以自傲天下。

　　“林凡，凌霄宫这次前来，只不过是想要天地战宗臣服，有什么事情我们大可以坐下来商量，臣服归臣服，我们根本用不着弄成这样。”

　　林凡无视。

　　“我可以告诉你关于战神殿的一切，相信我，没有我的话，你根本不可能与战神殿对抗。”

　　林凡还是无视。

　　“我认输，从今天开始，天地战宗正式向凌霄宫臣服，我也愿意臣服，快将你的这九条巨龙收回去。”

　　林凡依然无视。

　　“林凡，你到底想要怎么样？”

　　被九条火龙不断围攻，上官英雄越来越感到自己已经吃不消，其实按照上官英雄的实力，根本不需要如此手慌脚乱，可惜，从一开始这位至尊的心里就已经被打垮，继续打斗下去的话，相信结局只会有一个。

　　而这次林少摆明就是想要彻底灭掉天地战宗，根本不会给至尊任何的机会，正所谓放虎归山后患无穷，这次让上官至尊离开，鬼知道他日后会不会成为凌霄宫的大患，斩草除根，永绝后患。

　　“林凡，你不能杀我，你可知道我大哥是谁？”

　　“草，你大哥是谁管我鸟事。”

　　当真是有些郁闷，林凡算是彻底服了，你也是将死之人，你大哥就算是天皇老子又如何？难道本少爷会在乎吗？

　　“林凡，我告诉你，我大哥乃是战神殿界主长老，如果你杀了我，到时候不要说你，就算是凌霄宫也会鸡犬不留。”

　　界主？

　　果不其然，对于上官英雄的话，林凡没有丝毫感到任何的惊讶，因为他早已猜到，战神殿不可能只有一位至尊，看来正如自己所猜测的这般，战神殿不仅有着至尊，而且还有着界主。

　　界主，虽然早已猜到了战神殿拥有着界主坐镇，不过得到证实之后，林凡还是有点凝重，界主与至尊不同，根本就是两个不同的概念，他可以斩杀一位至尊，却不能斩杀一位界主，不仅是他，相信整个凌霄宫再加上罪恶之城都没有人是界主的对手。

　　如果战神殿内真的有界主坐镇，那么相信九幽岛也会有这界主坐镇，这样的话，罪恶之城根本不是东玄大陆第一势力，说不定罪恶之城只能排到第三。

　　战神殿第一，九幽岛第二，罪恶之城第三，凌霄宫第四，如今东玄大陆的整体实力划分应该就是这样，不过林凡却不但有，有着九幽岛和罪恶之城的双重制约，相信战神殿根本不会和凌霄宫彻底撕破脸。


第六百六十二章 人道合一

　　“不管你大哥是谁都不管本少爷鸟事，今日必杀你。”

　　“林凡，你一定会后悔的。”

　　后悔？

　　草，本少爷会后悔？开玩笑。

　　根本不再理这位上官至尊的话，林凡再次举起手中的开天神斧，开天二十四斧挥出，一斧接着一斧，不断的劈向上官英雄，之前上官英雄就已经被九条火龙搞的焦头烂额，这一斧下去，直接将这位至尊劈成两段。

　　上官英雄被斩杀，天地战宗为之颤抖，因为上官英雄就是天地战宗的定心骨，如今定心骨也已经被杀，可想而知，天地战宗会变成什么样子，林凡不会白白浪费掉这个机会，凌霄宫趁着天地战宗众人还没有反应过来的时候扑向众人。

　　凌霄宫殿和天地战宗这场战斗整整持续了一个时辰，虽然凌霄宫也有所伤亡，不过最终还是灭掉了整个天地战宗，自从，东玄大陆再也没有天地战宗，而原本的五大神级战宗也只剩下四大神级战宗。

　　灭掉天地战宗，林凡并没有带着凌霄宫杀向其他四大神级战宗，因为得到消息，战神殿已经得到消息朝着天地战宗而来，相信半个时辰之后就会抵达天地战宗。

　　再得知战神殿居然有着界主坐镇，林凡就已经决定，凌霄宫见好就收，与战神殿正面对上，只要战神殿能够忍下这次的事情，那么日后凌霄宫和战神殿平分天下已经成为事实。

　　凌霄宫离开后不久，战神殿大队人马就已经到了，不过如今的天地战宗早已人去楼空，这下战神殿被气的不轻，不过战神殿最后却忍了下来，正如林凡所想，如果大陆只有两大势力，那么战神殿绝对不会客气，不过大陆除了凌霄宫和战神殿之外，还有着九幽岛和罪恶之城。

　　凌霄宫灭掉天地战宗，天下都为之颤动，谁也没有想到，凌霄宫先是攻击人级战域和地级战域，所有人都以为凌霄宫接下来会进攻天级战域，可是凌霄宫却是直接越过天级战域进入神级战域，不仅如此，凌霄宫还灭掉了天地战宗。

　　天地战宗，五大神级战宗之一，屹立在大陆无数年，而所有人都以为战神殿会向凌霄宫兴师问罪的时候，事情再次事与愿违，天地战宗被灭，战神殿居然连个屁都不敢放，似乎这件事根本没有从来没有发生过一样。

　　接下来更加让大陆感到惊讶的，凌霄宫灭掉天地战宗后，没有再继续向任何战宗出手，反而准备正式通知天下建立凌霄宫，而地址就是位于地级战域的一处绝处山巅，不到一个月的时间，一座巨大的宫殿就已经出现在山巅之上。

　　如今整个大陆一分为二，战神殿将所有人和地级战神殿全部回撤，也就是说，如今的人级战域和地级战域全部属于凌霄宫，而天级战神与神级战域却是属于战神殿，战神殿这样做已经算是告诉天下，战神殿愿意和凌霄宫平分天下。

　　这对于整个大陆来说，无疑就是一个原子弹狠狠的释放在整个大陆各处，可想而知所引起的轰动到底有多么大。

　　随着天地战宗被灭，战神殿做出退让，东玄大陆正式一分为四，战神殿，凌霄宫两大超级势力虎踞内陆，九幽岛则是独霸外海，而罪恶之城则是继续成为大陆城中城。

　　天下一分为四鼎足而立，可以说是天下形势彻底发生了改变，日后大陆不再是战神殿一家独大说了算，而凌霄宫正是成立之后，人级战域和地级战域合并称为凌霄地域，之前的各大战宗全部改名，反正不许再用战宗二字。

　　凌霄宫和战神殿一分为二，战神殿也做出了让步，不过剩下的四大神级战宗却没有任何的异动，毕竟凌霄宫也没有说让四大神级战宗归顺，如果四大神级战宗归顺的话，就必须要离开神级战域，这对于四大神级战宗来说无疑是一个很大的舍不得。

　　这次战神殿的让步，也让东玄大陆彻底平静下来，而凌霄宫已经昭告天下，凌霄宫正式成立的日子就定在三个月之后，而这次凌霄宫发帖子，不仅告遍了整个大陆的所有势力，就连战神殿，九幽岛和罪恶之城都没有落下。

　　这下算是有好戏看了，凌霄宫建立给战神殿和九幽岛发帖子，这不表明给两大超级势力下马威吗？不过让所有人大跌眼镜的是，战神殿和九幽岛接到凌霄宫的帖子，根本没有丝毫的愤怒，反而放出话来，三个月之后，两大势力都会如约而至。

　　凌霄宫。

　　林凡站在山巅，看着远方无尽的虚空，这次搞定天地战宗，更是与战神殿平分天下，凌霄宫也算是彻底稳定了下来，就算他继续留在凌霄宫也帮不上什么忙，所以林少已经决定，从现在开始闭关修炼，好好参悟生命之道和轮回之道，尽快将修为提升起来。

　　这次闭关修炼，林凡准备选择一个僻静的地方闭关，不让任何人打扰他，找了很多地方，终于在凌霄宫不远的地方找到，一处四周无人的孤僻山峰，整个山峰并不像其他山峰鸟语花香，山明水秀，就好像荒野一般。

　　不过这样的地方正合林凡之意，这次闭关修炼也不知道什么时候可以出关，所以林凡已经告诉所有人，不管是什么事情都不许轻易打扰他，就算是三个月之后的凌霄宫建立也不可以，这次修为不突破至尊，林少似乎誓不罢休一般。

　　这次闭关，林凡并没有在山峰四周布置下任何的迷宫和机关，毕竟这里乃是凌霄宫的地盘，而已如今凌霄宫在大陆上的地位，相信只要不是傻子就不会招惹凌霄宫，更何况，如今凌霄宫也已经通告下去，不管是谁都不许轻易踏入山峰一步。

　　坐在山巅，林凡盘腿而坐，静静的思考着，从战神突破尊者，只是感悟道的过程，从而慢慢掌握道的力量，而从尊者到至尊，则是将道如此融合道自己的体内，达到人道合一的境界，只要能够做到人道合一，也就说明修为真正突破到了至尊之境。

　　如今林少的修为已经突破尊者，也就是感悟了生命之道，而且也多出了一种轮回之道，现在他要做的就是，将生命之道和轮回之道彻底融合，然后再将两种道彻底融合到自己的体内，达到人道合一的境界。

　　不过让林少感到非常郁闷的是，他想要突破至尊要比别人困难的多，因为别人只感悟一种道，而他却感悟出两种道，一种生命之道，一种轮回之道。

　　也就是说，别人只要将一种道融合达到人道合一就行，而他却不可以，不仅要将生命之道融合，更是要将轮回之道融合，融合两种道可不是一加一那么简单，不过唯一肯定的是，虽然融合两种道要比融合一种道困难的多，可是只要能够将两种道彻底融合达到人道合一的境界，那么实力将会将同级强者远远抛在远处。

　　紧闭双眼，林凡准备先融合生命之道，因为轮回之道是从黑色小塔内得到的，林凡更加知道，轮回之道乃是万道之首，想要融合轮回之道谈何容易。

　　这次能够以尊者的实力斩杀一位至尊巅峰强者，除了有着火龙不灭金身和超神器开天神斧之外，最重要的还是因为他感悟出了两种道，其中更是有着轮回之道的缘故，相信只要林大少彻底融合两种道，达到人道合一境界，使得自己的修为突破至尊之境，到时候恐怕至尊之内打遍无敌手都不是问题。

　　秋去冬来，距离凌霄宫灭掉天地战宗，与战神殿平分天下以来，转眼间已经过去一个多月，大雪纷飞，整个大陆都被盖上了一层厚厚的雪衣，一个月以来，大陆显得格外平静，战神殿和凌霄宫都很有默契的没有找麻烦。

　　凌霄禁地。

　　自从林凡闭关以来，整座山峰立刻被凌霄宫设为禁地，不许任何人进入，不过不知道为什么，就在几天前，有人居然发现，凌霄禁地内的天地灵气，居然是外边的十几倍之多，这一发现，彻底将整个凌霄地域震动，高出十几倍的天地灵气代表了什么？也就是说，一名战者如果在外面修为所花的时间如果是十年，那么只要进入山峰内修炼，则只需要一年时间或者更短。

　　不过就算如此，凌霄宫还是不许任何人进入，毕竟山峰上有着凌霄宫护宫长老，而这一切如果不出意外的话，应该都是护宫长老搞出来的。

　　不过凌霄宫早已今非昔比，不可同日而语，不仅面积和地位提升，宫下弟子更是极具暴涨，毕竟名气大了，自然会有人慕名而来。

　　也不知道是第几代弟子，两男一女一步步朝着凌霄宫禁地而来，三人都是二十来岁，来到禁地外边左右看了看，似乎还是有些忌惮和害怕，三人站在禁地外边徘徊不定，不知道到底是该进入还是该不进去？


第六百六十三章 栽赃嫁祸

　　“小慧，我们到底要不要进去？”

　　站在少女左边的少年有些害怕的问道，不过却被站在少女右边的少年狠狠鄙视的说道：“真是胆小鬼，像你这种人，怎么配成为凌霄宫日后最优秀的弟子。”

　　“哼，狗屎强，你在说谁胆小鬼？”

　　“乌龟牙，我就是在说你胆小鬼怎么了。”

　　“你们两个别吵了，传说这里就是护宫长老的闭关之地，而且我还听说，山峰内部的天地灵气是外面的十几倍，只要我们偷偷的进去修炼一段时间，相信势力会提升很快。”

　　看到两人都不说话，少女一跺脚，气呼呼的说道：“你们不进去我进入，告诉你们，我身边可不想跟着胆小没用的人。”

　　“我不胆小。”

　　“我不是没用的人，进去就进去，谁怕谁。”男人就怕被自己心爱的女人看不起，两名少年就算心里有着一万个不愿意，在这一刻也绝对不会在自己心仪的女人面前失态，随后三人慢腾腾的朝着禁地而去。

　　这次凌霄宫进攻神级位面，只是灭杀了天地战宗，也使得其他三大神级战宗有些疑惑不已，因为不管是逍遥战宗还是飘渺战宗，还是星辰战宗，似乎都与这个凌霄宫没有任何的瓜葛，就算当初灭掉天地战宗，凌霄宫是为了避开战神殿，可后来有的是机会。

　　不过有了龙宗的相告，三大神级战宗才算是消除了心里的担忧，原本神级战域一共有着六大神级战宗，不过就在雷宗刚刚晋升成为神级战宗不到一个月的时间，就已经宣布自从撤销神级战宗的名头，而且还退出大陆，彻底消失不见。

　　对于雷宗为何会如此做，没有人知道，雷宗从天级战宗晋升成为神级战宗，所以三十六个地级战宗之中自然而然有一个战宗替补成为天级战宗，从而也使得另外一个人级战宗晋升成为地级战宗，不过现在已经没有了人级战宗，更加没有了地级战宗。

　　战神殿。

　　一处密室内。

　　战神殿殿主田光的脸色有些难看，因为以战神殿的实力，根本不需要与凌霄宫平分天下，如今将半壁江山拱手让人，如何能够让这位战神殿殿主开心，不过这是上面的决定，就算他是一殿之主也没有任何的权利更改。

　　整间密室除了田光之外，还有着另外一名大汉，一身紫衣配合上一头紫色长发，魁梧的身躯给人一种雷电般的感觉，大汉不是别人，正是早已消失不见的雷宗宗主雷善，如果被人看到雷宗宗主在战神殿之内，不知道有何感想。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“很顺利，刺客联盟已经建成。”

　　“好，刺客联盟建成，足以横扫整个大陆，你准备一下，稍后就对九幽岛和凌霄宫展开大规模的刺杀行动。”

　　“我知道，殿主，我先离开去安排了。”

　　点点头，等到雷善离开之后，田光嘴角流露出一丝冷笑，当初战神殿的确是想要利用雷宗来牵制龙宗，不过龙宗忽然多出两名尊者，以雷宗的实力根本不可能与龙宗对抗，既然如此，既然用雷宗牵制龙宗简直就是傻瓜的表现。

　　于是战神殿立刻改变战略，让雷宗撤出大陆，然后让雷宗解散组建成为刺客联盟，刺客联盟组建的目的很简单，就是成为战神殿的地下杀人工具，有谁不服者直接杀无赦。

　　这次凌霄宫与战神殿对着干，虽然战神殿忌惮罪恶之城和九幽岛不能反击，不过却不代表战神殿什么都不做，拥有着刺客联盟，相信凌霄宫和九幽岛都会很吃不消，到时候只要双方有所松垮，就是战神殿出手的最好时机。

　　对于雷宗改成刺客联盟的事情，这个世界上除了战神殿恐怕再也没有人知道，这次战神殿也算是下了大工夫，派出一位至尊和四位尊者作为刺客联盟的领头人，毕竟战神殿不会相信外人，只会相信自己人。

　　有了一位至尊和四位尊者的加入，相信刺客联盟的实力将会很恐怖，毕竟整个东玄大陆，除了战神殿，九幽岛，罪恶之城和凌霄宫之外，再也没有一个实力可以一下子拿出一位至尊和四位尊者。

　　凌霄地域。

　　凌霄宫禁地之内。

　　三人慢慢的走在山峰外边，虽然他们三人已经进入禁地，不过却不敢上峰，不管怎么说，凌霄宫护宫长老还在山峰上闭关修炼，他们这次进入山巅，主要是想要在禁地内修炼而已，所以不管是不是山峰都不重要。

　　三人选择了一个比较干净的地方开始修炼，一试之下才知道，传说果然不假，禁地内的天地灵气要比外面的强上十几倍，要是能够在禁地内修炼个十年八年，岂不是相当于别人修炼百年？

　　三人知道是自己捡到了宝，哪还敢有半点的浪费时间，一个个静坐修炼，而在山巅，闭关已经整整一个月的林凡依然没有睁开双眼，不过这并不代表他不知道有人进入了他的领地，不过来人都只是战师的实力，既然来了他也不打算将其赶走。

　　至于为何整个山峰四周的天地灵气会比外界的强上十几倍，这一切都是林大少搞出来的，他没有想到，生命之道的威力居然如此之大，将整个生命之道融入山峰，天地灵气就好像快速生长一般，甚至夸张到要比外界的天地灵气强上十几倍。

　　生命知道代表着生生不息，虽然已经领悟了生命之道的真谛，不过想要让自己彻底融合生命之道却是难上加难，并不是一朝一夕就能够办到的，正如他已经闭关一个月，可是却丝毫的进展。

　　不过林凡却没有就此放弃，因为他懂得持之以恒这个道理，更何况，他感悟的还是两种道，想要将两种道都融合，更加困难百倍。

　　生命气息传遍山峰的没一个角落，三人这次也算是机遇而至，因为整个山峰四周不仅是天地灵气充足，还有着林凡对生命之道的感悟，三人可以在山峰下修炼，进度要比别人快上十倍不止。

　　林凡还在山峰闭关修炼，不过大陆却是人心惶惶，本来战神殿是准备让刺客联盟刺杀凌霄宫的高层，好让凌霄宫内部先乱起来，到时候他们就可以乘虚而入，杀一个措手不及，只不过最后战神殿高层出面，驳回了田光的决定，从之前刺杀凌霄宫高层改成刺杀大陆各大势力，其中也包括天级战域和神级战域的所有战宗，不仅如此，还刺杀散修。

　　整个东玄大陆，除了凌霄宫，九幽岛和罪恶之城外，还能有谁能够抵挡的住刺客联盟的刺杀，可要知道，刺客联盟可是有着一位至尊和四位尊者坐镇，这样的恐怖实力，不管是刺杀谁都是百发百中。

　　田光心里有着一万个不愿意，不过他也没有办法，虽然他是战神殿殿主，可他心里很清楚，战神殿的大事他根本无法做主，否则他甚至连座位都保不住，这样以来，刺客联盟便由之前准备刺杀凌霄宫和九幽岛改为刺杀各大势力。

　　刺客联盟每次出手暗杀，都会在尸体上放一张黑色帖卡，上面写着凌霄神宫，大陆至尊，谁敢不从，死神降临。

　　凌霄神宫，大陆至尊，谁敢不从，死神降临。

　　这句话已经说得很是清楚，凌霄宫准备称霸大陆，不管是谁，只要不服者直接杀无赦，短短的几天时间内，先后已经有三十几个战宗的长老或者是宗主被暗杀，而且每一具尸体上都摆放着一张黑色铁卡，一时之间，所以人将矛头全部指向凌霄宫。

　　凌霄宫内。

　　凌云的脸色有些难看，再过一个半月，就是凌霄宫广邀天下一起见证的时候，可偏偏这个时候出了意外，虽然明明知道有人栽赃嫁祸，可凌霄宫却没有半点办法。

　　“老祖宗，此事一定是战神殿所为，不敢与我们凌霄宫正面对抗，尽搞些卑鄙下流的动作，当真是无耻之极。”

　　凌雷的脸色也不太好看，凌霄宫好不容易有了如今的地位，不能轻易丢掉，虽然凌霄宫现在兵强马壮，可也不能与整个大陆所有势力为敌，这样以来，凌霄宫岂不是成为了靶子，正所谓双拳难敌四手，到时候万一战神殿联合这些实力一起对付凌霄宫的话，凌霄宫就不好办了。

　　其实凌霄宫上下心里都很清楚的知道，这件事百分之百是战神殿搞出来的，为的就是让天下知道凌霄宫的狠毒，然后开始排挤凌霄宫，到时候战神殿就可以坐手渔翁之利，联合所有势力一起对付凌霄宫。

　　不得不承认，战神殿这招的确很狠毒，简直就是一箭双雕，不仅自己不用出手，还可以利用天下来一起对付凌霄宫。

　　“此事应该是战神殿所为，不过我们却没有半点办法，毕竟暗杀，我们也不可能派出人去保护所有势力，凌霄神宫，大陆至尊，谁敢不从，死神降临，我看是战神殿想要称霸大陆。”


第六百六十四章 狗咬狗

　　对于战神殿派出人刺杀各大势力，凌霄宫上下也是愤怒不已。

　　这摆明就是栽赃嫁祸，不过凌霄宫去却一点办法都没有，如今整个天下的人都以为是凌霄宫容不得他们，想要斩草除根，如果真的被战神殿奸计得逞，凌霄宫岂不是很冤？

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“以不变应万变，我看看战神殿到底能够耍出什么花样。”

　　“老祖宗，我们一直这样坐以待毙的话也不是办法。”

　　摆摆手，凌雷说道：“一个半月之后就是凌霄宫正是创立的时候，这段时间内，我们不要轻举妄动，我倒要看看，战神殿还能够耍出什么花样。”

　　如今林凡不在，整个凌霄宫就是凌雷和凌云做主，因为林大少在闭关之前已经交代过，他的人不许轻易参与凌霄宫的事情，更何况，凌霄宫已经拥有了强悍的实力，只要不是遇到不可解决的麻烦，一般是不会去打扰菊花猪等强者的。

　　凌霄宫没有丝毫的动静，战神殿更加疯狂起来，刺客联盟依然对着各大势力进行暗杀，不仅如此，刺客联盟还刺杀九幽岛的高层，一时之间，大陆再次风起云动，所有人都说凌霄宫想要称霸大陆，不惜对所有势力出手。

　　九幽岛可不像其他势力一般，因为凌霄宫根本没有必要在这个时候招惹他们，毕竟两面受敌是一个很不明智的决定，一旦九幽岛和战神殿联手的话，现在对于凌霄宫来说不是一件好事。

　　这件事到底是谁做的，九幽岛心里有数，所以九幽岛根本没有去找凌霄宫兴师问罪，不过就这样算了，九幽岛也咽不下这口气，于是乎，九幽岛也相继派出高手暗杀战神殿的人，最后的结局搞成，天下人职责凌霄宫，而战神殿和九幽岛却是相互搞暗杀。

　　不过从头到尾，凌霄宫一直没有回应，管你狂风骤雨，老子稳如泰山，天下势力一致讨伐凌霄宫也只是嘴上说说，从来没有一个势力或者一个人敢正面对抗凌霄宫。

　　活的不耐烦了？凌霄宫虽然刚刚崛起，可以说是最大的黑马，可这匹黑马已经很是恐怖，不仅灭掉天地战宗，更加与战神殿平分天下，就算明知道凌霄宫要对自己出手，可也没有人敢有任何的实际行动，这就是谁的拳头，谁就是大爷的表现。

　　渐渐地，随着时间的不断推移，战神殿和九幽岛双方的伤亡越来越重，虽然两大超级势力都不断的告诫自己，不能轻举妄动，否则就会让别人坐收渔翁之利，不过战神殿杀你一名战皇，九幽岛就出手杀他一位战帝，战圣，战神，最后更是达到了暗杀尊者的地步，这下两家根本就是一发不可收拾，慢慢从背地里的暗杀直接晋升成为明面上的打斗。

　　凌霄宫。

　　一脸喜悦的凌云说道：“真是没有想到，战神殿和九幽岛的暗杀直接变成了明面，真是狗咬狗一嘴毛，最好两家来个两败俱伤，到时候我们就可以坐收渔翁之利。”

　　“宫主说的很对，虽然战神殿没有亲口承认当初暗杀各大势力，不过如今根本无需他们出来说什么，相信整个大陆都已经清楚事实的真相，九幽岛间接也算是帮了我们一个大忙。”

　　对于战神殿和九幽岛狗咬狗，凌雷也是暗爽的说道：“战神殿和九幽岛狗咬狗，其实在意料在外也在情理之中。”

　　对于这位老祖宗的话，凌霄宫殿内的所有人都是有些不明白，什么叫在意料在外也在情理之中？

　　“这次战神殿暗杀各大势力，最主要的还是栽赃嫁祸给凌霄宫，不过其他势力就算心里有所怀疑，也绝对不敢轻易招惹凌霄宫，在这个世界上，除了九幽岛之外，我实在想不出还有什么势力敢和凌霄宫叫板，所以战神殿一定是先出手暗杀九幽岛的人，想要嫁祸给凌霄宫，从而引起九幽岛和凌霄宫之间的大战，战神殿最后便可以坐收渔翁之利。”

　　虽然护宫长老并没有多说自己与罪恶之城之间的关系，不过只要不是傻子就能够猜到罪恶之城和护宫长老之间的关系匪浅，派出六名尊者，这样奢侈恐怕不是一般朋友能够做到的，所以战神殿也没有想要嫁祸罪恶这次，因为战神殿心里清楚，就算刺客联盟刺杀罪恶之城，罪恶之城恐怕也不会相信是凌霄宫干的。

　　“宫主，再有一个月就是凌霄宫正式开宫的好日子，我们还要不要继续通知战神殿和九幽岛前来？”

　　如今战神殿虽然已经默许与凌霄宫平分天下，不过所有人都知道，战神殿和凌霄宫根本不可能一直和平相处下去，正所谓一山容不得二虎，战神殿和凌霄宫迟早要决出谁才是大陆真正的霸主，只不过在两大势力之外，还有着九幽岛和罪恶之城，不管是凌霄宫还是战神殿都有些顾及罢了。

　　“当然要，凌霄宫如今已是大陆半壁霸主，如果我们不通知战神殿和九幽岛，别人还以为我们怕了两家。”

　　“宫主，我怕到时候战神殿和九幽岛会捣乱。”

　　“哈哈哈，只要不是战神殿和九幽岛脑子坏了，相信两家就不会前来捣乱，只是凌霄宫开宫仪式没有护宫长老参加，似乎欠缺了什么。”

　　现在凌霄宫已经有了如此实力和地位，众人也已经心满意足，只不过一个月之后的开宫仪式，护宫长老百分之百不会参加，未免有些遗憾，不过众人心里都很清楚，护宫长老乃是千年不出的绝世奇才，短短几年时间内，就成为了大陆绝顶强者，更是一手打造出了一个可以比拟战神殿的超级存在。

　　对于战神殿和九幽岛之间的斗争，凌霄宫没有丝毫的意见，只剩下一个月，凌霄宫就会正式建宫，距离凌霄宫远的势力基本上已经起身，毕竟凌霄宫的实力摆在那里，有谁不长眼会在这个时候招惹这位瘟神。

　　凌霄禁地。

　　三人已经在山峰之下足足修炼了一个月，不过就是这短暂的一个月，三人却是受益匪浅，在这里修炼一个月，足足能够抵得上在外边修炼一年，就是这短短的一个月的时间，三人先后全部突破，从战师直接晋升成为大战师。

　　睁开双眼，少女似乎还有有些难以置信，一个月，只是修炼了一个月的时间，居然就突破了整整一个等级，这在以前根本难以想象，一个月就能够突破一个等级，那么多修炼几个月会怎么样？其实不是立刻能够成为战王甚至战尊？

　　三人越想越觉的这个世界很美好，狗屎强有些惊喜的说道：“我们在这里修炼，只用了一个月就已经突破大战师，如果我们能够上峰，说不定还会有惊喜。”

　　“狗屎强，你想死也不要拉上我们，上峰？开什么玩笑，你可知道，峰上有谁？”

　　“乌龟牙，你没有胆量就给我闭嘴，我就是知道峰上有着凌霄宫护宫长老，所以我们更应该上去，如果运气好的话，说不定可以遇到护宫长老，到时候我们就可以一飞冲天。”

　　“别吵了，狗屎强说的很对，想要拥有实力，就要自己去争取，我们好不容易进入凌霄禁地，如果不能渐渐护宫长老，你们说是不是很冤枉？”

　　好不容易进入禁地？

　　听到少女的话，狗屎强和乌龟牙都有些郁闷，似乎他们进入禁地根本没有丝毫阻碍，虽然这里被凌霄宫列为禁地，不过一般人根本不会轻易进入，在这个时候，没有人敢轻易招惹凌霄宫，而整个凌霄宫的人都将护宫长老当成偶像，根本不会有人进入。

　　“走吧，希望我们的运气好，能够遇到护宫长老。”

　　随后三人朝着山峰走去，正在山巅闭关修炼的林凡猛然睁开双眼，嘴角流露出一丝笑容，不过很快就闭上了双眼，根本没有去管正在上来的三人。

　　对于三人能够在短短一个月的时间内从战师突破到大战师，林凡也有些惊讶，虽然这里因为生命之道的缘故，天地灵气足足要比外边强上十几倍，不过想要最快的时间内突破修为也要看天赋，三人的天赋都很不错。

　　不过天赋再好林凡也不打算继续收徒，因为他已经有了童大宝几人足够，毕竟收徒也是要讲缘分，有着当初的晶石，童大宝几人的修为也在不断突破，不过却一直在闭关，而且几人已经约定，不到战圣绝不出关，所以这次前往天地战宗，林凡并没有带着童大宝几人。

　　两个半月转眼而过，生命之道还是无法融合，修为更是没有进一步，依然在初级尊者徘徊，这也让林大少感到无比的郁闷，不知道何时才能够融合生命之道，达到所谓的人道合一。

　　天下大势基本已经定了下来，除非凌霄宫的实力能够再进一步，还要有界主级别的强者坐镇，否则想要灭掉九幽岛和战神殿从而独霸整个大陆似乎根本不可能。


第六百六十五章 轮回至尊

　　没有继续闭关修炼，因为林凡心里有种感觉，想要彻底让生命之道和自己融合，光是靠着闭关修炼没用。

　　站起身，生命之道所散发出的庞大气息瞬间收回，深深的呼吸一口气，随之林少的身影消失在原地。

　　正走在半山腰的三人忽然脚步停下，脸上全部写满了疑惑和震惊，因为刚刚还灵气充足，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“到底发生了什么事情？为什么天地灵气又恢复了？”

　　“难道是护宫长老发现了我们？”

　　“我们该怎么办？”

　　“赶快离开。”

　　三人不知道，之所以这里的天地灵气会恢复以往，主要是因为失去了生命气息的滋润，不过就算如此，三人这次进入凌霄禁地也算是受益良多。

　　离开山峰，林凡并没有返回凌霄宫，这次闭关修炼并没有成功融合两种道，就算回去也是于事无补，没有使用灵狐九变，也没有使用五行遁，如今的林少就和普通人一样，一步一步的走着。

　　落日城，林凡走在热闹非凡的街道上，看着左右两边不听的叫卖声，闹海之中回忆起自己当初穿越到落日城的情景，时间过的真快，转眼间已经过去了好几年，他也从之前的纨绔弟子成为了如今大陆有数的强者之一。

　　来到林家在落日城的旧址，不过如今的林家早已是物是人非，原本的地方也被别人霸占，六大家族只剩下五大家族，落日城还是以前那般摸样。

　　在落日城转了一圈，林凡起身慢慢前往龙腾城，先是看了宿舍的四位好友，不过却没有现身相见，四人也已经到了快要毕业的时候，以四人如今的实力，相信离开龙腾学院一定会有一番大作为。

　　百宝堂，当初自己被八大战宗追杀，就是在百宝堂内力挫八大战宗，亚图大哥，白家三兄妹，一个个熟悉的身影不断的在闹海之中回放，离开龙腾城，林凡最后进入一处无人的深林之内。

　　四处都是高大的树木，林凡静静的站在深林之中，看着地上被大雪覆盖的小草，寒冬降临，万物沉睡，等到明年春来，相信万物就会开始复苏。

　　万物沉睡？万物复苏？

　　似乎想到了什么，林凡的双眼慢慢闭上，身上的生命气息瞬间从四面八方扩散，波及了整个深林，一直以来，他都认为轮回之道和生命之道根本就是两种不同的道，其实不然，生命之道其实就是属于轮回之道。

　　轮回之道其实可以分为两种不同的道，分别是生命之道和死亡之道，原来自己也一直都是感悟的一种道，轮回之道和生命之道的关系就好像是母子关系。

　　想到这里，林凡终于知道自己为何一直无法融合生命之道的原因是什么了，想要融合生命之道，首先要将生命之道和轮回之道融合，然后在融合。

　　静静的站在原地，紧闭双眼，体内所感悟出的生命之道和轮回之道正在慢慢开始融合，而整个深林刚刚还充满生命气息，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　生命之道和轮回之道慢慢的融合，就在这个时候，林凡四周千里的地方，积雪开始慢慢融化，已经沉睡的花草树木居然开始渐渐冒出绿芽，然后快速成长起来，不到半个时辰，之前还是小豆芽的苗子已经成长为参天大树，而再次不到半个时辰，已经成长为参天大树又快速枯萎死亡。

　　周而复返，这样成长与死亡的交替不断的在深林之内展开，对于这一切，林凡根本一无所知，如今的林少正在处于一种很奇妙的状态之内，生命与死亡的交替，给人一种两种极致的感觉。

　　渐渐地，林凡身上开始出现两层气罩，一层乳白色的气罩，代表着生命之道，一层灰黑色的气罩，代表着死亡之道，两种气罩相互交合，形成一种黑白相间的气罩，将林少整个人笼罩在其内。

　　三个时辰之后，整个世俗间都被彻底震动，无数人都瞬间知道，在一片荒凉的深林内出现了神迹，因为有个猎户进入深林打猎，随后被深林所发生的一切深深震撼，因为无数大树瞬间死亡，然后又再次生长出来，死亡，生长，死亡，生长不断交替。

　　接下来，无数人慕名而来，整个深林如今全部充满了人，一个挨着一个，简直就是人山人海，不过却没有一个人敢进入深林的最深处，不是没有人不想进入，而是他们根本无法进入，因为有着一层无形的气罩将所有人阻隔在外。

　　世俗颤动，凌驾于世俗之上的各大势力也纷纷而至，得到消息的还有四大势力，无一例外，四大超级势力全部起身前往世俗，因为有人已经此处，这个神迹很有可能就是某人所造成。

　　凌霄宫这次前往世俗的是白狐，美杜莎和菊花猪，白狐作为林少的后宫首领，当然要去，而菊花猪却是一位二级神兽，相信就算遇到其他至尊也无需担忧，至于美杜莎，这次去则是带着她的蛇潮大军，比最强者，咱们有菊花猪，比数量，草，偶们有蛇潮。

　　在四大超级势力来之前，其他小势力已经全部汇聚，不过属于凌霄宫的附属力量已经彻底封锁了整个深林内部，原来想要进入深林内部，修为首先要达到战王，否则根本无法进入。

　　渐渐的，整个深林被两种相互交叠的气罩所笼罩，就算是普通人也能够明显的看出，更加能够感受到两种极致的力量。

　　“所有人不许踏入深林内部一步，否则直接杀无赦。”

　　凌霄宫虽然还没有来，不过却下了杀无赦的命令，而且还有着罪恶之城的力量帮忙，就算是九幽岛和战神殿的人想要进入也是很困难，更何况，两大势力如今还不想与凌霄宫撕破脸面，更何况，在旁边还有着一个虎视眈眈的罪恶之城。

　　深林内部。

　　对于外界的一切，林凡却是轰然不知，体内的两种道依然在融合着，虽然生命之道和轮回之道乃是母子关系，不过想要彻底融合似乎也不是一件容易的事情，不过唯一让林少感到喜悦的是，两种道虽然融合很麻烦，不过却已经开始有融合的迹象，总比之前毫无头绪要好的多。

　　林凡四周千里之内，所有花草树木全都是重复着同一件事，死亡，生长，这种现象相信根本从来没有发生过，就算已经进入千里之内人，感受着四周花草树木的生长死亡交替，也是一副见鬼的样子。

　　就在第三天的头上，四大势力的人已经全部赶到，这次罪恶之城根本没有丝毫的避险，直接站在了凌霄宫这边，这下战神殿和九幽岛算是彻底郁闷了。

　　这次前来世俗的两大实力主事者，乃是战神殿殿主田光和九幽岛岛主罗天，尤其是罗天，知道当初大闹九幽岛的少年，如今居然已经成为尊者，更是一手打造出超级势力凌霄宫的时候，心里有着一种说不出来的感觉，更何况，这个小子还和自己的女儿有一腿，这让自己和此人如何面对？

　　真是作孽，此人不仅收服了他的女儿，更是与凌梦儿要好，幸亏这次凌霄宫主要的目标是战神殿，否则九幽岛和凌霄宫真的对上，到时候连他都不知道该如何收场。

　　“菊花至尊，这次发现神迹，并不是凌霄宫一家的事情，我们四家应该都有份，你看如何？”

　　如今所有人之中，实力最强的就是菊花猪，不过田光和罗天并不担心，相信只要凌霄宫和两大超级势力不彻底撕破脸皮，眼前这位至尊就绝对不会伤害他们。

　　“哼，凌霄宫的事情管你们两家鸟事？识相的话给老子滚得远远的，否则小心本菊花猪一脚一个将你们踢出去。”

　　“菊花至尊，如今天下形势已定，相信就算是凌霄宫也不可能一家独大，而我们更加相信，菊花至尊也不会将凌霄宫腿上火山，既然如此，我们为何不能好好谈谈？”

　　菊花猪似乎还想说什么，不过却被一边的白狐拦住，说道：“田光殿主，罗天岛主，这次的事情根本就是凌霄宫的事情，因为在里面修炼的正是凌霄宫护宫长老，你们想要进去意欲何为？”

　　护宫长老？

　　轮回尊者林凡？

　　对于如今的轮回尊者林凡，相信天下间没有不知道的人，短短几年从一个纨绔子弟成为一方诸侯，不仅本身实力强悍，更是一手打造出一个超级势力凌霄宫，如此惊天地泣鬼神的绝世奇才，两人又怎么可能不知道。

　　“原来是凌霄宫护宫长老在此修炼，当真是动静大的出奇，看来轮回尊者不久之后就可以称之为轮回至尊了，我先在这里恭喜。”

　　轮回至尊？

　　听到此话，白狐和美杜莎脸上顿时一喜，虽然他们的修为还没有达到至尊这个境界，不过也明白罗天岛主所说的意思，轮回至尊？岂不是说明林凡的修为快要突破至尊之境了？


第六百六十六章 二十位尊者的联合暗杀

　　虽然不会怀疑罗天的话，可白狐和美杜莎还是有些惊讶。

　　可要知道，林凡之前的修为只是刚刚突破初级尊者，距离至尊还有着很大的一段距离，就算林凡乃是千年不出的绝世奇才，可是想要在短短的几个月之内突破至尊，如果不是亲耳所听，亲眼所见的话，相信根本不会有人相信。

　　既然事实已定，就算田光心里再有着一万个不服，脸上也没有丝毫的表现出来，拱手道：“恭喜轮回尊者，凌霄宫护宫长老不愧是千年不遇的绝世奇才，短短几个月的时间就已经突破成为了至尊。”

　　至尊，大陆上的绝顶强者，凌霄宫本身已经拥有了一位至尊坐镇，现在护宫长老晋升成为至尊，那么也就是说，凌霄宫已经有了两位至尊坐镇，这对于凌霄宫来说，无疑是将自身的实力提升了一大截。

　　“多谢两位的恭喜，护宫长老在这里闭关修炼，如果两家没有事的话，还请返回。”

　　逐客令。

　　田光和罗天两人都有些苦闷，他们两个人之中，一个是外海霸主九幽岛的岛主，一个却是大陆王者战神殿的殿主，不管是谁都是跺一跺脚，整个天下都会颤三下的绝顶人物，可是现在呢？居然被人直接下了逐客令。

　　不过如今凌霄宫地位已定，根本不是他们所能够撼动的，最起码在双方没有彻底撕破脸之前，他们不会找凌霄宫的麻烦。

　　“既然如此，那战神殿就此告辞，等到轮回至尊闭关结束之后，还请帮忙转告一声，就说战神殿诚信邀请轮回至尊前往战神殿做客，告辞。”

　　“九幽岛也不多逗留，也是那句话，如果轮回至尊闭关介绍，也请帮忙转告一声，就说九幽岛诚心邀请轮回至尊前往九幽岛做客，告辞。”

　　看着渐渐离去的两大势力众人，白狐几人脸上都有些鄙视，不过就在这时，背后传来一阵阵怒吼声，原来是三牟黄金狮，也就是大黄正在一脸愤怒的瞪着离开的众人。

　　当初林凡所收服的冰火凤凰，三牟黄金狮和黑龙吉尔，通过晶石已经全部将自己的修为提升成为九级巅峰之境，只差一步就可以正式步入神兽之列。

　　冰火凤凰，大黄和黑龙吉尔已经全部成为了凌霄宫的护宫神兽，之前全部在闭关修炼，当初四人说只要修为不突破神兽之境绝不出关，可是他们四人的修为已经卡在了关卡之上，就算继续闭关也是于事无补，最后四人商量，不如出来找找少爷，看看少爷有没有办法，让他们的修为尽快提升。

　　“大黄，你在发什么神经？”

　　“少奶奶，三牟黄金狮一族和战神殿有着不共戴天之仇，当初我的实力低下，没有报仇也心里无愧，可是现在我的实力已经足以斩杀田光，他们三个居然硬拉着不让我出手。”

　　对于三牟黄金狮一族和战神殿之间的恩怨，白狐当初听林凡提起过，正如大黄所说，如今他的实力已经足以灭杀田光，如果能够成功斩杀田光，也算是小小报仇了一下。

　　不过白狐的脸色有些难看，根本不留情面的冷声说道：“你真是个棒槌，枉费少爷如此器重你，我知道以你如今的实力可以斩杀田光，可你是否有想过，等你杀了田光之后，凌霄宫怎么办？你这不是逼着你家少爷和战神殿正面对战吗？”

　　大黄似乎想要反驳，白狐却根本不给他这个机会，继续说道：“你不必反驳我，我可以明确的告诉你，如果现在凌霄宫和战神殿开战，凌霄宫必败无疑，你想要报仇没问题，可也要等待时机，三牟黄金狮一族与战神殿有着生死之仇，难道九尾妖狐和战神殿之间就有生死之仇吗？”

　　这下大黄彻底不说话了，因为所有人都知道，九尾妖狐一族与战神殿之间的恩怨更加大，当初战神殿不仅出手灭了三牟黄金狮一族，更是将九尾妖狐差点灭光。

　　“记住，想要报仇就要好好提升自己的实力，日后如果有机会的话，我一定会让你亲手报仇雪恨。”

　　“多谢少奶奶。”

　　“少奶奶，战神殿和九幽岛已经全部离开，我们是不是应该将这次团团围起来。”

　　点点头，白狐直接下命令道：“从这一刻开始，不管是谁都不许轻易进入这里，不听者直接杀无赦，遇到战神殿和九幽岛的人胆敢进入，不必禀报直接杀无赦。”

　　如今正是林凡修炼的紧要关头，白狐心里很清楚的知道，林凡能够在短短的几个月时间内，从尊者一举突破至尊，一定是有了什么奇遇，更何况，闭关修炼绝对不能受到打扰，否则轻则走火入魔，重则直接倒地不起。

　　随着白狐的杀无赦令下，凌霄宫和罪恶之城双重将整个深林团团围住，不管是谁都只能在深林外边观看，胆敢有轻易进入者直接杀无赦。

　　远处，战神殿殿主田光和九幽岛岛主罗天站在一座山巅之上，看着不远处的深林，两人的脸色都有些凝重。

　　“罗兄，不管战神殿和九幽岛以前怎么样，可是现在凌霄宫殿的实力日益壮大，我怕再继续这样下去的话，到时候我们谁也无法挟制凌霄宫，当真是养虎为患后患无穷。”

　　“田兄的意思如何？”

　　“不管付出何种代价，我们都不能让此人修炼成功，否则以此人的修炼速度，不出十年，战神殿和九幽岛必亡。”

　　“可以，不过如今林凡身边有着一位至尊，四位尊者，如此实力想要有所行动似乎根本不可能。”

　　一位至尊，四位尊者，如此实力相信就算是双方的老祖宗都未必敢轻易出手，不过田光似乎已经下定决心要除掉林凡似的，声音冰冷的说道：“虽然我们这里没有至尊，不过这次战神殿却带来十位尊者。”

　　“九幽岛也来了十位尊者。”

　　战神殿十位尊者，九幽岛十位尊者，加起来就足足有着二十位尊者，这股实力非同小可，田光很有信心的说道：“你我双方加起来就有着二十位尊者，如果从四面八方，相信就算是至尊也根本无法兼顾。”

　　“我没有意见。”

　　“好。”

　　对于战神殿和九幽岛的阴谋诡计，凌霄宫根本没有人猜到，毕竟双方现在还没有撕破脸面，凌霄宫根本不会认为战神殿和九幽岛会如此。

　　站在深林深处的林凡依然一动不动，体内两种道还在不断的融合，生命之道已经开始融合轮回之道，两种道彻底融合只是时间问题，只要两道彻底融合，林凡就能够凭借融合后的轮回之道感悟人道合一，从而使得自己的修为从尊者突破至尊。

　　林凡四周的花草树木依然在不断的做着生死交替，庞大的生命气息和恐怖的死亡气息轮回交替，使得整个深林充斥在两种道之下。

　　战神殿和九幽岛虽然已经离开，不过白狐还是有点不放心，让菊花守护在百米之外的地方，而凌霄宫的两位尊者和罪恶之城的两位尊者则是分别站在东南西北四个方向，这样以来，不管是谁想要从哪个方向暗袭都不怕。

　　时间一点一滴的过去，黑夜离开，白天降临，转眼间七天已过，在这七天时间里，林凡没有睁开双眼，一直处在这种境界里，从外边看，如今的林凡好像是在一个巨大的蚕茧之内，被黑白相间的气罩所完全笼罩，根本看不到里边的情况。

　　“少奶奶，少爷还要修炼多久？”

　　轻轻的摇摇头，白狐脸上写满了担忧，说道：“不管修炼多久，我们都不能有半点的松懈，你们打起点精神。”

　　不过就在这个时候，二十道恐怖的气息瞬间而至，刚刚感受到这二十股恐怖的气息，白狐脸色骤变，立即惊呼道：“所有人防备。”

　　不过这次战神殿和九幽岛是有备而来，二十位尊者之中分为六位尊者围攻菊花猪，剩下的十四位尊者则是分成四顾力量，根本没有丝毫的怠慢，基本上是三个半尊者围攻一名尊者，结果可想而知，一分钟之后，十四位尊者已经全部来到了林凡的四周。

　　菊花猪虽然是一只二级神兽，可毕竟四周有着六位尊者，而且其中两位更是已经达到了尊者巅峰，短短的一分钟内，菊花猪也不可能将六名尊者全部斩杀。

　　这次田光和罗天乃是下了死命令，不完成任务决不罢休，所以二十位尊者抱着同归于尽的态度，实力要比平时还要强上几分。

　　这下白狐等人算是彻底惊呆了，也不管以自己的实力是否是对方的敌手，白狐和四大灵兽全部扑向林凡，因为如今林凡正在闭关的紧要关头，如果被打扰后果不堪设想，哪怕是为其争取一点时间也必须争取。

　　“如果你们敢出手，凌霄宫势必灭杀战神殿和九幽岛，老娘说到做到。”从来没有爆过粗口的白狐，在这一刻终于大骂四方。


第六百六十七章 破茧而出，吞噬提升

　　看着十四位尊者已经到了少爷身边，这下菊花猪也彻底慌了，说也没有想到，战神殿和九幽岛居然会一下子派出二十位尊者。

　　对于二十位尊者的身份根本无需多问，因为在这个大陆上，只有三个地方能够一下子拿出这么多的尊者，罪恶之城不可能，那么只剩下战神殿和九幽岛了。

　　不过在这一刻说什么也晚了，就算菊花猪的实力通天，能够斩杀六位尊者也不可能瞬间抵达，至于白狐众人更加没有任何的希望。

　　看着面前近在咫尺的巨大蚕茧，十四位尊者脸上没有半点的担忧，反而是一种松了气的表情，这次暗杀，二十位尊者已经预料到了结果会如何，就算他们能够成功暗杀，相信也绝对无法活着离开，不过能够杀了此人，也算是解决了一大麻烦。

　　十四位尊者联手出击，根本不给菊花至尊任何赶过来的机会，听着百米之外不断响起的惨叫声，十四人根本没有半点的动容，将手中的兵器全部扔掉，十四位尊者双手成拳，全部狠狠的砸向面前的巨大黑白蚕茧。

　　“不要。”

　　正在飞身赶过去的白狐，看到十四位尊者的双拳全部砸向巨大黑白蚕茧，立刻昏厥了过去，就算林凡的实力再怎么厉害，如今也只是在闭关之中，十四位尊者的联手一击，威力到底有多大可想而知，相信就算是一位至尊也不敢站着不动硬挨十四位尊者的联手一击。

　　不要说白狐，所有人在这一刻脸上都写满了绝望，如果林凡身陨，不仅会让很多人感到伤心，凌霄宫也恐怕也瞬间瓦解，可是所有人根本就是有心无力，毕竟十四位尊者的联手一击狠狠的砸在巨大黑白蚕茧之上。

　　轰。

　　一声巨响，巨大黑白蚕茧发出一道响彻天地的据吼声，整个天地都为之颤动了一下，就在十四位尊者认为已经成功击杀此人的时候，十四位尊者的脸上全部流露出一丝难以置信的表情，一个个犹如看到鬼一般，死死的盯着破裂开来的巨大黑白蚕茧。

　　十四位尊者震撼的发现，在这一刻，他们不仅无法说话，更加不能动弹一分，就好像被人钉在了肉板上，随时等着主人的宰割，到底怎么回事？自己一方可是十四位尊者联手一击，不要说一位尊者，就算是一位至尊恐怕也会被瞬间击成渣滓。

　　随着众人越来越震撼的眼神，破裂开来的巨大黑白蚕茧之内，缓缓升起一道身影，正是凌霄宫护宫长老，十天前无意之中感悟的林凡。

　　说来也算是十四位尊者的不幸，如果在七天之前进行暗杀，相信他们已经成功，不过七天的时间，林凡已经彻底将体内的两种道融合，并且凭借着融合后的轮回之道，彻底领悟出人道合一的意境，从而突破正式从轮回尊者提升成为轮回至尊。

　　修为突破，实力大涨，林凡有着绝对的自信，以他如今的实力，虽然只是初级至尊，相信纵横整个至尊同级根本没有丝毫的问题。

　　来到半空之中，紧闭的双眼终于张开，身上已经没有了生命气息和死亡气息，这次无意之中的感悟，不仅让他融合了两种道，更加将之前所有的力量全部融合在一起，形成了一种新的力量，轮回之力。

　　林凡身上不断的散发出强大的轮回气息，十四位尊者就好像待宰的羔羊，一个个用惊恐的眼神望着半空之中的身影。

　　这次融合道，实力大涨，正好凭借着十四位尊者可以使得自己的实力再次暴涨，说不定可以再次突破一个阶位，成就中级至尊。

　　对于以前，林凡根本不会轻易使用阴阳吞噬，不过如今不同，对敌人仁慈就是对自己最大的残忍，既然二十位尊者如此不要脸，林凡也绝对不会客气，凌空将菊花猪斩杀的六位尊者全部摄取过来，二十位尊者一个不拉的全部围绕在他的四周。

　　阴阳吞噬开始，如果在没有突破之前，林凡根本不敢一下子吞噬二十位尊者的战气和精血，不过以他如今初级至尊的实力，相信就算同时吞噬也根本没有丝毫的问题。

　　转醒的白狐看到眼前所发生的一切，有些难以置信的喜极而泣，所有人全部站在原地，仰头看着半空之中大显神威的护宫长老，不仅没有被十四位尊者暗杀成功，反而以一人之力控制了十四位尊者，这是何等的实力？

　　地上还有着四位尊者的尸体，不过林凡却没有吞噬，就算他再不是人，也绝对不会去吞噬自己人，不得不说，实力暴涨的情况下吞噬，吞噬的速度要快上很多，短短的几个时辰，林凡就已经吞噬了将近五分之四，相信再有一个时辰足以。

　　不过林凡却在这一刻停止了吞噬，而是将冰火凤凰，大黄和黑龙吉尔全部召唤前来，强行让四大灵兽感悟二十位尊者所感悟的道，不得不承认，这样的比配方式成功率很高，紧紧不到半个时辰，四大灵兽就已经全部感悟了道。

　　乘热打铁，林凡利用阴阳吞噬，将二十位尊者剩下的最后战气和精血全部灌输给四大灵兽，虽然只剩下五分之一，可这股力量也是非同小可。

　　三个时辰后，四大灵兽都是惊喜的站在地上，一个个有些受宠若惊，因为只是短短的几个时辰，他们每一个都成功感悟道，并且突破九级巅峰之境，成功达到一级神兽，而且还都是一级巅峰神兽。

　　“多谢少爷成全。”

　　四大神兽心里都很清楚，如果没有少爷的帮助，他们根本不可能在如此短的时间内连续突破，一级神兽，在这以前连想都不敢想，如今居然梦想成真。

　　“你们先适应一下自己的实力，然后准备起身返回凌霄宫。”

　　“少爷，难道我们就这么算了？”

　　“就是，这次摆明是战神殿和九幽岛妒忌少爷的修炼速度，想要搞暗杀。”

　　对于是谁暗杀自己，林凡心里比谁都清楚，可他心里更加清楚，如今还不是出手的好机会，因为不管是战神殿还是九幽岛，相信都不止有着至尊坐镇，以凌霄宫如今的实力，根本没有超级强者坐镇，一旦开战，最终结果只有一个，凌霄宫必败。

　　“我心里自有分寸，你们不必多说。”

　　四大神兽看见少爷不想多说，也没有继续多说下去，等到四大神兽离开之后，林凡这才转过身将白狐搂在怀里，柔声的问道：“是不是把你吓坏了？”

　　“你这人真是的，在这里修炼也不通知我们一声，刚刚真的好险，我好怕以后再也见不到你。”

　　“怎么可能，你老公我可是打不死的小强，几个小小的尊者怎么可能伤的了我。”

　　白狐知道林凡是在安慰自己，如果不是正好处在融合完毕状态，相信后果不堪设想，没有再多说什么，白狐死死的抱着，似乎怕林凡离开自己一般。

　　林凡无奈一笑，这次恐怕是真的将白狐吓坏了，否则以白狐的性格，不会在这么多人面前如此主动，不过也好，趁着这个机会好好享受一下，林大少心里猥琐的想着。

　　半个时辰后，林凡吩咐让人将四大死去的尊者就地埋葬，然后将这片地方设下迷宫，相信以他如今的实力设下的迷宫，一般人根本进不来，就算进来想要出去也是一件难事。

　　“你准备和我们回去？”

　　“恩，这次无意之中感悟，从而使得我的实力暴增，再有十天就是凌霄宫正式建宫的日子，我这个护宫长老又怎么可以不在。”

　　林凡也着实没有想到，这次不仅成功融合两种道，更是将体内所有的力量全部融合，更加凭借着吞噬二十位尊者的战气和精血，让自己的修为一举从初级至尊接连提升，如今已经达到了高级至尊境界。

　　听到林凡准备和自己一起回去，白狐脸色顿时一喜，一把挽住林凡的胳膊，根本不顾其他人的眼神，随后一众人浩浩荡荡的离开深林朝着凌霄宫的方向而去。

　　山巅之上，听到刚刚的巨响，田光和罗天似乎已经猜到了什么，现在听到来人的禀报，两人的脸色已经难看到了极点。

　　“真是没有想到，此人天纵奇才，二十位尊者联手都未能暗杀，看来日后我们想要斩杀此人更加困难了。”

　　“这到不然，此人就算天纵奇才，如今也只是至尊之境，只要战神殿和九幽岛的老祖宗们肯出手，相信就算此人再如何天才也要陨落。”

　　“老祖宗？田兄，相信你也应该知道，我们双方老祖宗级别的强者根本不问世事，一心修为只为了能够突破更高的境界，就算你我愿意，也未必能够请动，否则当年也不会出现一个罪恶之城。”

　　对于老祖宗级别的强者，田光也是一副无奈的样子，因为不管是战神殿还是九幽岛，都有着自己的最后王牌，可是这些所谓的老祖宗根本不会出手，当年罪恶之城崛起，双方老祖宗级别的强者也没有出面。


第六百六十八章 轮回不出，谁与争锋

　　“不管如何，此人必须铲除，否则后患无穷，将会是你我的大患。”

　　对于这一点，罗天又何尝不知道，说道：“罗兄，不管怎么样，你我都要尽量试试，如何？”

　　“恩，我这就返回外海。”

　　“不必，再过十天就是凌霄宫正式建宫的日子，你我何不一起前往。”

　　“既然田兄有如此雅兴，我只要随你去一趟。”

　　凌霄宫作为最大的一批黑马杀出大陆，最终与战神殿平分天下，单凭这一点，两大超级实力就不敢有任何的怠慢，毕竟双方如今还没有真正走到生死对立面，就算做做样子也必须做足。

　　这次凌霄宫建宫仪式，可谓是轰动了整个大陆，不仅是战神殿，九幽岛和罪恶之城全部迁往，就连四大神级战宗，十八个天级战宗也全部抵达，不仅如此，外海一百零八岛屿也全部赶来。

　　第十天，凌霄宫正式建宫，偌大的宫殿屹立在山巅之上，林凡的三大弟子童大宝，周子君，金大牛如今已经全部都是战圣强者，作为新晋轮回至尊的高足，三人的地位也是水涨船高，这次专门接待客人。

　　这次前来凌霄宫的三大超级势力，领头人分别是罪恶之城的破坏皇者，战神殿殿主田光，九幽岛岛主罗天，四大神级战宗宗主，十八大天级战宗宗主全部倒地，还有着散修，乱七八糟的人物，可谓是场面异常浩大。

　　所有人刚刚山峰，三大弟子童大宝，周子君，金大牛笑呵呵的站在外边，而就在这个时候，一声巨响，无数礼炮冲天而起，在九天之上不断炸开，接着一行五颜六色的彩字出现在九天之中。

　　凌霄神宫，大陆至尊，号令天下，莫敢不从，轮回不出，谁与争锋。

　　看到九天之上出现的六句话，二十四个字，所有人的脸色都有些震撼和不好看，毕竟凌霄宫搞出如此大的动作，意思已经很明显，凌霄宫就是大陆至尊，一旦发出号令，天下所有人都必须遵从，至于最后两句轮回不出，谁与争锋，说的就是新晋轮回至尊。

　　“好大的口气。”

　　“田兄不必动怒，咱们看看再说。”

　　九天之上的六句话足足持续了几分钟才烟消云散，而就在大字消失的这一刻，凌霄宫殿内缓缓走出一百零八人，分成两队站在左右两边，虽然这一百零八人都是战圣，战神境界，不过却给人一种肃杀的感觉，一百零八人就好像一柄通天利剑，狠狠的插入九天云霄一般。

　　“这一百零八人好大的杀气，就算是尊者都未必能够从这一百零八人手里活着离开。”

　　看着不远处的一百零八人，罗天也是赞同的点点头，他也很惊讶从凌霄宫忽然出来的一百零八人，因为这一百零八人身上所发出的杀气居然如此强悍。

　　“欢迎各位前来凌霄宫，请各位进入殿内一叙。”

　　有着战神殿和九幽岛前来，就算童大宝三人乃是林凡的弟子也不够身份，所以这次前来出来迎接的是凌霄宫宫主凌云，这也算是给足了田光和罗天面子。

　　不过就算如此，两人的脸色也不太好看，因为从今天来看，凌霄宫除了本身实力很强大意外，还给人一种很神秘的感觉。

　　等到众人全部进入宫殿之内，凌云将所有同是安排在了一个大堂之内，也不分实力高低，三大超级势力，罪恶之城，九幽岛，战神殿的众人全部坐在了最前面。

　　这下田光和罗天就很是不爽，自己两人是什么身份，一个是战神殿殿主，一个是九幽岛岛主，以两人的身份又怎么可以与这些人平起平坐，这不是明摆着给自己三大超级势力一个下马威吗？

　　虽然两人心里很是不爽，不过对于其他人来说却是爽到了极点，能够与战神殿殿主和九幽岛岛主同坐一个大堂，还是平起平坐，也不虚此行。

　　“破坏皇者，凌霄宫如此对待你我，难道阁下就能够忍得下这口气？”

　　田光和罗天虽然是战神殿和九幽岛的最高代表，可是与罪恶皇者的地位相比较起来却根本不是一个档次，毕竟两人都是战神巅峰，而破坏皇者却是货真价实的至尊。

　　连正眼都没有看两人一眼，破坏皇者阴阳怪气的说道：“你们忍不下可以去找凌霄宫麻烦，干嘛在我这里唧唧歪歪，不像男人。”

　　不像男人？

　　老大，我们只不过说了这么一句，你老人家用得着这样吗？我们两人哪点不像男人了，郁闷，当真是人不走运和凉水都塞牙，狠狠鄙视了一番这位破坏皇者，不过两人却也没有多说什么。

　　“凌云宫主，这次凌霄宫建宫仪式，我和罗兄都来祝贺，相信护宫长老是不是也应该出来见见我们两人，你说呢？”

　　虽然凌霄宫有着宫主凌云陪伴已经很给面子，不过所有人心里都很清楚，凌霄宫做第一把交易的人是护宫长老林凡，也是那位刚刚晋升成为至尊的轮回至尊，三大超级势力联手而来，不是殿主就是岛主，罪恶之城更狠，直接来了一个破坏皇者，可算是给足了凌霄宫面子，不过从始至终却没有见到轮回至尊一面。

　　“自以为是，也不看看自己的身份，居然要让人家护宫长老出来招待你们，不如找两条母狗出来更合适。”

　　噗呲，听到破坏皇者此话，终于有人忍不住笑了出来，这位罪恶之城的皇者也太无敌了，就算两人的地位不能与你相提并论，可你也用不着如此损人家吧，两条母狗？还不如直接拉出来两头母猪更加合适。

　　听到笑声，不管是田光还是罗天，两人的脸色都有些不太好看，不管怎么说，他们也都是大人物，众目睽睽之下受到如此侮辱，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“破坏皇者，我们素来与罪恶之城没有恩怨，阁下如此侮辱我们二人到底是何意思？”

　　“草，什么什么意思，老子就是看不得有人在这里装—逼。”

　　“破坏皇者，你在说谁装—逼？”

　　“谁装—逼我说谁。”

　　所有人都以为两人会动手的时候，两人居然就这样放了个没后话了，这让所有人包括破坏皇者在内全部都是一愣，两人还真是能忍啊。

　　本来两人已经到了忍无可忍的地步，不过瞬间想了过来，为何破坏皇者一而再再而三的出口侮辱他们两人，可要知道，罪恶之城从来不参与两大实力之间的恩怨，更加不会过问大陆的事情，难道这其中有事情？

　　两人同时想到，凌霄宫和罪恶之城的关系，可要知道，当初罪恶之城可是派出六位尊者进入凌霄宫，可想而知，凌霄宫和罪恶之城的关系匪浅，准确来说，应该是罪恶之城和轮回至尊的关系匪浅。

　　两人被破坏皇者这么一说，也没有再叫嚷着什么，整个大堂安安静静，只有悄声的议论，而咱们的林大少没有出现在的大堂，主要是因为今天凌霄宫引来了两个与众不同，却对于林少异常重要的人。

　　凌霄宫后院，林凡对着眼前的木婉儿说道：“娘，这都是你的媳妇，我给你介绍，雨欣，百灵，梦儿，海棠，白狐，莉莉，风铃，柳烟，还有你的两个孙子。”

　　“奶奶。”

　　“乖，乖。”一手抱起一个孙子，看着眼前如花似玉的八个美女，木婉儿在这一刻笑的嘴都合不拢，一边的林无双也是一副很安慰的样子。

　　“真是没有想到，当初那个纨绔子弟，居然在短短几年之内一手打造出这么一个超级势力，你可真是我的好侄儿。”

　　这次龙宗出了宗主林封前来之外，随行的还有林无双，木婉儿和林天帝，龙宗虽然表面上没有答应归顺凌霄宫，不过双方已经在暗地里达成共识，龙宗只是凌霄宫的附属宗门，正式改名为龙门，不过为了日后能够挟制战神殿，龙宗不会立刻反叛战神殿。

　　“大伯，你也不错，血龙尊者，这名字一听就觉得霸气。”

　　自从林天帝和林无双觉醒血脉突破尊者之位后，林天帝就成为了血龙尊者，而林无双则是无双尊者，有些好笑的说道：“你居然敢嘲笑我，对了凡儿，这次三大超级势力联手而来，难道你真的不用亲自出去接待？”

　　根本丝毫不在意，林凡说道：“破坏皇者自愿留下，至于田光和罗天，有凌宫主已经足够。”

　　这次返回凌霄宫，林凡顺便让人将风铃从罪恶之城接了过来，不过听说自己的父亲也来了，罗莉莉和风铃脸上都有些异样，风铃还好些，毕竟她的父亲和凡哥已经达成共识，也算是自己人，最无奈的却是罗莉莉，九幽岛注定要与凌霄宫不死不休，她的父亲身为九幽岛岛主，肯定不会向凌霄宫妥协，结果可想而知，她真的不想双方都有事。

　　似乎能够看出自己这位儿媳妇心中的无奈，木婉儿给自己的儿子使了一个眼色。


第六百六十九章 炼魂空间

　　对于莉莉心中的无奈，林凡又何尝不知道，可是他又能怎么办？

　　凌霄宫崛起的那一刻，就已经注定凌霄宫日后一定会与九幽岛开战，不是你死就是我亡，毕竟想要统一整个东玄大陆只有这一条路可走。

　　“你们几个跟我来，我有好东西给你们。”

　　白狐也知道自己这位婆婆的意思，身为众多姐妹的大姐大，她要顾及每个人，于是乎，木婉儿和白狐带着娘子军离开后院，至于林天帝和林无双这对兄弟则是很干脆的早已消失不见，整个后院如今只剩下林少和罗莉莉两人而已。

　　将罗莉莉拉到自己的身前，林凡一时之间也不知道该怎么说，不过最终还是说道：“我答应你，不管什么时候我都不会伤害岳父大人。”

　　我答应你，不管什么时候我都不会伤害岳父大人，虽然只是一个承诺，不过罗莉莉心里很清楚，如果不是因为自己，林凡根本不会如此，毕竟九幽岛和凌霄宫根本就是你死我亡的结局，她不想自己的父亲有事，更加不想自己的男人有事。

　　轻轻的依靠在怀里，罗莉莉一脸的幸福摸样，林凡则是轻轻的抚摸着少女柔顺的头发，两人没有再多说一句，虽然九幽岛和凌霄宫迟早一战，不过也不知道是猴年马月的事情，因为凌霄宫的整体实力虽然已经很强，不过凌霄宫却没有超级强者坐镇。

　　可要知道，战神殿和九幽岛百分之百有着界主以上的强者坐镇，他如今的修为已经突破高级至尊，不过想要从至尊提升到界主，却不是一朝一夕的事情。

　　这次凌霄宫建宫，日后天下就是四分天下，凌霄宫和战神殿平分大陆，九幽岛独霸外海，罪恶之城继续成为他的大陆城中城，只要凌霄宫没有强者坐镇，那么这个格局就不会打破，可是一旦他的修为再有突破，成为界主的话，那么就是横扫战神殿和九幽岛的时候。

　　凌霄大堂。

　　田光和罗天已经被郁闷到了极点，因为这位破坏皇者时不时的就出口重伤他们两人，好像搞得双方之间似乎有着生死之仇一般，所有人都是边品茶，边看好戏，就连凌云也是坐在一边看着三人。

　　“凌宫主，这次我们前来，除了恭贺凌霄宫正式成立以外，还有着更重要的一件事，不过此事必须要见到护宫长老才能说。”

　　有重要事情？凌云很清楚自己的身份，虽然他是一宫之主，不过谁都知道，凌霄宫的第一把交椅却不是他坐，而是护宫长老，问道：“不知道田殿主有什么事情要找护宫长老，不妨告诉我也一样。”

　　根本看不起眼前之人，不过始终在人家的地盘之上，田光还是忍了下来，说道：“凌宫主，此事可大可小，你根本无法做主，我想问一句，轮回至尊如今到底在什么地方？”

　　“既然田殿主执意要找护宫长老，那么请跟我来。”

　　刚刚得到护宫长老的话，要他带着三人前往后院，凌云哪会有半点的迟疑，对于这位轮回至尊只招待三大超级势力，其余势力的人根本没有半点的怨言。

　　将三人带到后院，凌云主动离开，整个后院正剩下三人，看到三人前来，林凡连起身都没有，依然坐在原地喝着石桌上的茶水。

　　田光和罗天的脸色有些难看，不过破坏皇者却没有丝毫的愤怒，大大咧咧的坐下，拿起石桌上的茶杯就咕噜咕噜的喝了起来，喝完还有些埋怨的说道：“你小子在这里享福，居然让我在外面受罪，你是不知道，有的人喜欢装—逼，差点没有把我装死，辛亏我福大命大。”

　　对于破坏皇者话中所指，林凡当然很清楚是在说谁，强忍住心中的笑意，对于自己这位准岳父还是很对胃口的，看着身后的两人，说道：“两位不是要见我吗？有何事不妨直说，我的时间很有限。”

　　如今林凡的地位和身份早已不可同日而语，不仅成为新晋的轮回至尊，更是凌霄宫的最高说话人，可以这样说，只要林凡一声令下，整个凌霄宫都会动起来，而田光和罗天却不行。

　　两人脸上的愤怒也瞬间消失，笑嘻嘻的来到石桌边坐下，田光直接开门见山的说道：“轮回至尊，这次我们两人前来的确有事找你，不知道你是否愿意听听？”

　　“愿闻其详。”林凡也很想听听，这位战神殿殿主到底有什么话要对自己说。

　　“这件事本来不应该我告诉轮回至尊，不过既然我来了，那就顺便通知一声，东玄大陆之前只有两大势力，战神殿和九幽岛。”

　　“田小子，你是不是找茬？”

　　“破坏皇者不必如此，我并没有任何的意思。”

　　“继续。”

　　“轮回尊者，两大势力一直都明争暗斗，不过只要修为突破高级尊者之境，就会被两大势力共同告之大陆秘辛，相信这个秘密只有两大势力知道，就算罪恶之城也不可能知道。”

　　这下林凡和破坏皇者都有些疑惑，正如田光所说，东玄大陆之前的的确确只有着两大超级势力，战神殿和九幽岛，可两人实在想不出，大陆上到底有着什么秘辛，两大势力居然如此保守？

　　“不知道两位有没有听说过炼魂空间？”

　　炼魂空间？对于田光口中所说的炼魂空间，两人的的确确不知道，林凡看向破坏皇者，看见自己这位准岳父摇头，心里就已经明白，事情应该向田光所说的那般。

　　“不知道田殿主告诉我此事有何用意，有什么尽管说。”

　　“很简单，一般情况下，炼魂空间根本不许外人进入，除非是两大势力的至尊，不过两大势力当初有个约定，只要外面有人能够突破高级至尊，就有权利知道炼魂空间的秘密，不过这么多年来，从来没有一个人去问我们，真是可惜。”

　　听到田光的话，林凡和破坏皇者都是一头黑线，这尼玛也太无耻了点吧，你们两大势力一直守着这个秘密，就算有人突破高级至尊也根本不知道有个地方叫炼魂空间，当真是无语至极。

　　“不知道这个炼魂空间是个什么样的存在？”

　　“很简单，这个炼魂空间也不知道是谁留下，不过却有着很神奇的力量，不过只能至尊进入，轮回至尊，你的修为已经突破至尊之境，所以十天之后的炼魂之行，你完全有资格参加。”

　　“妹的，老子也已经达到至尊，难道不能参加吗？”

　　“对不起破坏皇者，虽然你也是一位至尊，不过你只是初级至尊，如果想要参加，就必须得到两大势力的同意。”

　　破坏皇者还想说什么，不过林凡却阻止下来，也不知道灵识传音了什么，只见破坏皇者乖乖的坐回原位继续喝茶，对于刚刚的事情再也没有提过。

　　“这件事我可以考虑，不知道十天之后我想要参加的话，要到什么地方？”

　　“炼魂谷。”随后罗天将炼魂谷的位置说出，没有继续迟疑下去，两人说了一番客套话，然后就起身离开了。

　　等到两人离开之后，破坏皇者才说道：“你不让我参加到底什么意思？”

　　“皇者，此事非同小可，我总是感觉这个炼魂空间并不是那么简单，而且这次进入炼魂空间的人最次也是至尊，到时候你进入之后，恐怕很难全身而退。”

　　林凡想到的，破坏皇者也已经想到，看来他们还是小看了战神殿和九幽岛，能够屹立大陆这么多年，看来两大超级势力还是有点底蕴的，反正两大势力不可能只有一位至尊坐镇，这样以来，四大势力之中，看来就属凌霄宫和罪恶之城的实力最低，如果不是两大实力相互牵制，说不定早已对他们出手。

　　“既然你明知道危险，你为何要去？”

　　“皇者应该最清楚我的性格，明知不可为而为之，我就是想要看看，这个两大势力共同守护的秘密到底是个什么样的存在，趁着这个机会，我也能够看看战神殿和九幽岛的底蕴。”

　　其实林凡没有说，这次他之所以想要进入炼魂空间，第一是想要看看炼魂空间是个什么存在外，更重要的就是斩杀两大实力的至尊强者，省的给日后的统一大陆找麻烦。

　　林凡心里很清楚，至尊不像大白菜，就算是九幽岛和战神殿有着一些存货，恐怕也不多，只要界主以上的强者进入炼魂空间，他就有着绝对的把握能够横扫至尊境界内的一切人。

　　“我知道，就算我劝你，你也根本不会听，不过你要记住一点，你还有莉莉，我可不想让自己的女儿年纪轻轻就守活寡，到时候如果要出手对付战神殿，记得通知我一声，好多年不出手了，你还别说，还真有点痒痒。”

　　有些感激的看着眼前自己这位岳父大人，点点头，说道：“我会的，不过也请皇者答应我一件事，万一我回不来，还请皇者代我照顾凌霄宫。”


第六百七十零章 眼中钉肉中刺

　　“此事我不会答应你，她们需要你的照顾。”

　　上次自己无意之中感悟，修为突破实力暴涨，战神殿和九幽岛不惜牺牲二十位尊者也要杀了自己，可见自己对于战神殿和九幽岛的威胁有多大。

　　就算九幽岛和战神殿底蕴丰厚，可二十位尊者不管是谁也会觉得心疼不已，这次田光将炼魂空间的事情告诉他，如果这里面没有任何的阴谋诡计，打死他都不会相信。

　　虽然知道前往炼魂空间危险重重，不过林凡还是决定进入，九幽岛和战神殿还是太小看自己，就算遇到界主以上的强者，自己有着黑色小塔和五行遁，根本不会担忧性命。

　　两人没有再多说，叫下人送上一坛酒，就这样，你一杯我一口尽情的喝着，对于炼魂空间的事情，林凡没有对任何人说起，破坏皇者也不会破坏了规矩，同样没有说出来，只是短暂的呆了一天就离开了凌霄宫返回罪恶之城。

　　根据田光所说，十天之后就是炼魂空间开启的时间，按照凌霄宫和炼魂空间之间的距离来看，自己必须三天后出发。

　　后院。

　　白狐八人全部聚集在此，就连凌雷，凌云，童大宝三人，菊花猪，石头三人，冰火凤凰等全部到齐，因为护宫长老刚刚宣布了一件事，明天就会起身离开凌霄宫，现在天色已黑，也就是说，再过几个时辰护宫长老就会离开。

　　“你这次准备去什么地方？”

　　看见第一个开口问自己的是白狐，林凡心中有些无奈，虽然嘴里没有说什么，不过他一直有愧于白狐，不过炼魂空间的事情还是不准备和大家说，毕竟谁也不知道炼魂空间到底是个什么地方，笑着说道：“这次离开主要是想稳固一下我的修为，并没有其他事情。”

　　白狐似乎不太相信，问道：“既然要稳固修为，为何不能在凌霄宫内稳固？”

　　心中有些发苦，林凡脸上毫无异样的回答道：“这次修为提升的太多，境界很是不稳固，所以我必须游历大陆，放心吧，我没事。”

　　“少爷，不如我跟在你的身边？”

　　“不用，凌霄宫刚刚建宫不久，还需要你这位二级神兽的坐镇威慑四方，好了，大家不要再多问，等我离开之后，有什么事情大家商量着办，记住一点，先不要和战神殿，九幽岛正面发生冲突，只要我突破至尊之时，也是凌霄宫君临天下的时刻。”

　　说完，林凡不给任何人再发问自己的机会，身影已经消失在原地，看着已经消失不见的林凡，不知道为什么，白狐心中总是感觉有什么事情瞒着自己一般。

　　“白狐姐姐，你没事吧？”摇摇头，白狐也没有多说什么，如今凌霄宫刚刚建宫，还有着很多事情要办。

　　这次战神殿和九幽岛都是损失了十位尊者，而且其中更是有着尊者巅峰，就算两人一个是殿主，一个是岛主，返回之后还是受到高层任务的责怪，毕竟十位尊者就算对于战神殿和九幽岛来说，也是有些承受不起。

　　好在田光已经成功将对方引来炼魂空间，虽然炼魂空间的确只能进入至尊，而且还是两大势力共同的秘密，不过只要此人进入炼魂空间，那么他们就有机会斩杀此人，斩草除根。

　　按照原来的机会，这次进入炼魂空间的人数，战神殿会出三人，九幽岛会出三人，六位至尊主要是进入炼魂，好让自己的修为更进一步。

　　不过得知轮回至尊也会进入炼魂空间，不管是战神殿还是九幽岛，立刻将进入炼魂空间的人数，从原来的三位直接提升到五位，双方加起来也就是整整十位至尊，以十敌一，还是在炼魂空间，两大势力有着十足的把握。

　　炼魂空间，乃是当初战神殿的一位老祖和九幽岛的一位老祖同时发现，为了公平起见，炼魂空间归两大势力共同所有，而让两大势力感到无比郁闷的，想要进入炼魂空间必须是至尊，否则就算你的实力再强也根本无法进入其中。

　　经过无数年的探索，两大实力已经渐渐琢磨出炼魂空间的功用，炼魂空间虽然很少能够帮助至尊提升修为，不过却有着凝练灵识的功效，将灵识打造成铁桶一般，好比两人对战，都是初级至尊，那么灵识强大并且稳固的至尊百分之百会胜。

　　这次进入炼魂空间十人，战神殿领头人是一位中年大汉，剑眉虎目，板寸头，给人一种很敦厚的感觉，而九幽岛却是一位老者，白发飘飘，脸上永远挂着一丝笑容，让人感觉很容易亲近一般，大汉被称之为虎眼至尊，而老者却是被称之为蔚蓝至尊，毫无例外，两人都是至尊巅峰强者。

　　这次战神殿和九幽岛也算是下了大本钱，十位至尊里，除了虎眼至尊和蔚蓝至尊是至尊巅峰外，其余八位至尊都是高级至尊，如此实力，相信只要对方不是超越至尊的存在，就一定不会活着离开炼魂空间。

　　一路之上，林少也算是风驰电掣，不过抵达炼魂空间的时候，十位至尊已经早已等候，看到这位传说之中的轮回至尊，十位至尊脸上并没有丝毫的异样，蔚蓝至尊笑着说道：“这位一定就是近日来风云崛起的轮回至尊了。”

　　“阁下是？”

　　“哦，不好意思，老夫一时之间忘了自我介绍，我是蔚蓝至尊，而这位是战神殿的虎眼至尊，这次由我们十人一同陪你进入炼魂空间。”

　　十位至尊陪自己一起进入炼魂空间？战神殿和九幽岛真是好大的手笔，十位至尊，相信如果这十位至尊全部死在炼魂空间的话，战神殿和九幽岛一定会心疼死。

　　“这次有劳虎眼至尊和蔚蓝至尊陪我一起进入炼魂空间，当真是不好意思。”

　　“轮回至尊太客气了，说起来轮回至尊的运气当真是很好，可要知道，炼魂空间并不是时时刻刻都能开启，每三年才会开启一次，每次只有三个月，这次刚刚是开启的第一天。”

　　自己运气好吗？心里有些冷笑，大家只是心照不宣罢了，对于战神殿和九幽岛的鬼脸，是个人都知道，不过林凡却没有拆穿，毕竟现在还不是真正撕破脸的时候。

　　“看来真的是我运气太好了，蔚蓝至尊，不知道炼魂空间在什么地方？”

　　根据当初田光所说，这个地方就是炼魂空间的位置所在，可是看向四周，方圆千里都是荒山野岭，难道炼魂空间就在荒山野岭的下面？

　　“轮回至尊第一次前来炼魂空间，对于不知道炼魂空间在什么地方也情有可原，轮回至尊往上看。”

　　往上看？

　　林凡抬起看看向九天，脸上写满了郁闷，因为九天之上除了蓝天白云之外，连个小鸟都没有，炼魂空间在九天之上？

　　似乎能够看出男子心中的疑惑，蔚蓝至尊说道：“炼魂空间就在九天云霄之中，只有用特殊的方法才能够进入，距离炼魂空间开启还有一天时间，我们现在这里等待。”

　　炼魂空间就在九天云霄之内？林凡算是有些惊讶，毕竟一个空间如何能够屹立在九天之中，神奇，真的很是神奇。

　　距离炼魂空间开启还有一天时间，林凡也没有办法，不过时时刻刻还是提防着眼前十位至尊，虽然他有着信心在至尊级别内可以做到无敌存在，不过以一敌十的话，他还是没有十足的把握，更何况对于这个炼魂空间也有些好奇起来，不管怎么样也都要亲自进入试试。

　　似乎也能够明白如今的形式，蔚蓝至尊和虎眼至尊将手下全部支开，自己两人却是与男子独坐在火堆边，修为达到他们这个境界，吃不吃饭已经不重要，不过就算是这样，林少还是打了三只野味，将其与的两只分给两人，自己也不管独自吃了起来。

　　“轮回至尊可谓是千年不出的绝世奇才，短短几年时间内就可以成就至尊之位，更是一手打造出凌霄宫，像阁下如此成就，相信绝对是前无古人后无来者。”

　　前无古人后无来者？

　　林少脸上没有丝毫的表情，并没有因为虎眼至尊的夸赞而飘飘然，因为他心里很清楚，不要看这一刻他们三人似乎相处的很融洽，可一旦进入炼魂空间后，结果可想而知，到时候不是你死就是我亡。

　　战神殿和九幽岛如今都将自己视为眼中钉肉中刺，恨不得立刻除掉自己才好，现在有着这么好一个机会，相信不管是战神殿还是九幽岛，都不会轻易放弃。

　　“虎眼至尊客气，我的这点成就算什么，相信开创九幽岛和战神殿的两位才真正是不出世的绝世奇才。”

　　说出此话，林凡发现不管是虎眼至尊还是蔚蓝至尊，两人的脸上都有着一股浓浓的敬重，心中似乎已经想到了什么，心里也有些凝重起来，如果自己的猜错正确，事情真的如自己所想的那般，那么凌霄宫想要独霸大陆可就很难了。


第六百七十一章 逐一击破

　　“如果有机会，我真的很想见见两位前辈。”

　　“会有机会的。”

　　果不其然，虽然已经猜到，不过从虎眼至尊嘴里得到确切消息，林凡还是有些凝重，能够开创战神殿和九幽岛的人物，想想都知道是什么角色。

　　“轮回至尊，你如何看天下大势？”

　　心里有些冷笑，林凡回答道：“天下大势基本已定，凌霄宫和战神殿平分大陆，九幽岛独霸外海，至于罪恶之城依然是城中城，相信在短期时间内，不会有人轻易去打破这个局面，两位意下如何？”

　　“你说的没错，如果战神殿和九幽岛只要能够决出胜负，那么也是凌霄宫被灭之时。”

　　“这点我知道，不过九幽岛和战神殿半斤八两，谁也奈何不了谁，只要没有足够的信心，相信双方谁也不会先出手。”

　　“哈哈哈，看来轮回至尊很有信心，我们不说这些了，不如我们给你讲讲关于炼魂空间的事情？”

　　“多谢。”

　　“客气，当年老祖和战神殿老祖还是至尊的时候，两人相约在这里比试，大战三天三夜未能分出胜负，不过就在两人准备离开之时，无意之中出动了炼魂空间，两位老祖更是找到入口进入其中，没有人知道两位老祖进入之后发生了什么，直至三个月之后，两位老祖从炼魂空间离开，从此一发不可收拾，先后更是创建了战神殿和九幽岛。”

　　“当年两位老祖创建战神殿和九幽岛之后，就双双闭关开始修炼，而每隔三年，两大势力都会派出至尊强者进入炼魂空间，希望能够找到炼魂空间的秘密。”

　　“两位老祖没有将秘密告诉你们吗？”

　　蔚蓝至尊和虎眼至尊脸上都有些无奈，说道：“当初曾经有人问过此话，不过老祖却是回答，想要拥有一切，就要自己去找属于自己的机遇，就算我告诉你们，不属于你们的始终不属于你们，说完这句，两位老祖再也没有说半点关于炼魂空间的事情。”

　　炼魂空间有古怪，虽然两位至尊没有明说，不过话中的意思已经很明显，当初两位老祖只是至尊之境，只不过进入炼魂空间归来后，两人的实力从而暴涨，看来炼魂空间内有着让人实力暴涨的东西。

　　知道这些，对于炼魂空间，林凡更加期待和好奇起来，三人随后也没有再多说什么，时间静静的流逝，黑夜离开，清晨降临。

　　十一位至尊全部从地上站起，抬起头看了一眼九天，随后十一道身影快速飞去，转眼间就已经来到云层之中。

　　“轮回至尊，炼魂空间的入口很是隐蔽，如果不是当年两位老祖传下入口所在的位置，相信根本不会有人发现。”

　　说着，十位至尊联手将一片云层强行留住，然后狠狠一击，让林凡感到有些不可思议的时候，被强行留住的云层居然慢慢旋转，随后化成一道乳白色的云层之门。

　　“轮回至尊，请。”

　　林凡也没有丝毫的迟疑，第一个进入云层之门内，等到十一位至尊全部进入之后，刚刚的云层之门快速关闭，再次形成一片毫不起眼的白色云朵，正如蔚蓝至尊所说的那般，如果不是两位老祖将位置告诉他们，相信这个世界上根本不会有人发现炼魂空间的入口。

　　炼魂空间的面积无限大，到处都是石头，这里没有花草树木，没有飞禽走兽，没有人类灵兽，除了石头还是石头，而且整个炼魂空间都充斥着一种淡淡的红色气流，给人一种很是不舒服的感觉。

　　“轮回至尊，如今我们已经全部进入炼魂空间，是否能够找到属于自己的机缘，就要靠自己，告辞。”

　　说着，战神殿五位至尊从左边离开，九幽岛五位至尊从右边离开，不过林少却是没有半点的松懈，鬼知道十位至尊离开是不是故意为之，说不定到时候来个回马枪，十位至尊的联手暗杀可是非同小可。

　　正如自己心中所猜测的那般，进入炼魂空间之后，根本无法使用五行遁，不过好在还能够与黑色小塔联系，只要有黑色小塔，不要说十位至尊，就算是十位界主都不怕，本少爷打不过，难道不会躲进黑色小塔？

　　能够联系黑色小塔，林凡心中也有了底，既然战神殿五位至尊从左边离开，九幽岛五位至尊从右边离开，那么自己就直走，不过这次进入炼魂空间，九幽岛和战神殿想要阴自己，自己不能就这样忍气吞声。

　　十位至尊，就算对于战神殿和九幽岛来说，如果损失的话，也会让两大实力狠狠心疼一把，同时对付十位至尊没有把握，可是想要逐一击破的话，林少还是有这个信心的。

　　炼魂空间可谓是枯燥至极，整个空间全部都是石头，甚至连座山峰都没有，客气之中弥漫的气息让人感到很是不舒服，似乎气息能够影响到自己的灵识一般，这一发现让林少感到很是惊讶，不敢有丝毫的迟疑，用体内的灵魂之力将灵识包裹的严严实实，根本不让这股气息进入。

　　果不其然，分开还不到半个时辰，后面就已经有人跟着，嘴角勾起一丝冷笑，不管是战神殿还是九幽岛，你对我不仁，休怪我对你们无义，随后林少的脚步加快，修为突破高级至尊之境，灵狐九变的速度再次提升到一个恐怖的境界。

　　距离林凡不远的地方，虎眼至尊带着自己的四位手下，眼神冰冷的盯着，战神殿这次已经下了死命令，不管付出什么代价，都要将此人留在炼魂空间内，可要知道，战神殿这次派出的五位至尊，已经进入炼魂空间整整二十次，算算时间也已经六十年，可以这样说，战神殿的五位至尊对于炼魂空间的形式掌握的一清二楚。

　　至于九幽岛的五位至尊，却都是只进入过三次，而且这次前来炼魂空间的时候，不知道罗天对五人说了什么，所以从头至尾，蔚蓝至尊都没有打算暗杀轮回至尊。

　　对于身后的五人，林凡早已猜到，如今天下最仇恨自己的莫过于一个地方，那就是战神殿，至于九幽岛，虽然与自己之间也有着过节，却随着他的实力和凌霄宫变淡了多少，虽然不知道九幽岛为何不出手，不过只剩下战神殿，林凡还是想就此开始游戏。

　　正如两位老祖所说，机遇并不是每个人都有的，属于你的东西始终都会属于你，而不属于你的东西，就算摆在你面前都会不翼而飞，这次进入炼魂空间，除了满足一下自己的好奇心之外，为的就是让两大势力出出血。

　　在进入炼魂空间之前林凡就已经想好，只要战神殿和九幽岛不出手对付自己什么都好说，一旦两大势力对自己不利，那么自己也不必客气，来一个杀一个，敢来一对就杀一双。

　　这次九幽岛没有出手，林凡心里也算是松了一口气，之前他修炼斩杀九幽岛的尊者，九幽岛就算有怒也只能哑巴吃黄连，有苦自己咽，不管怎么样，九幽岛岛主都是莉莉的父亲，正所谓不看僧面还要看佛面，就算不管不顾九幽岛，也要照顾一下莉莉的感受。

　　不过对于战神殿，林凡却是没有半点的不忍，不仅是为了自己，也算是为了白狐和大黄，当初战神殿灭掉九尾妖狐和三牟黄金狮一族，虽然白狐和大黄都没有向自己提起，不过他心里很清楚，两人无时无刻想着报仇雪恨，这次如果能够斩杀战神殿的五位至尊，也算是为白狐和大黄的仇恨拿回点利息。

　　虎眼至尊五人似乎也学得很精明，并没有分散开来，因为五人分散开之后，没有一个人有着绝对的把握能够以一人之力独斩轮回至尊，而且至尊就算对于战神殿来说，也是相当宝贵的存在，损失一名对于战神殿来说都不行。

　　“大哥，此人似乎有意在与我们保持着距离。”

　　五人本来是想要截住此人，然后以五人的联手之力将其诛杀，不过五人渐渐的发现，以他们的速度根本无法追上男子。

　　听到此话，虎眼至尊的脸色也有些难看，毕竟这样下去也不是办法，炼魂空间对于他们来说很是有利，就算在炼魂空间内斩杀此人，也绝对不会引起凌霄宫和战神殿之间的大战，相信此人陨落，只要有足够的时间，凌霄宫自然而然就会灭亡，这根本就是一箭双雕的办法。

　　“真是没有想到，此人的速度居然如此之快，难道此人可以在短短几年时间内成就至尊之位，大哥，这么下去根本不是办法，不如我们分散开来阻截此人？”

　　虎眼至尊一直没有发话，虽然他心里也很清楚的知道，这个办法恐怕是唯一的办法，可他实在不敢冒这个险，万一被男子逮住机会逐一而破的话，到时候再想联手可就难上加难了，他们千算万算也实在没有算到，男子的速度居然如此之快。


第六百七十二章 乾坤七连击

　　一时之间，虎眼至尊也不知道到底该怎么办了。

　　继续联手追杀，似乎根本追不到目标，分散开来，又怕对方逐一击破，左右为难，进退不知。

　　“你们四人分开，两两一组，记住，不管遇到什么事情都不许轻易分开。”

　　“老大，就你一人可以吗？”

　　脸上写满了自信，虎眼至尊说道：“就算他天纵奇才，也只不过是一个刚刚突破的至尊。”

　　说完这句，虎眼至尊继续朝着前方追去，剩下的四位至尊只能无奈一叹，两人一组，分成左右两个方向，这样以来，战神殿五大至尊强者分别以三个方向夹击，在五人看来，他们这次百分之百会成功，毕竟对于地形，他们再清楚不过。

　　感受着五股气息分散开来，林凡心中顿时一喜，就怕你们继续联手追击，分散开来简直就是天助我也，嘴角冷笑一声，林凡的身影快速消失不见。

　　正在分散追杀的五大至尊，忽然失去了对方的消失，五人的脸色骤变，快速集合在一块，五人脸上都是写满了震惊。

　　“人呢？”

　　“不知道，对方的气息似乎忽然就消失了。”

　　虎眼至尊的脸色要多看有多难看，虽然对方也是一位至尊强者，可自己一方始终有着五位至尊，以五敌一，到了最后居然连对方的影子都看不见了，此事万一要是传出去的话，他们五人的颜面何存？

　　“我们还是分成三队截杀，记住，一旦锁定目标立即发信号，不要单独与此人对上，明白吗？”

　　“知道了，老大。”

　　说完之后，五大至尊分成三组人马朝着三个方向而去，虎眼至尊一对，剩下的四大至尊分别称为两组，当三组人马消失不见后，刚刚消失不见的林少忽然出现在原地。

　　脸上有着一丝笑意，自己进入黑色小塔，不要说至尊，就算是界主都不可能感受到自己的气息，如今战神殿五位至尊已经全部分散开来，自己便有机会逐一击破。

　　林凡第一选择的不是别人，正是五大至尊之中实力最强悍的一个，虎眼至尊也是五大至尊之中唯一一个至尊巅峰，只要能够顺利斩杀虎眼至尊，那么剩下的四大至尊根本不足为虑。

　　既然已经有了选择，林凡就不会再有任何才犹豫，朝着虎眼至尊刚刚离去的方向而去，以林少的速度很快就已经追到了虎眼至尊。

　　“你居然有胆量主动送上门来？”

　　看着眼前忽然出现的男子，虎眼至尊似乎有些惊讶，他心里很清楚，对方不可能不知道这次战神殿要对付他，而且明知道自己一方有着五大至尊，并且他自己本身还是一位至尊巅峰，男子还敢主动送上门，难道男子真的想要找死？还是男子根本就是信心满满，不惧自己。

　　“我为何不敢？难道你是豺狼虎豹？虎眼至尊，事情已经到了这个地步，相信你我心里都很清楚的知道，战神殿与凌霄宫之间不死不休，而想要灭亡凌霄宫，那么只有一个办法，杀了我。”

　　“你很聪明。”

　　“我知道我这个人很聪明，既然你我之间已经注定不死不休，那不如我们两人之间来个生死了断，如何？”

　　“好。”

　　两人随后再也没有开口说话，各自将所有力量布满全身，虎眼至尊手中忽然出现了一柄黑色长枪，而林凡手中却是出现了开天神斧。

　　“我手中此枪名为杀戮，是专门为了杀戮而来。”

　　“开天神斧，专杀脑残。”

　　开天神斧，专杀脑残，明显是骂自己，虎眼至尊何时受过这种侮辱，不过对于男子手中的开天神斧却是有些惊讶，毕竟开天神斧和开天圣皇的传说实在太多，不过就算如此，他今日也必定诛杀眼前此人。

　　两人背后各自出现战翼飞入九天，神枪对神斧，虎眼至尊对轮回至尊，两人的气息刚刚碰撞在一起，四道恐怖的气息瞬间而至，正是战神殿四大至尊，看到九天之上即将开始的大战，四大至尊的脸色都有些震惊。

　　“你们四人听好，我和轮回至尊一战，不管是谁都不许干涉，否则就是与我虎眼过不去。”

　　说完之后，虎眼至尊再也没有丝毫的迟疑，手中的黑色长枪就好像毒龙钻一般，狠狠的刺向对方，虎眼至尊手中的长枪乃是一柄神器，所修炼的更是无上功法乾坤枪法，而乾坤枪法讲究的只有一个字，快，正所谓唯快不破，按照乾坤枪法之中所发，当枪法达到最快的速度时，天下根本没有人能够破掉。

　　对于虎眼至尊所使出的枪法，林凡也是大吃一惊，好快的速度，用肉眼根本看不到，只能看到一丝残影，而残影过后，人影早已不知去向。

　　心中大惊，林凡无意识的将手中的开天神斧横档在自己的胸口前，就在这个时候，一股恐怖的力量直接透过开天神斧传来，胸口一疼。

　　神枪狠狠的刺在开天神斧上，如果林凡胸口前不是超神器开天神斧，相信就是这一枪就足以要了他的命，好厉害的神枪，不得不承认，眼前这位虎眼至尊的枪法的确威力奇大，相信在至尊境界里也算得上前三。

　　对于男子能够抵挡住自己的一枪，虎眼至尊似乎也有些惊讶，说道：“轮回至尊的实力果然厉害，只要你能够抵挡住我的乾坤七连击，从此之后，我不在与你为敌，如何？”

　　“慢，不如我们来个赌约助助兴如何？”

　　“什么赌约？”

　　“赌约很简单，只要你赢了我，是死是活悉听尊便，可万一我侥幸赢了阁下，我只有一个要求，只要阁下能够成为凌霄宫的护宫长老即可。”

　　这下虎眼至尊不说话了，虽然他对自己的枪法很有信心，可刚刚也见识了对方的实力，正所谓马有失蹄，万一到时候自己无法胜过此人，岂不是要成为凌霄宫的护宫长老？这要是传说去，恐怕大陆都会说自己忘恩负义。

　　“怎么？难道虎眼至尊没有信心胜过我？既然如此，我们两人之间的战斗本来也罢，因为我根本不会与一个胆小的人一战。”

　　“好，我答应你。”

　　听到虎眼至尊答应了自己，林凡心中一喜，如今凌霄宫虽然建立，不过在超级强者方面却是很欠缺，尤其是与战神殿和九幽岛相比，更是不能相提并论，如果能够将虎眼至尊收归门下，那么凌霄宫的实力无疑再次提升一个档次。

　　乾坤七连击，乃是虎眼至尊最强悍的招数，乾坤七连击一出，这个世界上，界主之下根本无人能敌，这也是为何他还有个外号叫做神枪至尊的原因。

　　虎眼至尊依然是拿着手中的神枪刺来，速度比上次提升了一倍，这下林少更加惊讶起来，不敢有丝毫的大意，火龙不灭金身瞬间使出，九天火龙若隐若现仰天怒火，林少整个人身上的气息也瞬间提升了一倍，手中的开天神斧也横跨在胸前。

　　开天神斧横跨在胸前，虎眼至尊的神枪已经狠狠刺在了开天神斧上，依然是神枪对神斧，不过这次有了火龙不灭金身护体，就算是神枪也根本无法对林少有所伤害。

　　“轮回至尊，乾坤七连击，一击比一击强，希望你能够抵挡的住。”

　　对于虎眼至尊的乾坤七连击，林凡早已猜到，正所谓乾坤七连击，一击胜过一击，而且第二击的威力一定不是与第一击相同，果不其然，乾坤第二击刚刚此在开天神斧上，林凡便已经感觉到一股比之前强一倍的力量传来，心中震撼无比。

　　乾坤第二击还没有结束，乾坤第三击就已经降临，第三击的威力又是第二击的一倍，这样下去，到了乾坤第七击的时候，他实在不敢想象，威力到底有多大。

　　林凡根本没有坐以待毙，这样下去的话，他根本扛不住乾坤七连击，体内的轮回之力瞬间布满全身，开天神斧发出一道耀眼的黑光，开天二十五斧，修为突破至尊的时候，他已经修炼成了开天三十六斧之中的开天二十五斧，神枪对神斧，开天三十六斧对乾坤七连击。

　　一斧狠狠劈开此在神斧上的神枪，林凡这次选择主动进攻，开天神斧化作一道道斧影，配合上轮回之力，威力根本不在乾坤七连击之下，甚至有过之而无不及。

　　随着时间的推移，虎眼至尊越来越震惊的看着近在咫尺的男子，他实在没有想到，自己的最强七连击居然有人能够抵挡的住，而且对方斧法的威力也是恐怖，甚至要比他的乾坤七连击强上几分。

　　可要知道，大战已经整整进行了十几分钟，乾坤七连击也已经使出五击，只剩下最后的两连击，一旦剩下的最后两连击还无法将眼前此人击败的话，那么最终的结果可想而知，一定是他落败，不管怎么样，自己都不能败，否则性命掉了事小，到时候让他离开战神殿成为凌霄宫的护宫长老颜面何存？


第六百七十三章 林凡心中的震撼

　　不管怎么样，自己都不可以输。

　　乾坤五连击出手，威力已经足足提升了五倍，这是一个何等恐怖的数字。

　　不过林少却是越来越期待虎眼至尊的乾坤七连击，一击胜过一击，如今更是达到了第六击，相比威力更加恐怖。

　　开天神斧和神枪瞬间碰撞在一起，整个天地都黯然失色，飞沙走石，空间逆流，两人同时口吐鲜血，各退三步看着对方。

　　“我不得不承认，你是我见过最强大的对方。”

　　“你的乾坤七连击也很强悍，希望你的最后一击不会让我失望。”

　　“一定不会。”

　　话音刚落，两人的身影瞬间消失在原地，转眼间，两人的身影已经重叠，依然是神枪对神斧，这次根本没有丝毫的动静，两人站在原地死死的盯着对方，而在这个时候，虎眼至尊手中的神枪却开始一寸寸断裂。

　　两人慢慢从九天降落，虎眼至尊脸上有些失落，也有些难以置信，不过最终还是下了很大的勇气说道：“我输了。”

　　我输了，看起来短暂的三个字，却让一位至尊巅峰亲口承认是多么的困难，阻止其他四位至尊开口说话，虎眼至尊说道：“你的实力已经超越至尊，虽然还没有达到界主之境，不过也却远远超越我们，相信用不了多久，你就可以再次突破。”

　　“虎眼至尊，这次要不是因为你的乾坤七连击，相信我也不可能这么快突破。”

　　突破，一想到刚刚所发生的事情，虎眼至尊的脸色更加有些没落，因为他从来没有见过，这个世上居然有人能够在如此惨烈的战斗之中突破，而且还是在生死关头，毕竟一个不慎就会万劫不复。

　　“既然我输了，我就会遵守我的诺言，离开炼魂空间后，我就会成为凌霄宫的护宫长老，不过还请轮回至尊答应我一件事，否则我就算是死也不会成为凌霄宫的护宫长老。”

　　根本没有丝毫的犹豫，林少就已经答应下来，这次进入炼魂空间，就算无法找到机遇，不过也足以，因为他不仅从刚才的战斗之中突破，提升一个阶位，成为了至尊巅峰，更是让一位至尊巅峰成为了凌霄宫护宫长老。

　　刚刚亲身见证了虎眼至尊的实力，可谓是强悍至极，基本上可以说是在至尊级别内称王应该不是问题，凌霄宫有了这么一位至尊巅峰强者坐镇，威慑力可要比菊花猪强太多了。

　　“我的要求很简单，希望轮回至尊能够放过我这四个兄弟。”

　　“没问题，我答应你。”林凡早已猜到虎眼至尊会提这个要求，所以根本没有丝毫的惊讶，有了虎眼至尊已经足以，毕竟一个虎眼至尊足以抵的上四位普通至尊。

　　“大哥，我们不会离开你。”

　　“胡闹。”

　　“不是胡闹，我们五人当年拜把成为兄弟，算算时间也已经有了百年，既然大哥如今输了，那么我们四人陪着大哥一起输，大哥要成为凌霄宫的护宫长老，我们四人也要成为凌霄宫的护宫长老。”

　　草，难道是本少爷的人品爆发？

　　如今不仅成功收了一位虎眼至尊成为凌霄宫的护宫长老，现在更是有着四位高级至尊先后加入，这样以来，加上自己和菊花猪的话，凌霄宫就已经拥有了七位至尊。

　　根本不给虎眼至尊任何开口说话的机会，好不容易有四位至尊加入凌霄宫，这样的大好机会又岂能白白浪费。

　　“我可以在这里保证，只要四位至尊加入凌霄宫，日后不必多管世俗之事，也不会像如今这样，帮着战神殿当打手，日后五位在凌霄宫只需要闭关修炼，尽快提升自己的实力就行，其余的事情不会麻烦到五位，虎眼至尊，如何？”

　　听到此话，虎眼至尊的脸色一变再变，看看眼前的男子，再看看身后的四位兄弟，最终虎眼至尊只能叹息一声，点点头。

　　这下林凡算是惊喜极了，他也实在没有想到，这次进入炼魂空间，不仅没有遇到任何的危险，反而帮助凌霄宫找来四位至尊长老，这下凌霄宫的整体实力可不是暴涨一点点，相信只要不是战神殿和九幽岛出动界主以上的强者，凌霄宫根本无需担忧什么。

　　“恭喜五位进入凌霄宫，你们五人一定会为了今日的决定而感到自豪。”

　　五人都没有说什么，毕竟离开战神殿成为凌霄宫护宫长老，这在天下人眼里看来，根本就是无耻行为，他们五人乃是至尊强者，面子最大，甚至要超过自己的性命。

　　林凡也是无奈一笑，眼前五人乃是迂腐之人，相信一时半刻根本过不了自己那一关，不管怎么样，五人已经正式成为凌霄宫护宫长老，相信总会有一天会心甘情愿。

　　“虎眼，相信你们也不是第一次进入炼魂空间，如今我们已经是自己人，有什么话不妨直说。”

　　林凡心里很清楚，这次战神殿摆明就是要置自己于死地，怎么可能让五位从来没有进入过炼魂空间的至尊斩杀自己，对于这一点，相信自己的猜测还是准确的。

　　果不其然，虎眼至尊点点头，说道：“我们五人已经进入炼魂空间整整二十次，想来也过了六十年，不过六十年来，每次进入炼魂空间都是无功而返，丝毫没有收获。”

　　就算虎眼至尊不说，林凡心里也知道，如果战神殿和九幽岛在炼魂空间内得到了什么，就不会每次开启炼魂空间还如此重视。

　　“我很想知道，当年战神殿和九幽岛的两位老祖到底在炼魂空间内得到了什么？”

　　虎眼至尊脸上流露出一丝无奈，苦笑着说道：“当年两位老祖进入炼魂空间得到过什么，相信这个世界上根本没有一个人知道。”

　　“虎眼，你是否知道，战神殿和九幽岛的两位老祖实力如何？”

　　对于这一点，林凡才是最关心的，不知道为什么，他总是感觉战神殿和九幽岛并不像表面看上去那般简单，一下子能够拿出十位至尊，看来战神殿和九幽岛的底蕴相当牛叉。

　　“不知道，两位老祖的实力通天，至今我从来没有见过两位老祖。”

　　擦，可要知道，眼前五人可是货真价实的至尊强者，连至尊都没有机会见老祖，那要什么身份才能？

　　似乎能够看出男子心中的疑惑，虎眼至尊说道：“相信你也已经猜出来了，不管是在战神殿还是在九幽岛内，至尊并不是最强者，九幽岛我不知道，不过在战神殿内，只有界王才能够见到老祖的真身。”

　　虾米？

　　界王？

　　听到虎眼至尊的话，林凡可谓是震撼无比，他虽然想过两大势力之内有着强者坐镇，可却从来没有想过，战神殿和九幽岛之内有着战王存在，更何况，听虎眼至尊的口气，战神殿内的最强者根本不是界王，至于老祖更加深不可测。

　　“轮回至尊，相信你也应该能够猜到，战神殿内一共有着十二位界主，而在十二位界主之上就是十大界王，界王之上就是战神殿真正的强者，也就是八大界皇。”

　　听到此话，林凡的心也被狠狠抽动了一下，战神殿一共有着八大界皇，十大界王，十二位界主，也就是说，九幽岛最次也会拥有这样的实力，那么两大实力的强者加起来，一共有着十六位界皇，二十位界王，二十四位界主，如此实力，相信就算是中级位面也未必拥有。

　　难道东玄大陆根本就不是一个低级位面，而是一个中级位面甚至是高级位面，林少如此想也不为怪，毕竟一个低级位面根本不可能拥有如此强悍的实力存在，这尼玛简直逆天了，难怪当初宇宙大战，降临在东玄大陆的很多强者全部音讯全无，东玄大陆有着战神殿和九幽岛坐镇，相信根本无惧其他位面。

　　林凡完全能够想象的到，九幽岛老祖和战神殿老祖的实力到底达到了何种恐怖的境界，最次也应该是圣主级别，甚至会更高，这样的实力，相信根本不是凌霄宫可以对抗的，要不是两大势力相互制约，凌霄宫根本无法杀入大陆。

　　原本以为如今自己的实力，再加上凌霄宫完全可以入住大陆，可是现在看来，自己只不过还是井底之蛙，一直都小看了战神殿和九幽岛。

　　“不要怪我多言，凌霄宫如今的实力已经很强，可是与战神殿，九幽岛相比较起来，根本不是一个档次，只要双方出动一位界主级别的强者，相信凌霄宫就会瞬间被灭，你乃是千年不出世的绝世奇才，相信用不了多久就可以再次突破，等到你拥有足够的实力，再想入驻大陆的事情，千万不要做自己后悔的事情。”

　　“多谢提醒，我心里已经知道该怎么办，真是没有想到，战神殿和九幽岛的底蕴如此强悍，当初的确是我太小看他们了，不过不要紧，我能够在这么短的时间内打造出一个凌霄宫，我就有信心在同样的时间内再打造出一个战神殿或者是九幽岛，入驻大陆势在必得。”


第六百七十四章 九幽临天，万古皆灭

　　“林凡，不知道你是否听说过九幽临天，万古皆灭？”

　　九幽临天，万古皆灭？

　　听到虎眼至尊此话，林凡闹海之中一闪而过，终于记得这句话在什么地方听过，九幽洞，九幽族的禁地，也就是凌梦儿的家。

　　九幽岛一共分为九大势力，大本营在外海独霸天下，而其他八大势力却是虎踞各大地方，不过却都有一个统称，九幽族。

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“当初我曾经去过九幽族，族长就是凌风。”

　　说起九幽临天，万古皆灭四个字，林凡忽然想起当初在九幽岛看到的五尊石像，当初梦儿曾说过，五尊石像乃是九幽族的老祖和四大护法，九幽圣皇，黑暗圣尊，邪恶圣尊，四位圣尊和杀戮圣尊。

　　“你说的没错，当初天下只有一个九幽族，根本没有什么九幽岛。”

　　直到如今，林凡才知道自己所了解的大陆秘辛还是很少，说道：“我想知道关于九幽岛和九幽族之间的关系。”

　　“此事的确很少有人知道，因为九幽岛已经将消息全部封锁，当初天下只有一个九幽族，就是九幽岛老祖从炼魂空间离开之后，实力忽然暴涨，而当初九幽族的实力也日渐衰落，最后只有被老祖所灭，而老祖根本不甘心只收服九幽族，而是连续再灭其他八大势力，从而统一称为九幽岛。”

　　草，原来九幽岛是直接灭掉八大势力从而形成，八大九幽岛分岛根本就是之前九幽岛吞灭的势力，不过对于九幽岛却没有半点意见，正所谓胜者为王败者为寇，既然九幽岛灭了八大势力，那么收编八大势力也无可厚非。

　　“而当初的九幽岛则是大陆第一势力，因为九幽岛的老祖乃是一位不出世的绝世奇才，手下四大护法更是惊采绝艳，九幽临天，万古皆灭，就是形容当初的九幽族，意思就是说，九幽不管是降临在何处，一切都要俯首称臣。”

　　九幽临天，万古皆灭。

　　“既然九幽族有着如此实力，为何会被九幽岛所灭？”

　　“原因很简单，九幽族的老祖和四大护法忽然全部消失不见，至于五人到底去了什么地方谁也不知道，否则九幽族也不会被灭。”

　　“虎眼，九幽族的那位绝世奇才是否叫九幽圣皇？而四大护法则是黑暗圣尊，邪恶圣尊，四位圣尊和杀戮圣尊？”

　　“九幽圣皇，短短百年之内就已经成为天下最强者，四大护法正是黑暗圣尊，邪恶圣尊，四位圣尊和杀戮圣尊。”

　　圣尊？

　　林凡一直想不通一个问题，按照实力划分的话，应该是尊者，至尊，界主，界王，界皇，圣主，圣王和圣皇，八大境界里根本没有一个圣尊，着实让人感到有些郁闷。

　　“虎眼，为何九幽族的四大护法都是被称之为圣尊？”

　　“当初四大护法跟随九幽圣皇横行天下，所过之处没有一个人不害怕，四大护法之前都是被称之为圣王，黑暗圣王，邪恶圣王，四位圣尊和杀戮圣王，只不过四大护法认为自己四人比一般圣王强大，所以就在圣王和圣皇之间加了一个称呼。”

　　草，这样也行？

　　妹的，实力划分乃是无数年来，无数前辈划分而来，四大护法倒是很牛叉，居然硬生生的在圣王和圣皇之间加了一个圣尊，真是强悍无比。

　　林凡如今已经能够确定，东玄大陆根本不像表面看上去那般简单，最强者居然会是圣皇，按照等级划分的话，东玄大陆绝对不是什么低级位面，最次也是一个高级位面，至于为何会搞成这样，看来此事很不简单。

　　“虎眼，既然你身为战神殿至尊，相信也应该知道关于一些战神殿的事情。”

　　“战神殿与九幽岛不一样，九幽岛野心极大，不仅想要吞灭八大势力，更加想要独霸整个大陆，当初战神殿老祖劝过好几回，都无功而返，最终没有办法，老祖亲手建立战神殿，为的就是能够挟制九幽岛，两大超级势力一直开战，最后战神殿胜出，老祖就与九幽岛那位订阅约定，界主以上的人不许轻易插手世俗之间的事情，否则他将会亲自出手灭掉九幽岛。”

　　“你的意思就是说，战神殿老祖的实力要胜过九幽岛老祖？”

　　“没错，否则九幽岛也不会被战神殿赶出大陆，只是独霸外海。”

　　现在林凡终于知道，为何战神殿和九幽岛都有着界主之上的强者，却从来不介入任何的恩怨，原来一切都是战神殿那位老祖所为，现在看来，九幽岛的这位老祖野心极大，如果不是战神殿老祖挟制，相信整个天下都是九幽岛的。

　　“凌霄宫拥有至尊，而且本身实力也很强悍，战神殿又不能出动界主以上的强者，所以才会心甘情愿与凌霄宫平分天下，不过只要凌霄宫再有越界，相信战神殿一定会出手，到时候约定一破，九幽岛就会重临大陆，到时候生灵涂炭，血流成河。”

　　按照虎眼此话，自己的确不能再进一步，否则九幽岛一旦找到借口杀入大陆，到时候凌霄宫根本无法抵挡，而凌霄宫又是九幽岛最好的借口。

　　平分天下？在这一刻，林凡已经决定，这次返回凌霄宫的时候，他会将凌霄宫撤出人级战域，并且将地级战域让出一般地域给战神殿，最起码实力没有突破圣主之前，凌霄宫不会再入驻大陆。

　　如今林凡已经真正认识了大陆的面貌，九幽岛和战神殿都不像表面看上去简单，八位界皇，十位界王，十二位界主已经够强悍，而且两大超级势力之中还有着两个深不可测的老祖，他相信，两位老祖最次也是圣主级别，甚至有可能是圣王。

　　“林凡，这次进入炼魂空间，战神殿和九幽岛已经商量好，不管付出什么代价都要取你性命。”

　　说出这句话的时候，虎眼至尊脸上有些失落，这次炼魂空间一行，他简直丢大人了，不仅没有成功斩杀对方，最终的结果还是自己输掉战斗，成为了凌霄宫的护宫长老，这次出去之后，他真的不知道该如何面对天下人。

　　对于战神殿和九幽岛想要在炼魂空间暗杀自己的事，他又岂会不知道，不过对于这次的炼魂空间一行，咱们的林大少却是相当的满意，五大至尊，对于凌霄宫来说，无疑是一个巨大的帮助。

　　“反正在炼魂空间还要呆上两个月，我们不急，不如先去看看蔚蓝至尊五人。”

　　“林凡，我想请你答应我一件事。”

　　这下林凡倒是有些惊讶，不知道虎眼至尊要自己答应什么，不过也没有多想，难不成虎眼至尊会让自己去自杀？点点头，说道：“可以，你说吧。”

　　“蔚蓝至尊是一位让人尊敬的老者，如果可以的话，我想你请不要出手。”

　　有了刚刚的大战，虎眼至尊已经很清楚的知道，眼前这位男子的实力绝对超越了至尊，傲视同级根本没有丝毫的问题，蔚蓝至尊是一位至尊巅峰，可两人一旦对上，相信结果只会有一个，蔚蓝至尊陨落在炼魂空间。

　　“没问题，我答应。”

　　其实林凡从头到尾都没有想要与蔚蓝至尊开战的意思，进入炼魂空间，蔚蓝至尊从头到尾都没有丝毫想要按照自己的意愿，就凭借这一点，他也不会出手，更何况九幽岛既然有着如此野心，他更加不会明面上去招惹九幽岛，否则一旦给九幽岛抓住把柄，此事就很难说了。

　　听到此话，虎眼至尊才算是真正松了一口气，其实所有人都不知道，他与蔚蓝至尊的关系很不简单，两人其实表兄表弟的关系，只不过最后一个加入了战神殿，一个加入了九幽岛，为了避嫌，两人平时根本不联系罢了。

　　本来是敌对关系的六人，这一刻却很奇迹般走在一起，如果被战神殿看见的话，不知道会不会直接被气的死气活来。

　　既然虎眼至尊已经说了，而他自己也答应下来，林凡也没有想再寻找蔚蓝至尊五人，这次既然已经进入炼魂空间，那么不管怎么样也都要试着寻找一下这里的机遇，看看当年两位老祖到底在这里得到了什么，居然能够一飞冲天。

　　其实林凡已经想到了一个可能，那就是两位老祖很有可能在炼魂空间内得到了一位绝世强者的传承，就好像白狐得到苍穹圣皇的传承一般，只要有足够的时间就能够成为绝世强者，看来两位老祖应该是在炼魂空间得到了圣主或者是圣王的传承。

　　每一名传承只能有一次机会，而且还是凶险万分，并不是谁都可以将自己的一切传承给另外一个人，如果自己的猜测正确，那么炼魂空间已经无用。

　　看来九幽岛和战神殿都被两位老祖忽悠了，人家吃了肉，连汤都没有留下，两人还编造了一个最大的谎言，为的就是不让任何人知道他们两人在炼魂空间得到了什么。


第六百七十五章 炼魂神王

　　想到这里，林凡知道，自己一行人就算继续留下也无多大用处。

　　既然留下没用，那还不如早点离开，至于虎眼至尊五人更加没有任何的问题，进入炼魂空间已经整整二十次，也没有丝毫的收获，就算继续留下也是白白浪费时间而已。

　　不过就在这个时候，林凡的脸色有些不太对劲，因为他感觉到黑色小塔内的小肉团正在急切召唤自己，没有办法，简单和虎眼至尊五人说了一声，身影就已经消失。

　　黑色小塔内。

　　看着眼前的小肉团，林凡有些郁闷的说道：“你这么着急叫我有什么事。”

　　林凡心里很清楚，小肉团不是有急事要找自己，根本不会这么急，只不过让他感到有些疑惑的是，小肉团到底有什么事情找自己，就不能离开炼魂空间再说。

　　这次前来炼魂空间，林凡谁也没有带，只带着两个人，美杜莎和小肉团，小肉团看了看一边的美女蛇皇，说道：“林凡，你是不是已经在炼魂空间里了。”

　　点点头，对于小肉团和美杜莎，林凡根本没有丝毫的隐瞒，小肉团继续说道：“虽然我在黑色小塔内，不过我依然能够感觉到，炼魂空间内有着外来气息。”

　　外来气息，这是什么意思。

　　“小肉团，到底是怎么回事。”

　　“很简单，炼魂空间已经被异位面强者控制。”

　　虾米，异位面强者控制了炼魂空间，这是什么情况。

　　“我知道你不懂，我可以这样跟你说，这些都不是我父母的传承，而是属于星空神兽的独有神通，异位面强者虽然不会亲临一个位面，不过却会通过神识来控制一个位面，而拥有神识的强者，全部都是超越圣皇的存在。”

　　这下林凡算是彻底被惊呆了，神识，超越圣皇的存在，这些虽然早已经猜到，不过却从来没有接触过，果不其然，圣皇之上还有着强者存在，对于小肉团所说的话，林凡没有丝毫的怀疑，毕竟小肉团根本不会欺骗他。

　　“之前得到你的帮助，我刚刚突破神兽之境，而我如今也知道自己的确是宇宙神兽霸主，星空神兽，林凡，你一定要相信我，这个东玄位面不简单，根本不是你可以翻云覆雨的地方。”

　　“小肉团，你帮我一件事，你应该知道神识的地方是哪里。”

　　“你要找神识的地方。”

　　“对。”

　　这下小肉团有些震惊，不过他很了解林凡的性格，说道：“我再说一遍，拥有神识的人都是超越圣皇的存在，虽然他现在根本不在炼魂空间，可单靠神识也足以斩杀你，你为何还要冒这个险。”

　　“小肉团，神识的地方在哪里。”

　　心中微微一叹，小肉团苦涩的说道：“我陪你去吧。”

　　“小心点。”就在林凡和小肉团准备离开黑色小塔时，一边一直没有开口说话的美杜莎忽然说到，点点头，林凡没有多说什么，带着小肉团就离开了黑色小塔。

　　外面的五大至尊看到刚刚消失的是一个人，现在出现的却是两个人，一个个都是睁大双眼不知道发生了什么事情。

　　林凡也没有时间和他们解释什么，说道：“这个地方很危险，你们五人必须马上找到蔚蓝至尊五人，然后离开炼魂空间，只要在外面等我即可，记住，不管发生什么事情，你们都不许进来。”

　　五位至尊不知道到底发生了什么事情，不过虎眼至尊也没有多问什么，说了一句小心之后就带着其他四位至尊离开。

　　“林凡，我可以带你去，不过你必须答应我，不管发生什么事情，你都必须保住自己的性命。”

　　“这个当然，我还不想这么早死。”林凡脸上虽然看上去很轻松，不过心里却是凝重无比，因为他知道，战神殿和九幽岛的两位老祖，实力暴涨的原因很有可能与异位面强者有关，只要自己能够解开这个谜团，那么大陆上的很多事情也会浮出水面。

　　没有再多说，小肉团前，林凡，两人的速度都是奇快无比，炼魂空间内只能看到两阵风飘过，不多久，小肉团就带着林少来到一处更加荒凉的地方，而在两人面前却是有着一座用肉眼根本无法发现的宫殿。

　　不知道小肉团到底使用了什么办法，林凡能够看到自己眼前的宫殿，并且能够从宫殿的身上感受到一种很恐怖的气息，看来那位控制东玄位面的异位面强者，神识就在宫殿之内。

　　“林凡，如果可以的话，你还是不要进去。”

　　“我知道该怎么办，你还是离开炼魂空间，在外边等我。”

　　说着，林凡从黑色小塔内将美杜莎也召唤出来，说道：“你们不必多说，我已经决定，记住，万一我出不去，帮我好好照顾她们。”

　　美杜莎似乎还想说什么，不过小肉团却一把拉起美杜莎的手离去，因为他最了解林凡，只要帮他解决后顾之忧，他也可以安心进入宫殿。

　　足足等了半个时辰，感觉时间差不多了，林凡才按照小肉团交给自己的方法进入宫殿，在进入之前，他已经使出火龙不灭金身，体内轮回之力布满全身，这样以来，心中也算是有了底。

　　整座宫殿很是神奇，因为就算进入宫殿，似乎也感觉自己是在一个虚幻的宫殿里，当真是匪夷所思。

　　“你是何人，为何会来到炼魂殿。”

　　林凡刚刚踏入宫殿，一道威严的声音传来，整个宫殿从四面八方呼呼压来，随后半空之中出现了一张举行脸孔，看其摸样应该是一位男子，最多只有三十几岁的样子。

　　看到进入炼魂殿的少年居然能够抵挡住自己的神识，男子似乎也发出一声惊疑，似乎有些惊讶，说道：“真是没有想到，一个小小的至尊居然能够抵挡住我的神识，你很不错。”

　　“你是何人。”

　　“你可以称呼我为炼魂神王。”

　　炼魂神王。

　　林凡终于知道，圣皇之上乃是什么了，原来是神王，脸上没有丝毫的惊讶，说道：“我很想知道，当初是不是曾经有两人进入炼魂空间，是你帮助他们提升实力，从而称霸大陆。”

　　“原来你已经知道了，不错，那两个小家伙的资质不错，正好可以成为我在东玄位面的代言人。”

　　果不其然，看来两位老祖的实力乃是这位炼魂神王所给，当真是有些难以置信，毕竟谁能够想到，纵横大陆，创建两大超级势力的两位老祖，居然会是别人的狗腿子，只是人家在这个位面的代言人罢了。

　　“你又是何人。”

　　“我叫林凡，这次被人设计进入炼魂空间，也算是我福大命大，不仅没有命丧炼魂空间，反而被我找到了这里，我只是想问三个问题，第一个问题，圣皇之上是否还有着其他境界，第二个问题，你来自什么等级的位面，第三个问题，你想要在东玄位面得到什么东西。”

　　林凡不是傻子，当然明白一位超越圣皇的存在不会平白无故控制低级位面，因为在这等强者眼里，一个小小的低级位面根本不足为虑，恐怕一个手指头都可以轻易灭杀东玄位面，既然如此，为何炼魂神王要如此费心费力，不仅要帮助两位老祖提升实力，而且还要让两人做他的代言人，如果说这里面没有猫腻，鬼才相信。

　　“前两个问题我可以回答你，不过第三个问题你却还不够资格，你猜测的很对，圣皇上面的确还有着境界，神主，神王和神皇，而神王在无数位面已经算是顶级人物，至于上面的神皇。”

　　炼魂神王没有继续说，毕竟他也只不过是一位神王而已，说道：“相信你也应该猜到了，我来自神级位面，既然你进入炼魂殿，并且能够抵挡住我的神识，我现在就给你一个机会，只要你成为我的代言人，我可以让你拥有强悍的实力，如何。”

　　林凡并没有立即答应下来，因为他心里知道，这个世界没有白吃的午餐，问道：“请问炼魂神王，不知道我成为你的代言人之后，需要做些什么事情。”

　　“很简单，只要你帮我找到一个坟墓空间即可。”

　　坟墓空间。

　　原来炼魂神王是为了一个坟墓而来，看来这个坟墓大有来头。

　　“炼魂神王，我对你要找的坟墓空间一无所知，根本就是毫无头绪，这样找的话根本就是大海里捞针一般。”

　　“你说的很对，当初我让那两个小家伙寻找坟墓空间，这么多年过去了依然没有找到，既然如此，告诉你也无妨，不过我要在你体内种下一道神识。”

　　草，你妹的，看来根本就是不相信自己，虽然根本不了解这个神识是个什么鬼东西，不过林凡知道，自己体内种下神识根本不是什么好事，可自己有的选择吗。

　　“可以。”

　　话音刚落，林凡只感觉一道飘渺无需的强大灵识进入自己的体内，然后盘踞在自己脑海之中的灵识外边。


第六百七十六章 天下到处转

　　灵识？

　　炼魂神王的神识刚刚进入脑海之内，林凡就已经明白所谓的神识是什么了。

　　神识，无疑就是灵识的升级版，草他大爷的，搞的神神秘秘，如果是其他东西，自己还真是没底，不过对于灵识的升级版，林凡却是一点都不担心。

　　神识已经植入对方的脑海，炼魂神王也算是放心，毕竟神识一旦侵入脑海，只要对方少有异心，他完全可以在第一时间内将对方斩杀。

　　“当年纵横神级位面的绝天神王，无意之中被两只星空神兽联手夹击，以至于陨落在了宇宙之中，从此无人知道关于绝天神王的任何消息，不过一次意外之中，我得到消息，绝天神王很有可能陨落到了这个低级位面，我有事无法进入低级位面，所以此事只能交给你。”

　　草，真是没有想到，东玄大陆只是一个小小的低级位面，不仅拥有界主，界王和界皇存在，现在更是出现了神王遗址，这如果让其他位面的强者知道，相信东玄大陆再无安宁之日。

　　“炼魂神王，不知道此事我能够得到什么好处？”

　　“拥有强悍的实力，你如今只是至尊巅峰，我可以让你在很短的时间内提升到界主之境，相信寻找绝天坟墓足以。”

　　“我不需要实力，炼魂神王，相信你也应该知道，就算我提升的速度再快，也不可能做到天下无敌，既然如此，我要实力又有何用。”

　　“那你要什么？”

　　“我要宝物，如果炼魂神王能够给我一件超神器最好不过。”

　　虾米？一件超神器？炼魂神王的脸色根本没有丝毫的变化，似乎一件超神器在他眼里根本不算什么一般，说道：“我手上只有下等超神器，可以。”

　　下等超神器？这下林凡算是愣住了，因为在他的认知里，似乎凌驾于神器之上的只有超神器，难道超神器也分等级？

　　似乎能够看出眼前少年心中的疑惑，炼魂神王说道：“超神器也分上中下三等，上等超神器就算是我都没有，而中等超神器我也只有一件，所以只能给你下等超神器，不过拥有一件下等超神器，在一个小小的低级位面足以。”

　　说着，炼魂殿半空之中忽然出现一件战甲，通体赤红色，战甲转眼间来到面前，林凡心念一动，战甲已经主动穿在身上，战甲消失，战甲现身，战甲的是否出现完全凭借的林凡灵识驱动。

　　“这是一件防御下等超神器，相信你也知道，一件防御超神器代表着什么，就算是下等防御超神器，价值也绝对能够抵得上一件中级超神器，有了这件防御超神器，相信你就算遇到界王也无需害怕。”

　　“我很喜欢这件防御超神器，放心，寻找绝天神王的事情包在我的身上。”

　　“恩，你可以离开了，记住，炼魂空间的秘密不许告诉任何人。”

　　“放心。”

　　说完之后，林凡没有继续停留，离开炼魂殿，嘴角勾起一丝冷笑，神王又如何？到时候就算真的找到绝天坟墓也不可能告诉炼魂神王。

　　这次进入炼魂空间，惊喜和收获都是非常的大，不仅修为已经突破至尊巅峰，而且还让虎眼五位至尊成为了凌霄宫的护宫长老，更加重要的是，这次炼魂空间一行，他得到了两位老祖提升实力的秘密，有着灵识之中的一丝气息，相信找到绝天坟墓很是有希望。

　　原来炼魂神王不仅将自己的一丝神识植入林少脑海之中，更是将绝天神王的气息也顺便传了进来，从头到尾让林凡都感到有些疑惑的是，就算这位炼魂神王有事无法前来东玄大陆，可也能够派出强者进入，而炼魂神王却没有如此做，那么只有一个原因，就是因为炼魂神王根本不想让任何人知道东玄位面的秘密，所以才会找代言人。

　　看来不管是战神殿的老祖还是九幽岛的老祖，都和自己一样的境遇，虽然得到了实力，却将生死交给了炼魂神王，相信就算两位老祖找到绝天坟墓，炼魂神王也绝对不会放过他们两人，林凡相信，等到两人找到绝天坟墓之时，也是两人陨落之日。

　　离开炼魂空间，林凡先是找到小肉团和美杜莎两人，简单说了刚刚所发生的一切，听完之后，美杜莎和小肉团都是一脸的震惊，他们也没有想到，原来圣皇之上居然还有着神主，神王，神皇，更加让两人感到震撼的是，炼魂空间内的异位面强者居然来自神级位面，还是一位神王。

　　“林凡，炼魂神王的神识进入你的脑海，万一日后对你有企图怎么办？”

　　“放心，既然我让炼魂神王将神识植入我的脑海，我就有信心能够驱除，如果不是这样，我怎么可能得到绝天坟墓的消息，我也没有想到，东玄大陆居然有着一位神王陨落，如果能够得到这位神王的传承，岂不是赚大了。”

　　“林凡，告诉你一个不好的消息，超越圣皇的存在，拥有神识就会自从封锁体内的传承，如果强行传承的话，神识会将此人立刻爆掉。”

　　虾米？神王不能传承？这下林凡算是彻底郁闷了，圣皇还能够传承，你妹的，神王居然不能传承，这是什么事啊，不过林凡没有灰心，就算绝天神王不能传承，一位神王所留下的宝物也是很让人期待的。

　　“不管怎么样，我们先找到绝天坟墓再说。”

　　“不管怎么样，万事小心。”

　　“走，我们去找虎眼至尊。”

　　虎眼十位至尊一直都在炼魂空间底下等候，看到男子平安归来，虎眼至尊也不知道是何种心情，毕竟如果不是眼前男子，他也不可能输掉赌约，从而要离开战神殿成为凌霄宫的护宫长老。

　　“你没事吧。”

　　“恩，没事，蔚蓝至尊，这次让九幽岛失望真是不好意思。”

　　对于男子话中的意思，蔚蓝至尊又岂会不明白，不过却没有丝毫的在意，笑着说道：“轮回至尊说笑了，我与你之间并无恩怨，说到底也是你与九幽岛之间的事情，当初离开九幽岛的时候，岛主曾经让我给你带句话。”

　　岛主？

　　九幽岛岛主罗天可是罗莉莉的父亲，也是他的准岳父，林凡心里很清楚的知道，就算日后他与九幽岛之间搞成不死不休的局面，可他与罗天却不能翻脸，否则罗莉莉该怎么办？

　　“什么话？”

　　“轮回至尊不必担忧，他们四人乃是与我多年来出生入死的好兄弟，当初离开九幽岛，岛主让我给你带句话，适可而止。”

　　适可而止？

　　看来自己这位准岳父也不想与自己为敌，适可而止的意思他很清楚，看来自己这位准岳父也知道九幽岛的实力如何，点点头，林凡说道：“多谢蔚蓝至尊，你也帮我带一句话给罗天岛主，我自有分寸，既然没有什么事情，那我们就此告辞。”

　　“告辞。”

　　这次炼魂空间没有成功斩杀目标，蔚蓝至尊回到九幽岛也能够有所交代，最郁闷的还属虎眼至尊，如今他已经成为了凌霄宫护宫长老，根本不可能再返回战神殿，不仅如此，他还连累了自己的四位兄弟。

　　对于虎眼至尊心中的芥蒂，林凡又何尝不知道，说道：“虎眼，我可以明确的告诉你，你如果继续留在战神殿，实力根本不会有任何的提升。”

　　似乎有些不满，虎眼至尊问道：“难道我跟在你身边就可以提升修为？”

　　“没错。”

　　看着五位至尊一脸的不置信，林凡笑着说道：“跟在我身边的人不少，当初凌霄宫的实力，相信五位应该很清楚，可是五位现在去看看，多的不敢说，让五位全部提升一个等级，我有把握。”

　　这下该五位至尊吃惊不已了，可要知道，他们如今都是至尊之境，虎眼更是达到了至尊巅峰，全部提升一个等级，那岂不是说明五大至尊全部能够成为界主？

　　“现在让你们选择相信我，相信你们不会，不过事实胜于雄辩，日后自见分晓。”

　　“林凡，我相信你，现在要决定的是，你让我们继续跟着你，还是我们五人立刻前往凌霄宫？”

　　“先不必急着返回，我还有事情办，你们跟在我身边也好。”

　　五人没有丝毫的异议，虽然他们根本不是对方的跟班，不过对方的修炼速度还是让他们感到心惊，如果对方真的能够让他们五人提升实力，就算是跟班又有什么问题，毕竟界主和至尊根本就是两个不同的概念。

　　“不知道我们现在去哪里？”

　　“天下到处转。”

　　天下到处转？

　　对于林凡的话，五大至尊都有些疑惑，不知道到底是什么意思，难道真的是闲的蛋疼？

　　对于五大至尊心中的疑惑，林凡清清楚楚，不过却没有多说什么，他现在还不会将绝天坟墓和炼魂空间的秘密告诉五人，正所谓知人知面不知心，五人虽然已经答应成为凌霄宫护宫长老，却不代表会死心塌地。


第六百七十七章 黑暗山脉

　　对于这次炼魂空间没有成功斩杀男子，不管是战神殿还是九幽岛都有些苦闷。

　　炼魂空间暗杀行动失败，九幽岛和战神殿并没有立即再次开展下一步行动，两大势力全部都很有默契的停止。

　　至于林少却没有立即返回凌霄宫，这次炼魂空间一行，得到的秘密还真是不少，除了知道东玄位面已经被炼魂神王控制外，东玄大陆居然还有着一位神王坟墓，就算无法得到神王的传承，最起码得到神王宝物也好。

　　神王，按照炼魂神王所说，神王不要说在宇宙之中，就算是在神级位面也是一方霸主的存在，至于传说之中的神皇，更是能够独霸神级战域的存在。

　　不管怎么样，如今他脑海之中已经拥有了绝天神王的气息，只要靠着小肉团的寻宝神通，两者结合，林凡有着绝对的自信能够找出绝天坟墓。

　　这次寻找绝天坟墓，相当于大海里捞针，除了要拥有不怕麻烦的勇气之外，还要靠运气，否则没有运气的话，就算绝天神王摆在你面前，你都未必能够找到，不得不承认，有些时候运气甚至比任何都要重要。

　　虽然没有返回凌霄宫，不过林凡却已经将决定传了回去，凌霄宫的第一把交易乃是林凡座，所以传回决定的第三天，凌霄宫已经将整个人级战域放弃，更是将多半个地级战域也让了回去。

　　这次寻找绝天坟墓，林凡选择的第一站却是世俗，因为他心里很清楚的知道，一般强者都很古怪，未必会在战域设下坟墓，说不定会在世俗之中。

　　东玄大陆一共分为四大帝国，分别是东面龙腾帝国，西面日不落帝国，南面黑暗帝国，北面兽人帝国，西部则是有着两大帝国，射日帝国和云梦帝国。

　　黑暗山脉，黑暗帝国最大的山脉，亦是整个大陆最大的山脉，传说这里的灵兽也是整个大陆最多最强的，一般情况下，不要说世俗间的人进入黑暗山奈磨练，就算是战域的高手也会时常进入黑暗山脉，毕竟只有生死磨练，才能够拥有超强的实力。

　　这次进入世俗，林凡首先要从黑暗山脉开始搜查，有着小肉团的帮忙，相信就算黑暗山脉的面积再大，相信也用不了多长时间。

　　而五大至尊对于男子带着他们来到世俗，心中都有着些疑惑，刚刚踏入黑暗山脉，虎眼至尊还是忍不住问道：“林凡，不知道你这次前来黑暗山脉到底有何用意？”

　　“我们要寻找一处坟墓。”

　　虾米？寻找坟墓？听到男子带着他们进入世俗并且来到黑暗山脉，居然是为了找一处坟墓？当真是显的蛋疼，如果被外面的人知道，六大至尊居然再找坟墓，不知道会不会被笑掉大牙。

　　“不知道这处坟墓到底有何寓意？”

　　“对我很重要。”

　　虽然只是说了一句，不过五大至尊却没有继续问下去，毕竟人家的话已经说的很明白，对于一位至尊很重要的东西可想而知。

　　当八人进入黑暗山脉的时候，天色已经渐渐黑了起来，所以众人暂时决定，等待明天的时候再开始寻找坟墓的位置，今晚就先休息一晚。

　　八位围坐在篝火前，将就着吃了一些野味，虎眼至尊还是最后问了出来，道：“林凡，你是否还没有将我们五人当成自己人？”

　　“虎眼为何会如此问？”

　　“我们不是傻子，你是否相信我们，我们还是能够看出来的，林凡，当初我们两人大战立下赌约，既然我输了，那么我们五人就不会反悔，说句不好听的，我们五人名义上是凌霄宫的护宫长老，却相当于是你的跟班一般，不过跟班也没什么，谁让我技不如人。”

　　说到这里，虎眼至尊深深叹息一声，继续说道：“既然已经输了赌约，那么我就不会反悔，男人讲的就是一个诚信，既然你不相信我们五人，那我们五人继续留下也没多大意思，不知道轮回至尊意下如何？”

　　心中微微一叹，这位虎眼至尊果然厉害，自己已经尽量避开一些话题，可还是被五人看出了破绽，不过不管怎么样，他始终都不可能放手五位至尊，好不容收服了五人，如果就这样放弃，打死他都不干。

　　“是我做得不对，大家既然已经是一家人，我不应该有所隐瞒，既然如此，那我也不在隐瞒什么，之前我在炼魂空间内，已经找到两位老祖提升实力的秘密。”

　　听到这里，五位至尊的脸色都有些变化，毕竟两位老祖当初进入炼魂空间，离开之后实力暴涨的秘密根本没有一个人知道，他们五人整整进入炼魂空间二十次都没有找到原因所在，对方只是第一次进入就已经找到，难道真的是人比人气死人？

　　“秘密是什么？”

　　“很简单，因为两位老祖已经被异位面强者控制，而且我也已经见过这位异位面强者。”

　　异位面强者？对于东玄位面之外还有其他位面的事情，五大至尊当然知道，只是让五人实在没有想到的是，两位老祖进入炼魂空间实力暴涨的原因居然是因为被异位面强者控制，这也有点太匪夷所思了。

　　“相信你们也知道，在至尊之上还有着界主，界王，界皇，圣主，圣王和圣皇六大境界，而东玄位面最强者也最多是圣皇而已。”

　　对于这一点，五人当然知道，因为当初纵横大陆的就是两位圣皇，一位是开天圣皇，另一位就是九幽圣皇，只不过两位圣皇已经全部消失无踪。

　　“林凡，你的意思是不是说，控制两位老祖的是一位圣皇强者？”

　　圣皇？

　　心中有些好笑，说道：“圣皇就好了，当年控制两位老祖的根本不是圣皇，而是神王。”

　　神王？

　　五大至尊只知道至尊上面还有着六大境界，却从来没有听说过神王，对于五人心中的疑问，林凡又何尝不知道，在炼魂神王没有告诉他之前，他也不知道在圣皇之上居然还有着三大境界存在。

　　“我从控制两位老祖的炼魂神王嘴里得知，在圣皇之上还有着三大境界，神主，神王和神皇，而神王却是在神级位面都能够纵横的绝顶人物。”

　　神主，神王，神皇，五大至尊都被林凡的话所深深震撼，五人根本不会想到，能够纵横东玄大陆的圣皇强者，居然根本不是最强者，而在圣皇上面居然还有着三大境界存在，当年控制两位老祖的异位面强者，也是一位神王。

　　“林凡，难道你如今想要寻找的坟墓，也与神王有关？”

　　点点头，既然已经准备将一切告诉眼前五人，林凡就不会再有任何的隐瞒，说道：“相信你们五人也已经猜出，这次我寻找的坟墓，乃是一位神王坟墓，如果我们能够找到这位神王的坟墓，就可以得到神王的一切，这对于我们来说，是不是很重要。”

　　“的确很重要，看来我们从明天开始，就要全力寻找神王坟墓了。”

　　虽然五人心里也很清楚的知道，想要在茫茫大陆之中寻找到一处坟墓犹如大海里捞针一般，不过一位神王的坟墓就算累死他们也必须找到，妹的，如果能够找到神王坟墓的话，就算是随便得到一点都是受益匪浅。

　　“这次我无意之中得到这个惊天大秘，还请五人一定要保守秘密，否则一旦被其他人知道的话，相信战神殿和九幽岛一定会有所动作，到时候就会很麻烦了。”

　　“放心，我们五人知道事情的严重性，毕竟我们五人已经是凌霄宫的护宫长老，日后与战神殿半毛钱关系都没有。”

　　心中有些叹息，人性如此，五位至尊刚刚还在为叛出战神殿而感到内疚不已，可是现在呢？只是听到一位神王坟墓而已，就已经口口声声说自己五人是凌霄宫的护宫长老，战神殿与他们半毛钱关系都没有，虽然他们五人是无意，可是给被人的感觉却是……

　　林凡没有继续说下去，不管怎么样，只要没有找到绝天坟墓，那么一切都是废话，至于自己脑海之中的炼魂神识，他却不准备驱除。

　　这次炼魂神王之所以选择相信自己，将绝天坟墓的事情告诉他，并且给了他一套防御下等超神器，就是因为他脑海之中有着炼魂神识，炼魂神王认为，只要对方的脑海之中有自己的神识存在，那么就不怕对方耍什么花样。

　　也正是因为这一点，林凡知道自己更加不能驱除脑海之中的炼魂神识，一旦自己驱除脑海之中的炼魂神识，炼魂神王就会知道，虽然不怕炼魂神王亲自找自己，可万一炼魂神王让两位老祖出手对付自己怎么办？

　　自己独自一人倒是不怕，唯一让林少担忧的就是，两大超级势力一旦联手，只要出动界主以上的强者攻击凌霄宫，那么凌霄宫根本无法抵挡，就算有：着魔鬼深渊作为后盾，可日后凌霄宫就好像老鼠一般，只能躲在黑暗之中。


第六百七十八章 你只能选择相信我

　　整整一夜，八人都没有任何的睡意，一个个紧闭双眼，看似在修炼，鬼知道八人都在想着什么。

　　第二天，清晨的曙光照在整个大地的每一寸土地之上，八人缓缓睁开双眼，休息了一晚，今日不管怎么样，他们都会将整个黑暗山脉翻过来，毕竟谁也不知道绝天坟墓的位置，想要找到就要付出应有的努力。

　　“有人。”

　　随着虎眼至尊的话音刚落，美杜莎的眼神顿时一冷，右手成爪顺价抓向朝着林凡射去的人影，美杜莎可是货真价实的一级神兽，虽然看似随意一抓，威力却是非同小可。

　　“不要出手。”

　　听到林凡阻止自己，美杜莎就算不情愿，已经出去的右手快速回收，有些疑惑，来人明明就是要置他于死地，为何林凡还会让自己住手。

　　体内火龙血液瞬间布满全身，而在这个时候，一双漂亮的小手已经狠狠引在林少的胸口，不过让来人感到震撼的是，她的一掌根本毫无作用，就好像打在钢铁上一般。

　　“花无群，你这是何意？”

　　来人正是花宗宗主花无群，美艳的脸上只有冰冷，身上不断散发出杀气，眼神冰冷的看着面前男子，说道：“林凡，今日杀不了你，自有老天收拾你。”

　　草，花无群的话直接把林凡彻底搞晕了，似乎他与花宗之间并无恩怨，当初黑龙吉尔和大黄还想要追这位美丽宗主，自己还是媒人，现在怎么搞的自己和对方有着生死之仇似的。

　　“花宗主，你所说的话我的确有些明白，有什么话说清楚。”

　　“说清楚？你也配？”

　　这下林凡也有些怒火，虽然对方是一位女子，可女子难道就可以如此不讲理？还没有等林凡说话，一边的美杜莎似乎想起了什么，小声的问道：“你刚刚喊她花宗主，不知道这位花宗主的宗门叫什么？”

　　听到美杜莎的话，林凡心中一动，难道他们之间当真有误会？

　　“花宗，也是三十六个地级战宗之一。”

　　“难怪此人要暗杀你，当初凌霄宫入驻地级战域的时候，曾经灭掉了花宗。”

　　虾米？凌霄宫灭掉了花宗？这下林凡算是彻底无语了，因为凌霄宫进攻人级战域和地级战域，从头到尾他都没有参与过，更加不知道凌霄宫曾经灭掉过哪些战宗，原来如此，自己的战宗被灭，难怪花无群如此，恐怕换做是自己也会这样做。

　　似乎不知道该怎么说，不过林凡还是说道：“花宗主，此事不管你相信与否，我都要告诉你，当初凌霄宫出手灭掉花宗，从头到尾我都不知道。”

　　冷哼一声，花无群依然声音冰冷的说道：“就算你不知道又如何，天下人都知道，凌霄宫根本就是你一手打造，而凌霄宫灭了我的花宗，你告诉我，这个责任是不是该由你负？”

　　心中微微一叹，当初黑龙吉尔和大黄全部看上小白和花无群，只不过小白只是对自己情有独钟，最后更是离开战域回到世俗之中，至于这个花无群，他却不知道人家的心思到底如何，可不管怎么样，自己也应该为两人的终身大事考虑一下。

　　“你是花宗宗主？”

　　看见林凡身边的美艳女子问自己，花无群虽然不情愿，可还是回答道：“没错，我正是花宗宗主花无群。”

　　“花宗主，请恕我直言，世间成王败寇，花宗被凌霄宫所灭，乃是花宗实力不行，强肉弱食，难道花宗主连这个道理都不懂。”

　　听到此话，一时之间，花无群也不知道该说什么，因为她根本找不出半点反驳的理由，胜者为王败者为寇，这是千古不变的至理名言，凌霄宫实力强悍，花宗实力弱小，注定花宗就要被灭。

　　可是明知道是这么一回事，她始终咽不下这口气，花宗建宗千余年，传承数代，偏偏到了他这一代被人所灭，到时候就算她下到黄泉九幽，也不知道用何脸面去面对花宗的祖祖辈辈。

　　“你说的很对，成王败寇，花宗被灭是怪花宗没有实力，根本怨不得任何人，不过林凡，此仇不共戴天，如果我不能斩杀你于剑下，我根本无法面对花宗的列祖列宗。”

　　看着整准备离去的花无群，林凡说道：“花宗主请留步。”

　　“怎么？你想留下我？”

　　“虽然凌霄宫灭掉花宗根本就是成王败寇的定理，不过我的目标却不是花宗，这点相信花宗主也能够看得出来，既然如此，我们为何不能坐下来谈谈。”

　　“谈？林凡，你是不是太天真了？当初凌霄宫灭掉花宗的时候，就已经注定我们之间是不死不休的局面，所以我们之间根本没有什么好谈的。”

　　“不死不休？不是我说大话，相信花宗主这辈子都不可能报仇，既然如此，我们可以谈谈，花宗被灭也可以再建，相信有着凌霄宫的帮助，用不了多少时间，花宗就可以重建，不仅如此，新建的花宗要比以前的实力更加强大，就算成为大陆神级战宗都不是问题，花宗主，不知道我这个提议你意下如何？”

　　这下该轮到花无群震惊了，如果是别人说此话，她一定笑笑，而且还鄙视对付一下，可说此话的却是创建凌霄宫的林凡，凌霄宫是什么样的存在，她心里比谁都清楚。

　　凌霄宫可是能够与战神殿平分秋色的超级势力，话务群相信，只要有了凌霄宫的帮助，相信在不久之后，一个崭新的花宗就会重现大陆。

　　“神级战宗，相信花宗建宗千余年都不敢想象，不过我却可以帮你，我曾经得到过一种晶石，只要能够吸收足够的晶石，那么就可以不断提升实力，花宗虽然被灭，相信花宗的弟子还有不少，只要花宗弟子不断提升实力，花宗就可以重现人间。”

　　“我凭什么相信你。”

　　“你必须相信我，你也只能选择相信我，因为这是花宗唯一可以成为大陆超级势力的机会，错过这个机会，相信花宗再无可能，至于是否答应我的提议，还要看花宗主的意思。”

　　说完这句，林凡不再开口，因为他知道，只要有野心的人都会答应自己，神级战宗，大陆除了四大超级势力以外的最强势力，地级战宗与神级战宗比较起来，根本就不是一个档次的存在。

　　五大至尊和美杜莎似乎都有些不耐烦起来，如果不是因为身边还有个林凡，他们早就出手了，当真是给脸不要脸。

　　“林凡，我相信你一次，不过你放心，这个恩惠我不会白受，当花宗重现人间的那一刻，花宗一定会以凌霄宫马首是瞻。”

　　“好，你带着这块玉佩亲自去一趟凌霄宫，相信见到这块玉佩，凌霄宫就会帮你重建花宗。”

　　结果玉佩，花无群道谢一声便快速离去，直到此刻，美杜莎才有些好奇的问道：“我真是有些疑问，你如此迁就此人，是不是看上人家了。”

　　我草，听到美杜莎的话，林凡着实有些郁闷，自己已经足足拥有了九位红颜知己，已经足够，他可不想再来，否则回去之后，相信他的那几位美娇妻一定不会放过他。

　　“本少爷像那种人吗？”

　　说完之后，林凡率先离去，看着男子的背影，七人似乎都有点不太相信，好像眼神之中根本是在说你就是那种人。

　　送走了花无群，林凡八人开始大规模的搜查起黑暗山脉，每一个地方都不放过，小肉团最是卖力，再加上林凡脑海之中的绝天神识，两者相加，相信只要绝天坟墓在黑暗坟墓的话，他们就可以找出绝天坟墓。

　　不过找了整整一天，却是一无所获，八人都有戏苦闷，因为他们已经猜出，恐怕绝天坟墓根本不在黑暗山脉之中，既然如此，就算继续找下去也是徒劳无功。

　　“林凡，我们接下来该怎么办？”

　　想了想，林凡说道：“看来绝天坟墓根本不在黑暗山脉，我们也无需继续留在此处，既然如此，我们立刻起身前往四大帝国，一个个寻找。”

　　对于这个决定，七人没有一个人反对，表示一致赞同，随后八人没有继续留在黑暗山脉快速离去，八人的速度都是奇快无比，六位至尊，两位一级神兽。

　　八人准备先搜查四大帝国，第一站便是黑暗帝国，毕竟黑暗帝国距离黑暗山脉最近，本来虎眼至尊提议八人分散开来寻找绝天坟墓的位置，不过却是被林凡一口否认。

　　想要找到绝天坟墓谈何容易，如果没有他脑海之中的绝天神王神识，还有小肉团的寻宝神通，相信就算绝天坟墓在脚底，也没有人能够发现，八人分散开来是可以扩大搜索面积，不过到头来只能是空欢喜一场，既然如此，为何还要白白浪费时间。

　　“没有我脑海之中的绝天神王神识，根本无法找到绝天坟墓，大家幸苦点，一天找不到我们找两天，两天找不到我们找三天，我就不信我们找不到绝天坟墓。”


第六百七十九章 无缘

　　“林凡说的对，我就不信凭借着我们的努力找不到绝天坟墓的位置。”

　　既然已经说到这个份上，八人的建议统一，黑暗帝国基本已经找遍，依然没有找到绝天坟墓，八人没有任何的耽误，立即起身前往龙腾帝国。

　　利用三天时间，龙腾帝国和日不落帝国也全部搜查完毕，四大帝国之中只剩下最后一个兽人帝国，如果连最后的兽人帝国还无法找到的话，那么说明绝天坟墓根本不在世俗之中，既然绝天坟墓不在世俗之中，那就只有在外海和战域这两个地方。

　　兽人帝国，八人进入兽人帝国，看着眼前的一切，林凡似乎有些不太相信，因为如今的兽人帝国似乎早已变了另外一个样子。

　　当初的兽人帝国破破烂烂，根本没有一个人类，而现在，兽人帝国随处可见人类，而且人类与兽人似乎相差的极为融洽，不仅如此，兽人帝国的城市都与其他三大帝国相差无几。

　　“看来亚图大哥做到了。”

　　当初亚图和白家三兄妹一起随他进入战域，不过后来四人全部离开战域重新回到世俗，而亚图的梦想就是能够让兽人帝国彻底发展起来，带领兽人帝国走向繁荣，看着眼前的一切，林凡知道，亚图大哥做到了。

　　“我们先不急着找绝天坟墓，我先要去会会老朋友，你们七人在这里等我。”

　　说完之后，林凡的身影瞬间消失不见，而五大至尊和美杜莎却是一脸的疑惑，六人都想不出，一位高高在上的至尊，居然与世俗之中的人认识，当真是有些自降身份，而这时候小肉团却主动站出来，讲起了从前林凡和亚图几人的事情。

　　兽人皇宫内。

　　如今的兽人帝国早已发生了翻天覆地的变化，整个兽人帝国焕然一新，就连皇宫都是高墙红瓦，看上起富丽堂皇。

　　皇宫大殿上，兽人帝国皇帝正在听着下面众位大臣的上奏，而如今的兽人大臣之中，不仅只有兽人才可以成为大臣，就连人类也可以入驻，而且当今兽人帝国皇帝英明神武，乃是一代明君，与亚图国师共同发展兽人帝国。

　　如今的亚图也早已今非昔比，修为更是突破到了战帝巅峰之境，只差一步就可以成为战圣强者，亚图不仅是兽人帝国第一强者，更是被天下誉为第一强者。

　　“亚图国师，你可有意见？”

　　“陛下，臣以为出兵讨伐草原人的事情不宜操之过急，毕竟我们的人马粮草还没有准备完全，而且其他三大帝国也没有准备妥善，现在就贸贸然出击攻打草原人的话，恐怕我们的损失也会无线增大。”

　　点点头，兽人皇帝很是听从亚图的话，毕竟这位皇帝陛下不是傻子，兽人帝国能够有着如今的一切，全靠着亚图一人。

　　“亚图大哥，我在皇宫御花园等你。”

　　还没有等兽人皇帝说话，亚图的脸色骤变，随即流露出一丝惊喜，给皇帝陛下使了一个眼色，说道：“陛下，臣有要紧事办，就先告辞。”

　　“恩，既然国师有重要事情办，那么今日早朝到此为止，退朝。”

　　兽人皇帝不是傻子，亚图虽然居功至伟，却从来没有在大殿之上贸然离去，如今国事如此紧张的时刻，国师二话不说要先行退去，其中肯定是发生了什么事情。

　　等到所有大臣全部离去之后，兽人皇帝才开口问道：“亚图，到底发生了什么事情？”

　　似乎还在惊喜之中，亚图国师说道：“我的一位老朋友来了，就在御花园等我。”

　　老朋友？能够被亚图国师称之为老朋友，而且还是如此紧张的朋友却是不多见，甚至最多不会超过五个，看来此人来临非同小可。

　　“不知道你的这位老朋友是谁，是否可以给寡人引荐一下？”

　　对人皇帝的心思，亚图又何尝不知道，说道：“陛下，如果是别人，我一定给你引荐，不过此人却是算了。”

　　“为何？”

　　“因为此人早已凌驾于世俗。”

　　“亚图，你不会说的是当初以一人之力独占八大战宗，最后更是将八大战宗追杀他的各大强者全部斩杀在龙腾城的林凡吧？”

　　“原来陛下也知道林兄弟。”

　　“我早就听说过，当初你与林凡认识，看来谣言不假，你说的很对，此等人物又岂会在乎世俗间的权利，恐怕就算是皇帝此人都未必看在眼里。”

　　心中有些哭笑，皇帝？虽然不知道林凡如今到底达到了什么境界，不过他却能够猜的出来，林凡一定比自己强，而自己如今也是一位战帝，那么他又会达到什么境界。

　　“陛下，林兄弟还在御花园等我，我先告辞了。”没有人的时候，亚图便从臣直接变成了我，这样说明君臣之间的关系很融洽。

　　“去吧，帮我给林凡问好。”

　　“恩。”

　　御花园。

　　看到站在荷花池边的少年，亚图脸上流露出一丝惊喜，快步走去，声音已经说道：“林兄弟，真是没有想到，你我两人一别就是几年。”

　　转过头看着已经来到自己跟前的大汉，林凡也是笑着说道：“亚图大哥别来无恙，看着如今的兽人帝国，真是不得不佩服亚图大哥。”

　　“这也是拜你所赐，如果不是你的关系，兽人帝国根本不可能先与龙腾帝国联盟，最后更是与日不落帝国和黑暗帝国联盟，如今四大联盟一脉相连，最大的功臣还是林兄弟你。”

　　“不管如何，兽人帝国能够拥有如今的一切，还是亚图大哥的功劳，对了亚图大哥，白大哥他们三人在什么地方？”

　　“你说白家三兄妹啊，他们三人如今在大陆上可是赫赫有名，兄弟佣兵团更是威震天下，说起来我也有一年多没有见到他们三人了。”

　　兄弟佣兵团？

　　听到兄弟佣兵团五个字，林凡也是有些感叹，问道：“亚图大哥，如果日后见到白大哥三人，你替我问候一声。”

　　“没问题，林兄弟，你这次前来兽人帝国是不是有事情要办？有什么用得着大哥我的尽管开口。”

　　“没什么，我只是路过而已，等等就会离开。”

　　此事林凡根本不想将亚图牵扯进来，虽然亚图如今在世俗之中混得风生水起，可是在战域强者面前却连蝼蚁都不算。

　　似乎想起了什么，亚图有些感叹的说道：“真是难以相信，当年的林兄弟居然成为了如今凌霄宫主人，更是威震天下。”

　　“亚图大哥，你也听说过凌霄宫？”

　　“当然，不久前，你在龙腾帝国境内搞出那么大的动静，整个天下恐怕无人不知，刚刚陛下还让我拉拢你，只不过被我回绝了，林兄弟，我真是有些好奇，你到底使用了什么神奇的力量，居然可以让一片深林瞬间死亡，然后再重生，反反复复。”

　　原来如此，林凡知道亚图所指的事情是什么，当初他在龙腾帝国一处深林无意有所感悟，最终更是融合了轮回之道和生命之道，看来不仅整个战域已经知道，就算是世俗恐怕也已经知晓。

　　“这是我所感悟出的道，亚图大哥，如今的实力虽然在世俗之中已经很不错，不过却根本不够，我这里有几块能量晶石，你要不断吸收这些能量晶石，相信日后实力还可以更近一步。”

　　接过二十块能量晶石，亚图虽然不知道这些所谓的能量晶石到底是什么，不过他不是傻子，能够帮助人提升实力的肯定是好东西。

　　“兄弟之间我也不多说什么。”

　　“亚图大哥果然是好兄弟，我这里还有六十块能量晶石，你替我转交给白大哥三人，时候已经不早，我就先告辞了，日后若有机会，我一定会前来，到时候我们再把酒言欢。”

　　“林兄弟凡事小心，如果有用得着大哥的地方一定要开口。”

　　“亚图大哥放心。”说着，林凡的身影慢慢消失在原地，看着手中的八十块能量晶石，亚图眼角似乎有些泪花。

　　也不知道是不是林凡与白家三兄妹无缘，他刚刚离开的第三个时辰，白家三兄妹就已经进入兽人皇宫，等到白家三兄妹听到就在三个时辰之前，林凡刚刚来过的时候，三人都是有点感叹，尤其是小白，眼神之中似乎还有着一丝失落与思念。

　　亚图将六十块能量晶石分别交给白家三兄妹，说道：“根据林兄弟所说，如果我们能够吸收完这些石头里面的能量，实力还可以暴涨。”

　　白家三兄妹如今也都是战皇实力，如果真的还能给增进实力的话，岂不是说明他们的兄弟佣兵团也可以再进一步？一想到这里，三人没有立刻离去，而是让亚图给他们三人找了一处安静的地瓜开始修炼。

　　至于亚图，也没有浪费机会，向兽人皇帝说是自己要闭关修炼，而兽人皇帝巴不得自己的这位国师实力再强悍一点，根本没有丝毫的阻止，直接将四人闭关修炼的地方列为禁地，谁敢轻易踏入直接杀无赦。


第十九卷


第六百八十零章 原形毕露

　　离开兽人皇宫，林凡也有些感慨，世事难料，回首早已物是人非。

　　这次虽然见到了亚图大哥，却没有能够见上白家三兄妹，算是一个小小的遗憾，不过林凡却没有任何的伤感，不管怎么样，日后他还有很多机会见到三人。

　　返回与七人回合，随后八人开始继续寻找绝天坟墓，结果与之前的三大帝国一行一样，依然没有任何的结果。

　　世俗看来已经不可能存在绝天坟墓，那么剩下的地方只有西部外海和战域，经过深思熟虑，林凡最终还是决定先从战域开始，一层一层寻找，先从人级战域开始。

　　不过唯一让八人感到有些苦闷的是，战域可不像世俗，战域的面积实在太广阔了，就算是想要将人级战域搜查个遍，也不是一天两天能够做到的。

　　人级战域，林凡看着眼前的男子说道：“虎眼，如今想要寻找到绝天坟墓根本不是一件简单的事情，所以我准备让你的四位好兄弟先返回凌霄宫坐镇，你意下如何？”

　　“没问题，我这就去和他们说。”

　　几分钟后，四位至尊果然离开，而虎眼至尊说道：“继续这样寻找也根本不是办法，我们必须想个办法。”

　　“林凡，虎眼说的很对，战域四大等级地域面积何其大，光是以我们几人的力量，想要在战域内找到绝天坟墓简直就是大海里捞针一般。”

　　对于美杜莎和虎眼至尊所说，林凡又何尝不知道，不过他能够有什么办法，就算他脑海之中有着绝天神识也不可能感应到绝天坟墓在哪里，并且小肉团也寻找不到绝天坟墓的下落。

　　看看美杜莎，再看看虎眼至尊，林凡有些哭笑的说道：“如果绝天坟墓真的好找，相信就不是我们找到了，当初两位老祖与炼魂神王达成交易，可是这么多年以来，两位老祖依然没有找到绝天坟墓，可想而知，绝天坟墓的位置是多么的隐秘。”

　　除了这一点之外，林凡甚至怀疑，这个传说之中陨落的绝天神王到底在不在东玄大陆上，毕竟当初绝天神王陨落在宇宙之中，谁也没有亲眼看到绝天神王的尸体落在了哪里，而炼魂神王也是得到消息，并不是亲眼所见。

　　虽然心中有这个疑问，不过林凡知道自己还是会一定继续寻找下去，毕竟一位神王所留下的宝物一定很客观，否则炼魂神王也不会如此紧张绝天坟墓。

　　“如今还没有更好的办法，我们只能大海里捞针。”

　　三人也是有些叹息，没有办法，只能如此般，漆黑的夜晚只有星星在不断闪烁，虎眼至尊坐不住，就算黑夜也在不断寻找。

　　林凡根本没有任何的阻止，之前他已经不止一次说过，没有自己脑海之中的绝天神识和小肉团的寻宝神通，就算是绝天坟墓被踩在脚底也发现不了。

　　三人围做在篝火边，小肉团说道：“林凡，我要提醒你一句，这个虎眼至尊似乎根本不可靠，一听到绝天坟墓就迫不及待的想要找到。”

　　“我看此人也有问题。”

　　“没事，我自有分寸。”

　　小肉团和美杜莎似乎还想说什么，林凡却是摆摆手，说道：“此事不必再说，我准备先放弃寻找绝天坟墓，你们意下如何？”

　　“我赞同。”

　　“不反对。”

　　“好，既然如此，我们明天一早就起身返回凌霄宫，美杜莎，这次回去之后，你就坐镇凌霄宫，日后不要轻易离开凌霄宫，如何？”

　　“为何？”

　　“战神殿和九幽岛根本不像表面看上去那般简单，虽然凌霄宫如今已经退出天下，不过我还是有些担心战神殿和九幽岛会出手对付凌霄宫，如果有了你的蛇潮作为后盾，凌霄宫也会安全很多。”

　　八位界皇，十位界王，十二位界主，两大超级势力加起来的话，一共有着十六位界皇，二十位界王和二十四位界主，如此强悍的实力，只要出动两名界主就可以轻易横扫整个凌霄宫，虽然当年两位老祖有约定，界主以上的强者不能轻易介入恩怨，不过谁也不保证两大势力不耍阴谋。

　　两大势力虽然不会正面派出强者出手对付凌霄宫，可谁也不敢保证，两大超级势力会不会派出强者搞暗杀，如果有了美杜莎坐镇凌霄宫，蛇潮大军做后盾，相信就算是界主甚至是界王前来，凌霄宫都不必担忧。

　　美杜莎并没有任何的反对，点点头答应道：“这个没问题，我只是有点疑问，你是不是这次回到凌霄宫，还会离开？”

　　“没错，我还有点事情要办。”

　　“林凡，你是否有想过，如果你这次离开凌霄宫的话，那么万一五大至尊有异心的话怎么办？”

　　五大至尊？其实在这几天看来，林少也发现了五大至尊的不对之处，虽然五大至尊已经答应成为凌霄宫的护宫长老，不过却有点过于积极，如果不是因为绝天坟墓，相信五大至尊根本不会有如此的积极性。

　　五大至尊可不是大白菜，万一真如美杜莎所说的那般，五大至尊万一有所异心的话，相信整个凌霄宫都没有人能够抵挡，毕竟内讧很可怕的。

　　“既然如此，我倒是有个办法可以试出虎眼至尊是否真心归顺凌霄宫。”

　　“什么办法？”

　　“你们听我说，明天我们就这样。”

　　快到清晨的时候，虎眼至尊返回，不过三人却没有任何的异样，随后四人依然寻找着绝天坟墓的下落，不过就在这个时候，小肉团的脸色一喜，惊呼道：“我感应到有宝物的气息。”

　　林凡也是惊喜的说道：“我脑海之中的绝天神识也有所反应。”

　　有了林凡的神识感应和小肉团的寻宝神通结合，也就是说明，绝天坟墓找到了，不过四人之中，最惊喜的却是虎眼至尊。

　　“林凡，绝天坟墓到底在什么地瓜？”

　　“这个不能告诉你，虎眼，你与美杜莎留在这里等我和小肉团，我们两人先去绝天坟墓看看，如果有了发现在来通知你们，如何？”

　　“不行，林凡，你还是不相信我，是吗？”

　　“虎眼，我看你是误会了，我不是不相信你，而是绝天坟墓很危险，就算是我们都没有十足的把握，你还是留下做外援。”

　　看到两人肯定不愿意带着自己一起进入绝天坟墓，虎眼至尊似乎是真的急了，脸色也瞬间冰冷下来，说道：“林凡，一直以来你都不相信我，既然如此，我也不必继续和你唧唧歪歪下去，你最好能够将绝天坟墓的下落说出来，否则别怪我不客气。”

　　说着四顾恐怖的气息瞬间而至，之前已经离开的四位至尊快速而来，这样以来，虎眼一方就有了五位至尊，以五敌一，虎眼五位至尊相当有自信。

　　根本没有丝毫的惊讶，似乎早已预料到一般，林凡冷笑着说道：“我见过无耻不要脸的，却没有见过像你们五个如此无耻不要脸的，说话犹如脱裤子放屁，真替你们感到悲哀。”

　　“你一个小小的至尊也想与战神殿为敌，当真是不自量力，如果不是因为绝天坟墓，我早已灭杀你，不过你放心，你已经没有机会，不仅你要死，就算是凌霄宫也会永远消失在这个世界上。”

　　“当初我可以胜你，现在同样可以。”

　　“哈哈哈，我就不相信你如此嘴硬，上。”

　　“你们两人先回去。”根本不给小肉团和美杜莎任何开口的机会，将两人直接送回到黑色小塔内，然后体内火龙血液瞬间布满全身，使出火龙不灭金身，九条火龙瞬间而出，仰天狂吼。

　　开天神斧忽然出现在右手之中，灵狐九变快速闪烁，林凡的身影不断变化，以一敌五，林凡心里有着绝对的自信，以自己如今的实力，想要斩杀五位至尊似乎也不是一件难事。

　　两种道融合，轮回之道乃是万道之首，更何况他还有着火龙不灭金身和开天神斧，开天三十六斧不断挥出，一道道恐怖的斧影形成斧幕。

　　随着战斗的不断升级，六大至尊的大战可谓是惊天地泣鬼神，空间都为之颤动，五大至尊也越来越震撼，当初摆在男子手中，虎眼至尊心里一直不服，可是现在却是被男子的实力深深震撼，毕竟他们可是以五敌一，这种情况下，他们五人还不能斩杀男子。

　　修为突破至尊之境，开天二十五斧也已经修炼完毕，双手持斧，就在这个时候，开天神斧忽然慢慢变大，斧柄还是一成不变，而斧头却是被放大了百倍之多。

　　站在九天之上，双手持开天神斧，仰天狂吼，配合上九条火龙的吼声，整个天地都充满了惊天动地的吼声，不仅使出开天二十五斧，林凡还使出了九龙火焰，两大绝技叠加，威力非同小可。

　　林凡没有再迟疑，手中的开天二十五斧叠加九龙火焰瞬间而出，看到此情形，火焰至尊脸色骤变，抓起身边的一位至尊挡在自己的面前。


第六百八十一章 兄弟情义

　　毫无悬念，这位至尊被林凡的一斧直接劈成两段，鲜血洒满了九天。

　　“你真是无耻到了极点，居然用自己的兄弟做挡箭牌。”

　　对于关键时刻虎眼至尊用自己的兄弟做挡箭牌，林凡也是有些小小的惊讶，可要知道，当初在炼魂空间的时候，虎眼至尊还假惺惺的对自己兄弟日后的出路着想，现在看来，之前的一切都是装出来的。

　　“大哥，你。”

　　“给我闭嘴，他死好过我们死，今天不管怎么样，我们都要留下此人。”

　　其他三位至尊似乎还有些没有缓过神来，他们一向敬重的大哥今天到底是怎么了，居然用自己的兄弟做挡箭牌，有了前车之鉴，那下一个还会不会轮到自己三人？

　　不知道是有意还是无意，三大至尊没有再与虎眼至尊站在一起，而是渐渐的保持一定距离，毕竟三大至尊谁也不知道，下一次自己这位大哥会不会也拿他们做挡箭牌。

　　“你们三个是不是疯了？”这下该虎眼至尊郁闷和惊慌失措了，眼前男子实力强悍，就算他是至尊巅峰都没有丝毫的信心战胜对方，虽然当初在炼魂空间，他还没有使出全力，不过虎眼至尊还是有着自知之明，单靠他一个人的实力根本无法战胜对方。

　　“大哥，你的做法着实让我们三人感到寒心，这次我们不会再帮你。”

　　“你们三个挨千刀的，等老子杀了此人，一定回过身灭了你们。”

　　听到此话，三大至尊更加心如死灰，多年来的兄弟情谊，在这一刻居然化为泡影，如果如果不是亲眼所见，亲耳所闻，他们根本不会相信。

　　没有了三大至尊帮忙，虎眼至尊心中总是有些担忧，不过事情已经到了此等地步，只要想到神王坟墓，这位至尊巅峰就好像野兽一般，狠狠的朝着前方扑去。

　　冷笑一声，没有了其他至尊帮忙，一个小小的虎眼至尊根本不足为虑，更何况他如今的实力也已经达到至尊巅峰，不要说遇到同等级别的人，就算是遇到界主，林少都有信心一战，哪怕是胜不了，也绝对不会败。

　　两人瞬间交手，虎眼至尊不敢有丝毫的大意，乾坤七连击瞬间使出，这次与上次不一样，虎眼至尊可谓是连吃奶的劲都使了出来，就是为了能够一击即中。

　　对于乾坤七连击，林凡已经算是看透，只要明白其中奥秘，其实乾坤七连击也不过如此，开天神斧恢复原本大小，开天二十五斧不断挥出，恐怖的斧影与神枪狠狠的碰撞在一起，分开，再碰撞，再分开。

　　就这样，两人瞬间碰撞了六次，而虎眼至尊也接连使出了乾坤六连击，随着战斗的不断升级，这位虎眼至尊渐渐心灰意冷，他心里很清楚的知道，自己已经使出了乾坤六连击，居然还没有将对方斩杀，就算是最后一连击，恐怕结果还会是一样，这样下去，最终的结果可想而知，他只有死路一条。

　　如今的虎眼至尊有些后悔刚刚的举动，就算他无法抵挡住对方的一击，最多也是受到重伤，根本不需要牺牲自己的一位兄弟，现在搞得众叛亲离，其他三位兄弟只是站在一旁看，根本没有丝毫要插手的意思。

　　虎眼至尊心里很清楚，这一切都是绝天坟墓惹的祸，自从听到大陆还有着神王坟墓时，他就无时无刻想着要得到绝天坟墓的一切，所以刚刚宁愿牺牲自己的兄弟，也绝对不愿意自己受到重伤，现在弄巧成拙，一切都是他活该。

　　乾坤七连击最后一击使出，让所有人没有想到的是，虎眼至尊反手使出乾坤七连击，带着神枪反身就朝着远处的九天射去。

　　看到虎眼至尊反身而去，林凡又怎么会让这位至尊安全离开，虎眼至尊可是直到关于他的一切，甚至直到炼魂神王和绝天坟墓的事情，万一让虎眼至尊安全回到战神殿，并且将这一切告诉战神殿的话，不仅自己，就算是凌霄宫也会很麻烦。

　　如果只是为了凌霄宫入驻大陆的事情，相信不管是战神殿还是九幽岛，都为了忌惮对方而不会真正出手，可只要被战神殿或者是九幽岛得知自己已经知道炼魂空间的秘密，相信两大超级势力都会出手，而且还是毫不留情的出手。

　　所以不管怎么样，他都不可以让这位虎眼至尊安全回到战神殿，不过三大至尊忽然出现在面前，林凡有些冰冷的说道：“你们三个给我滚开，否则休怪我不客气。”

　　嘴上是这么说，其实不管三位至尊会不会挡在自己面前，他都会斩杀三位至尊，因为三位至尊和虎眼至尊一样，都已经知道了自己的秘密，不管是谁返回战神殿，他都会很麻烦。

　　“轮回至尊，这次虽然是我们不对，不过你根本斗不过战神殿，我劝你还是就此收手吧。”

　　“收手？你说的很好听，我之前拿你们当自己人，可是你们呢？无耻不要脸的耍阴谋，现在居然还叫我就此束手，你们刚刚也亲眼看到了，虎眼为了绝天坟墓，甚至可以牺牲自己的兄弟，有第一个就会有第二个，你们三个说不定就是下一个，难道这样的大哥你们还要袒护吗？”

　　听到此话，三大至尊的脸色都有些难看，毕竟刚刚所发生的事情，使得他们对自己的兄弟彻底失去了信心，一个能够出卖兄弟的人，这种人的确很垃圾。

　　“轮回至尊，刚刚的事情，我们的确很恨虎眼，不过我们始终都是百年兄弟，这次算是我们最后一次帮他，还请轮回至尊给我们三人一个面子，放过虎眼这一次。”

　　“放过他这一次？不好意思，不行。”

　　笑话，如果这次自己放过虎眼至尊，那么接下来就该他和凌霄宫倒霉了，斩草不除根，后患无穷，林凡可不会给自己找麻烦。

　　“既然如此，那只有对不起了。”

　　说完之后，三大高级至尊联手出击，这次林凡也算是准备大开杀戒，不管怎么样，四大至尊不能让一个回到战神殿。

　　手中的开天神斧狠狠劈去，开天二十五斧带着恐怖的气息直接降临，开天二十五斧先到，后面紧跟着就是九龙火焰，漫天火焰覆盖了整个天地。

　　三大至尊的脸色都有些震撼，他们实在难以想象，男子的实力居然已经强悍到了这等地步，就算他们三人联手似乎都不是对方的敌手。

　　“我来抵挡他，你们两人赶快离开。”

　　“不行，要走一起走，要死一起死，我们绝对不像虎眼对兄弟不易。”

　　听到此话，林凡也算是有些感触，毕竟能够在生死之间对兄弟不离不弃的人，很是值得敬佩，如果不是因为三人已经知道了炼魂空间的秘密，他也绝对用不着非要置三人于死地。

　　开天神斧狠狠劈出，林凡说道：“如果三位真心投靠凌霄宫，我们不仅不用生死敌对，而且还可以成为自己人，三位意下如何？”

　　“不可能。”

　　“你们试问一下，在战神殿能够得到什么，除了牺牲你们以外，相信战神殿根本没有将你们当人看，不要嫌我的话难听，我说的都是事实，如果战神殿重视你们的话，这次就不会让你们前来炼魂空间，我可以保证，只要你们三人成为凌霄宫护宫长老，我可以让你们的实力提升不止一倍。”

　　“我们三人如何相信你？”

　　“你们必须选择相信，否则今天就是你们陨落的日子。”

　　说着，林凡没有再有任何的迟疑，以虎眼的速度，相信这一刻已经离开了很远，如果再继续耽误下去的话，到时候当真让这个无耻的家伙返回战神殿。

　　九龙火焰再次使出，这次的威力足足夸大了一倍之多，林凡有着绝对的自信，只要自己再使出开天二十五斧的话，相信三大高级至尊根本抵挡不住，不过还是有些不忍，毕竟兄弟不离不弃，这样的人值得拉拢。

　　“我最后再问一遍，你们三人是否答应。”

　　感受着天地间的漫天火焰，三大至尊心里也很清楚，对方想要斩杀自己似乎根本不是一件太困难的事情，再想想刚刚男子的话，战神殿当真没有当他们是一回事，而且刚刚他们还被自己的兄弟出卖，相信就算重新返回战神殿，以虎眼在战神殿的地位，一定不会放过他们。

　　既然虎眼至尊能够出卖自己的兄弟，那么为了保住自己的名声，就一定会想尽各种办法除掉他们三人，三大至尊完全可以想象得到，只要他们回到战神殿，结果只有一个。

　　既然战神殿不拿我们当人，我们为何还要当战神殿是家，一瞬间，三人就已经想通了一切，说道：“轮回至尊，我们答应你。”

　　听到三位至尊终于答应了自己，林凡心中顿时一喜，收回开天神斧，漫天火焰也顿时消失的无影无踪，看着眼前的三人，说道：“欢迎加入凌霄宫。”


第六百八十二章 追逐

　　“你不怕我们像上次一样说话出尔反尔吗？”

　　“不怕，上次是有虎眼至尊，这次我很放心，重兄弟情义的人，应该不会出尔反尔。”

　　“多谢你相信我们三人，不过你可以放心，只要我们三人答应你成为凌霄宫护宫长老，就一定不会食言。”

　　“我相信。”

　　对于三人，林凡没有丝毫不相信，说道：“三位，如今大家也是自己人，我也不瞒大家，炼魂空间的秘密已经被虎眼得知，相信你们也很清楚凌霄宫和战神殿之间的实力对比，只要被虎眼告之战神殿这个秘密，凌霄宫将会陷入万劫不复之地。”

　　三人没有说话，毕竟对方始终是他们曾经的兄弟，就算虎眼对自己三人不仁，难不成自己三人也对他不义？如果是这样的话，自己三人与之前的虎眼又有何区别。

　　对于三人心中的疑惑，林凡又何尝不知道，说道“罗天至尊，奔雷至尊，天灭至尊，重兄弟情谊是对的，不过却要看对谁，虎眼不仁在先，如果你们还这样死板的话，我相信，你们……”

　　还没有等林凡把话说完，天灭至尊说道：“你说的很对，刚刚虎眼用兄弟做挡箭牌，已经不再是我们的兄弟，既然已经不再是兄弟，那么我们也不必再客气。”

　　“三位，这次出手灭杀虎眼，我亲自来就可以，你们三位尽快赶快凌霄宫。”

　　说着，林凡从黑色小塔内召唤出小肉团和美杜莎，说道：“美杜莎，现在我没有时间和你解释，三大至尊已经都是自己人，你们先赶回凌霄宫，记住，只要战神殿来犯，所有人全部躲进魔鬼深渊。”

　　对于战神殿进攻凌霄宫，林凡根本不担心，因为凌霄宫就算无法抵挡战神殿，也可以躲入魔鬼深渊，当初离开的时候，他就已经将魔鬼深渊交给了白狐，所以如今他也根本无法控制魔鬼深渊，只要众人进入魔鬼深渊内，相信就算是战神殿实力通天，也不可能进入魔鬼深渊内对凌霄宫不利。

　　“好，你万事小心。”

　　“我会的。”

　　等到美杜莎和三位至尊离开之后，小肉团才问道：“你这次准备怎么办？”

　　林凡的脸色很坚定，似乎已经有了决定一般，说道：“炼魂空间的秘密不能泄露出去，否则到时候战神殿老祖一定会出世，以我们如今的实力根本还不能惹对方，现在只有一个办法，斩杀虎眼。”

　　“林凡，你想过没有，如今虎眼已经离开很长时间，就算你的速度再快，相信也很难追上，万一虎眼逃回战神殿怎么办？难不成你也追杀到战神殿。”

　　战神殿当初虽然没有理会凌霄宫入驻大陆的事情，可不代表什么事情都能忍让，你都杀到人家大本营去了，相信战神殿一定会出手反击，战神殿强者如云，有的进恐怕没的出。

　　“不要说他躲进战神殿，就算他逃到神级位面，我还是要杀。”

　　说着，林凡一把将小肉团放进黑色小塔，整个人影快速而去，五行遁外加灵魂九变，这一刻，林凡的速度已经飙升到了一个极限，早已超越至尊所拥有的速度。

　　正如小肉团所说，虎眼已经离开很长时间，林凡就算是速度再快也很难追到，不过咱们的林大少当真是下定决心，不追到对方誓死不罢休。

　　从地级战域出发一直追，天级战域还是没有追上，不过两人的速度还是不能相提并论，刚刚踏入神级战域的边际，林凡已经能够看到前方有道影子正在快速飞奔，心中顿时一喜，林凡用足底气大吼一声：“虎眼脑残，给我站住。”

　　虎眼脑残，给我站住。

　　听到身后传来的吼声，正在飞速逃亡的虎眼脸色骤变，差点吓得跌了下去，根本不敢回头看一下，他怕自己被地方追住。

　　虎眼千算万算都没有算到，对方的速度居然快到如此地步，这你妹的，使出浑身吃奶的劲，虎眼紧闭双眼狠狠的朝着前方飞去，背后的战翼已经快要被扇爆，可就算如此，两人之间的距离也越来越靠近。

　　“林凡，做人留一线，日后好相见，你为何要苦苦相逼，难道你真的想同归于尽？”

　　同归于尽？

　　“你真是不要脸至极，如今我们两人之间就是猫捉老鼠的游戏，你居然敢和我说同归于尽，行，我等着你，你停下来，我倒要看看，你怎么和我同归于尽。”

　　停下来？老子有病啊，如今的虎眼恨不得自己多长一双腿，感受着越来越靠近的恐怖气息，这位至尊巅峰简直就是三魂吓掉了七魄，经过之前的两场大战，他终于已经认清楚了一个事实，对方的实力根本不是自己能够对抗的，如果对方愿意，斩杀自己似乎根本就是一件很容易的事情。

　　“林凡，我知道你如此拼命追我，无非是怕我将你的秘密告诉战神殿，我现在可以答应你，只要你不再追，我什么都不会说出去，如何？”

　　“去你妹的，相信你的话，我宁愿去相信这个世界有鬼，当初你也答应成为凌霄宫的护宫长老，可是还不到几天，你就露出了你的狼尾巴，你这样的人，鬼才会相信，虎眼，不管你逃到天涯海角，我都誓死要斩杀你于斧下。”

　　“好，既然你执迷不悟，不要怪我不客气，只要我返回战神殿，一定将你的秘密告诉战神殿，到时候不仅是你，就连凌霄宫都会鸡犬不留，哈哈哈。”

　　眼神一冷，林凡身上的杀气更重，想要通风报信？也看看你到底有没有那个命去告密，林凡的速度再次提升，就连灵魂九变也不再使出，五行遁一遁接着一遁，根本不怕浪费体内轮回之气，只要能够尽快追到虎眼即可。

　　随着这么多天的不断追逐，林凡心里也开始慢慢凝重起来，不管怎么样，他们两人如今已经踏入神级战域的地域，万一自己的运气不佳，被虎眼逃回战神殿的话，一切都无法挽回。

　　感受着身后的气息越来越靠近，虎眼这次是真的急了，口气也终于软了下来，说道：“林凡，算我求你，这次我说话一定算话，你的秘密我百分之百不会显露出去，否则天大雾雷劈不得好死，这样可以了吧？”

　　“这样你一点都没有承认，如果你想化干戈为玉帛的话，现在立即停下来，然后在我面前发下血誓，这样我还可以考虑放你一马。”

　　“草，你当我是傻瓜吗，我停下？我要是现在停下，说不定早已被你杀了。”

　　“哼，我就知道你一点诚意都没有，你这种人死不足惜，今日我就要取你性命。”

　　“你。”

　　“你妹，废话少说。”

　　从踏入神级战域到战神殿，中间还有着一段不小的距离，虎眼心里也很清楚，按照这种情况发展下去的话，自己迟早会被对方追到，到时候只有死路一条。

　　两大至尊从天而过，整个神级战域都似乎感到有些不可思议，尤其是神级战域各大强者都是一脸的震撼，不知道到底是哪两位强者居然如此高调。

　　战圣以上的所有强者全部感应出，从天而过的两股恐怖气息居然都是至尊强者，这下整个神级战域都彻底颤动了，可要知道，整个东玄大陆只有两位至尊强者，一位是战神殿老祖宗，另外一位却是九幽岛老祖宗。

　　其实整个大陆都没有人知道，战神殿和九幽岛表面上的两位老祖宗，根本不是两大势力的真正老祖宗，至尊强者，对于两大超级势力来说似乎也不算什么。

　　战神殿老祖宗田帝和九幽岛老祖宗落不归，所有人基本上都一直认为，刚刚在神级战域九天一闪而过的两大至尊强者，乃是战神殿和九幽岛的两位至尊强者。

　　难道战神殿和九幽岛要开战了？

　　战神殿和九幽岛一直都是水火不容，只不过两大势力都在忌惮着对方，一直未曾出手罢了，现在两大势力的老祖宗如今已经开战，岂不是说明两大超级势力准备开战？

　　随着追逐战的不断推移，两人之间的距离只有不到千米，而两人距离战神殿还有着一段很遥远的距离，这样下去，最多几分钟，林少就可以追到虎眼至尊。

　　对于接下来的结果，虎眼又何尝不知道，嘴角狠狠咬在一起，似乎已经下定决心一般，体内的本命精血直接开始燃烧起来，恶狠狠的说道：“林凡，既然你不死不休，老子今日就和你同归于尽，只要我回到战神殿，一定将你秘密告诉战神殿，到时候你和你的凌霄宫就等着被灭吧，哈哈哈哈。”

　　“无耻。”

　　燃烧本命精血，可以短暂的提升实力和速度，看来虎眼至尊是打算与自己同归于尽，这下林凡也感到很是棘手，眼看着就可以追到对方，现在倒还，狗急跳墙，虽然他们距离战神殿还有一段不近的距离，可是以这种情况，他在虎眼回到战神殿之前，似乎根本无法追到。


第六百八十三章 只差一步

　　林凡也实在没有想到，虎眼至尊居然会如此，燃烧自己的灵魂和本命精血，也相当于给自己挖了一个坟墓，自己把自己活埋。

　　就算虎眼真的能够安全抵达战神殿，那么结果还是一样，必死无疑，看来虎眼至尊是真的被逼急了，想要与林少同归于尽。

　　不过就算如此，林凡也不会轻易放弃，炼魂空间的秘密绝对不能够显露出去，尤其是被战神殿知道，否则一旦两位老祖得知，相信九幽岛和战神殿再也不会留手。

　　“至尊？”

　　感受着从下方而来的四顾气息，第一时间林凡就已经知道来者都是至尊强者，难道是战神殿的至尊？不可能啊，自己追逐虎眼至尊，就算神级战域其他地方知道，消息也不可能这么快传回去。

　　“龙灭至尊，星辰至尊，飘渺至尊，逍遥至尊，轮回至尊要对战神殿不利，还请四位至尊出手，与我一同灭杀此人。”

　　龙灭至尊，星辰至尊，飘渺至尊，逍遥至尊，听到虎眼至尊喊出这四个名字，林凡心中也算是松了一口气，因为忽然出现的四位至尊不是别人，正是四大神级战宗的四位至尊，当初灭掉天地战宗的时候，天地战宗内也有着一位至尊坐镇，当时林凡就已经知道，既然天地战宗内有着至尊坐镇，那么其他四大神级战宗也一定不会例外。

　　正如林少所猜测的那般，当初林天帝前往凌霄宫的时候，曾经告诉过他，剩下的四大神级战宗，每一个神级战宗内都有着一位至尊坐镇，分别是龙灭至尊，星辰至尊，飘渺至尊，逍遥至尊，现在看来，应该是四位至尊正在相聚，忽然感受到两位至尊飞过，心有怀疑上来看看罢了。

　　为首的正是龙宗最强者龙灭至尊，龙灭是一位有着火红色长须的老者，两眼犹如铜铃，好似张飞一般，听到虎眼至尊的话，龙灭说道：“虎眼至尊请多多包涵，四大战宗一向不过问凌霄宫和战神殿之间的恩怨，所以我们只是路过而已，你们两位继续，当我们什么都没有听见。”

　　听到龙灭至尊的话，虎眼至尊简直就是有骂不敢说，心里早已问候了四大至尊的十八代祖宗，如今他早已是强如之末，灵魂燃烧已经到了最后关头，万一四大至尊反过来帮助凌霄宫的话，他的命运就会被注定，这样死实在有点不甘心，就算是死，也一定要拉着整个凌霄宫陪葬。

　　“既然如此，那我也不打扰四位，告辞。”

　　虽然在说话，不过从头到尾虎眼至尊都没有丝毫的停留，虎眼至尊刚刚过去，两分钟后，林凡也瞬间而来，看了一眼四大至尊，并没有多说什么，身影已经快速消失在天边的尽头之中。

　　“龙灭，真是没有想到，龙宗后辈弟子之中，居然出现了这么一个绝世奇才，不仅实力已经达到至尊巅峰，更是一手打造出一个超级势力凌霄宫，日后凌霄宫说不定更是能够君临天下。”

　　“逍遥说的很对，不过不知道为什么，凌霄宫好不容易才打下半壁江山，就在几天前，凌霄宫忽然撤出所有的势力，不仅将整个人级战域交了出来，更是将半壁地级战域也交了出来。”

　　“龙灭，既然凌霄宫已经交出大半江山，不如我们四大神级战宗联手，也正好趁着这个机会入驻大陆成就一番霸业。”

　　对于星辰至尊所说，逍遥至尊和飘渺至尊都表示赞同，随后三大至尊全部看向龙灭至尊，毕竟四大神级战宗之中，一直都是以龙宗马首是瞻，而他们三人又都很听龙灭的话。

　　龙灭至尊脸上有些凝重，深深看了一眼自己这三位老朋友，说道：“虽然现在是好时机入驻大陆，不过凌霄宫与战神殿正是打的不可开交的时候，更何况我已经得到消息，战神殿根本不像表面看上去那般简单，所以为了保险起见，我们还是先隔岸观火的，先看看情况再说。”

　　“龙灭，就算战神殿的实力不止表面看上去那般简单，以我们三大神级战宗的联手之力，难道都不能与战神殿抗衡吗？”

　　抗衡？

　　龙灭心里很是苦闷，这么好的机会，难道龙宗和自己不想入驻大陆？不管怎么说，龙宗已经等待了这么多年，就是为了能够顺利入驻大陆，成为一方霸主，不过只要想到林封带回来的消息，龙灭就有种深深的无力感。

　　四大神级战宗联手，实力是很强大，而且四大神级战宗加起来的话，也有着四位至尊，可谁也没有想到，战神殿之内居然不止有着至尊坐镇，更是有着界主，界王甚至是界皇坐镇，这些强者随便出动一个，都可以轻易灭杀四大战宗，万一他们真的行动，到时候再想回头就很难了。

　　“这件事我们稍后再商量，现在有件事我要告诉你们，不过听完之后，你们三人不许对任何人说，明白吗？”

　　“龙灭兄，你今天到底是怎么了？”看到自己的老朋友如此，三位至尊都有些茫茫然，因为在他们的认知力，他们这位老朋友似乎根本不是这样的。

　　“之前我们都小看了战神殿的实力，相信你们三人也知道，至尊之上还有着更高的境界存在。”

　　对于至尊之上还有着更高的存在，三位至尊当然知道，至尊之上还有着界主，界王，界皇，甚至还有着圣主，不过这与战神殿又有什么关系？等等，似乎想到了什么，三位至尊脸色瞬间骤变，有些不太相信的问道：“龙灭，你的意思不会是说，战神殿内有着界主以上的强者坐镇吧？”

　　虽然也不愿意相信，不过龙灭还是点头说道：“没错，不仅如此，我还知道战神殿内有着八位界皇，十位界王，十二位界主坐镇，其中更是有着一位老祖的实力深不可测，你们试想一下，如果我们贸然出手，结果会是怎么样？”

　　结果会是怎么样？三大至尊完全能够想象的出来，如果四大神级战宗贸贸然出手的话，战神殿只要随便出动一名强者，都可以轻易灭杀四大神级战宗。

　　“看来凌霄宫将人级战域和半壁地级战域让出来，就是忌惮战神殿的实力，幸亏我们没有贸贸然出手，否则当真是后果不堪设想。”

　　“如今我们只能按兵不动，隔岸观火的，按照这种情况，相信九幽岛，凌霄宫和战神殿迟早会开战，到时候只要他们三方两败俱伤，我们就可以坐手渔翁之利。”

　　“听你的。”

　　四大神级战宗瞬间达成一致，不过虎眼至尊和林凡却依然上演着一场生死追逐战，随着时间的不断推移，虎眼至尊的速度也开始慢慢降了下来，毕竟燃烧灵魂和本命精血也有着时间限制，并不是无限制可以透支。

　　“林凡，你为何非要置我于死地。”

　　“像你这种无耻脑残，本少爷一定要斩杀。”

　　“如果你现在不追我，我还是那句话，我可以不将你的秘密说出来，否则战神殿已经马上就要抵达，到时候你连怎么死的都不知道。”

　　对于虎眼至尊所说，林凡也是有点凝重，因为他们两人距离战神殿的位置越来越近，按照这种情况下，只要虎眼至尊能够留住最后一口气赶到战神殿，也可以将自己的秘密说出来。

　　难道自己也要燃烧灵魂和本命精血从而提升速度？

　　五行遁再次不断使出，速度立刻再次飙升，林凡知道，胜败与否，只看这一下，强忍着体内即将消逝的力量，虎眼至尊坚持着最后一口气也不放弃。

　　一座巍峨高峰已经出现在眼球之中，虎眼至尊的脸色瞬间大喜，而林凡却是无比的凝重起来，因为巍峨高峰正是战神殿的大本营，只要再过一分钟，就算自己追到虎眼至尊也于事无补，心中越是急，林凡感觉自己的速度越加慢起来。

　　草，心里狠狠骂了一句虎眼至尊，没有办法，林凡只能求助小肉团的帮助，小肉团出现在半空之中，根本没有丝毫的眼神交流，小肉团就已经知道了一切，作为星空神兽，虽然小肉团还没有彻底成长成为星空神兽，不过也已经开始陆续得到属于星空神兽的传承。

　　虽然小肉团只是一级神兽，不过不得不承认，小肉团速度的确是快的恐怕，就算是林凡使出五行遁和灵狐九变，都未必能够赶得上小肉团，可想而知，小肉团的速度已经达到了何种恐怖的地步。

　　小肉团的身影根本无法捕捉，转眼间已经超越虎眼至尊，不过似乎已经踏入战神殿大本营，小肉团虽然已经成功截住虎眼至尊，而林凡也赶了上来，不过巍峨高峰之上已经有着数股恐怖的气息而知，毫无例外，来者全部都是至尊强者。

　　“秃鹫老大救我，秃鹫老大救我，轮回至尊要杀我。”

　　“轮回至尊立刻住手，否则直接杀无赦。”


第六百八十四章 五行大阵

　　杀无赦？

　　草，根本无视虎眼至尊嘴里的秃鹫大哥，虽然只是差一步就可以将虎眼至尊截杀在战神地殿门前，不过如今明显是来不及。

　　林凡知道，虽然虎眼至尊如今已经是到了临死边缘，不过依然有机会将炼魂空间的秘密告诉其他人，不管怎么样，他都不可以让这个秘密泄露出去。

　　五行遁再次使出，转眼间就已经来到小肉团身边，看着近在咫尺的虎眼至尊，林少嘴角流露出一丝冷笑，说道：“虽然你已经踏入战神殿的边缘，不过还是注定你要消失，下去地狱见到阎王爷的话，就说是我杀了你。”

　　手中的开天神斧瞬间挥出，就算没有使出开天二十五斧，以虎眼如今毫无抵抗之力的实力根本无法抵挡的住，开天神斧所过之处，虎眼至尊已经被劈成两段。

　　虎眼至尊被斩杀，数股强大的气息已经而至，林凡并没有立即离开，让小肉团先回到黑色小塔内，自己则是独自站在两段尸体前等着。

　　足足四位至尊而至，其中被虎眼至尊高喊秃鹫老大快快救命的正是一位瘦小男子，尖嘴猴腮，耳朵却是很大，给人一种很是猥琐的样子。

　　看着地上已经被劈成两段的虎眼至尊，秃鹫四位至尊的脸色别提多难看了，可要知道，这里始终都是战神殿地域，不管是谁都不敢在这里行凶，就算是九幽岛都不会，在自己门口被人杀了一位至尊，这无疑是自己的脸被人狠狠扇了一巴掌，日后战神殿的颜面何存？

　　“你就是轮回至尊？”

　　“正是，不知阁下又是哪位？”

　　“我乃是秃鹫至尊，这位是田帝至尊，剩下的这两位。”

　　还没有等秃鹫至尊介绍完毕旁边的两位至尊，林凡已经很不耐烦的说道：“秃鹫至尊，这次进入炼魂空间，乃是九幽岛和战神殿联合邀请我而去，可是却没有想到，虎眼至尊如此不要脸，居然联合手下暗杀于我，我敢问秃鹫至尊一句，我该怎么办？”

　　这下秃鹫至尊四人算是彻底愣住了，对方在自己的地盘斩杀自己的人，居然还振振有词，好像一切都是虎眼至尊的不对，至于此事到底是真是假，四大至尊心里其实都很清楚，这次九幽岛和战神殿联合邀请轮回至尊前往炼魂空间，为的就是能够成功暗杀此人。

　　看来这次暗杀行动是以失败告终，并且被人追杀到家里来，这时候田帝至尊站了出来，田帝至尊正是名义上坐镇战神殿的至尊强者，深深看了一眼面前的男子，说道：“轮回至尊，此事到底是怎么样的，谁也不知道，你不要先将一切错误全部推在虎眼至尊身上。”

　　“轮回至尊，不管你的理由是什么，这里始终都是战神殿，你在这里杀人，就是不给战神殿面子，今日我就让你有来无回。”

　　开天神斧出现在右手之中，在刚刚斩杀虎眼至尊之时，林凡就已经做好与战神殿彻底撕破脸皮的准备，就算战神殿内有着八位界皇，十位界王和十二位界主坐镇，自己也必须撕破脸。

　　之前他已经让美杜莎和三位至尊全部赶回凌霄宫，自己一旦与战神殿正式撕破脸，凌霄宫众人也可以立刻搬入魔鬼深渊，只要解决了后顾之忧，那么他也不用再担忧什么。

　　阻止了秃鹫至尊，田帝至尊说道：“轮回至尊，当初你带着凌霄宫步步紧逼我战神殿，而我战神殿也没有任何的动作，为的就是给你一个面子，而面子这东西都是互相给的一件事情，既然战神殿给足了阁下面子，为何你还要如此，难道你真的不在乎与战神殿撕破脸？”

　　有的谈，虽然田帝至尊并没有说什么，不过话中已经说得很清楚，战神殿根本不想与凌霄宫为敌，否则自己在人家的家门口斩杀一位至尊，战神殿想要与凌霄宫为敌的话，相信根本不会与自己多说半句废话，直接动手就行了。

　　“田帝至尊，相信你也很清楚，我一直没有任何想要与战神殿为敌的意思，当初只是报仇而已，早在几天前，凌霄宫已经将整个人级战域和半壁地级战域让出，这次如果不是因为虎眼至尊先暗杀于我，我根本不会出手，难道只许虎眼至尊暗杀我，我就不能出手？”

　　还没有等四大至尊说话，林凡继续说道：“四位也是堂堂至尊强者，相信也都是明白事理的人，这件事谁对谁错，相信四位应该知道，如果战神殿如此不通情理，那我没有办法，就算与战神殿撕破脸，我也不会退后一步，因为此事的错误不在我这里。”

　　看着振振有词的男子，四大至尊心里虽然有些愤怒，不过却也有些佩服，男子能够独自一人在战神殿斩杀虎眼至尊，斩杀完毕之后居然面色不变，似乎就算与战神殿撕破脸也在所不惜一般。

　　“这次就当是虎眼至尊的不对，不过你始终在战神殿的门口斩杀一位至尊，此事如果就这样结束，战神殿的颜面何存？”

　　“田帝至尊意思如何？”

　　“很简单，只要你能够抵挡住我们的联手半个时辰，这件事就到此为止。”

　　心里有些郁闷，可要知道，眼前四位可都是货真价实的至尊巅峰，联起手的实力绝对非同小可，林凡心里很清楚，如果要是生死相拼的话，他还有信心能够对付四大至尊，不过四大至尊的意思很明白，如果到时候自己被杀，算是自己活该倒霉，可如果自己斩杀了四位至尊，那么对不起，凌霄宫和战神殿的大战不可避免。

　　“好，还请四位至尊多多赐教。”

　　说完之后，四大至尊分成东南西北四个方向将林少团团围住，四大至尊手中并没有出现任何的兵器，反而是各自出现了一柄小旗，就在这个时候，远处巍峨的山峰上再次设下一道身影，手中同样拿着一面小旗，五名至尊巅峰，五面小旗，分别是金黄色，青色，蓝色，火红色和黄色。

　　“十年前，我们五人修炼成功五行大阵，你也正是第一个闯五行大阵的人，祝你好运。”

　　五行大阵，当年战神殿一位界王所研究而出，威力无比，不过却要五个同等实力的人同时修炼，从几十年前，五大至尊就已经开始修炼五行大阵，经过这么长时间的不断琢磨，终于在十年前修炼成功。

　　而且五大至尊手中的五面小旗，也全部都是神器，金黄色小旗代表金行之力，青色小旗代表木行之力，蓝色小旗代表水行之力，火红色小旗代表火行之力，至于最后的黄色小旗则是代表着土行之力，金木水火土，五行之力。

　　而且东玄大陆一共有着八大本源之力，死灵本源之力，空间本源之力，雷电本源之力，金行本源之力，木行本源之力，水行本源之力，火行本源之力和土行本源之力，空间本源之力和雷电本源之力全部都在外海，死灵本源之力在断魂崖，剩下的五大本源之力则是全部都在战神殿之内。

　　五行神旗都是由五行本源之地所孕育而出，比一般神器的威力都要强上很多，五大至尊布下五行阵，威力可不是一加一这么简单，当初战神殿的一位界主曾经试过，五行大阵一旦布置成功，就算是界主都未必能够顺利闯过，甚至有可能陨落在里边，可想而知，五行大阵的威力到底有多么恐怖。

　　五大至尊快速旋转起来，手中的五行神旗瞬间变大，五面五行神旗将中间的林凡围攻在中间，就在这个时候，刚刚的景象快速改变，转眼间就已经成为了一个独立的五行空间。

　　五行空间，只有五种力量，金木水火土，五行齐聚，鬼神退让，林凡一直没有动，因为他心里很清楚，五行阵一定非同小可，毕竟能够瞬间布置出一个独立空间已经说明一切。

　　其实布下五行大阵与轮回至尊一战，五大至尊的用意很是简单，以他们五位至尊所布下的五行大阵，对方根本不可能闯出，可要知道，一位界主都未必能够成功活着离开五行大阵，更加不要说一位至尊，这次利用五行大阵斩杀此人，那么天下也不会说战神殿什么，只要凌霄宫没有了此人坐镇，相信凌霄宫也翻不起多大的浪花。

　　战神殿因为老祖不愿意使得大陆血流成河，当初九幽岛老祖定下约定，所以不到万不得已，战神殿是不会有界主以上的强者轻易出面，正是因为如此，战神殿才会如此纵容凌霄宫入驻大陆，如今好不容易有了这么好一个机会，如果不将此人留下的话，日后再想要对付此人的话，很难找到机会了。

　　五行大阵布置而出，五位至尊利用五行神旗瞬间开辟出了一个独立的五行空间，只要五行空间布置而成，五位至尊在五行空间的威力还会提升，这也正是五行大阵的威力所在。


第六百八十五章 手下留情

　　火龙血液布满全身，林凡使出火龙不灭金身，九条火龙若隐若现仰天怒吼，五行空间除了拥有五行之力外，如今还多出一种力量，火龙之力。

　　狠狠握着手中的开天神斧，林凡心里很清楚五行大阵的威力，尤其对方还是五位至尊巅峰配合五面神旗，布置出独立的五行空间，相信接下来是一场苦战。

　　五大至尊也出现在五行空间内，五人没有说话，只是一个个冰冷的看着中间的男子，手中神旗开始进攻，五面神旗快速脱离五大至尊之手，全部飞向半空之中。

　　五面五行神旗不断的发出五行之力，金木水火土从五个不同的方向狠狠射来，林凡也不敢有丝毫的大意，这次不仅使出了火龙不灭金身，更是将炼魂神王给自己的防御下等超神器显示出来，内有火龙不灭金身护体，外有下等防御超神器，相信以五大至尊的联手之力都未必能够破的了自己的双重防御。

　　五行之力从五个不同的方向连续射来，林凡手中的开天神斧不断挥出，四周已经快速形成了一道道斧影水幕，五行之力与斧影水幕瞬间碰撞在一起，没有想象之中的惊天动地，有的只是默默无闻，五行之力虽然很是恐怖，不过斧影水幕也不差，两大力量一时之间对上很难分出胜负。

　　站在五个不同方向的五大至尊，看到男子居然能够抵挡住五面神器的五行之力，似乎都有些难以置信，毕竟按照正常情况下，一位至尊根本抵挡不住自己的五行之力。

　　难怪此人如此惊采绝艳，看来也是有些真才实干，五大至尊可不想白白浪费这个机会，五大至尊收回半空之中的五面神器，全部朝着中间的男子射去，在五行空间内，五位至尊的实力都会连番暴涨，虽然还无法达到界主，可也相差不多，相当于界主和至尊巅峰中间。

　　转眼间，五大至尊和林凡已经交手，五名神器和开天神斧不断化为一道道影子叠加，正所谓双拳难敌四手，更何况还是在五行空间之内，瞬间被击中三掌，如果不是因为有着双重护体，说不定只是第一掌就可以要了他的命。

　　看到男子接连受到自己五人的三掌还依然屹立不倒，五大至尊全部都是脸色骤变，一个个犹如看见鬼一般不相信，对方只是一位至尊巅峰，居然能够在五行空间内硬受他们的三掌，这代表了什么？

　　在这一刻，五大至尊越发的决定，不管付出任何的代价，都要将此人永远留下，一旦再给此人时间，将来一定会成为战神殿大敌。

　　“五行轮转，乾坤颠倒。”

　　听到秃鹫至尊的话，其他四大至尊都是点点头，随后五人手中的神旗再次飘入九天，随后五大至尊紧闭双眼，五人的身影慢慢消失不见。

　　五行大阵，最厉害的一招就是五大至尊全部将自己的身体融入到整个五行阵内，以自身来控制五行阵，这样五行真的威力就会提升三分之一倍。

　　不过以自身来控制五行阵，虽然威力会强大三分之一，不过却有着危险，一个不慎，五大至尊也会跟着飞灰湮灭，为了能够帮助战神殿灭掉此人，五大至尊也算是豁出去了。

　　心中有些凝重，刚刚虽然只是短暂的与五大至尊交了几次手，不过林凡却知道，以自己的实力是否能够安全闯出五行阵还是个未知数。

　　九条火龙瞬间而出，将自己围了一个水泄不通，不仅如此，林凡更是将黑色小塔内的数万条蛇潮取了出来，当初第一次在罪恶之城外将蛇潮引了进来，随后美杜莎也没有收回蛇潮，为的就是能够在关键时刻帮助一下。

　　数万条蛇潮就好像水波一样，离开黑色小塔就向着四面八方而去，虽然一条巨蛇在至尊眼里不算什么，不过数万条蛇潮却是一个很恐怖的数字，五行空间只不过是五大至尊利用实力开辟出了的一个短暂空间，只要一出破开，相信五行阵也会被瞬间而破。

　　虽然不懂五行阵，可林凡也知道，五大至尊恐怕是在以自身控制整个五行阵，这样以来，五行阵的威力就会增大，现在唯一的办法就是让蛇潮干扰五大至尊。

　　果不其然，蛇潮刚刚出现，五大至尊的身影也跟着出现，五大至尊也没有想到，男子居然还会来这一套，看着密密麻麻的蛇潮不断朝着四面八方而去，五大至尊都感到头疼不已，毕竟五行空间并不是刀枪不入，万一被蛇潮随便一条咬破个出口，那麻烦可就大了。

　　没有办法，五大至尊只能暂时放下对付男子，如果五行空间被破，到时候就算他们能够再组成五行阵恐怕也无法再困住男子。

　　五大至尊朝着无法方向而去，见到一条巨蛇就杀一条，不过数万条蛇潮想要一下子斩杀也有点不现实，抓住这个机会，林凡的身影快速朝着秃鹫至尊而去，他知道，五大至尊之中，其他四位至尊都是以秃鹫至尊为首，只要破了以金行之力为首的秃鹫至尊，相信五行阵也会不攻自破。

　　来到秃鹫至尊面前，如果不是忌惮战神殿，这一刻他早已出手将对方斩杀，之前也不会心甘情愿的进入五行阵，虽然不能斩杀五大至尊，却不代表不能做点什么。

　　手中的开天神斧没有丝毫的留情，朝着面前的秃鹫至尊劈去，反手一挥，金行神旗带着恐怖的金行之力狠狠与开天神斧碰撞在一起，五行空间火花四溅，虽然金行神旗也是一件神器，不过神器始终都是神器，怎么可能与开天神斧这件超神器相提并论。

　　口吐鲜血，秃鹫至尊没有想到对方的实力如此强悍，一击被伤，哪还敢单独与男子对战，也顾不上再斩杀地上的蛇潮，朝着其他四大至尊而去。

　　“大家赶快聚集在一起，不要被此人逐一击破。”

　　逐一击破，这正是林凡想到破开五行阵的最好办法，根本不会给秃鹫至尊任何的机会，灵狐九变的速度奇快无比，转眼间就已经追上秃鹫至尊，手中的开天神斧也随之挥了出去。

　　其他四位至尊听到秃鹫至尊的话，一个个似乎想到了什么，全部将手中的五行神旗挥出，有着五行神旗斩杀蛇潮，相信威力也不会差道什么地方，似乎已经晚了，短短的几秒钟时间内，林凡已经不断挥出至少二十斧。

　　两人同为至尊巅峰，就算是在五行空间内，秃鹫至尊的实力稍微超越至尊，不过却也无法达到界主之境，所以秃鹫至尊又怎么可能是林凡开天三十六斧的敌手。

　　这还是林凡手下留情的原因，否则如今的秃鹫至尊早已命丧五行阵，到时候战神殿的面子更加不知道该往什么地方放，五大至尊巅峰联手布下五行阵，最后居然被人家斩杀了一位至尊，不被天下人笑掉大牙才怪。

　　不过林凡并不想如今就与战神殿撕破脸皮，毕竟他也不想让凌霄宫的众人一直躲在魔鬼深渊内，之前斩杀虎眼至尊，他还有借口，如果现在连五大至尊也杀了，他不管是否他有理由，战神殿都不会放过他和凌霄宫。

　　不过就算如此，林凡也不会让秃鹫至尊再有起来的机会，被连续二十斧不断劈下来，就算是秃鹫至尊也有点受不了，一屁股坐在地上，体内再也运转不起丝毫的力量。

　　“轮回，手下留情。”

　　看了一眼赶过来的四大至尊，林凡根本没有继续出手对付秃鹫至尊，灵狐九变再次使出，林凡的身影不断变化，以一敌四。

　　手中的开天神斧不断挥出开天二十五斧，如今的四大至尊早已心慌，先是蛇潮出现，后是秃鹫至尊被打伤，虽然男子还没有破掉五行空间，可四大至尊已经不再像之前那般充满信心。

　　更何况如今的四大至尊手中根本没有五行神旗，他们又不敢轻易撤出五行神旗，毕竟数万条蛇潮的威力也非同小可，没有五行神旗的抵挡，万一被蛇潮破开五行空间，到时候麻烦会更加大。

　　五行大阵，最重要的不是五人，而是五面五行神旗，可以这样说，对于五行大阵来说，五行神旗乃是五行大阵的灵魂，而五大至尊只是五行大阵的操控手，没有五行神旗调动，五大至尊的威力也大大减少。

　　尤其是五行大阵一直都由五大至尊联手控制，现在秃鹫至尊被林凡的开天神斧打的不能动弹，五去其一，以剩下四位至尊的联手之力，根本无法组成五行大阵，要是秃鹫至尊不是被打伤而是被斩杀的话，相信五行大阵早已不攻自破。

　　这次与四大至尊对战，林凡不仅连续挥出开天二十五斧，更是使出了九龙火焰，如今林凡所拥有的战技之中，威力最大的乃是九龙火焰，整个五行空间全部不满火焰气息，九条火龙再次出现，带着无尽火焰，九条火龙朝着四大至尊扑去。


第六百八十六章 一龙二凤

　　九条火龙带着无穷火焰，就好像火神降临一般。

　　五行阵没有了秃鹫至尊的加入，威力不知道降低了一般。

　　四大至尊不敢有任何的大意，毕竟如今已经到了生死关头，稍有不慎，不仅五行大阵会被破，就连他们五人也会死在这里。

　　五大至尊心里很清楚，这次他们被斩杀，就算战神殿有心追查，只要男子有意躲入大陆，相信就算以战神殿的实力都未必能够找到男子，这样以来，不仅没有替战神殿除去一个祸害，他们五人还会死在这里，当真是郁闷不已。

　　五人着实有些苦闷，早知对方的实力如此强悍，说什么自己五人也不会轻举妄动，九龙火焰配合开天二十五斧，剩下的四位至尊根本无法抵挡，轰，一声举行，四大至尊口吐鲜血，一个个全部狠狠的摔了出去。

　　随着五大至尊全部重伤，五行大阵也随之被破，五行神旗重新回到五位至尊手里，而林凡则是将剩下的蛇潮全部重新引回黑色小塔之内，短短的几分钟之内，数万条蛇潮只剩下不到四千条，这足以说明五行神旗的威力到底有多么恐怖。

　　这次能够破开五行大阵，林凡还是全靠着超神器开天神斧和九龙火焰，否则根本无法抵挡五行神旗，不过一切都已经过去，如果不是忌惮战神殿，他早已出手将五大至尊灭杀，根本不会只是重伤五人而已。

　　五大至尊似乎也猜到了一切，心里总算是松了一口气，秃鹫至尊强忍着体内的疼痛，说道：“不愧是千年不出的绝世奇才，实力果然强悍，居然能够破掉我们五人所布下的五行大阵，界主之下，你是第一人。”

　　界主之下，你是第一人。

　　能够让五位至尊如此夸赞，可见在五位至尊心里已经承认了这位轮回至尊，毕竟他们五大至尊巅峰强者联手布置下的五行大阵，就算是界主强者都未必能够顺利闯过，而对方只是一位至尊，不仅能够闯出五行大阵，更是将他们五人击败。

　　“多谢秃鹫至尊夸奖，虎眼至尊的事情是他咎由自取，怨不得任何人，而且我根本没有丝毫想要与战神殿为敌的意思，相信这一点五位应该知道，这次我侥幸能够活着离开五行大阵，希望日后凌霄宫和战神殿还是会保持以往的局面，告辞。”

　　说完之后，林凡没有继续留下，这次能够及时斩杀虎眼至尊，也算是不幸之中的大幸，不用在担忧炼魂空间的秘密被战神殿知道，也算是了了心中一桩心愿。

　　等待彻底看到男子消失不见，秃鹫至尊才有些凝重的说道：“此人非同小可，绝对是不出世的绝世奇才，如今已经拥有如此实力，再过几年，此人一定是心腹大患。”

　　田帝至尊也是一副凝重的表情，有些苦闷的说道：“自从十年前我们五人练成五行大阵以来，整整十年之出手一次，连师叔都不可能成功闯出我们五人联手布置下的五行大阵，此人当真是不简单，秃鹫大哥说的很对，此人不除，日后一定会成为战神殿的大敌。”

　　“秃鹫大哥，田帝大哥，我们该怎么办？”

　　“此事已经不是我们所能够办到的，看来只有邀请师叔们出手对付此人了。”

　　师叔？

　　听到秃鹫大哥的话，其他四位至尊都是一脸的震撼，因为他们只有十二位师叔，十二位师叔都是战神殿的界主强者，一般情况下，十二位师叔都会闭关修炼，根本不会去管世俗之间的事情。

　　“秃鹫大哥，相信你也知道当年两位老祖所定下的约定，界主以上的强者不许参与大陆任何的纷争，如果我们请出师叔的话，到时候九幽岛就有借口入驻大陆，到时候大陆就会变的生灵涂炭，血流成河，恐怕这也不是老祖想要看到的。”

　　对于师叔不能轻易干扰世俗纷争，秃鹫又何尝不知道，不过如今事情已经到了不得不请出师叔的时候，刚刚他们亲身经历了五行大阵，对方的实力已经超出他们的认知，短短几年就可以从一个纨绔弟子成为界主之下第一人，那么再过几年，此人岂不是可以翻天？

　　秃鹫至尊心里已经绝对，这次不管怎么样，他们都要请出师叔，不能再让此人发展下去，说道：“不能明着来，我们可以暗杀，相信以师叔们的实力，暗杀此人绝无风险。”

　　暗杀？其他四位至尊没有再反对，毕竟他们也知道事情的严重性，随后五人收起手中的五行神旗，快速朝着战神殿而去。

　　远处，虽然已经破掉了五行神旗，不过林凡心里却更加凝重起来，因为他心里很清楚的知道，这次他以一人之力破掉了五行大阵，只要五位至尊不是傻子，接下来就不会坐以待毙，如果只是至尊，他根本无需担忧，怕就怕的是战神殿不顾约定，派出界主以上的强者出来对付他。

　　退一步说，就算战神殿派出界主以上的强者，他也根本无需担忧，有着黑色小塔作为后盾，相信根本没有人能够伤害了他，最郁闷的是，凌霄宫日后必须在大陆消失，鬼知道战神殿会不会那么不要脸，去暗杀凌霄宫的人，这个他赌不起，也不能赌。

　　到时候战神殿真的不要脸，派出界主级别或者是界王级别的强者，相信整个凌霄宫无人能够抵挡，所以林凡没有再去别的地方，而是直接朝着凌霄宫而去。

　　凌霄宫。

　　白狐，柳烟，林雨欣，凌梦儿，罗莉莉，风铃，百灵，海棠八位美女全部坐在后院，八人的脸色都有些难看，看着面前的美杜莎，白狐问道：“美杜莎，林凡会不会出事？”

　　虽然心里知道这次林凡去战神殿凶多吉少，不过美杜莎的脸色依然没有丝毫的异样，说道：“难道你们不相信自己的男人？就算是战神殿当真有界主，相信林凡也可以全身而退。”

　　“战神殿和九幽岛当真是无耻之极，居然设计引凡哥。”

　　听着柳烟恶狠狠的骂着，罗莉莉和凌梦儿的脸色都有些不太好看，因为他们的父亲，一个是九幽岛岛主罗天，一个却是九幽族族长凌风。

　　这次九幽岛和战神殿联手设计陷害林凡，相信罗天和凌风都应该知道，这岂不是说，他们的父亲设计陷害自己老公？这如何不让两人感到有些伤感。

　　狠狠瞪了一眼柳烟，白狐说道：“梦儿妹妹，莉莉妹妹，这件事根本不管你们的事情，一切都是战神殿和九幽岛的过错，而且九幽岛也不是罗天岛主凌风族长说的能够算数的。”

　　其实众人心里都很清楚的知道，罗天和凌风虽然是岛主，族长，不过却根本无法做主，因为在战神殿和九幽岛之内，随随便便出来一个的权利都要比两人大很多。

　　“不管怎么样，我的父亲始终都是九幽岛岛主，这件事与我如何能没有关系。”

　　“莉莉说的很对，我父亲也是九幽族的族长，这次凡哥被设计陷害，如果凡哥有事的话，我们。”

　　“两个傻瓜，此事不关你们的事情。”就在这个时候，林凡的身影忽然出现在众人身边，一手楼着一个，左边凌梦儿，右边罗莉莉，一副心疼的看着两人。

　　看到忽然出现的林凡，众人都是脸色大喜，异口同声的问道：“你没事吧？”

　　“没事，这次总算是有惊无险。”

　　听到没事，众人也算是松了一口气，白狐给其他人使了一个眼色，随后众人站起身快速离开，整个后院只剩下三人。

　　搂着左右两边的罗莉莉和凌梦儿，林凡小声的说道：“你们是不是很想我？”

　　这次出乎林凡的意料，听到此话，罗莉莉和凌梦儿都是轻轻的点点头，小声的说道：“我们真的很想你。”

　　我们真的很想你，听到两位美女这么一句话，林凡体内的荷尔蒙瞬间提升流遍全身，再也忍不住，带着两位美人回到房中，不管是凌梦儿还是罗莉莉，都早已与林凡有过缠绵之夜，如果是独战的话，相信两人根本不会拒绝，不过如今林凡明显是想要一龙二凤，两人怎么可能答应。

　　不过这次林凡摆明已经无法控制，一时之间，房内鸟语花香，一龙二凤大战整整一夜，天刚刚亮，林凡就已经醒来，不过整整缠绵了一夜，直到清晨两人才沉睡而去，轻轻地在两人额头上各自亲了一下，不过就在这个时候，林凡的嘴角忽然流露出一丝淫荡的笑容。

　　身影忽然消失不见，房间之外，柳烟和海棠两人鬼鬼祟祟，将各自的耳朵紧紧的贴在墙边，不知道再听着什么。

　　“柳烟，你能不能听到里面在干什么？”

　　“听不到，我听下人说，昨晚他们三人闹腾了一夜，真是厉害，整整一夜啊，难道是他吃了药？”

　　“我是否吃了药，你们两个亲自试试不就知道了，来吧，两位美人。”


第六百八十七章 不如我们今晚也试试

　　听到身后忽然传来的声音，两人都是吓了一大跳，不过还没有等两人来得及逃离，就已经落在了林少的魔掌之中。

　　根本不管柳烟和海棠不断传来的惊呼声，林凡一脸的淫荡笑容，将两人带到另外一个房间内，这次林凡并没有像昨晚一样，毕竟柳烟和海棠两人还从来没有试过缠绵，万一过猛的话，林凡怕两人承受不住。

　　不过就算如此，林少也足足运动了六次，平均下来的话，两人一人三次，对于两个刚刚初试的美人来说，也算是一个巨大挑战了。

　　这次回来，林凡就已经将自己的八位红颜知己全部给办了，毕竟自从他从第一个林雨欣开始，到最后一个罗莉莉，期间只是与罗莉莉和凌梦儿发生过缠绵，对于其他六人似乎根本不公平。

　　连续征服一天一夜，就算是铁人也受不了，林凡真的很想对其他四位美人也开始缠绵，不过经过一天一夜的征服，他当真是有心无力。

　　四位美女都沉沉睡去，林凡独自坐在后院喝着美酒，白狐缓缓而来，也坐在一边，说道：“昨晚累吗？”

　　昨晚累吗？听到白狐问自己，林凡算是彻底无语了，这让自己该如何回答？虽然昨晚的确很累，不过却很享受，相信这个世间的所有男人都会这样想，这种事情就算是累死也是值得的。

　　不过这种事再怎么舒服，也不可能当着白狐的面说出来，林凡脸上有些不好意思，说道：“昨晚其实我们。”

　　“行了，你这人真是，昨晚已经缠绵了一夜，今天早上还不老实。”

　　嘿嘿一笑，林凡将头轻轻的靠过去，狠狠的闻了一下白狐身上的香味，笑着说道：“白狐妹妹，他们四个已经和我缠绵过，不如今晚我们也来试试，如何？”

　　“滚一边去。”

　　心中有些好笑，虽然整整缠绵了一天一夜，不过如今看到白狐，心中还是痒痒的受不了，尤其是想起昨晚和刚刚的缠绵，林凡似乎又开始有些异动。

　　似乎已经猜到了什么，白狐的脸色稍微有些变化，说道：“刚刚才与他们缠绵，现在却想和我，做梦。”

　　“白狐妹妹，你的意思是不是说，明天我们可以？”

　　“不行。”

　　不行？听到此话，林凡脸上流露出一丝委屈，而白狐却说道：“我作为众位姐妹的大姐大，如果先和你那个了，我日后如何面对剩下的姐妹。”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，虽然白狐没有嘴上答应他，可话中的意思已经很明显，嘿嘿笑着说道：“白狐妹妹，你的意思是不是说，只要我将剩下的妹妹们搞定，你就和我缠绵？”

　　“我们先不提这个了，你之前让美杜莎带话回来，让凌霄宫众人躲入魔鬼深渊内，到底发生了什么事情？”

　　之前林凡就已经将魔鬼深渊交给了白狐，所以如今能够控制魔鬼深渊的只有白狐一人而已，当听到美杜莎的传话回来时，白狐就一直担忧到现在。

　　对于白狐，林凡也没有丝毫的隐瞒，将之前炼魂空间和战神殿外斩杀虎眼至尊的事情讲了出来，听完之后，白狐一时之间也有些震撼，她也没有想到，东玄位面居然已经被异位面强者所控制，而且东玄大陆还有着一位绝天坟墓存在。

　　这些其实都不要紧，退一万步讲，这些与他们根本没有关系，只是让白狐震撼无比的是，林凡居然在战神殿门前斩杀虎眼至尊，更是破掉了五大至尊巅峰联手所布置的五行大阵，这摆明是狠狠给了战神殿一个巴掌。

　　战神殿乃是东玄大陆两大超级势力之一，本身拥有着八位界皇，十位界王和十二位界主，老祖的实力更是深不可测，如果不是因为两位老祖之间有约定，相信战神殿早已出手对付凌霄宫，根本不会等到现在。

　　“你的意思是不是说，战神殿说不定会对我们不利？”

　　点点头，林凡说道：“不排除这个可能，按照我的猜测，就算这次战神殿不正面出手对付我们，也会派出强者进行暗杀，虽然凌霄宫也有着至尊坐镇，不过一旦战神殿出动界主以上的强者，我们就会很被动。”

　　界主以上的强者？听到此话，白狐的脸色着实有些凝重，因为她心里很清楚，只要战神殿出动界主以上的强者，凌霄宫根本无人能敌。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“如今为今之计只有一个办法，你将魔鬼深渊布置在凌霄峰之后，相信就算是战神殿真的出动强者，我们也不必担忧下去。”

　　点点头，白狐说道：“我现在就去办。”

　　“不必要这么急，我还想让你多陪陪我。”

　　“不行，谁也不知道战神殿会什么时候出动强者，万一现在来了怎么办，我这就去。”

　　林凡想想也是，随后也没有再多说什么，等到白狐离开之后，木婉儿忽然出现，自从当初林无双和木婉儿前来祝贺凌霄宫建宫，随后就没有再离开过凌霄宫。

　　“娘，你起来了？”

　　点点头，木婉儿坐在凳子上，看着近在咫尺的儿子，忽然间说道：“娘知道这么多年以来没有一直陪伴在你身边，你受了很多的苦，这么多年真是难为你了。”

　　在这一刻，林凡心中流过一丝丝暖流，当初在地球上的时候，他只是一个孤儿，只是被一个好心人收留才能够活着长大，可以这样说，如今好不容易有了一个母亲，林少真的感到很满足，正是因为如此，他才更加不可以让自己的家人受到伤害。

　　“娘，没事，我很好。”

　　“以后我会好好补偿给你的，对了凡儿，你什么时候准备与她们结婚，难不成你想一直拖下去？”

　　“娘，相信你也知道如今天下大势，凌霄宫如今正是处在风雨飘摇的时候，没有好的安定环境，我不会选择结婚，因为我想给她们一个安定的环境。”

　　“娘知道你心中有主意，不管怎么说，你知道该怎么办就好。”

　　“知道了娘，时候还早，你快去陪陪爹吧。”

　　“恩，你可要记住我的话，林家还等着你开枝散叶。”

　　对于自己母亲的唠叨，林凡并没有感到任何的不悦，反而有种淡淡的幸福，有娘的孩子像个宝，脸上出了有着一丝幸福，还多出一丝淫荡，已经将罗莉莉，梦儿，海棠和柳烟搞定，剩下的百灵，风铃和林雨欣。

　　一箭双雕，只要能够与三位美人缠绵，那么白狐也就没有其他话再说，不过整整缠绵了一夜和一早上，如今他早已是有心无力。

　　坐了一会，林凡找到凌云和凌雷，简单的说了事情的大概，然后亲自在凌霄峰的半山腰布置下一个迷宫，不仅如此，他还在凌霄宫的九天也布下一层无形的气罩，这样以来，就算战神殿派出界主以上的强者，只要进入凌霄宫范围之内，他们就能够在第一时间内感受到气息，从而有时间准备。

　　“护宫长老，不是我们不相信，不过还是想要问问，罗天至尊，奔雷至尊，天灭至尊到底可不可靠？”

　　对于凌云和凌雷心中的担忧，林凡又何尝不知道，毕竟三位至尊原先都是属于战神殿，而且整个凌霄宫只有小肉团和他自己两位至尊，万一他们两人不在的话，三位至尊一旦有异心的话，相信整个凌霄宫就遭殃了。

　　不过就算如此，林凡还是说道：“我相信他们。”

　　“既然护宫长老相信他们，我们也不会在怀疑，等等我就宣布，三位至尊日后就是凌霄宫的二级护宫长老。”

　　“等等，什么二级护宫长老？”

　　二级护宫长老？林凡着实有些郁闷，护宫长老就护宫长老，居然还搞出个二级护宫长老，如果被三位至尊知道的话，鬼才知道三位至尊会不会多想。

　　“我们刚刚经过商量，日后凌霄宫护宫长老一共分为两大等级，一级护宫长老和二级护宫长老，而一级护宫长老只有一个，至于二级护宫长老却可以有很多。”

　　林凡心里很清楚的知道，凌霄宫唯一的一个一级护宫长老就是自己，虽然他知道这是两人的好意，可却不能如此做。

　　“此事不妥，三位至尊刚刚愿意加入凌霄宫，我们如此划分的话，三位至尊就算嘴上不说什么，嘴里也会有芥蒂，不如这样，凌霄宫只有护宫长老，不分等级。”

　　“那你呢？”

　　凌云和林雷可不是傻子，当然知道凌霄宫之所以拥有如今的地位和实力，全靠着眼前少年，万一凌霄宫失去林凡的话，相信凌霄宫会瞬间垮了。

　　“很简单，三位至尊连同菊花在内，日后全部都是凌霄宫的护宫长老，至于我，则是改为隐士长老，如何？”

　　隐士长老？

　　凌云和凌雷心中就算拥有着一万个不愿意，不过还是点点头，赞同道：“一切听从隐士长老安排，我这就去通知天下，让四位至尊已经成为凌霄宫护宫长老的事情昭告天下。”


第六百八十八章 呜呜，呜呜

　　“林凡，如今这里只剩下我们两人，请你明确的告诉我，你是不是遇到了什么问题？”

　　“什么意思？”

　　“当初凌霄宫连续入驻人级战域和地级战域，好不容易将两大战域收服，现在居然一下子让出大壁江山，如果不是出了问题，相信你根本不会如此做。”

　　原来是这个问题，对于战神殿的事情，林凡很少与凌雷还有凌霄宫其他人说起，因为他知道，就算他将此事告诉凌霄宫众人说，相信也不会有人能够承担，既然如此，何必多给其他人寻找烦恼。

　　“此事我自有分寸，少知道一些事情，对你们都有好处。”

　　心中微微一叹，凌雷心里很清楚的知道，林凡是不愿意提起此事，既然不愿意提起，他也没有再问，说道：“我们接下来该怎么办？”

　　“谨守现有的地域即可。”

　　“好，我会吩咐下去。”

　　“没什么事情，我先离开了。”

　　离开凌霄宫，林凡脸上流露出一丝淫荡的笑容，黄昏降至，昨晚与莉莉，梦儿缠绵，早上起来又与柳烟和海棠缠绵，经过一天的恢复，也算是体力充沛，就算今晚继续驰骋沙场也是绰绰有余。

　　剩下的美人之中，还有着百灵，林雨欣和风铃三人，三人之中，林凡一个就想到的是百灵和林雨欣，因为他自从穿越到东玄大陆以来，第一个接触到的美女就是林雨欣，至于百灵，则是一路帮助他，无怨无悔。

　　不过两大美女之中，林凡还是选择先向百灵下手，这次回来，不管怎么样都必须将八位红颜知己全部搞定，再次嘿嘿一笑，林凡哼着小曲朝着百灵的房间而去。

　　一间白色闺房内，整个闺房散发出一丝丝的独有香气，百灵独自一人坐在床榻前，不知道在想着什么，甚至脸上还出现了一丝红晕。

　　“想什么呢？脸这么红？”

　　“啊，没有，我没有想什么。”

　　百灵实在没有想到，这个坏蛋居然会忽然出现在自己的房间内，着实被吓了一大跳，正准备惊呼出声的时候，一条舌头已经进入自己的嘴里，瞬间霸占了自己的香唇。

　　“呜呜，你干什么，呜呜，不要，呜呜，放开人家，呜呜。”

　　也不知道百灵在呜呜什么，反正林凡吻上就不会轻易离开，狠狠的吸取着怀里可人儿的香甜小舌，越吸林少感觉越爽，越爽就越加狠狠的吸了起来，这一吸取，简直就是惊天地泣鬼神。

　　也不知道吸取了多长时间，林凡终于放开，眼神死死的盯着面前的百灵，狠狠的吞了一下自己的口水，刚刚那一吻，简直爽极了。

　　百灵的脸早已像红透了苹果一般，一般将林凡推开，百灵重新坐回床榻前，有些微怒的说道：“你这个坏蛋，居然敢对姐姐如此无礼。”

　　“我的好姐姐，相信好姐姐也应该知道，不管是什么男人，遇到像好姐姐如此漂亮的美女都会把持不住，反正我们都有时间，不如我们玩捉迷藏？”

　　捉迷藏？

　　虽然百灵还没有经历人世，可也知道捉迷藏是什么意思，脸色更加红晕起来，轻轻呸了一口，说道：“不正经，你过来做，我有话对你说。”

　　“有什么话对我说？不会想和我亲亲我我吧。”

　　就算坐在床榻前，林凡的双手也不老实，一个劲的想要与百灵缠绵，不过百灵却始终不答应，说道：“如果你在毛手毛脚，我真的生气了。”

　　林凡也似乎很怕百灵生气，这才乖了下来，有些疑惑的问道：“你怎么了？到底有什么事情要和我说？”

　　百灵的脸色有些变的凝重起来，看到这里，林凡更加疑惑起来，不知道这一刻的百灵到底怎么了？

　　“我想问你，最近你是不是遇到了什么事情？”

　　“我不懂你说的。”

　　“我的意思很简单，你是不是遇到了无法解决的事情？”

　　“没有啊。”

　　“你骗不了我的，既然你不想说，我也不多问，我只想问一句，你累吗？”

　　你累吗？当听到百灵问自己的时候，林凡虽然脸上没有什么异样，不过心中却是有些异样的感觉，林凡也在心里不断的问自己，自己到底累不累？自从穿越到东玄大陆以来，不断的遇到麻烦，遇到比自己强大的敌人，从头到尾，自己似乎都没有停歇过。

　　林凡很想说自己不累，不过却不想骗自己，还是点点头，说道：“的确有点累，不过为了让家人兄弟有个很好的环境，就算再累我也必须去做。”

　　“这些年幸苦你了。”这次百灵主动将他搂进怀里，双手紧紧的抱着林少的头，而林凡在这一刻却再也没有勾起任何的荷尔蒙激素，只是静静的被百灵抱着，两人就这样静静的享受着这一刻的宁静。

　　罪恶之城。

　　罪恶圣者一去不复返，四大王者又全部离开了罪恶之城，如今的罪恶之城可以说乃是由破坏皇者一人说了算，从四大宫殿之内，破坏皇者重新找出四位至尊继承新的罪恶王者之位，也就是说，罪恶之城新的领导班子也已经顺利组成。

　　罪恶之城与之前不同的是，如今的罪恶之城都是由破坏皇者一个人说了算，可以这样说，破坏皇者让罪恶之城往西，根本没有人敢站出来说让罪恶之城往东，可想而知，破坏皇者在罪恶之城已经是绝对的霸主。

　　皇者宫殿。

　　破坏皇者刚刚修炼完毕，脸上不自觉的流露出一丝惊喜，因为整整闭关七天时间，他终于从至尊之境突破到了界主，拥有界主的实力，就算到时候罪恶圣者返回罪恶之城，他也根本不需要怕什么。

　　“破坏皇者，恭喜你已经突破界主之位。”

　　就在这时候，宫殿之外忽然走进来一位少年，正是当初偷袭自己师傅，与破坏皇者一起炼化绿衣老者的李屁股，自从当初被绿衣老者收为徒弟以来，李屁股无时无刻不想着报仇雪恨，只不过一直没有机会罢了，随着跟在师父身边的日子慢慢推移，他终于得知自己师傅的秘密。

　　不过以他一个人的力量，就算杀了师父也根本于事无补，最后联合破坏皇者，两人共同吞噬了绿衣老者，并且根据绿衣老者脑海之中的记忆，两人各自得到了一件神器，还有很庞大的力量。

　　按照分配，破坏皇者只是得到了三层这种力量，而李屁股则是得到了七层力量，再加上绿衣老者的力量，两人如此都已经成功突破界主之位。

　　“恭喜你也突破到了界主之位。”

　　“破坏皇者实在太客气了，如果没有破坏皇者的帮助，我根本不能拥有如今的实力，这次多谢。”

　　李屁股自从当初家族被林凡所灭，从来没有想过，他居然会有一天能够成为界主，成为大陆绝顶强者，如今自己实力暴涨，也是报仇雪恨的时候，不过他心里很清楚，之前林凡不仅自身实力也已经突破，更是建立了凌霄宫，他想要凭借一人之力灭掉整个凌霄宫，似乎有些难度。

　　“破坏皇者，我有件事想要请你帮忙，如果你肯帮忙的话，我可以无条件答应你，帮你做三件事，如何？”

　　听到此话，破坏皇者心中也是一喜，如果是别人说此话，他一定会置之不理，可是说此话的人却是一位界主强者，一位界主所承诺的三件事，他还是很在意的。

　　“李兄请说，只要我能够帮忙的一定责无旁贷。”

　　“好，相信你也听说过凌霄宫和轮回至尊吧？”

　　点点头，破坏皇者心中一动，似乎已经想到了什么，说道：“与凌霄宫和轮回至尊有关？”

　　“没错，当初轮回至尊正是罪恶之城的罪恶王者，也不瞒你说，我与轮回至尊之间有着生死不共戴天之仇，只要你能够帮我灭掉凌霄宫，斩杀轮回至尊的话，不管什么事情，我都会答应你三件。”

　　李屁股根本不知道自己的敌人和破坏皇者之间的关系，否则不管怎么样都不会邀请破坏皇者帮忙，要人家的岳父出手，这你妹的。

　　破坏皇者也实在没有想到，对方的生死之仇居然会是自己的好女婿，这可真是冤家路窄，不过他却没有立即出手，毕竟两人都是刚刚突破界主，要是被他早点知道的话，当初根本不会白白便宜这个小子。

　　一位界主如果当真要找凌霄宫和好女婿的麻烦，恐怕事情挑大了，如果有必杀的自信，他早已出手帮女婿料理这个敌人，只是让他感到郁闷无比的是，他根本没有绝对的把握能够斩杀此人，一旦失败，不仅无法斩杀此人，恐怕连自己都会赔进去。

　　“李兄，相信你也应该知道，凌霄宫如今早已今非昔比，不要说罪恶之城，就算是战神殿都不敢轻易招惹凌霄宫，更何况我已经得到确切消息，凌霄宫早已有着四位至尊坐镇，恐怕就算我想要帮你，也是有心无力，所以这次实在不好意思，我看我无法帮你。”


第六百八十九章 四兽大阵

　　拒绝？

　　李屁股从来都没有想过，眼前这位破坏皇者会拒绝自己，毕竟此事对大家都有利，就算是傻瓜也知道该如何去选。

　　“不知破坏皇者是不是有难言之隐？”

　　“没有，李兄，不是我不想帮你，此事的确是罪恶之城有心无力。”

　　李屁股心里很清楚，在这样叽歪下去也是没有丝毫的结果，求人不如求己，既然罪恶之城不肯帮助自己，这个血海深仇还是一定要报。

　　“既然如此，那我就不打扰了，告辞。”

　　“告辞。”

　　等到李屁股离开之后，破坏皇者对着宫殿空间说道：“立即前往凌霄宫，亲自告诉轮回至尊，说是不久之后，李屁股就会前去凌霄宫，记住，不要忘了告诉轮回至尊，李屁股乃是一位初级界主。”

　　“是。”

　　破坏宫殿外，李屁股刚刚离开破坏宫殿，嘴角就已经流露出一丝冷笑，虽然如今的林凡和凌霄宫早已今非昔比，不过他也不必再有任何的惧怕，界主在这个世界上已经是超级强者，想要灭掉凌霄宫只是时间问题。

　　凌霄宫内，林凡得到破坏皇者传回来的消息，脸色已经难看到了极点，他也没有相当，当初的李屁股居然也已经成为了界主强者，就算是初级界主，只要前来也会拥有超强大的杀伤力。

　　为了安全期间，林凡让所有高层人员全部进入魔鬼深渊，整个凌霄宫只剩下自己一人而已，就算是三大至尊，菊花猪，小肉团等都没有继续留下，不过却是留下了冰火凤凰和黑龙吉尔，还有大黄。

　　四大神兽都有些疑惑，虽然他们的实力已经突破到一级神兽，不过与一位界主相比较起来的话，似乎根本不够看，可要知道，界主强者相当于三级神兽，一级神兽与三级神兽根本就是两个不可相提并论的存在。

　　对于四大神兽心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“当初白狐继承苍穹圣皇的传承，其中有一个四兽大阵，虽然你们四人的实力都只是一级神兽，不过只要布置出四兽大阵，就算无法击杀一位界主，也绝对能够将初级界主困住。”

　　四兽大阵？

　　听到少爷将四兽大阵说的如此传呼其神，四大神兽的眼神之中，一个个透露出期待，他们四人也很想试试，将一位相当于三级神兽困起来的局面。

　　“少爷，四兽大阵当真如此牛叉？”

　　“既然能够困住一位界主，少爷，是不是只要布置出四兽大阵，就可以斩杀一位至尊？”

　　“完全没有问题，以你们四个布下的四兽大阵，相信斩杀一位至尊就好像吃豆芽一般简单。”对于四兽大阵，林凡很是有信心。

　　当初白狐继承苍穹圣皇的传承，不仅继承了实力衣钵，还继承了其他东西，四兽大阵就是其中一项，而苍穹圣皇的独门绝技就是阵法，在阵法之中，四兽大阵排名第一。

　　冰火凤凰，大黄和黑龙吉尔都是一级神兽，经过当初吞噬，四大神兽都已经达到了一级巅峰，四大神兽联手布下四兽大阵，相信就算无法斩杀一位初级界主，也绝对能够将一位初级界主困在阵法之内。

　　“少爷，就算让我们困住李屁股又如何？我们始终都无法斩杀此人。”

　　“我有办法，虽然我们这里没有人的实力胜过此人，不过我非要活活累死他。”

　　活活累死他？听到少爷的话，四大神兽都有些疑惑，冰青问道：“少爷，到底是什么办法可以活活累死李屁股？”

　　“很简单，当初我曾经炼制过两具龙尸傀儡，虽然只是七级龙尸傀儡，不过相信只要我再次炼化，就能够让两具龙尸傀儡成为至尊龙尸傀儡，龙尸傀儡乃是不死之身，到时候只要两具龙尸傀儡在四兽空间内与李屁股消耗时间，最后再由我出手，相信一定能够斩杀此人，这次我不会再给他任何的机会。”

　　直到此刻，林凡终于下了杀心，因为李屁股就好像一个阴魂不散的鬼魂一般，如今更是成为了界主强者，鬼知道日后还会不会有麻烦，这次不管怎么样，都要将此人彻底抹杀。

　　“我现在就将四兽大阵的要领传授给你们，相信就算李屁股赶来凌霄宫，也绝对是半个月之后的事情，有半个月的时间炼阵，相信你们应该可以做到。”

　　“难道少爷对我们没有信心？”

　　“少爷，你放心吧，半个月的时间练成四兽我们有信心。”

　　“好，现在开始。”足足用了一天的时间，林凡才将四兽阵法的一切传授给了四大神兽，接下来就是各干各的，四大神兽继续练四兽大阵，而他自己却是要炼制傀儡龙尸，有着不死傀儡龙尸，相信就算是界主都会被活活累死。

　　不过林凡知道，这次炼制傀儡龙尸并不是那么简单，之前用傀儡术将两具龙尸分别炼制成空间和雷电龙尸傀儡，这次他已经决定，利用傀儡术，用自己体内的轮回之气炼制两具龙尸傀儡，到时候相信两具傀儡龙尸的威力一定很强大。

　　想要在十五天内炼制出两具至尊级别的龙尸傀儡，这个难度似乎有些大，并且还需要寻找很多药材，虽然其中百分之九十九的药材凌霄宫有，可其中的几样却没有。

　　不过林凡却没有亲自去寻找剩下的药草，这种事情交给凌云即可，相信以如今凌霄宫的势力，想要找到几样草药简直易如反掌。

　　得到消息，凌云也没有丝毫的迟疑，将寻找药草的消息瞬间传了下去，问道：“隐士长老，这次李屁股前来找麻烦，有把握吗？”

　　点点头，林凡说道：“问题大不，这次李屁股前来，我已经想好了万全之策，相信他敢来，我就能够将他留下。”

　　听到此话，凌云算是彻底放心下来，毕竟一位界主前来寻仇，整个凌霄宫都没有一个人是对方的敌手，如今有了隐士长老的话，他心中也算是彻底放心下来。

　　“隐士长老，你还需要什么帮忙？”

　　“没有了，记住，没有我的吩咐，不许任何人轻易离开魔鬼深渊。”

　　“明白。”

　　没有继续说下去，林凡离开宫殿准备开始炼制龙尸傀儡，虽然还短着几样药草，不过却不影响刚开始的炼制。

　　这次炼制龙尸傀儡，林凡选择了一处很是僻静的地方，将两具龙尸傀儡释放出来，时隔多年，自从修为不断提升以来，他似乎就没有再多用龙尸傀儡，这次要不是李屁股前来，相信自己也不会炼制龙尸傀儡。

　　炼制龙尸傀儡并不是一件容易的事情，很是伤神，不过为了能够彻底抹杀李屁股，他必须如此做，两具龙尸傀儡都是七级之境，想要硬生生的从七级之境升到至尊之境，要不是有些轮回之力和傀儡术，这件事根本不可能成功。

　　想要将七级傀儡龙尸提升到至尊傀儡龙尸，首先要做到的就是，将两具龙尸傀儡体内的空间之力，雷电之力全部抹杀，而想要抹杀两户龙尸傀儡的两种力量，就是用轮回之力。

　　轮回之道乃是万道之首，所以轮回之力更是所有力量之首，利用轮回之力抹杀两种本源之力很是容易，体内的轮回之力快速运转起来，林凡一手一个抓住龙尸傀儡，体内的轮回之力快速进入两具龙尸傀儡。

　　其实炼制龙尸傀儡，最重要也是最简单的一步，就是用轮回之力抹杀两具龙尸傀儡的两种力量，林凡初步预计了一下，如果想要将两具龙尸傀儡的力量抹杀，最少需要十天时间，剩下的五天时间内，他必须炼制成功。

　　体内的轮回之力就好像滚滚黄水一般涌入两具龙尸傀儡之内，虽然轮回之力的威力很大，不过两具龙尸傀儡的两种本源之力也非同小可，三种力量刚刚接触，就开始了惊天动地的大战，而林凡又不敢轻易再次涌入轮回之力，否则轮回之力的威力太大，就算到时候能够抹杀两种力量，两具龙尸也怕根本无法承受而散架。

　　其实有一种办法可以很快炼制成功，就是如果能够找到两头二级巨龙的话，相信可以在很短的时间内炼制完毕，更何况，以他如今的实力，想要灭杀两头二级神兽巨龙简直易如反掌，不过为了顾及黑龙吉尔的感受，他也不能如此做。

　　幸亏两具龙尸傀儡已经没有了意识，否则想要在短短的十五天之内炼制成功根本不可能，轮回之力和雷电本源之力，空间本源之力开始大战，虽然林凡已经将此处四周全部隔离，不过还是有些气息扩散出去。

　　可以这样说，三种力量都是世间最强大的力量，如果是没有任何顾忌的情况下，林凡很容易能够让轮回之力抹杀两种力量，只不过两具龙尸都是七级灵兽，身躯根本无法承受。

　　林凡不敢有丝毫的大意，一边是尽量保持两具龙尸不散架，另一边又要适量的将轮回之力灌入，根本不容有一丝的错误。


第六百九十零章 你好像很有信心？

　　十七天后，一道鬼鬼祟祟的身影快速从远处射来，转眼间就已经来到了凌霄峰下。

　　看着面前的通天巨峰，李屁股的脸上不知道是什么样的表情，等待了这么多年，他终于可以凭借自己的双手报仇，这个日子他已经不知道等了多长时间。

　　“林凡，今天不杀你，我誓不为人。”

　　随后李屁股的身影快速朝着山峰移动，刚刚踏入山峰，在凌霄宫之中的林凡已经知道，早在三天前，他就已经将两具龙尸傀儡炼制成功，而如今两具龙尸傀儡都是至尊之境，又是不死之身，可想而知两具龙尸傀儡到底有多么的恐怖。

　　“屁股来了。”

　　屁股来了，听到敌人终于来了，四位神兽都是精神一震，十几天没日没夜的不断炼阵，终于练成了四兽大阵，不练不知道，一练吓一跳，当练成四兽大阵的那一刻，四位神兽才终于知道，少爷根本没有骗他们，四兽大阵的威力果然劲爆。

　　四大神兽心里很清楚的知道，一旦四兽大阵布置成功，并且成功将对方引入阵法之中，相信就算李屁股是一位界主，也未必能够安全离去。

　　“少爷，我们该怎么办？”

　　“你们四人先隐藏气息，我准备在九天恭迎这位屁股兄。”

　　“好，我们四个现在就去准备。”

　　等到四大神兽离开之后，林凡也整理了一下衣服，悠哉悠哉的走出宫殿，静静的站在宫殿之外等候着，不一会的时间，远处的山峰下果然快速射来一道身影，转眼间就已经来到了宫殿前。

　　“屁股兄，真是没有想到，居然会在这里遇到你。”

　　“林凡，我不想与你假惺惺，这次我来目的很简单，只要你自刎在我面前，我可以保证，凌霄宫我不会伤害一人，如何？”

　　果然是初级界主，果不其然，自己的岳父并没有骗他，不过脸上却没有一丝的异样，平静的说道：“你我之间早已是不死不休，这次就算我自刎在你的面前，相信以你无耻的性格，一定不会放过凌霄宫，既然如此，你说我会不会听你的？”

　　“哈哈哈，原来你一切都已经知道了，没错，这次不管你是否自刎在我面前，我都会将整个凌霄宫杀的鸡犬不留，当初你灭我李家上下三百余口，这个仇我一定会报。”

　　“相信你一定会愿意亲手杀了我，既然如此，我如今就给你一个机会，和我一战，看看到底是谁输谁赢，如何？”

　　“与你一战？”

　　李屁股似乎有些不太置信，可要知道，他如今早已今非昔比，根本不再是以前那个任人欺侮的人，如今的他已经站在了大陆巅峰，成为了超级强者，而对方只是一位至尊，与自己根本就是两个级别的存在，难道对方脑残或者是脑子进水了？

　　“你确定要与我一战？”

　　“本少爷可不像你一样无耻下流，来吧，想要杀我就和我一战。”

　　看着林凡飞入九天，李屁股脸上并没有想象之中的喜悦，反而充满了凝重之色，对方既然明明知道和自己的实力不能相提并论，可为什么如此信心满满？难道对方早已经设下陷阱等着自己钻？

　　李屁股依稀记得，刚刚他前来凌霄峰的时候，似乎林凡早已知道自己回来一般，此事疑点多多，万一被对方算计就真的很不划算了。

　　九天之上，林凡背后的轮回战翼给人一种很神秘的感觉，看着底下凌霄宫之前的男子，林凡大笑着说道：“我本以为你的修为突破界主，胆子会被以前大点，真是没有想到，你根本有心无胆，既然如此，你还是赶快离开这里，回家去种红薯吧。”

　　回家种红薯？

　　听到此话，李屁股不仅丝毫的愤怒，反而脸色更加凝重以来，因为九天之上的林凡表现的实在过于镇定，如果不是对方真的早已设下陷阱等着自己，那么就只有一个结果，对方根本就是心虚，想要用空城计。

　　阴晴不定的脸上满是凝重，李屁股在这一刻也不知道到底是该进还是该退，虽然对方很有可能设下空城计等自己，不过他却不敢赌，正如对方所说，自己就是一个有心无胆，没有十二分把握绝对不会出手的人，如果这次他前来，对方毫无知情，流露出惊讶的话，他根本二话不说直接上，可是对方似乎早已知道自己回来，如果说对付毫无准备的话，打死他都不相信。

　　李屁股已经经历过生死，如果不是他的师父，说不定他早已轮回投胎，所以哪怕是有一点的危险他都不愿去冒险，在这一刻，李屁股已经有了离开之意，毕竟君子报仇十年不晚，这次不行就等下次。

　　九天之上的林少看到底下的李屁股有退意，心中有些凝重，这次李屁股前来凌霄宫，他最起码也还有个防备，可万一这次被此人离去，等到下次再想要让其上当可就难了，更何况有着这么一位界主敌人虽然搞暗杀，鬼知道什么时候来一次。

　　不管是暗杀了谁，林凡都不愿意看到，所以这次不管怎么样，他必须将此人留下，不仅要留下，还要彻底将其抹杀。

　　敌不动，自己先动。

　　林凡的身影瞬间消失，转眼间来到李屁股面前，手中的开天神斧已经劈了出去，李屁股也不敢大意，运气全身的力量抵挡，不过就算如此，还是被开天神斧劈的胸口疼痛不已，就好像裂开一般。

　　睁着一双大眼睛，李屁股震撼的看着面前少年，尤其是少年手中的开天神斧，他从来没有过，林凡的实力居然已经强悍到了这种地步，可要知道，他可是货真价实的界主，虽然只是初级之境，不过也根本不是至尊能够比拟的。

　　“你也是界主？”

　　问出此话的时候，李屁股真想狠狠的抽自己，界主和至尊一眼就能看出，毕竟两者之中的气息根本完全不同，可是对方明明不是界主，只是至尊，可为什么刚刚那一斧，自己好像感觉对方就是一位界主呢？

　　林凡可不管李屁股心中有多么的震撼，第一斧劈出，接着就是第二斧，第三斧，斧斧不断，一斧快过一斧，一斧比一斧的威力大。

　　从第一斧开始的时候，李屁股就已经自乱阵脚，根本发不出任何原本的威力，步步被紧逼，短短的几分钟内，胸口接连被劈中。

　　不过界主就是界主，经过短暂的惊讶之后，很快就已经回转过来，眼神一冷，怎么说他也是界主强者，如今居然被一名至尊打的束手无策，这要是传说去，恐怕会被别人笑掉大牙。

　　不过正当李屁股准备反击的时候，林凡根本不再继续打下去，转身朝着九天而去，这下李屁股算是彻底郁闷了，这算是怎么回事？

　　不过李屁股却没有追去，不知道为什么，他总是感觉对方设计故意引诱自己一般，否则为什么自己刚刚要反击，他掉头就跑，哼，你跑？老子走还不成吗，等到日后有机会，老子搞暗杀，看看凌霄宫有谁能够抵挡的住。

　　不过还没有等李屁股离去，林凡的身影再次出现，这次比上次还要狠，直接上来就是九龙火焰，漫天火焰瞬间降临，整个天地间似乎都被火山笼罩一般。

　　感受着恐怖的火焰气息，这下李屁股算是无法镇定了，刚刚的连续斧劈已经将他狠狠震撼了一番，现在的火焰气息又如此恐怖，李屁股甚至有种感觉，如果他不是界主的话，恐怕早已死在火焰之下。

　　属于界主独有的气罩瞬间布满全身，火焰也随之降临，不过如此，李屁股还是脸色骤变，这次没有继续坐以待毙，手中忽然出现了一柄拐杖，正是在师父那里得到的神器。

　　神器在手，李屁股心中才算是稳定了下来，不过让这位李屁股先生得知，林凡手中的开天神斧却是一柄超神器的话，不知道这位李屁股先生会不会直接买两斤豆腐碰死。

　　九龙火焰使出，也不管是否击杀了李屁股，林凡转身再次朝着九天而去，这次李屁股也没有想着离开，手持神器，一脸怒意的追去。

　　狗急还跳墙，更何况还是一位界主，简直就是欺人太甚，这次不管怎么样，李屁股已经决定，先杀林凡，然后就大开杀戒，将整个凌霄宫杀一个鸡犬不留，到时候他不仅大仇得报，更加能够轰动天下，就算再建立一个超级势力都不是不可能。

　　九天之上，两大强者，虚空对立，林凡和李屁股遥遥对望，两人眼神之中都充斥着无尽杀意，身上的杀气更是想两股通天利剑一般直插九霄。

　　“林凡，不得不承认，你的实力的确很强大，界主之下，你绝对是第一人，不过你今天遇到的却是我，一个真真的界主强者，这次我杀你，要怪就怪你惹了不该惹的人，到了地狱之后，做鬼再来报仇吧。”

　　“你好像很有信心？”


第六百九十一章 累不死，郁闷死

　　“难道我不该有信心吗？”

　　脸上写满了鄙视，李屁股实在想不出，对面的林凡凭什么有如此信心，对，他承认刚刚对方的实力很强，可在他面前还是不够看，他们两人对战，结果早已成为定论。

　　“林凡，我不得不佩服你的运气和拥有这份自信心，不过人一定要有自知之明，否则就算是怎么死的都不知道。”

　　“你说的很对，人一定要有自知之明，否则下场一定会很惨。”

　　话音刚落，四大神兽忽然出现，冰凤凰主攻东方，火凤凰主攻西方，黑龙吉尔主攻北方，最后的大黄却是主攻南方，看到忽然出现的四大神兽，李屁股虽然有些惊讶，不过却根本没有将四大神兽放在眼里，四位神兽只不过才是一级神兽，只是相当于尊者而已，自己恐怕只用一个手指头就可以捏死四大神兽。

　　四大神兽刚刚出现，紧跟着再次出现三道身影，不是别人，却是魔鬼深渊内的三大守护者，石头，阴阳，和金龙沸腾。

　　刚开始林凡是准备只用一个四兽大阵将李屁股困住，然后来个关门打狗，不过随后想了想还是觉得不妥，风险实在太大，所以为了保险起见，林凡再次找到白狐，从传承之中找到另外一个大阵，三煞阵。

　　有了阵法，林凡便开始寻找合适人选，因为这个三煞阵虽然威力奇大无比，不过要求却是很大，想要连休三煞阵，首先要找三个心意相通的人，这下可就难了，足足找了三天，都是一无所获。

　　就在林凡准备放弃的时候，石头三人主动找了上来，说是他们三个心意相通，这下林凡着实有些惊讶，不过想想也就释然了，毕竟石头三人在魔鬼深渊足足相处了三万年，三万年，这是多么一个漫长的岁月。

　　不过就算三人心意相通，也不见得就一定能够练成三煞阵，本着让三人试试的态度，最终却让林凡感到一丝惊喜的是，三人果然是心意相通，而且三煞阵似乎就是给三人量身定做的一般。

　　这次对付李屁股，林凡有着绝对的自信，否则也不可能三番两次进行挑衅，看着再次出现的三人，李屁股的脸色依然如旧，只要来的不是界主级别的强者，他就根本不会放在眼里。

　　“林凡，我还以为你有什么依仗，原来只是七个废物而已，真是可笑可悲。”

　　可笑可悲？本少爷让你现在狂，等等你连哭的机会都没有，冷笑着说道：“李屁股，如果你还算是个男人，不如我们打个赌？”

　　“什么赌？”

　　“很简单，只要你能够破开他们所布下的阵法，不管是我还是凌霄宫都任由你处置，如何？”

　　“没问题。”根本没有丝毫的犹豫，在李屁股心中，就算七个人所布下的阵法通天，七人也始终都是尊者，以一敌七，他也有着绝对的自信。

　　听到李屁股答应下来，林凡心中顿时一喜，给七人使了一个眼色。

　　七人也知道事情的严重性，根本不敢有任何的大意，石头三人一组，大黄四人一组，分别组成两大阵法，里边是石头三人所组成的三煞阵，而外边则是大黄四人组成的四兽大阵，有着两个大阵里外夹击，相信想要困住一位初级界主也是绰绰有余。

　　两大阵法瞬间布置而成，四兽大阵与五行大阵也算是有着异曲同工之妙，两大阵法布出以后，整个空间似乎都已经改变，相当于单独开辟出来一个四兽空间一般。

　　“林凡，你不用故弄玄虚，我根本不会将你们放在眼里。”

　　“哼，屁股，你可真是夜郎自大，自以为成为界主就可以横行天下，今天就让你看看什么时候坐井观天。”

　　说着，两具龙尸傀儡瞬间而出，看着忽然出现的两具火龙骨头，李屁股也是有些惊讶，不过却算镇定，手中的神器拐杖瞬间挥出，狠狠的一扫而过，击中了两具龙尸骨架。

　　一击即中，李屁股嘴角流露出一丝不屑，这种货色也敢送上门来，这不和找死一样，不过看着毫发无损的两具龙尸骨头，李屁股才算是真正惊讶起来，再联想到刚刚的一切，似乎从头到尾都是一个局，林凡好像有意引自己入套一般。

　　心中有些后悔，明明知道面前有陷阱，自己还是没有忍住，对于忽然出现的两具龙尸骷髅，李屁股知道并不像表面看上去那般简单，不敢有丝毫的大意，整个人朝着两具龙尸骷髅而去，一人两龙在四兽空间内瞬间大战起来。

　　如果两具龙尸傀儡乃是真正巨龙的话，相信如今早已横尸街头，不过两具龙尸傀儡经过林凡炼制，每一寸骨头内都充满了轮回之力，硬生生的将两具龙尸傀儡从七级之境提升到了至尊之境，再加上不死之身，就算界主都不可能胜过龙尸傀儡。

　　虽然龙尸傀儡威力奇大，可是想要斩杀一位界主也是开玩笑，不过从头到尾林凡都没有指望能够用两具龙尸傀儡就能够顺利斩杀李屁股，如果当真是那般的话，界主也太不值钱了。

　　林凡出现在四兽空间内，根本没有出手，只是静静的看着远处的大战，有着三煞阵和四兽大阵的双重结合，就算李屁股实力通天也不可能离开这里，有着两具龙尸傀儡，足以活活累死李屁股。

　　“林凡，你真他妈的卑鄙无耻，自己不敢与我一战，居然叫来两个龙尸来，你算什么男人。”

　　这一刻的李屁股简直郁闷到了极点，自己空有一身实力却无用武之地，与自己不断搏杀的两具龙尸都是不死之身，怎么打都不死，这样下去，就算自己也会被活活累死，可是在这个鬼地方，他刚刚已经试过，却根本无法离开。

　　直到此刻，李屁股完全可以确定，这次林凡乃是故意设计陷害他，只是让他没有想到的是，这个阵法威力如此大，只是七个尊者就已经让他无法离开。

　　其实李屁股担忧的还不是这些，毕竟眼前的一切他还能应对，万一林凡再耍什么花样的话，那又该怎么办，单是这两具龙尸就已经让他头疼到了极点。

　　“林凡，如果你还是个男人的话，就站出来与我一战。”

　　林凡直接选择无视，草，如今对方已经被自己困在了两大阵法之中，有着不死龙尸傀儡招呼，根本不需要他出手，虽然对自己的实力很有信心，可是林凡却不傻，不会白白浪费力气。

　　四兽空间内。

　　修为达到界主之境，就会在自己的体内形成小型世界，可以说是丹田的升级版，以自己的力量在小型空间内形成世界之力。

　　李屁股也许是骂累了，说累了，接下来并没有再多说什么，而是一心一意对付着两具龙尸，只不过两具龙尸根本就是不死之身，根本打不死。

　　两具龙尸傀儡可不止是会防御，攻击力也是强大的怕人，如今更是以轮回之力炼制，恐怖的力量充斥着整个四兽空间，两条龙尾所过之处，空间都为之颤动，一道道响亮的响声响彻整个四兽空间。

　　看着远处两具龙尸傀儡的威力，林凡也是有些意外，按照两具龙尸傀儡的实力看来，两具龙尸傀儡的实力应该在至尊和界主中间，基本在界主之下可以横扫一切至尊，两大龙尸傀儡如果联手的话，威力简直非同小可。

　　一拐杖将两具龙尸狠狠击退，李屁股的眼神冰冷无比，看着远处的男子，根本不再管两具龙尸，而是朝着林凡的方向射来，在李屁股看来，这一切都是林凡一人搞出来的，正所谓射人先射马，擒贼先擒王，只要能够成功斩杀林凡，相信这一切都会不攻自破。

　　对于李屁股心中所想，林凡又何尝不知道，不过根本没有任何要躲闪的意思，反正是在四兽空间内，他也可以与这位界主切磋一下，看看界主的实力到底有多么厉害。

　　开天神斧出现在手中，看着已经射来的李屁股，林凡嘴角一笑，也不知道是什么意思，双手持开天神斧，大吼一声，劈，随后整个开天神斧瞬间夸大无数倍，瞬间狠狠的劈了出去。

　　其实李屁股根本不知道，这次他进入的两大阵法之中，四兽阵法主要是为了将他困住，而三煞阵却是能调动整个三煞阵和四兽大阵为己用，这样以来，林凡超额度发挥，不仅能够使出开天二十五斧，更加能够发出开天二十六斧。

　　林凡曾经猜测过，他想要正式使出开天二十六斧的话，修为最少也要达到界主级别，否则根本不可能，如今借助三煞阵的威力，使出的开天二十六斧威力无比，整个四兽空间都开始颤动起来，似乎根本无法承受住开天二十六斧的威力一般。

　　正向林凡射来的李屁股，忽然感受到林凡身上爆发出一股很恐怖的气息，似乎与他界主的气息相差无几，尤其是神斧上更有着一种毁天灭地的力量，他的心似乎也狠狠颤动了一下。


第六百九十二章 真假水晶球

　　李屁股硬生生的停下脚步，脸上有些震撼的看着对方，他实在想不出来，为何林凡的气息会突然飙升，似乎已经达到了与他同等的地步。

　　手中握着开天神斧，凭借着三煞阵的凝聚力量，林凡如今的境界虽然还没有突破界主之境，不过实际实力却似乎已经达到，类似界主的气息却又不是界主的气息肆意的充斥在整个四兽大阵之中。

　　看到李屁股忽然停步不来，林凡心里很清楚对方是在忌惮自己的实力，你不来我去，手中的开天神斧瞬间挥出，紧跟着灵狐九变使出，身影快速运转。

　　开天二十六斧带着恐怖的气息瞬间劈来，李屁股哪还敢有半点的大意，手中的神器也狠狠的击了上去，轰，开天神斧瞬间与神器拐杖狠狠的碰撞在一起，火花四溅，整个四兽大阵都为之颤抖起来。

　　神器始终都是神器，怎么可能与凌驾于它之上的超神器相提并论，更何况林凡凭借着三煞阵的凝聚力量，超额劈出开天二十六斧。

　　之前林凡已经知道，自己如果想要使出开天二十六斧，首先自己的修为必须先突破界主之境，可是现在却不同，三煞阵不愧是苍穹圣皇的独门绝学，就算如今的他还没有正式突破界主，不过开天二十六斧的威力也是非同小可。

　　咔嚓一声，巨响过后，只见李屁股手中的神器拐杖应声而断，这下李屁股算是彻底震撼住了，可要知道，他手中的可是货真价实的神器，而且还是被师父很是器重的一件神器，否则他也不会用来对付林凡，可是现在呢？他手中的神器居然被毁了，如果不是亲眼所见，亲身经历，就算打死他都不会相信。

　　难道这个世界已经变了？人们都开始喜欢搞基了？既然不是，难道是自己的眼花了？对，一定是自己的眼花了，就这样，李屁股心中一个劲的安慰自己，自己乃是货真价实的界主强者，而对方只不过是至尊而已，界主和至尊根本没有可比性。

　　所以刚刚神器被毁，似乎也受了点小伤，不过李屁股依然坚信，刚刚的一切都只是一个意外，以他的实力，对方根本不可能有丝毫的机会。

　　一击即中，林凡并没有棒打落水狗，只是静静的站在原地看着不远处的李屁股，他终于见识到开天二十六斧的威力，要不是他的境界还没有突破界主的话，相信就是刚刚的开天二十六斧，就已经足以将李屁股劈成两段，血溅当场。

　　“林凡，你真的以为毁了我的神器，就是我的对手吗？”

　　林凡并没有说话，只是一脸可怜的看着他，有些人就是这样，明明已经处于生死边缘却还轰然不知，一个劲的告诉自己，自己是最棒的，可谓是不到黄河不死心，不进棺材不流泪，说好听点的，这是对自己有信心，自恋，说难听点的，这尼玛就是装逼，而且还是装大逼。

　　“林凡，我今天就告诉你，我比你强，我要杀了你。”

　　“可悲可叹。”

　　“可悲可叹什么？”

　　“我可悲可叹你，已经死到临头还在这里装逼，当真是杯具。”

　　“我操你大爷，你才是杯具。”

　　说着，李屁股似乎已经被打击的不行，虽然他没有表现出来，其实李屁股从刚开始到现在，一直活在林凡的阴影之下，如果不是实力暴涨，根本不敢前来凌霄宫寻仇。

　　神器拐杖已经被毁，李屁股似乎下定决心要斩杀对方，手中忽然出现了一颗水晶球，通体乳白色很是漂亮，水晶球上散发出一丝丝柔和的光芒，顿时将整个四兽大阵照射的通火灯明。

　　空间水晶球？

　　刚刚看到李屁股手中忽然出现的乳白色水晶球，林凡心中一动，因为水晶球他也有一个，正是战神殿殿主田光的神器，当初他无意之中得到，空间水晶球虽然只是神器，不过却有着两个神通，一个是可以随着自身的实力提升，不断的看到四周的情况，而且还能冰封空间。

　　如果李屁股的境界比他低，那么自己根本无需担忧什么，不过李屁股却是界主，比他整整高出一个阶位，而这个阶位却不是初级与中级，中级与高级，高级与巅峰，这是等级的相差，如果李屁股手中的水晶球也有着冰封空间的能力，此事就很难办了。

　　“林凡，如今我就让你死的瞑目，这是我师父的独有神器，空间水晶球，你不用猜测，我现在就让你试试空间水晶球的威力。”

　　果不其然，李屁股手中的固然是空间水晶球，只是让林凡实在无法想通的是，空间水晶球乃是战神殿独有神器，天下无双，就这么一颗，为何李屁股手中也会出现一颗空间水晶球，难道这个世界上有两颗同样的空间水晶球？

　　“你的空间水晶球是假的。”

　　“哈哈哈，林凡，我知道你害怕了，不过哥今天一定不会放过你，你受死吧。”

　　“李屁股，我真的很是怀疑，你这人为何如此夜郎自大，我看你只不过是一个井底之蛙罢了，哥今天就让你看看，什么才是真正的空间水晶球。”

　　随后林凡从怀里取出一颗与李屁股手中一模一样的空间水晶球，看着对方手中的空间水晶球，李屁股的双眼骤变，一副见鬼的表情，狠狠地摇摇头，愤怒的说道：“林凡，真是没有想到，你他妈的就是一个虚伪的东西，你的实力不如我，如今想要用一个假的空间水晶球出来装腔作势，真是鄙视你。”

　　“鄙视我？真是可笑之极，我手中的空间水晶球才是货真价实的原装货，你手中的空间水晶球只不过是有人假冒而已。”

　　“放屁。”

　　“真假一试便知。”

　　说着，林凡和李屁股都没有丝毫的迟疑，因为两人都很想知道，对方手中的空间水晶球到底是不是真的，难道这个世界上当真有两颗空间水晶球？

　　“先让你试试冰封空间。”

　　“哼，我也让你试试。”

　　说着，两人都立刻开启空间水晶球，随后只见一层层无形的波纹扩散而去，瞬间，四兽空间似乎被冰封了一般，不管是林凡还是李屁股，两人的实力都已经很是客观，一个至尊巅峰，一个初级界主，所使出的冰封空间也不止是千里这么简单。

　　尤其是现在，两人两颗空间水晶球，所使出的冰封空间也是双重叠加，整个四兽空间被双重冰封空间所冰封，不管是林凡还是李屁股，两人的身体也瞬间无法动弹。

　　这下不管是林凡还是李屁股，脸上全部充满了震惊，看来这个世界上果然有着两颗空间水晶球，最郁闷的还是李屁股，本以为拿出空间水晶球，只要将两具龙尸和对方冰封，他就可以为所欲为，而现在呢？对方手中居然也有着一颗空间水晶球，这样的话，他根本占不到任何的便宜，至于林凡却根本不放在心上，空间水晶球对空间水晶球，半斤八两，他没有丝毫的担心。

　　不过李屁股还是不甘心，其实他心中也有着一丝侥幸，不管怎么说，他的境界都要比对方高出一个阶位，而且还是等级上的差距，就算他们两人手中都有着空间水晶球，所使出的威力也会不同，只要他的冰封空间威力胜过对方，自己岂不是还有足够的时间击杀。

　　想到这里，李屁股不会有任何的迟疑，如今他恨不得立刻杀了眼前之人，然后破开这个鬼阵法，出去之后将凌霄宫杀个片甲不留。

　　体内属于界主的力量狠狠的涌入手中的空间水晶球，而林凡似乎也卯上了，体内的轮回之力也疯狂涌入空间水晶球之内。

　　虽然两人的境界相差一个阶位，不过林凡体内拥有的轮回之力，却是世界第一，没有任何的力量能够睥睨，所以单凭这一点，两人所使出的冰封空间，威力根本相差不到哪里去，只是李屁股一直不死心罢了。

　　两人不断催动着手中的空间水晶球，一波波的冰封空间使出，最可悲的就是两具龙尸傀儡，被两股恐怖的空间冰封所一直困住，身躯被定格在半空之中，上不上下不下，也无法动弹。

　　随着时间的慢慢推移，李屁股心中的震撼越来愈大，也越加的后悔起来，当初明明知道对方故意设陷阱等着自己往里面钻，而且也被自己所识破，为何最后还是忍不住，要怪只能怪自己报仇心切，中了对方的圈套。

　　“李屁股，这样下去你我根本分不出胜负，不过我可以明确的告诉你，最终死的一定是你。”

　　“是你，老子堂堂界主强者，会输给你一个个小小的至尊？开玩笑。”

　　“以你的体力相信也无法再坚持多久，而我大不了和你两败俱伤，不过你要知道，这里除了我之外，还有着好多人可以将你斩杀，你看看背后两具龙尸，相信你也知道他们的实力，难道你到时候还有实力去对付他们？”


第六百九十三章 双球碰撞，林凡重伤

　　本来就已经慢慢没有了信心，听到此话，李屁股差点崩溃。

　　因为对方的话很对，就算他们两人斗到最后是一个两败俱伤的局面，不过凌霄宫却还有着很多强者，到时候就算是一位战神都可以轻易抹杀他。

　　李屁股不敢赌，也不能赌，因为他根本赌不起，只要赌输了，不仅失去报仇的机会，就连性命都要留下，所以他不会去赌。

　　“林凡，不如我们两人一起撤出冰封空间，如何？”

　　“可以。”

　　听到李屁股的话，林凡心中顿时一喜，他求之不得李屁股立即撤出空间水晶球，因为他心里很清楚的知道，虽然他们两人都有着空间水晶球，不过他的境界始终不如对方，至尊始终都是至尊，与界主根本不是一个档次的存在。

　　继续这样拼什么，结果只有一个，那就是百分之百是他输，林凡知道，只要他输了，那么四兽阵法和三煞阵就算能够继续困住李屁股，也不可能困住一辈子，只要被李屁股逃掉，到时候整个凌霄宫恐怕都没有人是李屁股的对手。

　　两人同时撤出，四兽空间瞬间恢复原本，不过就在这个时候，李屁股双眼一冷，手中的空间水晶球狠狠朝着前方扔了出去，速度之快，匪夷所思。

　　林凡也没有想到，李屁股居然会来这一招，不敢有任何的大意，神器不管怎么说都是神器，一旦被空间水晶球击中，相信自己不死也会掉层皮，心里狠狠鄙视了一番对方，不愧叫屁股。

　　手中的空间水晶球也瞬间扔出，不过似乎已经太晚，两颗水晶球就在林凡面前不到半米的地方碰撞，轰的一声巨响，整个四兽空间都开始强烈的颤动起来，布置阵法的四大神兽，冰火凤凰，大黄和黑龙吉尔全部口吐鲜血，不过就算如此，四大神兽也没有丝毫要放弃的准备。

　　阴阳三人似乎还好些，不过也被两颗水晶球的碰撞搞成重伤，也是差一点坚持不住，布置两大阵法的七人心里都很清楚的知道，一旦他们选择放弃，那么首先第一个倒霉的并不是他们，而是在四兽空间内的少爷，为了少爷，说什么他们也不能轻易放弃。

　　巨大的响声过后，两颗空间水晶球也早已不知去向，不过李屁股却根本不在意空间水晶球是否消失，因为他知道，刚刚的两颗空间水晶球碰撞。所散发出的威力不要说一个小小的至尊，就算是他也未必能够抵挡的住。

　　“哈哈哈，林凡，老子终于杀了你，大仇得报，大仇得报。”

　　这一刻的李屁股似乎有些疯癫，整个人都在手舞足蹈，不过就在这个时候，两具龙尸傀儡再次而来，李屁股如今信心满满，已经将林凡斩杀，就算阵法再厉害也是群龙无首。

　　“你们两个傻逼龙，老子今天非要将你碎尸万段。”

　　接连损失了神器拐杖和神器空间水晶球，李屁股手中居然再次出现了一件神器，这是一柄大刀，通体黑色，手握大刀，狂吼着朝着两具龙尸而去。

　　之前的担心全部消失，李屁股如今与两具龙尸傀儡打的不亦乐乎，一刀刀不断挥出，刀刀劈在两具龙尸傀儡身上，虽然他是界主，手中的大刀更是神器，不过却还是无法破开两具龙尸傀儡的防御。

　　随着战斗的不断是升级，李屁股心中的震撼重新降临，难道两具龙尸当真如此牛叉？一位界主和神器大刀都无法破开两具龙尸的防御，在这样下去，真的是不累死也会被郁闷死。

　　李屁股甚至认为，自己会不会是这个世界上最悲剧的界主，明明对方只是两具至尊级别的龙尸，怎么就是打不死，就算是神器都不行，这你妹的，如果继续这样打下去的话，不是被累死就是被郁闷死。

　　本以为斩杀了林凡，这个阵法和两具龙尸就会自动消失，看来事情并不是如此，仰天怒吼一声，手中的神器大刀再次疯狂的舞动起来。

　　（至于林凡到底有没有被两颗水晶球抹杀，大家猜一猜？嘿嘿，开个玩笑）

　　黑色小塔内，林凡的身上到处充满了鲜血，脸上更是苍白到了极点，刚刚两颗神器空间水晶球的碰撞，只是在他面前不到半米的距离，如果不是及时躲入黑色小塔内，相信如今的自己早已去见阎王爷或者再次穿越一回。

　　不过就算如此，林凡还是被两颗空间水晶球所碰撞的威力所搞成重伤，神器不愧是神器，更何况空间水晶球更是神器之中的极品，还有着两颗之多，并且之前李屁股一定是拼了老命想要自己死，所以看见水晶球碰撞才会发出那么大的威力，不要说自己，就算是界主恐怕也会被看见水晶球的威力直接抹杀。

　　“真他妈无耻，等等非要将你的屁股踢爆。”

　　心中鄙视了一番李屁股，林凡并没有准备立即离开黑色小塔，坐在黑色小塔内，体内的轮回之力快速运转，这次所受的伤势不轻，想要恢复也不是一天两天所能够办到的。

　　不过林凡却已经通知了七人，告诉七人自己没事，在自己恢复的这段时间内，七人布置而出的两个阵法不可以让李屁股离开，等到伤势彻底恢复那天，也是李屁股的屁股被踢爆的时刻。

　　黑色小塔内的三种本源之力似乎已经对他没用，所以林凡知道，只能靠自己体内的轮回之力，两颗水晶球碰撞所发出的威力，似乎是一种很奇特的力量，想要彻底恢复，首先要将体内的这股力量驱除。

　　让林少感到郁闷的是，如果只是两颗水晶球碰撞的力量，他根本一点都不担心，不过之前李屁股摆明就是想要他的命，所以在扔出空间水晶球的时候，不知道在里面灌入了什么力量，这种力量很是诡异。

　　这种力量似乎与死灵本源之力和师父的死亡本源之力相差不多，不过却比两种力量更加诡异和阴冷。并不是说这种力量的威力就一定胜过死亡之力和死灵本源之力，只是这种力量让人难以捉摸，速度还是奇快无比。

　　足足运转轮回之力一个时辰，可依然无法将体内的这股神秘力量驱除，这样以来，他根本不可能恢复，李屁股到底使用了什么力量？

　　对于李屁股所说的那位师父，林凡很有印象，因为当初在西部大陆，他曾经救了冰火凤凰，而出手抓住两大凤凰的人，正是李屁股的师父绿衣老者。

　　虽然没有亲眼所见，不过林凡似乎已经猜出点什么，李屁股能够在如此短的时间内连续突破，相信一定是出手对付自己的师父，并且两件神器不是说有就有的，欺师灭祖，这种行为在东玄大陆被视为大逆不道，如果被外人知道的话，相信李屁股再想要在大陆立足就难了。

　　一直驱逐体内的神秘力量，不过随着时间的慢慢流逝，依然一无所获，林凡没有继续用轮回之力驱除，而是改用火龙血液，因为在驱除的过程之中，他发现这股力量虽然很神秘，却是阴冷无比，而火龙血液则是属于阳刚力量，两者刚刚是克星，希望能够以火龙血液驱除体内的阴冷之力。

　　火龙血液刚刚不满全身，林凡的脸色大喜，因为正如他的猜测一般，火龙血液正是这股力量的克星，已经将这股力量全部逼入左手的十指。

　　一鼓作气，体内的火龙血液疯狂涌入左手的十指，希望可以凭借这次能够将这股力量彻底驱除去体外，半个时辰后，林凡总算是松了一口气，这股力量已经被驱除，接下来就是恢复伤势的时候。

　　黑色小塔空无一人，就连小肉团也在魔鬼深渊内，虽然这次为了对付李屁股，他做了万全之策，不过不怕一万就怕万一，万一以他的实力和两大阵法都无法斩杀李屁股的话，那么结果只有一个，他陨落。

　　如果自己陨落的话，那么黑色小塔就无人能够开启，不管是谁在黑色小塔内，都注定要一生一世在黑色小塔，林凡知道自己不能如此自私，他如此努力就是不想让自己的家人受到伤害，不管是谁都不许进入黑色小塔。

　　就算这次无法斩杀李屁股，最终也赔上性命的话，最起码其他人可以安然无恙，就算是死也可以死的瞑目点，所以当初不管是小肉团还是美杜莎，亦是其他人，林凡都没有答应，态度坚定。

　　如果他的运气不好，刚刚两颗水晶球碰撞已经要了他的命，这次也算是死里逃生，看来这位李屁股先生为了能够杀自己，也算是什么事情都能够做得出来。

　　静静的坐在黑色小塔内，双手放在膝盖上，脸上已经不再苍白，恢复了以往的血色，身体各处也不在流血，体内也算是彻底稳定了下来。

　　利用火龙血液将神秘力量驱除出去，林凡随之开始再次用轮回之力流走全身各处，只要能够将各大阻塞的经脉彻底打通，这次的伤势也算是大功告成。


第六百九十四章 轮回界主

　　狠狠地劈出一刀，李屁股重重的深呼吸一下，似乎真的很累一般。

　　自从斩杀林凡到现在，时间已经足足过去了七天，七天来，李屁股就没有休息过一刻，一直在与两具龙尸傀儡不断的大战。

　　两具龙尸傀儡凭借着不死之身，根本无惧，反正你砍我一百刀，我只甩你一尾巴就可以，这样以来，虽然李屁股在七天内尽量不让自己受伤，可期间还是被两具龙尸的尾巴狠狠的甩了几下，就算不是什么血肉模糊，也绝对是皮开肉绽。

　　七天来，李屁股感觉自己就好像生活在无尽地狱一般，与自己不断大战的两具龙尸，根本就是不死之身，不管怎么打都打不死，如果不是他的实力要比两具龙尸强上一个阶位，相信早已命丧四兽空间。

　　再次挥出一刀，李屁股在心里不断的告诫自己，不能倒下去，千万不能倒下去，这个阵法一定有出口，于是乎，李屁股先生一边与两大龙尸战斗，一边还不忘找出口。

　　七天里，林凡的伤势早已彻底恢复，他并没有立即出去对付李屁股，而是躲在黑色小塔内一个人偷笑，因为七天前两颗空间水晶球碰撞爆炸，谁也没有看见，当时两颗水晶球爆炸之后曾经出现过一种单单的乳白色气流，当时林凡也没有在意，顺便带着这股乳白色气流回到了黑色小塔内。

　　虽然不知道这股乳白色气流到底是什么东东，不过林凡却知道，只要他将这股乳白色气流彻底吸收炼化，那么修为百分之百能够再次突破，可要知道，他如今的修为已经是至尊巅峰，只要再进一步就是初级界主，到时候不要说对付李屁股，就算遇到高级界主都没有任何的问题。

　　利用五天时间恢复伤势，从第六天开始，林凡就已经将这股乳白色的气流吸进了体内，开始用轮回之力不断的炼化，可是随着时间的慢慢推移，他震撼的发现，这股乳白色的气流看似很弱小，却是威力极大，就算轮回之力也无法将其炼化。

　　这下林凡算是彻底无语了，没有办法，轮回之力不行，只有用火龙血液试试，可得到的结果还是一样，轮回之力不行，火龙血液也同样不行，这下可算是彻底难住了林大少。

　　两天时间转眼即过，他依然还是找不到任何可以炼化乳白色气流的办法，难道就这样放弃？他可不心甘，可要知道，只要能够炼化乳白色气流，修为就可以突破，这么好的机会，就算是傻瓜相信也会继续坚持。

　　最终没有办法，林凡只能将乳白色气流与轮回之力相融合，希望两种力量能够彻底融合，这样以来，相信也应该没有什么问题。

　　魔鬼深渊内。

　　所有人都在一块紧急的等待着，这次虽然隐士长老信心满满，不过始终都是一位界主，这可是凌霄宫有史以来遇到的最强者，他们都不希望隐士长老出世，所以几天时间来，全部都没有去休息，在这里静静的等待着。

　　不过七天时间已过，隐士长老还没有返回，难道出了事？

　　“白狐姐姐，凡哥不会……”

　　“不会，不要乱说。”根本不给梦儿任何说完的机会，白狐脸上虽然没有任何的表情，不过谁也知道，其实最紧张的就是白狐。

　　木婉儿也是一脸的着急，狠狠的握着身边林无双的手，左看看，右看看，最终还是忍不住说道：“不如我们出去看看？”

　　“夫人说的对，少爷已经出去七天七夜了，鬼知道外面发生了什么事情，不如我们出去看看，说不定还能帮的上忙。”

　　“既然要去，就别浪费时间了。”

　　“不许去。”说此话的正是白狐和凌雷，虽然凌雷乃是凌霄宫的老祖宗，不过平时却不敢如此对众人说话，因为在这里的人，不是隐士长老的父母就是老婆，要不就是至尊和尊者，鬼知道这些人一个疯起来会怎么样。

　　“之前隐士长老离开曾经让我告诉大家，只要没有见到他的人，大家就不可以离开魔鬼深渊，谁敢离开魔鬼深渊半步，他回来之后立刻将其逐出凌霄宫，不管是谁都不留情面。”

　　凌雷知道自己根本没有任何的权威，只有将隐士长老搬出来才可以，果不其然，听到是隐士长老发出的命令，刚刚还在骚动的局面瞬间安静下来，再也没有一个人嚷着要离开魔鬼深渊。

　　整个魔鬼深渊静悄悄的，所有人脸上全部写满了担忧，一边，凌云小声的问道：“老祖宗，你说万一隐士长老有个三长两短，我们该怎么办？”

　　“你不相信隐士长老？”

　　“不是我不相信，这次来的始终是界主，更何况都这么长时间了，外面一点动静都没有。”

　　“闭嘴，你的意思我明白，你是不是担心万一隐士长老真的出个什么事情，到时候凌霄宫就会垮台，是吗？”

　　虽然凌云嘴上没有说，不过脸上的表情却已经说明了一切，凌雷的脸色一冷，说道：“真是没有想到，你身为一宗之主，居然会如此，当初你将宗主之位传给天儿，我寻思让他好好修炼，你继续当宗主，不过现在看来，你还是退位让贤，等这次事情过后，你立刻去凌霄后峰闭门思过。”

　　退位让贤，闭门思过，听到老祖宗的话，凌雷可算是彻底愣住了，不知道自己只是担心凌霄宫，居然受到如此的重罚，虽然自己退位让贤，可宗主的位置始终是给了自己的儿子，这一点都是没什么，主要是他不是傻子，心里很清楚，这次老祖宗对他看来是意见大了，否则也不可能让他闭门思过。

　　看到凌云似乎还想说什么，不过凌雷却是摆摆手，脸色有些难看的说道：“此事就这么决定，我不想多说，你只要记住一点，没有隐士长老，就没有今天的凌霄宫。”

　　黑色小塔内。

　　经过一天的融合，轮回之力和乳白色气流已经彻底融合起来，林凡脸上流露出一丝惊喜，因为就在刚刚，两种力量彻底融合之后，体内的丹田已经有了移动。

　　虽然境界还没有突破界主，不过林凡也知道界主的特征，修为突破界主之境，体内的丹田就会慢慢形成一个小型世界，也可以说是丹田的升级版，在自己的丹田内形成力量。

　　林凡没有想到，乳白色气流的威力如此之大，刚刚融合，丹田就已经有了变化，渐渐的，林凡感觉到自己的丹田在不断的缩小，缩小，再缩小，继续缩小，到了最后，丹田忽然消失不见了。

　　草，这下林凡算是被镇住了，这怎么好端端的丹田都消失了，可要知道，一名战者最重要的是什么，丹田，如今丹田都消失了，不要说修为突破界主，就算能够保持住如今的实力就已经算是上天保佑。

　　第一次境界突破，林凡也不知道自己这个到底是个什么情况，为何丹田会好端端的消失不见，难道自己从此再也无法修炼？

　　不过还没有等林凡想对策，脸色再次一喜，以内体内刚刚消失不见的丹田忽然再次出现，只不过这次出现的却不是丹田，而是一个世界，一个属于自己的小型世界，正在以龟速慢慢成长起来。

　　界主所拥有的名义上是小型世界，其实有些夸大，只不过是丹田的升级版，感受着自己体内的小型世界慢慢成长起来，林凡静下心来，因为按照这种速度成长下去，最少也需要两天时间，不顾怎么样，如今的丹田已经开始慢慢转变成为小型时间，看来成就界主之位也是铁板上的事情。

　　依然静静的坐在黑色小塔内，再有两天，自己的修为就可以成功突破界主之境，到时候李屁股对于自己来说，已经不再有任何的麻烦，毕竟林凡有着绝对的自信，同等级之中，他完全有信心能够做到天下无敌，更何况看李屁股的样子，也只是刚刚突破界主不久而已。

　　对于这次李屁股前来，林凡不仅不怨李屁股，更加得感谢李屁股，因为没有这次的李屁股前来寻仇，他也不可能得到乳白色的气流，更加不可能突破现有境界，界主，一个全新的境界，与至尊根本不可相提并论。

　　以前没有突破，林凡不知道两个等级之间的差距，现在丹田开始已经蜕变成为小型世界，他才真正感受到，界主可以说是一个分水岭，虽然修为突破界主之境，实力并不是成倍的暴涨，不过却是一个境界的升华，可以说是连灵魂都重新洗了一回。

　　体内小型世界慢慢开始成型，两天之后，等到小型世界彻底形成以后，轮回之力疯狂的涌入丹田之内，只是短暂的几分钟时间，刚刚形成的小型世界已经充斥完毕，轰的一声，体内就好像炸开一般，这样以来，林少的修为正式从至尊巅峰之境突破到了初级界主之境，而他也正式从轮回至尊改名成为轮回界主。


第六百九十五章 是生是死自己看着办

　　十天。

　　整整十天，李屁股算是已经伤痕累累。

　　最让李屁股感到郁闷不已的是，两具龙尸根本就是不死之身，他砍两具龙尸一百刀，对方根本毫发无损，可是两具龙尸只要甩他一尾，他就到处伤痕累累。

　　这样继续下去那还得了？

　　没有办法，李屁股再次狠狠劈出一刀，然后没有再与两具龙尸多费工夫，足足打了十天，他早已精疲力竭，如果继续这样下去的话，迟早死在两具龙尸手上，老子打不死你们，不能不打么，草。

　　接下来，四兽空间内上演了一副追逐战，两具龙尸摆动着巨大的身躯，不断的追逐着面前奔跑的李屁股，不得不承认，李屁股作为一位界主强者，速度根本不是两具龙尸所能够比拟的，虽然比较累，但也总比被两具龙尸活活打死的好。

　　正在飞奔的李屁股，转头轻蔑的看了一眼正在追赶自己的两具龙尸，当再次转回头的时候，李屁股的一双眼睛瞪得老大，就好像见了鬼一般，差点三魂吓掉七魄。

　　“你居然还活着？”

　　出现在李屁股面前的当然是林大少，修为成功突破界主之境，林少立刻立刻黑色小塔，准备斩杀李屁股，冷眼看着已经停住的李屁股，林凡将两具龙尸收了回去，因为这一刻的他已经再也不用两具龙尸傀儡了。

　　“我为什么不能活着？”

　　“这不可能，两颗空间水晶球碰撞，你不可能活下来。”

　　“哼，我说你坐井观天，你还夜郎自大，这次就让你看看，什么才叫界主实力。”

　　根本不再与李屁股多说废话，手中的开天神斧瞬间而出，修为已经突破界主之境，就算不凭借三煞阵，如今的林少也能够使出开天二十六斧，开天二十六斧的威力乃是开天二十五斧的一倍，一斧下去，整个四兽空间瞬间破开。

　　虽然两大阵法已经被破除，不过李屁股也被这一斧直接劈晕，一手提着李屁股，看着七人，说道：“你们七个都累了，回去好好休息。”

　　看了一眼少爷手上的李屁股，石头七人各自点点头，这十天里，七人也着实有些累了，现在好不容易将这位界主制服，七人也没有继续留下，各自散去。

　　很快，进入魔鬼深渊的所有人已经得知了这个消息，惊喜之下全部出来，虽然是听说，不过当所有人看到林凡手上的李屁股时，所有人还是有些震撼。

　　“老祖宗，这里就交给你了，我还有事情要忙。”

　　“去吧，这里我会处理。”

　　林凡也没有和其他人多说什么，手提着李屁股转身离去，一处僻静的荒峰上，林凡将李屁股弄醒，问道：“感觉怎么样？”

　　缓慢睁开双眼，感觉体内根本使不上一丝力气，李屁股脸色骤变，怒问道：“林凡，你到底想要怎么样？”

　　李屁股依稀还记得，当初在阵法空间之内，对方最后使出的一斧头，实力明明已经达到了界主之境，这才是让他感到最震撼，他实在想不通，为何林凡不仅没有死，反而在短短的十天内，修为从至尊巅峰突破到了界主之境。

　　如果林凡还是至尊巅峰，他根本没有丝毫的担忧，可是如今林凡也已经成为了界主，他是连一点信心都没有，尤其是之前见识了对方惊天动地的一斧，如今的李屁股哪还能看不清楚状况。

　　“李屁股，我也不和你多说半句废话，我现在问你一句，你回答一句，只要你不愿意回答或者是有半句假话，我立刻进行搜魂，相信你也很清楚搜魂的威力，只要你老老实实的回答，我可以不杀你，如何？”

　　搜魂？

　　听到搜魂两字，李屁股心中一颤，脸色难看到了极点，因为他心里很清楚，对方根本不是在开玩笑，万一自己真的不愿意或者有半句假话，相信林凡还真的敢对他进行搜魂，到时候就算他不死也会变成白痴或者脑瘫。

　　“你真的不会杀我？”

　　“我可不像你无耻，既然我说了不杀你，就不会杀你。”

　　“好，希望你遵守诺言，问吧。”

　　“我很想知道，你的实力为何可以在如此短的时间内提升到界主之境？”

　　对于这个问题，林凡一直想不通，虽然他知道，李屁股提升实力的事情一定与破坏皇者有关，不过他却不能问自己这位准岳父，所以只能问这位李屁股先生，他实在想不通，就算李屁股得到界主传承，或者是界王传承，也不可能如此之快就提升到界主之境。

　　可要知道，阴阳可也是得到了赤血界王的传承，可这么长时间已经过去，依然还是在尊者之境，不要说界主或者是界王，就算是至尊对还没有达到，所以他认为，李屁股一定有着什么秘密。

　　“我就知道你会问这个，不过告诉你也无妨，当初我被你所杀，无意之中被师父所救，可是我这位师父却是个变态，不过在一次无意之中，我得到了师父的一个秘密，原来师父和你的师父，也就是死神乃是亲兄弟。”

　　虾米？对于这件事，林凡着实没有想到，自己的死神师父与那位绿衣老者居然会是亲兄弟，难怪他感觉李屁股的力量和死亡之力相差无几。

　　“什么秘密？”

　　“我的这位师父当年也是一位强者，只不过在宇宙与死神大战，两人双双落入东玄大陆，这么多年来，师父一直无法恢复原本实力，不过体内却是有着一种力量，而且当年师父还吸收过星空神兽的血液，这两种力量相加，实力便可以大涨。”

　　“你杀了你的师父，然后将他体内的血液和星空神兽的力量全部吞噬，是不是这样？”

　　“没错，不过以我一个人的力量根本无法办到，所以我就找到破坏皇者帮忙，最后我们两人达成协议，我三我七，也就是凭借着师父，我们两人全部突破了界主之境。”

　　“破坏皇者也突破修为了？”

　　“虽然我不知道你和破坏皇者之间到底是什么关系，可是我能够猜到，这次坏事，一定是破坏皇者先向你告的密，否则你不可能知道我来，也不会设下陷阱等着我。”

　　林凡也实在没有想到，不仅李屁股的修为突破到了界主，就连破坏皇者的修为也突破到了界主，看来师父的这位兄弟，体内的力量和血液相结合，威力可想而知，否则两人也不可能在短短的时间内就全部突破成为界主。

　　“虽然你们的修为全部已经突破界主，可我相信，你们这样强行提升修为一定会有后遗症。”

　　林凡心里很清楚的知道，凡事有利就有弊，两人能够在如此短的时间内突破成为界主，如果没有一点后遗症的话，鬼才相信。

　　“你说的很对，当初吞噬完毕，我们两人就已经知道，就算我们两人的修为能够顺利突破界主，日后不仅实力再难有所进步，并且还会有生命危险，至于有何危险，我现在还不知道，不过我和破坏皇者不一样，他之前已经就是至尊，就算有后遗症，也绝对比我小的多。”

　　“既然你知道有后遗症，为何还要如此做。”

　　“我为何还要这样做？哈哈哈，你说的可真好听，当初没有你，我完全可以带领家族进入落日城六大家族之列，如果不是你，我的家族就不会被灭，如果不是你，我就不会死，如果不是你，我就不会被师父所救，每天受尽折磨，这一切都是谁，都是你造成的，我这一辈子只有一个愿望，就是亲手杀了你。”

　　“你明知道与我有着深仇大恨，你却还敢在这里说此话，难道你就不怕我杀了你？”

　　“林凡，虽然你是我的仇人，不过我却很了解你，你这人虽然有些无耻，不过却还是一个守信用的人，你答应不杀我，相信你一定不会杀我。”

　　戴高帽？对于李屁股的心思，林凡又何尝不知道，心里冷笑一声，如此大患，自己怎么可能留下，正所谓斩草不除根，春风吹又生，这次不管怎么样，他都会将此人留下。

　　“真是没有想到，李屁股居然还如此了解我，难得难得，除了这个秘密之外，我相信你还有个秘密，说吧，你的那位师父一直再寻找着什么，我就是想要问问，你师父到底想要找什么？”

　　听到此话，李屁股脸色骤变，因为正如林凡所说，自己当初不仅暗害了自己的师父，更加使用了搜魂，除了得到提升实力的办法之外，更是得到了一个惊天大秘，他还想着这次如果能够成功斩杀林凡，立刻起身寻找这个秘密。

　　一看李屁股的表情，林凡就已经知道，冷笑一声，说道：“李屁股，这是我的最后一个问题，你如果老老实实回答的话，你回答完之后就可以立刻，可如果你不回答或者故意回答错误，我只能用搜魂，最后你还是死路一条，是生是死你自己看着办。”


第六百九十六章 全部提升实力

　　李屁股心里就算有着一万个不愿意，不过如今自己的性命要紧掌握在人家的手里，一个不慎被杀了，他这个仇怎么报？

　　更何况，现在的他早已今非昔比，身为界主，可以算是真正站在了实力的巅峰，万一被斩杀在这里，如今他所拥有的一切将会化为乌有。

　　“希望你能够遵守承诺不杀我。”

　　心中冷笑一声，狠狠鄙视了一下面前的李屁股，刚刚还口口声声说相信自己，现在反过来还问自己，真是虚伪自己。

　　“我说过的话一定算数。”

　　“好，当初师父和死神两兄弟之所以反目成仇，主要是为了一件宝物，而两人相斗陨落在东玄大陆，宝物也随之落在了东玄大陆上，不过这么多年来，师父一直没有找到这件宝物。”

　　宝物？

　　“什么宝物？”

　　“幽冥令。”

　　幽冥令？随后李屁股将幽冥令的一切全部说了出来，听完之后，林凡也是唏嘘不已，没有继续问下去，因为他心里很清楚的知道，李屁股看来知道的已经差不多说了出来，就算再问下去也无用，既然如此，还不如多留点口水。

　　“你可以走了。”

　　“你真的放我走？”

　　“废话。”

　　说完之后，林凡的身影消失不见，直到此刻，李屁股的眼神之中才流露出冰冷之情，这次可谓是赔了夫人又折兵，还差点赔上性命，不过李屁股也没有彻底灰心，正所谓君子报仇十年不晚，这次就算栽了，也可以有下次。

　　如今林凡也已经离开，李屁股恨不得多长两条腿，转身正准备离去，可就在这个时候，菊花猪忽然出现在李屁股面前，看着像条烂泥狗是的李屁股，菊花猪有些好笑，之前还是一位生龙活虎的界主强者，短短的十天时间居然就成了阶下囚，世事百态，当真是福祸难料。

　　“你是何人？”

　　“我是何人不需要你管，你只要知道我是来收你命的就行。”

　　“你是林凡派来的？”

　　“废话少说，你只能认命。”

　　“林凡，你这个卑鄙无耻的小人，居然出尔反尔，老子就算是做鬼也不会放过你。”李屁股已经绝望，如今的他实力全无，不要说对方还是一位至尊，就算是小小的战者都可以轻易将他灭杀。

　　冷笑一声，菊花猪没有再废话，一掌朝着李屁股的天灵盖拍去，正如李屁股所猜测的那般，这次他出现斩杀李屁股，就是林凡的意思。

　　李屁股还剩下最后一口气，林凡带着小肉团已经出现在面前，看了一眼地上的李屁股，说道：“我是答应你不杀你，却不代表其他人也不出手，放心，这次我不会对你进行阴阳吞噬。”

　　一位界主的力量还是很强大的，所以林凡这次已经决定，自己绝对不会进行阴阳吞噬，而是让其他人进行，其中包括小肉团，菊花猪，美杜莎，石头，阴阳，金龙沸腾，黑龙吉尔，冰火凤凰，大黄，童大宝三大弟子，凌雷，凌天，凌云，欧阳鸿白，白狐八位美女，可以这样说，这次林大少准备让他的亲人们来一次大提升。

　　虽然界主的实力很是强悍，不过林凡心里也很清楚的知道，这么多人同时吞噬的话，相信也根本不够分，不过他还有着很多能量晶石，李屁股的力量和能量晶石相加，两个字，足以。

　　按照正常情况下，林凡相信，有着能量晶石和李屁股的力量，相信就算这么多人同时吞噬和吸收能量晶石的话，相信所有人的实力应该可以突破至尊，最次的也应该是尊者，如果换做是其他人，相信绝对舍不得这些能量晶石。

　　没有立刻斩杀李屁股，等到石头七人足足休息了三天时间，林凡才将所有人全部召集起来，最后想了想，还是将天罡地煞一百零八人也加了进来，将之前在罪恶山得到的所有能量晶石全部取了出来，能量晶石足足有着几万块之多，堆起来就好像一座小山似的。

　　“隐士长老，当真有希望让我们所有人的实力全部突破？”

　　对于隐士长老之前所说的一切，所有人似乎都有些难以置信，可要知道，他们这里，除了石头等人乃是尊者之外，其余人的实力都很低。

　　“这次我会帮助你们所有人全部提升实力，修为突破尊者的，相信应该能够提升到至尊，至于其他人，最次也是尊者。”

　　听到此话，所有人的脸色都是大喜，尊者，之前他们根本连想都不敢想，这时候阴阳忽然站出来，说道：“我想这次我还是不要参加了，我之前已经继承了赤血界王的实力，相信拥有足够的时间，我的实力就会大幅度提升，所以。”

　　还不等阴阳把话说完，林凡摆摆手，说道：“一切听我的，你们全部围坐成一个圈子，记住，不管发生什么事情，你们都不要惊慌。”

　　听到此话，所有人没有再迟疑下去，一个个围坐在一个圈子，一切准备就绪，林凡也没有继续拖延下去，这次吞噬李屁股的实力，他准备和小肉团，还有菊花一起，因为他的阴阳吞噬只能够吞噬李屁股的精血和战气，至于灵魂却不可以，而小肉团和菊花猪却是可以。

　　三人联手，开始吞噬李屁股的力量，而三人却全部都没有吸收这股力量，这次帮助所有人提升实力，并不是平均分配，毕竟有的人已经达到尊者，所需要的力量不是很多，而有的人修为却很低，需要大量晶石和力量。

　　一边吞噬李屁股，一边林凡开始分配，将力量很公平的分成每一个人，这个时间足足持续了一天一夜，才成功将李屁股吞噬完毕，而所有人也得到了相应的力量，不过就是单靠一名界主的实力，根本无法让所有人的实力提升到相应的力量。

　　一天之后，只有林凡一人看着，而小肉团和菊花猪也开始吸收起来，乘热打铁，所有人如今已经全部吸收了李屁股的精血，灵魂，战气，如今乘热打铁依次吸收能量晶石，相信效果会事半功倍。

　　还是那个老规矩，修为高的人所得到的能量晶石少，而修为低的人得到很多的能量晶石，等到分配完毕之后，林凡似乎也已经累坏了。

　　不过就在这个时候，罗天至尊，奔雷至尊，天灭至尊忽然出现，看着眼前这么多人一起提升实力，三大至尊的脸色有些震撼，然后全部看向身边的男子，说道：“如果不是亲眼所见，当真是难以置信，这么多人一起突破，简直就是前所未闻。”

　　“三位，这次提升实力，本来我有考虑三位，不过如果加上三位的话，相信只够三位提升到至尊巅峰，根本没有多大用处，既然如此，等到下一次的时候，我会帮助三位提升，一次就让你们三位全部突破到界主。”

　　听到此话，三位至尊脸色都是大喜，界主？他们做梦都想要达到的境界，不过想要从至尊突破至界主谈何容易，深深看了一眼身边的男子，三位至尊同时说道：“多谢轮回至尊。”

　　至尊刚刚说出口，三位至尊的脸色已经大变，像似见到鬼一般，一副难以置信的样子，罗天至尊似乎还是有些不相信的问道：“你的修为突破了？”

　　“侥幸而已。”

　　侥幸而已？三大至尊不是傻瓜，当然明白男子话中的意思，可要知道，当初男子的修为已经就是至尊巅峰，如今再次侥幸突破，岂不是男子真的已经成为了界主？

　　这才多长时间，男子居然就已经成为了界主强者，三大至尊彻底收到了打击，简直就是人比人气死人，不过在这一刻，三人已经暗暗发誓，不管日后发生什么事情，他们都要紧跟这位轮回界主，毕竟眼前的一切实在太震撼了。

　　“三位，如今凌霄宫群龙无首，我怕其他人前来捣乱，所以还请三位多多帮忙看看，我没时间，实在无法走开。”

　　“少爷放心，我们这就去。”

　　看着已经离去的三位至尊，林凡无奈的摇摇头，少爷，虽然其他人也喊自己少爷，不过三位至尊喊自己少爷的时候，林凡已经知道，三位界主看来已经想明白了什么。

　　不过这样也好，相信三位界主只要不是脑子进水或者是脑子被驴踢了，就不会轻易离开凌霄宫或者是背叛凌霄宫。

　　没有再去想三位至尊，林凡看着眼前的众人，说道：“你们将自己面前的能量晶石全部拿起来，然后开始吸收，记住，要一起吸收。”

　　所有人全部按照林凡所说的话照办，这里修为最低的应该就要属海棠和林雨欣，还有柳烟了，没有办法，林凡还是有些私心，因为有着李屁股的吞噬，再加上这些能量晶石，相信其他人一定可以突破，最次也是尊者，不过海棠几人却不敢保证。

　　这次乃是一个千载难逢的机会，毕竟他已经没有其他能量晶石，这次提升失败，要再想提升下去的话就不是这么容易了。


第六百九十七章 招谁惹谁了

　　为了能够让海棠几人也顺利突破到尊者，林凡利用自己体内的轮回之力帮忙。

　　这么多人一起提升实力，相信整个东玄大陆甚至整个宇宙之中，唯独林凡敢如此做，这项工程实在过于浩大。

　　只是用了一天时间，阴阳，石头，金龙沸腾，菊花和小肉团全部同时睁开了双眼，之前他们五人都已经是尊者巅峰，如今有了吞噬李屁股的力量，还有借助能量晶石，五人只是用了短短的一天时间，就从尊者突破到了至尊之境。

　　“少爷，我终于突破了。”

　　还没有等石头把话说完，林凡直接一脚踹来，将石头狠狠的踹了出去，有些郁闷的说道：“你丫的给我闭嘴，你突破了，别人还没有突破呢。”

　　从地上爬起，轻轻的揉了揉自己的大屁股，石头嘿嘿一笑，也不敢多说什么，只是站在原地一个劲的傻笑，至尊，他也没有想到，短短的一天之内，他就已经从尊者突破成为了至尊。

　　对于石头几人的突破，林凡也是有些惊喜不已，问道：“你们感觉怎么样？”

　　“少爷，还不错，不知道他们要什么时候才能够突破？”

　　阴阳的话刚刚说完，只见白狐的修为以一种超速度在提升，七级境界，八级境界，九级境界，一级神兽，直到二级神兽巅峰才停了下来，缓慢的睁开双眼，白狐脸上也是流露出一股惊喜。

　　对于白狐能够在如此短的时间内突破至二级神兽巅峰，林凡一点都不感到意外，因为白狐本身就已经继承了苍穹圣皇的一切，想要突破只是时间问题，而如今林凡所做的一切，就好像推波助澜一般。

　　“你也去休息一下吧，这里我帮你看着。”

　　白狐有些心疼，因为她心里很清楚，这次帮助这么多人一下子提升实力，林凡绝对不少费心费力，如今只是第一天，鬼知道等到所有人突破境界还需要多长时间。

　　摇摇头，林凡说道：“没事，海棠几人还需要我的帮助，如果我走了，怕他们有事。”

　　“少爷，这次所有人全部突破实力，日后咱们凌霄宫的整体实力也算是彻底提升上去了。”

　　对于这一点，林凡也有想过，这次大规模的提升实力，凌霄宫的整体实力是已经提升上下去了，他有着绝对的自信，整体实力上，绝对与九幽岛和战神殿相差无几，不过在强者方面，凌霄宫却不能与九幽岛和战神殿相提并论。

　　可要知道，战神殿和九幽岛分别有着十二位界主，十位界王和八位界皇，而凌霄宫之内只要他这么一位界主，如果双方真的干起来的话，相信凌霄宫根本抵挡不住。

　　不过林凡却一点都不甘心，因为他心里很清楚的知道，战神殿和九幽岛只要不知道他已经知道炼魂空间的秘密，相信根本不会轻易出手，就算两大势力想要杀他，也绝对不会派出界王或者是界皇，最多派出界主算是顶到天了。

　　如果是以前，战神殿和九幽岛当真派出界主的话，凌霄宫根本无法抵挡的住，不过如今的形式已经完全不同，只要他的实力配合上两大阵法，就算是战神殿和九幽岛的所有界主全来不怕。

　　“你们几个下去先好好休息休息，适应一下刚刚突破的境界，这里交给我即可。”

　　白狐几人点点头，如今只是刚刚突破，不过却还没有完全适应，众人也很清楚如今的形式，所以已经突破的白狐和石头几人全部离去。

　　转眼三天即过，林凡只是吩咐让白狐六人看着众人，自己却是先一步离开了凌霄宫，因为海棠几人现在也不用他的轮回之力帮忙，就算继续留下也是于事无补，林凡知道，众人修为突破只是时间问题，到时候众人之中，修为最低的也能够突破尊者之境。

　　这次离开凌霄宫，林凡已经通知白狐，等他离开之后，凌霄宫立刻通告天下，将自己离开的消息传出去，相信战神殿只要得到自己离开的消息，一定不会不顾面子出手对付凌霄宫，只要战神殿不对付凌霄宫，他就没有任何的担忧。

　　这次离开凌霄宫，林凡主要就是因为战神殿，虽然他的修为已经突破界主之境，不过还是很忌惮战神殿，只要他离开凌霄宫，战神殿百分之百会前来找自己。

　　如果战神殿当真前来暗杀自己的话，嘿嘿，冷笑一声，林凡这次离开凌霄宫，哪里都没有去，而是进入人级战域，准备在人级战域来一个守株待兔，只要战神殿敢真的派来界主暗杀他，这次保证让来人有来无回。

　　如今的人级战域再次恢复了以往，漫步而来，林凡也不知道自己该去什么地方，反正就是这样走，静静的等待着战神殿强者而来。

　　人级战域面积无线广阔，这一天，林凡进入一座名为凤凰的城镇，而这座凤凰城镇乃是凤凰战宗门下的城镇，在人级战域的人级战宗之内，凤凰战宗的实力绝对能够排到前三，因为凤凰战宗的凤凰老祖乃是一位战皇强者。

　　凤凰城很大，因为凤凰战宗只经营着一座城镇，城内相当繁荣，就算是地级战域或者天级战域的人都会前来凤凰城转转，而凤凰城有着三宝，凤凰酒，凤凰美女和凤凰角斗场。

　　进入凤凰城，林凡收起体内所有的气息，把自己当成是一位普通人，而进入凤凰城的第一件事就是进入一家酒楼，试试凤凰城的三宝之一凤凰酒。

　　一口凤凰酒喝下，林凡也是有些佩服，因为这凤凰酒果然不同凡响，不由自主的说了一句好酒，而就在这个时候，旁边一桌的两人，其中的女子说道：“你以为凤凰城的三宝之一是浪得虚名吗？当真是可笑。”

　　听到女子此话，林凡似乎有点惊讶，他实在想不通，自己喝酒喝得好端端的，招谁惹谁了，转头想旁边的酒桌看去，就桌边有着一男一女，大约都是二十六七岁，男的俊，女的俏，瓜子脸上一双大眼睛黑漆漆的，樱桃小嘴就好像一颗熟透的小樱桃，让人恨不得上去啃上几口。

　　“这位姑娘，我在这里喝自己的酒，挨着你了？”

　　只是扫了一眼，林凡就已经看出，不管是男的还是女的，两人都是高级战师，如此年纪就已经是高级战师，难怪会如此骄横。

　　“这位兄台多虑了，柳妹没有别的意思，你继续喝。”

　　女子似乎还想要说什么，不过却被男子强行拉了出去，酒店外，女子一脸气呼呼的埋怨道：“小六，你今天到底怎么了，居然会怕这个人。”

　　小六似乎有些苦涩，说道：“柳妹，我知道你心中在想着什么，不过此人根本就是一个普通人，根本不可能是神秘人。”

　　“没有试过你怎么知道他不是，说不定他真的就是那伙神秘人呢。”

　　小六心里有些瞧不起身边的女子，如果不是身份问题，他根本不会与女子在这里唧唧歪歪，没有办法，说道：“柳妹，你听我一句，如今宗门已经风雨飘摇，我们还是不要惹事了。”

　　“哼，我不管，宁可错杀一千，我也不会轻易放过一个。”

　　说完之后，女子也没有再和小六唧唧歪歪，转身就已经离去，虽然柳妹没有和自己说，小六心里依然很清楚，没有丝毫的迟疑，转身返回酒楼。

　　对于男子去而复返，林凡没有在意，依然我行我素在喝着自己的凤凰酒，而小六却是快步来到跟前，说道：“不知道如何称呼这位兄台？”

　　“林凡。”

　　“哦，我叫小六，你也可以叫我六子，我劝你还是尽快离开这里，离开凤凰城，否则等等就会大祸临头。”

　　大祸临头？林凡有些疑惑，不知道自己好端端的怎么会大祸临头，难道喝酒也会喝出祸事？草，自己招谁惹谁了，不就是想要尝尝传说的凤凰三宝之一。

　　“我知道你心里不相信，不过我可以告诉你，刚刚离开的女子叫柳林，乃是凤凰战宗一位护法的女儿，柳妹已经回去找人了，相信用不了多久，她就会带着大把人马前来抓你。”

　　这下林凡算是更加疑惑了，不知道自己到底招惹了谁，自己可是刚刚进入凤凰，屁股还没做热呢，怎么好端端的惹上了凤凰战宗的一位护法女儿，这到底哪跟哪，问道：“我招惹她了？”

　　“这倒没有。”

　　“既然没有，那为什么要找人对付我？难道我长的太爽？”

　　小六被眼前男子的一句玩笑开愣住了，他实在没有想到，这位看上去只是普通人的男子，居然在这种情况下还能够和自己开玩笑，难道真如柳妹所说，此人的来历绝对不简单？

　　“你是没有惹他，不过你进入凤凰城的时间不对，这件事也不是什么秘密，告诉你也无妨，就在三天前，凤凰战宗的弟子接连遭到暗杀，就在昨天，宗门刚刚收到一份信，说是不出三天，定要凤凰战宗一个不留。”


第六百九十八章 人面兽心

　　原来如此，虽然小六没有继续说下去，不过林凡已经明白了一切，如果不出意外，刚刚离开的什么柳妹，肯定是将他当成了那帮人。

　　心里着实有些小小的郁闷，这次进入凤凰城，他只是想要安安静静的喝上几口凤凰酒，可谁又知道，好端端的又摊上了这么一回事，当真是郁闷不已。

　　点点头，林凡站起身准备离去，毕竟这次他前来人级战域的目的是为了战神殿，不必要的麻烦还是不要去找。

　　“这位兄台实在对不住。”

　　“无事，临在之前奉劝你一句，以你如今修炼的功法，想要再进一步已经没有可能，想要继续修炼下去，还是重选一门功法为佳。”

　　说完之后，林凡再也没有继续留下，万一刚刚离开的那个小丫头当真带着人来，自己难不成还要大开杀戒？

　　他是走了，还在酒楼的小六却愣在了当地，刚刚男子所说的话一直在他脑海之中转转，小六遥想自己的修炼过程，早在三年前，他的修为就已经达到了高级战师，不过三年过去了，修为却一直停滞不前，而他却一直找不到原因，现在看来，林凡所说的说不定是原因。

　　刚刚踏出酒楼，还没有走上三步，柳林便带着十几个人马快速而来，瞬间将他团团围住，双手叉腰，柳林问道：“你是何人？为何要来凤凰城？”

　　“我是何人管你什么事情？我来凤凰城有管你鸟事？真是废话。”虽然对方是女子，不过林凡上来就没有好话。

　　“果然被我猜对了，看来你真是杀我凤凰弟子的人，你们给我将此人拿下，敢有违抗，直接杀无赦。”

　　“柳妹，等等。”

　　就在这个时候，小六快速从酒楼而出，来到众人身边，有些急切的说道：“柳妹，此事根本就是一个误会，此人名叫林凡，这次进入凤凰城，主要是慕名而来，为了咱们的凤凰酒，根本不是暗杀凤凰弟子的神秘人。”

　　“哼，我不相信，此人看上去獐头鼠目，一看就不是什么好人，就算不是暗杀凤凰弟子的人，恐怕也不是什么好人，不管了，先抓了再说。”

　　听完女子的话，林凡也开始有些不悦起来，眼前这位女子明明就是在胡搅蛮缠，说好听点是脑子进水了，说难听点的，脑袋根本就是被驴给踢了。

　　“柳妹，你听我说，林兄当真是好人，如果你在这样的话，我只有回报长老，请他老人家亲自定夺。”

　　“小六子，你的意思就是用长老来压我了？”

　　“不是我用长老来压你，而是你这次实在是太过分，你们所有人全部返回宗门，如今宗门风雨飘摇，你们不知道好好守着宗门，居然来这里没事找事，都给我滚回去，如果谁还是要继续留下的话，我回去之后一定禀报长老。”

　　听到此话，这次柳林带来的众人一个个大眼瞪着小眼，虽然他们都是护法的人，不过万一此事真的被长老知道的话，轻则重罚，重则人头不保。

　　“我看看谁敢动，我们这是办正事，小六子，我看滚回去的才是你。”

　　深深看了一眼面前的男子，似乎第一眼起，这位柳林就看林凡不顺眼，一脸鄙视的说道：“这次我可以放过你，不过三天之内，你不许给我离开凤凰城，否则直接杀无赦。”

　　正当林凡正准备反击，远处快速本来一位男子，来到跟前急切的说道：“两位执事，宗门出事情了，护法请你们回去。”

　　宗门出事情了？

　　听到此话，不管是小六子还是柳林，两人的脸色骤变，没有再和林凡纠缠下去，两人带着众人快速朝着宗门而去，临走之前，小六还不忘说了一句，多谢。

　　等到所有人全部离开之后，准备离开的林凡忽然停下脚步，不知道为什么，他总是感觉这次凤凰战宗被暗杀有些蹊跷，因为当初凌霄宫和战神殿开战，两大势力平分天下之后，有股忽然冒出的势力不断暗杀所有势力，最后更是暗杀九幽岛，虽然明面上没有人知道这是谁干的，其实背地里，最后还是查了出来。

　　这次凌霄宫为了忌惮战神殿，无奈之下，最终只能让出整个人级战域和半个地级战域，虽然这次战神殿没有多说什么，可是林凡心里却很清楚，战神殿不可能再收回人级战域和半壁地级战域。

　　说到底，战神殿也很忌惮凌霄宫，毕竟两大超级势力当初有约定，两大势力不能介入纷争之内，难道这次想要灭掉凤凰战宗的会是战神殿？

　　除了战神殿之外，林凡实在想不出还有什么人，什么势力会这样干，想到这里，林凡也不准备立刻离开凤凰城，而是跟着众人跟一起前往凤凰城，看看这到底是怎么一回事。

　　凤凰战宗，总部就在凤凰城之内，只不过距离闹市比较远一些罢了，在整个凤凰城之内，凤凰战宗就是一手遮天的老大，只要凤凰战宗所说的话，根本没有人敢站出来多说一句。

　　不过就在今天，整个凤凰城都处于一种死亡边缘的痛苦之中，因为在几天前，凤凰战宗的弟子不断被暗杀，而且神秘势力已经放出话来，三天之内一定让整个凤凰战宗鸡犬不留，一个不剩。

　　当小六子和柳林，还有跟在他们身后的林凡来到此处的时候，凤凰宫殿外整整齐齐摆放着数十具尸体，其中更是有着凤凰战宗的护法。

　　凤凰老祖，凤凰宗主带着所有人全部站在宫殿之外，看着面前的数十具尸体，两人的脸色已经难看到了极点，凤凰老祖是一位战皇，而凤凰战宗宗主却是一位战尊。

　　“你到底是谁？有本事出来与凤凰战宗正面一战，这样鬼鬼祟祟的躲在背地里搞偷袭，算什么英雄好汉。”

　　不远处的一片空间，林凡就站在原地，可是却没有一个人能够看得见他，眼神有些冰冷，凤凰战宗看不到来人，并不代表林凡看不到。

　　这次前来凤凰战宗搞暗杀的一共有着两人，两人都是战帝级别的强者，对于凤凰战宗来说，战帝就是高不可攀的绝顶强者。

　　林凡也实在想不通，战神殿为何要出手对付凤凰战宗，毕竟在战神殿眼里，凤凰战宗就是一个蝼蚁般的存在，不过想要彻底搞清楚此事，还是亲自问问的好。

　　身影忽然消失不见，对付两名战帝简直就是绰绰有余，一手提着一个战帝，来到一处僻静的山谷之内，将两名战帝狠狠的仍在地上。

　　“你到底是何人？”

　　倒在地上的两人都是男子，大约都在三十左右，不过修为达到这个级别，并不能从表面看，两名男子心中犹如泛起滔天大浪，因为刚刚男子出手对付他们，他们居然连一点还手的余地都没有，可要知道，他们两人可是货真价实的战帝强者，而且都是战帝巅峰，男子居然可以让他们毫无还手之力，这说明了什么？

　　“你们两人如果老老实实的回答我的问题，我可以放过你们，不过只要你们有半点不老实，后果自负。”

　　两名战帝都没有说话，脸色一变再变，最后点点头，毕竟一切与性命相比较起来的话，一切都是扯淡。

　　似乎很是满意，林凡问道：“我先问你们第一个问题，你们是谁派来的？”

　　“杀手联盟。”

　　“杀手联盟？”对于杀手联盟，林凡可谓是一无所知，因为东玄大陆根本就没有杀手联盟这个组织，难道是战神殿搞出来的？

　　“杀手联盟乃是雷宗。”

　　雷宗？我草，听到杀手联盟居然就是雷宗，林凡心里狠狠骂了一句，也瞬间明白了一切，因为当初雷宗根本就是战神殿扶植上去的，难怪当初雷宗会突然消失在神级战域，原来是改名换姓，成为了专搞暗杀的杀手联盟。

　　“最后一个问题，杀手联盟为何要出手对付凤凰战宗？”

　　林凡根本没有问杀手联盟到底是在为谁办事，因为只要不傻就能够知道这里的一切，他现在唯一想要知道的就是一件事，就是战神殿为何要出手对付凤凰战宗，毕竟凤凰战宗对于战神殿来说，根本不算什么，他总是感觉到这里似乎有着什么阴谋一般。

　　“这次杀手联盟出手对付凤凰战宗，原因很简单，战神殿有一位绝世强者准备在这里闭关修炼，所以整个凤凰战宗必须清除干净。”

　　虾米？

　　就是为了单纯的闭关修炼，就要灭掉整个凤凰战宗，这你妹的太忒心狠手辣了点，战神殿表面看上去人模狗样，原来暗地里竟然是禽兽，自己不出面，让雷宗成为杀手联盟，暗地里给他清除障碍，就算到时候被人知道，也绝对怨不到战神殿身上去。

　　“我很想知道，战神殿这位绝世强者什么时候准备在这里闭关修炼？”

　　“三天之后。”

　　没有继续问下去，这次林凡果然没有杀两名战帝，不过也没有立刻放了两人，将两人封印在一个山洞里，三天之后，两人会自己解开封印离开。


第六百九十九章 灵气宝地

　　虽然已经得知这次战神殿的目的，不过林凡却不知道，这次战神殿到底是哪位强者要在这里进行闭关修炼，界主？还是界王？亦是界皇？

　　不管怎么说，林少都认为自己是一个很善良的人，这次战神殿强者在这里闭关修炼，居然要灭掉整个凤凰战宗，算是为自己积点阴德，他准备将这个秘密告诉凤凰战宗。

　　凤凰宫殿之外。

　　“你是何人？”

　　看着眼前的男子，凤凰战宗的所有人脸色都有些难看，尤其是凤凰老祖，身为一位战皇，他很清楚眼前这位男子的实力，连他都无法感受到男子的气息，这说明了什么？

　　“我是何人不重要，最重要的是，我知道是谁想要灭掉凤凰战宗？”

　　“还请阁下相告。”

　　“三天之后，战神殿有位强者会在这里闭关修炼，而这次出手对付凤凰战宗的正是战神殿，不管你们是否相信，凤凰战宗所有人最好能够在三天之内离开这里。”

　　“原来是战神殿，真是欺人太甚，只是闭关修炼而已，居然要灭掉整个凤凰战宗，当真是过分不已。”

　　“这位前辈，不知道该如何称呼你？”

　　“你不相信我刚刚所说的话？”林凡心里有些不悦，自己好心来提醒，对方居然不领情，当真是好心当成驴肝肺。

　　“我怎么会不相信前辈，既然如此，我立刻吩咐下去，让凤凰战宗的人离开，只是战神殿要出手灭掉我们，不管我们走到何处，相信都不可能躲过战神殿的追杀。”

　　林凡也是沉思起来，正如凤凰老祖所说，战神殿要是怕事情败露，相信战神殿一定不会放过凤凰战宗，以战神殿的实力，不管凤凰战宗躲到哪里，都不可能躲开战神殿的追杀。

　　“这次被战神殿看中，不知道是你们的荣幸还是霉运，我这个人毕竟心善，这样，你带着凤凰战宗立刻前往地级战域，找到凌霄宫宫主凌天，然后将这面令牌交给他，他自然会安排你们。”

　　丢下凌霄宫隐士长老的令牌，林凡的身影已经消失无踪，看着手中的立牌，凤凰老祖的脸色一变再变，随后忽然想起一个传说之中的人物，脸色骤变，并没有多说什么，心中倒是有些欢喜。

　　不远处，看着刚刚离去的男子，柳林也是一副很是担忧的样子，虽然她是胸大无脑，却不是傻子，只要看看老祖宗脸上的表情，她心里就已经想通了一切。

　　“柳妹，此事万万不可和任何人说起，而你也不必担忧，这样的大人物根本不是小气人，不会前来找你报仇的。”

　　这此小六子算是冷笑不已，柳林平时就喜欢仗着自己的父亲的名头，到处横行无忌，如今吓吓也好，也让这位大小姐长长记性。

　　深深松了一口气，柳林并没有说什么，只是一眼不眨的看着远处老祖宗脸色的表情，越想越感觉有些后怕，脸色也越来越苍白起来。

　　得到凌霄宫隐士长老的令牌，凤凰战宗哪还敢有半点的迟疑，立刻收拾起身离开凤凰城，这次想要灭掉他们的可不是别人，乃是东玄大陆最顶级的超级势力战神殿，不要说举宗前来，就是随随便便派出一位强者，凤凰战宗都不可能抵挡的住。

　　不过凤凰战宗却还是比较乐观，虽然这次出手对付他们的乃是战神殿，不过也许是凤凰战宗运气好，居然遇到了凌霄宫的隐士长老，也算是不幸之中的大幸。

　　不到一天时间，凤凰战宗已经全部撤离，一个不留，而且在临走的时候，凤凰长老亲自下令，将凌霄宫方圆数十里全部清除干净，并且列为凤凰战宗的禁地，不准任何人踏入一步，相信这样以来，战神殿应该不会伤害普通人。

　　等到凤凰战宗的所有人全部离开之后，林凡的身影再次出现，进入凤凰宫殿，开始转悠起整个凤凰宫殿，因为他很想知道，战神殿的这位强者为何要选在凤凰战宗闭关修炼。

　　可要知道，东玄大陆何其大，到处都可以作为闭关修炼的地方，可是为什么这位战神殿强者，哪里都不选，却要偏偏选在这个地方闭关修炼，当初他也没有问战神殿的两位战帝，因为他心里很清楚，两位战帝百分之百不会知道。

　　林凡心里很清楚，凤凰战宗一定有着什么秘密，否则战神殿这位强者也不会选择这个地方，从黑色小塔内召唤出小肉团，说道：“小肉团，你帮我看看，这个地方到底有什么秘密？”

　　这次从凌霄宫离开，林凡谁也没有带，而是只带了小肉团一人而已，就连美杜莎，白狐等人都没有带，这次凤凰战宗的秘密只能靠着小肉团，毕竟小肉团天生有着寻宝的能力。

　　点点头，小肉团看到林凡脸上的表情，也没有丝毫的迟疑，身上忽然散发出一波波的气息，瞬间四周扩散而去，自从修为达到二级神兽之境以来，属于星空神兽的血液也开始慢慢觉醒，而属于星空神兽的一切也开始慢慢传承。

　　气息瞬间扩散到了整个凤凰战宗，只是瞬间，小肉团的脸上就已经笑了起来，收起气息，说道：“这里没有任何的宝物，却有着一块轰浑然天成的灵气宝地。”

　　灵气宝地？

　　原来如此，林凡如今终于知道，为何战神殿这位强者要在凤凰战宗这里闭关修炼，灵气宝地，乃是世间绝顶的宝物，虽然没有亲眼见过灵气宝地，不过林少却也知道，一个人如果在一块灵气宝地上修炼的话，修炼速度绝对会大大的提升，就算是以火箭班的速度提升都不为过。

　　不过小肉团的脸色却不太好看，看到这里，林凡心中一动，问道：“小肉团，发生了什么事情？”

　　“林凡，虽然这里有着一块灵气宝地，不过却不是什么人都可以修炼，这块灵气宝地外面有着一层不知名的力量。”

　　点点头，对于这一点，林凡岛没有丝毫的惊讶，因为他知道，如果这块灵气宝地没有什么力量，那么战神殿就不是一位强者前来了，而是所有人全来了。

　　“先不管这么多，还有两天时间，相信战神殿强者就会秘密而来，我们要尽快找到这块灵气宝地，不能便宜了战神殿。”

　　“好，我现在就带着你去。”

　　说完之后，两人快速而去，灵气宝地在凤凰宫殿一处偏殿的下方，如果不是小肉团带路，相信这个世界上还未必有人能够找到，进入地底，对于两人一点难度都没有。

　　大约千米之下，一个巨大的山洞内，灰蒙蒙的空间根本没有什么灵气宝地，四周看了一眼，林凡有些疑惑的问道：“小肉团，灵气宝地在什么地方？”

　　“在那层灰色石头下面，不过你绝对要小心，这层石头很是不对劲，恐怕就算是你我一旦碰上，也会瞬间被腐蚀掉。”

　　来到灰色石层边，看了一眼，林凡也是有些心惊，因为正如小肉团所说，石层的腐蚀性的确很牛叉，就算是如今的自己都未必能够低档的住，这下林大少可算是彻底郁闷了，眼看着面前有着这么好一块灵气宝地，居然不能碰，这和嫖客找妓女不能上有什么区别。

　　“小肉团，你有没有办法可以去掉这层石层？”

　　“有。”

　　有？听到小肉团的话，林凡心中顿时一喜，只要能够祛除石层，那么他就能够得到里边的灵气宝地，嘿嘿，能够帮助人快速提升实力的灵气宝地，这东西可是要比超神器更加牛叉的好东西。

　　“到底是什么办法？你赶快说。”

　　“嘿嘿，其实这个办法很简单，只要我吞噬就行。”

　　“你吞噬？你丫刚刚不是还说，石层就算是你也能够被腐蚀掉。”

　　“刚刚和你开玩笑，根据我脑海之中的记忆，这种石层与灵气宝地相辅相成，如果是别人根本没有办法，不过是我的话，嘿嘿，保证没问题，你等着，只需要转眼时间我就帮你搞定。”

　　说完之后，小肉团张开大嘴，就在这时候，石层开始快速朝着小肉团的嘴里而来，转眼间，石层就已经被小肉团吸了个干干净净，而石层刚刚被洗掉，一股铺天盖地的天地灵气瞬间铺面而来，感受着这股天地灵气，林凡狠狠的吸了一口。

　　石层下面乃是一块长百米，宽八十米的巨大乳白色石头，而刚刚的天地灵气就是从石头上所散发出去的，根本不用猜林凡也知道，眼前这块乳白色的巨石百分之百是灵气宝地。

　　战神殿恐怕也没有想到，他们还没到，就被自己先截了糊，当真是螳螂捕蝉黄雀在后，最终却是便宜了自己，拥有了这块灵气宝地，相信整个凌霄宫殿的实力都会在此提升，只要有足够的时间，凌霄宫迟早能够胜过九幽岛和战神殿。

　　这么大一块灵气宝地，相信不要说是在东玄大陆，就算是在其他位面，就算是在神级位面也不多见，这也是被其他人知道，后果不堪设想。


第七百零零章 捷足先登

　　看着面前的灵气宝地，林凡也着实有些郁闷，因为想要将整块灵气宝地搬走实在困难至极，而再过两天，战神殿的强者就会抵达，到时候不要说搬走灵气宝地，说不定还有一场恶战。

　　“你想将整块灵气宝地全部搬走？”

　　“当然，凌霄宫若是有了这块灵气宝地，相信再过个十年八年，所有人的实力都会大幅度提升，就算拥有界主或者是界王都不是开玩笑。”

　　可要知道，如今的凌霄宫已经拥有了很多尊者和至尊，这些人只要再进一步，就可以成为界主以上的强者，如果按照正常的修炼速度的确很难，不过要是拥有这么多一块灵气宝地，相信这个时间将会大大缩短，也会变的不再那么困难。

　　“这可是个浩大的工程，两天时间肯定不行。”

　　对于小肉团所说，林凡又何尝不知道，只用两天时间将这块灵气宝地取走实在有些异想天开，可白白便宜战神殿，他又心有不甘，更何况，灵气宝地最后是原封不动的拿回去，这样的效果才会更好，所以两人并没有立即动手，而是坐在灵气宝地边，两个人，两双眼睛死死的盯着面前的灵气宝地。

　　滴答，滴答，滴答。

　　山洞上不断的滴下小水滴，整个山洞只剩下水滴的声音，时不时的还能听到一道道叹息声，山洞内充斥着的天地灵气，足足比外界强上好几倍，这是一个多么恐怖的数字。

　　时间一点一滴的不断流逝，两人依然没有丝毫的头绪，转眼间一天一夜已过，只剩下最后一天一夜，战神殿强者就会前来，到时候将会功亏一篑。

　　“林凡，你想到办法了没有？”

　　“正在想。”

　　“如果你还没有想出来的话，我倒是有个办法，你不如试试。”

　　听到此话，林凡为之一振，急切的问道：“什么办法赶快说出来，我看到底有没有用。”

　　林凡如今可算是急到了家，毕竟这么大一块灵气宝地，对于凌霄宫的意义重大，不仅如此，如果灵气宝地到了战神殿手里更加麻烦，所以林少已经想好，最终就算自己得不到灵气宝地，也一定要亲手毁了，不管怎么样，都不能让战神殿得到。

　　“你拥有着黑塔，完全可以将灵气宝地装进去，这样我们就可以轻而易举的将其带回凌霄宫。”

　　黑塔？

　　听到黑塔，林凡忽然间恍然大悟，对啊，之前只顾着想灵气宝地和战神殿，根本遗忘了自己还有着黑塔的事情，黑塔如今已经可以让人或者其他东西进入，而且黑色小塔的空间相当大，一块灵气宝地根本不在话下。

　　“你去将灵气宝地四周的土层清理干净，我将灵气宝地装入黑塔之内。”

　　点点头，小肉团也没有丝毫的迟疑，以他如今二级神兽的实力，想要清理掉灵气宝地四周的土层简直轻而易举，短短的几分钟时间内，灵气宝地四周的所有图层全部被清理干净，一块足足厚一米的灵气巨块出现在山洞之内。

　　“你试试看。”

　　林凡沟通与黑塔的联系，转眼间，刚刚还在山洞内的灵气宝地忽然消失不见，看到此处，两人的脸色都是大喜，尤其是小肉团，惊喜的问道：“林凡，你这个黑塔到底是什么宝物，居然如此神奇。”

　　“我也不知道，黑塔只是我无意之中得到的，走，与我进入黑塔看看。”

　　说着，林凡带着小肉团也进入黑色小塔内，第二天黑夜，漆黑的晚上只有天上的星星不断眨眼，凤凰战宗四周静悄悄的，而就在这时，两道身影悄然而至，毫无声息的进入凤凰宫殿。

　　两人都是中年大汉，黄衣男子肥头大耳，给人一种很吃相的感觉，而另外一名中年大汉则是蓝衣男子，牛眼配上高鼻子，绝了。

　　看着静悄悄的四周，麒麟界主很是满意的说道：“雷宗此事办的不错，有着雷宗的刺客联盟，日后战神殿办起事来将会方便很多。”

　　雷霆界主很是赞同的点点头，说道：“小田此事办的不错，麒麟，你之前说在这里发现了灵气宝地，到底在什么地方？”

　　“雷霆，你先别急，虽然我发现了灵气宝地，却没有将此事上报上去，你可知道这是为什么？”

　　“不知。”对于此事，雷霆界主也是疑惑不已，毕竟灵气宝地不是别的宝物，如果被上面知道他们不报的话，相信日后的日子他们绝对不会好过。

　　“你以为我不想报吗？不过我之前已经来过这里，发现在灵气宝地的外层，有着一种很恐怖的力量，就算是我也无法清除这股力量。”

　　“哦？连你都无法清除的力量，看来这股力量非同小可。”

　　“相信你也知道，我之前发现这块灵气宝地，也只是感受到一丝的灵气，万一我通知了上面，到时候这里根本没有灵气宝地的话，岂不是要倒大霉。”

　　“恩，你说的很对，此事还是搞清楚的好，否则一旦有所错误的话，我们都吃不了兜着走。”

　　“不过如果这里当真有灵气宝地的话，我们这次可就是头功一件，走，我现在就带你去。”

　　说完之后，麒麟界主带着雷霆界主快速消失，山洞内，看着空空如也的山洞，两位界主彻底傻眼了，不知道到底发生了什么事情。

　　“麒麟，这到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道，灵气宝地明明就在这山洞内，雷霆，难不成你不相信我？”

　　“当然不会，你我兄弟也不是一天两天，你既然能够信得过我才让我来，我只是有些想不明白，是谁先我们一步，取走了灵气宝地。”

　　“雷霆，你的意思是说，有人先我们一步取走了灵气宝地？不可能啊，凤凰城拥有灵气宝地的事情只有我知道，怎么可能有人提前知道呢？”

　　麒麟界主脸色有些难看，因为自从无意之中找到这处灵气宝地，期间也只不过是过了几天而已，难道就是在这几天之内，有人捷足先登？

　　只是让雷霆界主想不通的是，灵气宝地存在凤凰城也不是一天两天了，为何偏偏就在这几天之内出了事，难道灵气宝地就不应该被自己得到？

　　“虽然我不知道到底是何人捷足先登，可我知道，有人故意针对我们战神殿，否则不可能你刚刚得到灵气宝地的消息，后面就有人捷足先登。”

　　“故意针对我们？在东玄大陆上，一直与我们作对的就只有九幽岛，至于刚刚新起来凌霄宫却是不足为虑，看来此事一定与九幽岛有关，他娘的，老子刚刚找到的灵气宝地，心想这次一定要立功给别人看看，九幽岛这个王八蛋子，居然捷足先登。”

　　“此事非同小可，这只是我们的猜测而已，没有真凭实据根本无法与九幽岛理论。”

　　在这一刻，不管是麒麟界主还是雷霆界主，两位界主一致认为，这次捷足先登他们糊的一定是九幽岛，这下两人都有些苦闷，如果是别人的话，他们根本二话不说，直接杀上门去，可对方却是九幽岛，就算他们是界主，也不能胡乱来。

　　“雷霆，如今我们该怎么办？”

　　雷霆界主也是有些脸色凝重，说道：“此事我们还没有真凭实据，也不能就说是九幽岛干的，对了麒麟，你发现的灵气宝地有多大？”

　　“不知道，不过我之前大致看过，相信有十个人差不多。”

　　“十个人？如果灵气宝地真的这么大的话，相信就算九幽岛先我们一步得到了灵气宝地，也不可能立即返回九幽岛，这样，我们立刻吩咐下去，让人立刻将返回九幽岛和其他八大九幽岛的入口处全部堵死，一旦遇到灵气宝地，消息正确的话，我们到时候就可以上报此事。”

　　“如今看来只能这么办了。”

　　看着空空如也的山洞，两位界主越看越是郁闷，灵气宝地，对于战神殿来说，无疑就是绝顶宝物，如果战神殿拥有了灵气宝地，相信用不了多久，战神殿的整体实力就会提升一大截，到时候战神殿便可以天下无敌。

　　黑色小塔内，整个黑色小塔有了灵气宝地的滋润，到处都是充斥着天地灵气，几天内，不管是林凡还是小肉团都一直在黑色小塔内修炼，庞大的天气灵气就好像无穷无尽一般，疯狂的涌入两人的体内，渐渐地，两人体外慢慢形成了一层乳白色的灵气气罩。

　　如今林凡的修为已经突破界主之境，正是需要庞大天地灵气的时候，不过想要在短时间内突破修为还是有些不可能，不过只要灵气巨快在他手中，时间一到，修为提升只是水到渠成的事情。

　　庞大的天地灵气进入体内，然后顺着各大经脉全部涌入丹田世界之内，林凡的丹田世界刚刚形成，如今有着如此庞大的天地灵气注入，就好像菊花见了秘洞，有着足够的新鲜感，很快就彻底粘到了一起。


第七百零一章 融合

　　虽然只是短短的几天时间，林凡就已经感觉到自己的丹田世界已经饱和，不愧是灵气宝地，如果没有灵气宝地的帮忙，想要在如此短的时间内让自己的丹田世界饱和根本不可能。

　　修为虽然没有丝毫的进步，不过林凡同样是惊喜不已，因为有了吸入足够的天地灵气，日后修炼也会快速很多。

　　两人同时睁开双眼，林凡问道：“小肉团，感觉怎么样？”

　　“草，真的很不错，如果我每天都能够在这块灵气巨块上修炼，实力绝对会嗖嗖的往上窜。”

　　“不如这样，等这次回到凌霄宫，你就不要在随我一起出来了。”

　　“为何？”

　　“这块灵气宝地我会放在凌霄宫，让整个凌霄宫的所有人全部提升实力，你就留在凌霄宫修炼。”

　　“不行。”根本没有丝毫的犹豫，小肉团直接回绝，说道：“林凡，我有个办法，到时候你将整块灵气宝地留在凌霄宫，然后只要在上面给我割下一块即可，届时我根本不吸收，直接每天吞噬一点即可。”

　　对于小肉团不愿意留在凌霄宫，林凡早已猜到，没有任何的舍不得，这么大一块灵气宝地，就算是割下三分之一也没事，毕竟小肉团乃是星空神兽，如果能够吞噬足够的灵气巨块，相信实力也能够提升快一点。

　　“林凡，你将这么大一块灵气宝地放在凌霄宫，相信用不多了多长时间，整个天下都会知道，其他势力我不知道，战神殿和九幽岛百分之百会出手，到时候你我不在，凌霄宫该怎么办？”

　　对于这一点，林凡也想到了，不过他早已想到对策，说道：“这点你无需担忧，到时候只要我们将灵气宝地放入魔鬼深渊，相信魔鬼深渊也会随之发生改变，有着魔鬼深渊作为后盾，不要说单独，就算是九幽岛和战神殿联手我们都不怕。”

　　如今林少已经知道，就算是超神器也分三六九等，分为下等超神器，中等超神器和上等超神器，而炼魂神王给他的防御战甲就是下等超神器，只是让林凡不知道的是，魔鬼深渊和开天神斧，还有神龙珠到底是哪个等级的超神器。

　　不过林凡不是傻子，虽然不知道魔鬼深渊和开天神斧是哪个等级的超神器，不过相信不管是魔鬼深渊还是开天神斧，等级绝对不会差到哪里去，最次也应该是中级超神器。

　　“既然如此，我们什么时候回去？”

　　“立刻，这次回去之后，只要安顿好灵气宝地的事情，我们就立刻起身前往九幽族。”

　　点点头，随后两人快速离开黑色小塔，朝着凌霄宫而去，两人是没事，可要是被两人知道，他们得到灵气宝地，战神殿却将此事算到了九幽岛头上。

　　雷霆界主和麒麟界主并没有返回战神殿，而是吩咐下去，派出战神殿大量强者堵住九大九幽岛的各大入口处，只要见到可疑人或者是灵气宝地，立刻禀报。

　　一时之间，两大超级势力虽然明面上还没有打起来，不过暗地里却是水火不容，其中到底是为了什么，两大势力谁也不知道，而知道的人恐怕只有两个人，第一个是雷霆界主，第二个恐怕就是麒麟界主了。

　　对于此事，战神殿其他强者根本没有插手，毕竟两位界主根本没有将此事上报上去，否则两大超级势力说不定早就开战了。

　　凌霄宫。

　　如今的凌霄宫早已不一样，凌雷，凌云，凌天，童大宝三大弟子，天罡地煞一百零八人，白狐八人等人的修为已经全部达到尊者之境，石头几人则是全部成为了至尊。

　　林凡也没有任何的迟疑，因为他还有更加重要的事情要办，于是找到白狐，将灵气宝地的事情讲了出来，魔鬼深渊内，白狐看着魔鬼殿内的灵气宝地，惊喜的说道：“当真是宝物，只是短短的几个时辰，魔鬼深渊就好像一个独立的世界一样，日后就算将凌霄宫搬入魔鬼深渊也不在话下。”

　　“不是以后，明天开始，我们就将凌霄宫搬入魔鬼深渊，日后凌霄宫分为内宫和外宫，内宫主要是主要人物，全部住在魔鬼深渊的内宫里，而外宫则是一些弟子，摆摆面子就行。”

　　点点头，白狐当然知道林凡话中的意思，这么好一块灵气宝地，万一被战神殿知道的话，相信战神殿绝对不会出手，为了安全起见，只有凌霄宫进入魔鬼深渊才最为安全。

　　“这次回来，你是不是准备立刻离开？”

　　“恩，这次我准备带着梦儿去一趟九幽族。”

　　“九幽族？你去干什么？”

　　“本来此事我不打算和你说，既然你问了，我也说说，虽然我不知道为何东玄大陆被定为低级位面，可我知道，东玄大陆不可能只是低级位面这么简单，最次也是中级位面。”

　　虽然白狐没有说什么，不过脸上也是有些惊讶，因为她也知道除了东玄大陆之外，外面还有着更多的位面，其中分为低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，东玄大陆一直都是低级位面，原来事情并不是这么简单。

　　“战神殿和九幽岛各自有着十二位界主，十位界王和八位界皇，相信就算是一般的中级位面都抵不上东玄大陆，更何况，如果我的猜测没错的话，战神殿和九幽岛的两位老祖应该是圣主级别的强者。”

　　圣主？

　　自从得到苍穹圣皇的一切，虽然当初苍穹圣皇没有将记忆传授给她，不过白狐也知道圣主代表着什么，圣主不要说在低级位面，就算是在高级位面也绝对能够混得风生水起。

　　“不知道为什么，我总是觉得东玄大陆并不像表面看上那般简单，之前东玄大陆一共有着两位绝世强者，一位是开天圣皇，另外一位就是九幽族的九幽圣皇，后来不知道九幽圣皇去了什么地方，九幽族才被九幽岛收服。”

　　“你的意思想要带着梦儿妹妹前往九幽族，试着找找线索？”

　　“没错，当初我和梦儿无意之中找到了九幽洞，哪里有着九幽圣皇的足迹，我感觉九幽圣皇消失并不是陨落，而是不知道去了什么地方。”

　　“林凡，你想过没有，如果当真被你找到线索，万一日后九幽圣皇重现人间该怎么办？”

　　对于白狐的担忧，林凡又何尝不知道，九幽圣皇，足以能够在高级位面纵横天下的超级强者，如果九幽圣皇当真降临东玄大陆，相信不出一天时间，九幽族就会壮大，甚至同一整个东玄大陆，到时候不管是九幽岛还是战神殿，亦是凌霄宫都会被九幽族收编。

　　如果当真是那般的话，还有谁能够抵挡的住九幽圣皇，不过林凡还是有点嘀咕，所以这次才准备带着梦儿一起前往九幽族。

　　“此事我自有分寸，九幽圣皇消失了这么多年来，相信不出意外的话，九幽圣皇已经不在东玄大陆，不过我相信，就算九幽圣皇离开东玄大陆也绝对会留下点什么，不管怎么样，我还是想要看看，到底当年发生了什么事情。”

　　白狐没有再继续劝下去，因为她心里很清楚，就算自己劝下去也是于事无补，石头几人将灵气宝地放入魔鬼殿之内，而魔鬼殿也被白狐直接弄到了魔鬼深渊的上空，并且列为凌霄宫的禁地，不仅如此，保护更是将魔鬼深渊禁地，不许任何人轻易进入魔鬼殿之内。

　　身为魔鬼深渊的主人，白狐界主灵气宝地的天地灵气，彻底将魔鬼深渊改造成一座无边无际的城镇，高楼庄园，鸟语花香。

　　如果没有灵气宝地的话，魔鬼深渊不可能成为世外桃源，不过唯一让白狐感到郁闷的是，自从魔鬼殿有了灵气宝地之后，魔鬼深渊再也回不到她的体内，也就是说，从今以后，魔鬼深渊只能定格在凌霄峰之巅。

　　这次进入魔鬼深渊内的人，全部都是凌霄宫的重要人物，本来按照林凡的意思，凌雷众人也跟着一起进入魔鬼深渊，这样以来，也不用怕战神殿和九幽岛前来找麻烦。

　　不过最后凌雷还是与他商量决定下来，凌雷进入魔鬼深渊，而凌云则是继续再后峰面壁思过，凌天带着欧阳鸿白几人全部留守凌霄宫，毕竟要是所有人全部进入魔鬼深渊的话，凌霄宫岂不是成了一个空壳子？到时候也会成为天下笑柄。

　　如今最要郁闷的就属凌云，虽然凭借着林凡的帮忙，修为已经突破成为了尊者，不过当初只是为了一句话，就被凌雷打发到了后峰面壁思过，凌雷已经说过，面壁十年，十年之后才可以离开，对于这件事，林凡也没有多说什么，因为他也觉得凌云此人太不的道，不过凌雷和凌天倒是很好。

　　所有人进入魔鬼深渊后，林凡已经通知了所有人，不管是谁，都不许将魔鬼深渊的事情说出去，而凌霄宫分为内宫和外宫的事情也不许说出去。


第七百零二章 小肉团出神入化的厨艺

　　搞定凌霄宫的一切，林凡简单交代了几句，随后带着小肉团和凌梦儿离开凌霄宫。

　　路上，凌梦儿一直有心事，毕竟这次回去之后，她当真不知道该如何面对自己的父亲，当初她们两人暗结终生，林凡更是大闹九幽岛，这几年来，她一直没有见过父亲。

　　对于梦儿心中的心事，林凡知道的清清楚楚，赶了一天路，三人随后找了一处僻静点的深林休息，等到小肉团去打野味，他才说道：“梦儿，你还在担忧你父亲？”

　　轻轻的点点头，梦儿似乎有些伤感的说道：“当年九幽岛一别，我和父亲再也没有见过，这次回去，我怕父亲还是不认我。”

　　“这点你放心，如果没有绝对的把握，我不会带着你回家。”

　　“你有办法？”听到此话，梦儿的脸色一喜，虽然这几年她一直在凌霄宫，不过此事却是他心中的疙瘩，久久无法解开，如果当真有办法能够让父亲接受他们，她也算是彻底解开了这个疙瘩。

　　“相信你也应该知道，当初东玄大陆一共只有一个九幽族，而自从九幽族老祖九幽圣皇消失之后，九幽族群龙无首，最后被九幽岛吞灭，我只想问一句，九幽族难道就真的甘心一直臣服在九幽岛之下吗？”

　　“虽然父亲和几位长老都没有说过，不过我能够看得出来，九幽族一直都不甘心臣服在九幽岛之下，不过不愿意又能怎么样，如今九幽岛的实力根本不是九幽族所能够抵挡了的。”

　　“这就对了，以如今凌霄宫的地位和实力，我有把握，你父亲绝对会心动。”

　　梦儿不是傻子，当然明白这其中的道理，不过正是因为如此，脸色才稍微变了变，说道：“之前我听白狐姐姐说了，如今的九幽岛实力强悍，就算九幽族和凌霄宫联手，也未必是九幽岛的对手。”

　　“这个当然，不过现在没有，并不代表以后也没有，凌霄宫现在已经拥有了灵气宝地，相信不出几年，整体实力都会大幅度提升，如今我们只是没有超级强者，你的白狐姐姐当初可是继承了苍穹圣皇的传承，只要白狐的实力上去，到时候不要说一个九幽岛，就算是九幽岛和战神殿联手，我们照样能给他干趴下了。”

　　林凡心中早已想好一切对策，拥有着灵气宝地的凌霄宫，不出几年，整体实力绝对会大大提升，到时候界主，界王到处都是，而且只要白狐的实力提升上去，哪怕就无法提升到圣皇，只是达到圣王也行，届时天下之大，还有谁敢于凌霄宫争锋。

　　不过传承提升实力很费时间，这次在离开凌霄宫之前，白狐已经闭关，有着灵气宝地的辅助，相信就算是提升实力也会快点。

　　说完这些，凌梦儿的脸色才稍微好转，她可不管天下大势，也不管谁能够最后入驻大陆至尊，她只关心自己的男人和父亲，毕竟一个女人的心思就那么多。

　　小肉团回来的时候，左手三只野鸡，右手三只野兔，而且野鸡洗好，这次小肉团要亲自下厨，林凡和梦儿也没有阻拦，毕竟他们两人还从来没有见过小肉团下厨。

　　半个时辰之后，看着小肉团递过来的野鸡野兔，林凡和梦儿都是狠狠的吞了一下自己的口水，脸色有些难看。

　　“你们两人不必如此表情，不要看我烤的野鸡野兔黑不溜条，吃起来绝对是美味之中的绝品，不信你们试试。”

　　小肉团手中的野鸡野兔通天全黑，不仅是黑色，而且似乎还被烤焦了，不要说美味，根本给人一种难以下咽的感觉，不过不管怎么说，这都是小肉团第一次烧烤，他们怎么说也要给点面子。

　　取过小肉团手中的野鸡腿，林凡实在有些难以放入口中，不过看着小肉团满脸的期待，最终林凡还是闭起双眼，轻轻的撕下一块肉放入口中，还不到一秒钟的时间，林少脸上的表情可谓是五彩缤纷，好看至极。

　　“好吃吗？”

　　“梦儿，不如我去帮你烤？”

　　“没有那么难吃吧。”凌梦儿也不想让小肉团失去信心，也从手中的野鸡腿上撕下一块肉，轻轻的放入口中，不过梦儿的表情比林凡还要夸张，看到这里，小肉团有些不相信，拿起手中的野鸡腿狠狠的咬了一口，刚刚吃进去，小肉团便已经吐了出来。

　　“草，这么难吃，不过不要紧，我这是第一次烧烤，多来两次就好了。”

　　“什么？你还要多烧烤两次？”听到此话，不管是凌梦儿还是林凡，两人脸上的表情都是一模一样，按照这种手艺下去，他们非得被活活折磨死不可，吃过难吃的，却没有吃过如此难吃的。

　　根本不给两人任何说话的机会，小肉团的身影已经消失不见，看着已经再去打野味的小肉团，林凡看看梦儿，梦儿看看林凡，两人一时之间只能流露出苦笑。

　　“梦儿，看来我只能给你暗地里准备些吃的了，否则每天小肉团给你来三顿的话，相信不到三天，我们两人就被折磨死了。”

　　点点头，凌梦儿表示赞同的说道：“真是没有想到，小肉团的厨艺居然如此出神入化，反正我是不敢再轻易试了。”

　　“趁着他没回来，我先给你弄点吃的。”

　　接下来的日子里，小肉团是彻底迷上了做饭，尤其是烧烤野味，本来是一日三餐，自从小肉团迷上此道之后，从一日三餐直接改成八餐甚至是十餐，本来两人还不想吃，不过根本经不起小肉团的软膜硬泡，最后林凡实在没有办法，只能单独入虎穴，从而搞的是，每天小肉团只要烧烤好野味，林凡不管多难吃都会吃下，而随后他又会在给梦儿烧烤。

　　经过几天的赶路，三人终于来到九幽族，荒野的尽头，一块通天石碑上写着九幽族三个黑色大字，给人一种阴森森的感觉，虽然已经是第二次前来九幽族，可不知道为什么，林凡总是感觉眼前这块石碑有一种说不出道不明的力量。

　　当初实力低下还不怎么有感触，如今修为已经达到界主之境，再看到石碑，尤其是石碑上的九幽族三个字，完全是另外一种感觉。

　　似乎能够看出身边林凡心中的疑惑，梦儿说道：“九幽碑上的九幽族三个字，乃是九幽族老祖九幽圣皇亲自写下，我记得父亲曾经说过，这块九幽碑上的三个字蕴含着九幽圣皇所拥有的力量，哪怕是感悟出一点也是一世受用。”

　　点点头，林凡并没有去感悟什么九幽碑上的力量，虽然他也知道九幽圣皇的实力强悍，不过他还是决定走自己的路。

　　“大小姐。”

　　就在这个时候，九幽族内快速出来四人，三男一女，正是九幽族四大护法，分别是黑暗护法，邪恶护法，死亡护法，杀戮护法。

　　“黑姨。”

　　看到忽然出现的大小姐，黑姨女子心中微微叹息一声，而一边的邪恶护法却是冷声说道：“林凡，你居然还敢踏入九幽族境内，难道不怕死？”

　　“草你大爷，你才找死，我们家少爷前来是给九幽族面子，不要给脸不要脸。”

　　“小肉团，不要乱说话。”

　　虽然心里也很不愿意见九幽族，不过他始终要顾及一边梦儿的感受，凌风作为九幽族的岛主，又是梦儿的父亲，不管怎么样，他始终都要面对九幽族。

　　“四位，我想见凌风岛主，还请通报一声。”

　　九幽族四位护法只是战圣级别的强者，恐怕连林凡的一招都抵挡不住，不过四人却不知好歹，认为这是在自己的地盘上。

　　“哼，你大闹九幽岛，还拐骗大小姐，如今居然想见岛主，你以为你是谁？”

　　“凌霄宫隐士长老林凡拜见九幽族族长凌风。”林凡也不再迟疑，如今他是以凌霄宫隐士长老的身份前来想见，这给了九幽族足够的面子，毕竟九幽族只是九幽岛的一个分支，而凌霄宫却是能够与九幽岛平起平坐的超级势力。

　　更何况，天下人都知道，凌霄宫做第一把交易的人乃是隐士长老林凡，而凌风却未必是九幽族第一人，这样以来，两人的身份和地位一比便知。

　　吼声远远传去，整个九幽族都能够听得到，四大护法脸色瞬间冷却下来，四人齐出，分别以东南西北四个不同的方向杀出，四大战圣联手威力沸腾小可，如果是一般人还真抵挡不住，不过他们遇到的却是林凡。

　　林凡根本没有动手，小肉团嘿嘿一笑，张开大嘴瞬间吼出，一道惊天动地的吼声直接将射来的四位长老吼晕，四人毫无例外的全部倒地，这还是小肉团手下留情，否则真的吼起来，四位长老恐怕没有一个人能够安全活下来。

　　“林凡，你当真是欺人太甚，先是勾引我的女儿，后是大闹九幽岛，难道你真的以为自己可以天下无敌，凌霄宫可以独霸大陆吗？”


第七百零三章 谈话

　　随着话音刚落，凌风已经出现在众人面前。

　　看了一眼被击倒在地的四大护法，这位九幽岛岛主并没有多说什么。

　　“爹。”

　　“你不要叫我爹，我也没有你这样的女儿，当初你既然选择跟他离开，就已经与九幽族再无半点瓜葛。”

　　听到此话，凌梦儿心中感到一阵悲凉，一滴滴眼泪顺着眼角滴下，身体似乎也有些站不稳，如果不是一边的林凡扶着，说不定会直接晕倒。

　　“凌风岛主，你还真够狠心的。”

　　“你又是何人？”虽然表面看上去平平淡淡，不过在这一刻，凌风心里却是有着十二万分震惊，林凡成为至尊的事情，天下人早已知道，可是当今天看到自己的女儿，他才发现，原来连自己的女儿也突破成为尊者，如果不是亲眼所见，当真是难以相信。

　　自从女儿离开九幽族这才多长时间？居然已经是尊者，不过为了九幽族，他不得不舍弃自己的女儿，冷声说道：“我不管你是谁，这是我们之间的事情，用不着你插嘴。”

　　拦住正准备暴怒的小肉团，林凡说道：“凌岛主，这次我前来九幽族，只有二个目的，除了能够让你们父女两人重新和好之外，剩下的就是帮助九幽族脱离九幽岛。”

　　听到此话，凌风脸上流露出一丝嘲讽，说道：“林凡，我知道你如今已经是至尊强者，凌霄宫也占据了半壁江山，不过这一切又如何，明告诉你，以你现在所拥有的势力，对于九幽岛来说，无疑就是一个笑话。”

　　笑话？听完凌风的话，林凡心中已经很清楚的知道，这位九幽岛岛主，也是他的准岳父，百分之百知道九幽岛的实力，否则根本不会如此说。

　　“看来凌风岛主应该很清楚九幽岛的实力，那我们的谈话就简单的多了，凌岛主，今天我来，一定是有完全把握，否则我不会来找你，就算不为了你，我也会为梦儿，我就想知道一件事，九幽族是不是一直想要这么臣服下去，如果是，我们立刻转头就走，以后再也不会前来打扰，如果不是，那就请凌岛主找个安静的地方，我们好好谈谈，至于成与不成，到时候就看凌岛主了。”

　　凌风开始沉思起来，不知道过了多久，凌风终于抬起头，看着眼前三人说道：“希望你不会让我失望，梦儿，你先去见见你的母亲，她很想你。”

　　听到父亲终于原谅了自己，梦儿的脸上不知道有多么的开心，随后黑暗护法带着凌梦儿离开，而凌风则是带着两人进入九幽族内。

　　一处密室之内，整个密室只有林凡和凌风两人，至于小肉团，根本没有心思留在这里，而是前往其他地方进行他的烧烤大业，可以这样说，小肉团如今已经算是彻底迷上了厨艺。

　　看着眼前这位曾经拐走自己的女儿的人，凌风不得不佩服此人，在短短的几十年之间，本身实力不仅已经突破至尊，还亲手打造出了一个能够比拟战神殿的超级存在，虽然他心里清楚，如今的凌霄宫实力虽然还不如战神殿，可谁也不敢保证，日后的凌霄宫会不会超越。

　　“有什么话你尽管直说。”

　　“看来凌风岛主也是一位痛快人，既然如此，我也直话直说。”

　　心里有些很不爽，狠狠鄙视了一下面前的男子，草，不仅拐走了老子的女儿，而且还生米煮成了熟饭，现在还居然口口声声左一个凌风岛主，右一个凌岛主，当真是操蛋不已。

　　“当年九幽族老祖九幽圣皇连同四位护法全部忽然消失，从而被九幽岛乘虚而入，这么多年以来，我不相信九幽族一直甘心臣服于九幽岛之下。”

　　看到面前的凌风岛主没有说话，林凡心里就已经知道，自己的猜测根本没有失误，九幽族根本不甘心就这样一直臣服下去，既然如此，那事情就好办多了。

　　“相信凌岛主也很清楚，九幽岛一共有着十二位界主，十位界王和八位界皇，这样的实力的确不是我们现在能够比拟的，不过我有把握，只要给凌霄宫足够的时间，日后绝对可以超越九幽岛，到时候有着凌霄宫做后盾，九幽族就算反过来收服九幽岛都不是难事。”

　　“我凭什么相信你？”

　　对于九幽岛拥有着十二位界主，十位界王和八位界皇的事情，他早已知道，正是因为如此，九幽族才会万念俱灰，甘心一直臣服在九幽岛之下，虽然九幽族内也有着强者坐镇，其中更是有着一位界主，不过这样又能如何，一位界主对于整个九幽岛来说，根本就是杯水车薪。

　　“我能够在短短的一年之内打造出凌霄宫，这点足以让你相信我，就在不久前，我曾经帮助上百人集体提升实力，除了几人的修为达到至尊以外，剩下的所有人已经全部突破成为尊者。”

　　“不可能。”

　　笑话，上百人集体突破？草，当老子没有见过世面吗？战者修炼本身就是逆天而为，上百人集体突破，全部都是尊者，甚至还有至尊，什么时候，修炼是如此简单的事情？

　　“凌风岛主，相信你刚刚也看到了，梦儿如今是货真价实的中级尊者，相信不久之后，梦儿就算突破至尊都不是问题，不仅如此，我有着绝对的把握，只要有足够的时间，不要说尊者，至尊，就算是界主，界王都是小问题。”

　　凌风实在有些难以置信，不过只要想到刚刚看到自己的女儿，他就算不愿意相信也没有办法，因为直觉告诉他，眼前的男子并没有丝毫的说谎，不过此事还是有些逆天，上百人集体提升实力，这你妹的。

　　“你是梦儿的父亲，否则我根本不会前来，也不会管九幽族的死活，不怕告诉你，前不久，我得到了一块巨大的灵气宝地，并且让我弄回到了凌霄宫，凌风岛主，灵气宝地代表着什么，相信你应该很清楚，有了这么大一块灵气宝地，只要拥有足够的时间，凌霄宫整体实力提升上去根本就是一件轻而易举的事情。”

　　灵气宝地？

　　听到眼前男子居然得到了一块灵气宝地，凌风也是大吃一惊，他当然知道灵气宝地代表着什么，难怪此人有着如此大的信心，原来有着一块灵气宝地。

　　“你的意思是想要凌霄宫和九幽族联手？”

　　“没错，两大势力联手，到时候九幽族和凌霄宫平分天下，如何？”

　　其实对于这一点，林凡根本没有丝毫的担忧，因为就算到时候两大势力同时入驻大陆，将战神殿和九幽岛灭掉，那么凌霄宫也绝对是太上皇，而九幽族只是皇帝而已。

　　凌霄宫有着灵气宝地，到时候整体实力绝对要比九幽族强大，更何况，只要白狐的传承完毕，修为最低也是圣王，到时候成为大陆第一强者也不在话下，就算九幽族有任何的异心，也不敢轻举妄动。

　　“虽然我是九幽族族长，不过此事我无法做主，而且其他长老也根本无法做主，只有请出老祖宗。”

　　“凌风岛主，我想问一句，九幽岛如今第一强者是什么实力？”对于这一点很重要，因为林凡知道，如今凌霄宫的整体实力根本比两大超级势力相差多少，差的只是绝顶强者，如果九幽族内也有着界王或者是界皇的话，此事就好办多了。

　　“九幽族第一强者乃是太上长老，是一位界主强者。”

　　“也就是说，如今的九幽族只有一位界主坐镇？”

　　看见凌风点头，林凡有些惊讶，却也没有多大惊讶，因为他早已猜出，九幽族就算拥有强者坐镇，也不会强大到什么地方，否则根本不会臣服九幽岛这么久，不过他也没有想到，当年堂堂大陆第一大势力，到了现在居然只剩下一位界主坐镇，难怪九幽族一直甘愿臣服于别人之下，看来不是他们不想反抗，而是根本没有实力反抗。

　　林凡有些凝重，九幽族有着一位界主，而凌霄宫也只要他是界主，至于罪恶之城根本没有界主坐镇，这样以来，三大势力相加只有两位界主，与九幽岛和战神殿根本不能相提并论。

　　“你现在是不是还认为，以我们的实力可以与九幽岛抗衡？”

　　凌风心里叹息一声，如果九幽族有实力与九幽岛相抗衡的话，早在无数年以前就已经行动，何必等到现在，当初作为大陆第一大势力，谁也不愿意臣服于别人之下，可不愿意又能怎么样？难道自寻死路？

　　如果九幽岛不是为了九幽族的秘密，说不定早已出手将九幽族灭掉，根本不会等到现在，能撑一天是一天，人家都没有动手，自己何必去自找麻烦，非要找死不可。

　　“凌霄宫隐士长老亲自降临九幽族，老夫有失远迎，还请轮回至尊多多见谅。”

　　听到身影，一位鹤发童冠的老者忽然出现在密室之中，看到老者，凌风立刻恭恭敬敬的行礼道：“恭喜老祖宗出关。”


第七百零四章 拼一把

　　老祖宗？

　　九幽岛老祖宗？

　　刚刚已经从凌风嘴里得知，九幽岛老祖宗乃是一位界主。

　　“老夫风云，失礼了。”

　　看到老祖宗居然对林凡如此客气，一边的凌风算是彻底傻眼了，可要知道，当初老祖宗闭关之前已经就是界主，如今出关，如果不出意外的话，修为应该达到了高级界主甚至是界主巅峰，就算林凡是一位至尊，两者之间的差距还是无限大，根本就不是一个档次的存在。

　　风云界主，如今九幽族唯一仅存的界主，而九幽族拥有界主的事情，整个大陆无人知道，否则九幽岛早已出手，根本不会在自己身边放下这么大的一个威胁。

　　“风云界主，相信刚刚我们所说的话，你老人家已经全部听到，不知道阁下意下如何？”

　　早在进入密室之前，林凡就已经发现一位界主一直在偷听自己两人说话，不过却没有任何的异动，因为他已经猜到，偷听自己两人说话的这位界主，恐怕就是九幽族如今仅存的强者，而且林少将计就计，让这位强者听到谈话，毕竟他心里也很清楚的知道，九幽族真正做主的根本不是凌风。

　　“你之前说的很对，自从老祖宗消失之后，九幽族的实力就开始逐步减弱，到了现在更是惨不忍睹，就算我们不甘愿臣服在九幽岛之下，可又能怎么办？相信你也应该知道，九幽岛的实力是多么的强悍，就算你我联手，凌霄宫和九幽族联手，也根本不是九幽岛的对手。”

　　听到此话，凌风更加震惊起来，他怎么越来越发现，老祖宗似乎对于林凡很是客气，就好像是以平辈论交一般，如果不是亲眼所见，就算打死他也不会相信。

　　“风云界主，刚刚我的意思很简单，如果凌霄宫和九幽族联手的话，并不是立刻向九幽岛发起进攻，而是等到我们有了足够的实力之后，才入驻大陆一决雌雄。”

　　这下就连风云界主也不说话了，因为此事可大可小，他心里比谁都要清楚百倍，万一两大势力联手，到时候行动败露，不仅无法灭掉九幽岛和战神殿，最终甚至会自取灭亡，如今虽然九幽族一直臣服于九幽岛之下，不过还没有到了毁灭的地步。

　　有些时候，有些事情，一旦做出决定，后果将会不可而知，是选择一战？还是选择继续臣服下去？这一刻，风云界主也不知道到底该如何选择。

　　“你是梦儿的心上人，我也不再称呼你为轮回界主，我乃是她的长辈，同样也是你的长辈，我直接喊你林凡吧。”

　　“没问题。”听到风云界主的话，林凡并没有丝毫感到愤怒，反而有着一丝惊喜，虽然风云界主没有把话说明白，不过其中的意思已经很明显，他要是再猜不出的话，脑子就真的进水了。

　　不过一边的凌风却是大吃一惊，似乎有些难以置信的看着面前的男子，轮回界主？不是轮回至尊吗？什么时候又变成了轮回界主，虽然两者的称呼有一点点不同，不过差距却是天壤之别，可要知道，整个九幽族也才一位界主而已。

　　似乎能够看出凌风心中的疑惑，风云界主笑着说道：“林凡不愧是千年不出的绝世奇才，短短几十年时间内，居然就已经成就界主之境，相信日后的成就绝对不凡。”

　　听到老祖宗的话，凌风心里知道，林凡恐怕已经真的是一位货真价实的界主，虽然他不会去怀疑自己的老祖宗，可心里依然有些不相信，之前林凡似乎被誉为轮回尊者，短短时间内就已经突破轮回至尊，这已经让他感到万分震撼，现在倒好，还没有等他从震撼之中出来，对方居然再次来了个震撼。

　　“凌霄宫和九幽族联手不是问题，可想要灭掉九幽岛根本不是一朝一夕的事情，我们必须从长计议，我现在想问一个问题，传说凌霄宫已经与罪恶之城联手，不知道此事是真是假？”

　　当初罪恶之城派出六位尊者进入凌霄宫，并且平时来往密切，所以天下早已传言，凌霄宫和罪恶之城已经达成协议，只是没有确切证据。

　　可要知道，罪恶之城被称之为大陆城中城，就算是战神殿和九幽岛也不敢轻易招惹，如果罪恶之城当真与凌霄宫已经联手的话，那么到时候凌霄宫和九幽族联手的话，有了罪恶之城这个帮手也算有点底气。

　　对于风云界主问这个问题，林凡没有感到一点的惊讶，他早已猜到对方会问，毕竟按照罪恶之城的实力和地位，还有罪恶之城与凌霄宫之间的关系，如果对方不问才奇怪。

　　“既然风云界主已经知道，我也不必再瞒，没错，之前我与罪恶之城已经达成协议，凌霄宫和罪恶之城联手，日后一起对付战神殿和九幽岛，虽然罪恶之城没有绝顶强者，不过整体实力却还可以，到手后罪恶之中，凌霄宫还有九幽族联手，一定可以入驻大陆。”

　　“恩，罪恶之城之所以可以成为大陆城中城，并不是因为罪恶之城厉害，而是两大势力各自忌惮对方，不过能够用罪恶之城帮忙，也算不错。”

　　对于罪恶之城的实力，林凡心里有数，至于超级强者，如果当真按照李屁股所说，破坏皇者也达到了界主，那么罪恶之城也算是拥有了一位界主坐镇，实力应该能够与九幽族相提并论。

　　“风云界主，我想问一个问题，当年九幽岛一共灭掉八个势力。”

　　“我知道你想问什么，不过你放心，九幽岛之下的八大势力，除了我们之外，其他七大势力根本不足为虑，七大势力应该与神级战宗相差不多。”

　　神级战宗？

　　这下林凡算是放了心，因为神级战宗最强者也只不过才是至尊，连一位界主都没有，如果当真是这般的话，七大势力当真没有丝毫的威胁。

　　“林凡，刚刚听你所说，你之前找到了一块灵气宝地，是否有此事？”

　　“没错。”

　　“不知道这块灵气宝地有多大？”

　　看完林凡的比划，风云界主和凌风两人的脸色齐齐大变，说道：“你的运气当真很好，拥有了这块灵气宝地，相信凌霄宫在日后的实力会大大提升。”

　　冷笑一声，林凡说道：“我已经从灵气宝地上阁下一块，有了这块灵气巨块，相信九幽族的整体实力也会快速提升。”

　　从黑色小塔内取出预先准备好的灵气巨块交给风云界主，说道：“风云界主，凌岛主，这几天我想让梦儿好好陪陪你们，所以我想在九幽族内转转。”

　　“我立刻叫人陪你。”

　　“这个倒不必。”

　　“既然如此，那你自己就到处转转。”得到这么大一块灵气巨块，两人惊喜不已，送走林凡，凌风问道：“老祖宗，你当真答应与凌霄宫联手？”

　　“恩，别看凌霄宫只是刚刚创建，潜力却是无限大，尤其是此人，小小年纪就已经突破到这个境界，刚刚我已经试过，就算是我都没有任何信心胜过此人，不简单，相信不出几年，此人绝对能够有一番惊天动地，既然如此，我们不如拼一把，这么多年来，九幽岛虽然表面看上去对我们客客气气，不过相信你也知道，九幽岛一直想要铲除我们九幽族。”

　　对于老祖宗所说，凌风又何尝不知道，九幽族虽然已经没有了当年的微风，不过谁也不知道，九幽族会不会翻身，毕竟斩草不除根，春风吹又生，只是九幽岛一直没有找到个好借口和机会，否则早就出手了。

　　虽然九幽岛现在还没有出手，并不代表日后也不会出手，相信只要找到机会，九幽岛一定会出手，到时候九幽族该如何抵挡？

　　“老祖宗，我们该怎么办？”

　　“现在先不管其他，我们有着这块灵气巨块，相信只要拥有足够的时间，九幽族的实力就可以大幅度提升，不管怎么样，我们始终都要拼一把，一旦能够铲除九幽岛，九幽族也不用再臣服在别人之下。”

　　“老祖宗所言极是。”

　　“对了，之前林凡和梦儿的事情就到此为止，不过在九幽岛面前我们还是要表现出很愤怒的样子，誓死与凌霄宫不死不休，绝对不能让九幽岛现在就对我们起疑心，否则事情将会功亏一篑。”

　　点点头，凌风也不敢大意，他心里也很清楚，如果凌霄宫和九幽族联手的事情被九幽岛得知的话，相信九幽岛绝对不会再等，到时候万一出手，九幽族岂不是要有灭顶之灾？

　　“你立刻下去吩咐，将林凡进入九幽族的事情封锁，不管是谁，只要胆敢走漏风声立刻杀无赦，此事万万不可以被九幽岛知道。”

　　“老祖宗放心，我这就下去办。”

　　“对了，还有一件事，灵气巨块你要放在一个秘密的地方，也不能让其他人知道，否则我们会很麻烦。”

　　“我明白，我这就去办。”


第七百零五章 真相

　　死亡渊。

　　林凡和小肉团刚刚站在峭壁上，一片漆黑的死亡渊之下缓缓升起一座小山，两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，在漆黑的深渊显的如此恐怖，两盏明灯细而长，碧绿光芒透露出丝丝凶意。

　　死亡玄莽。

　　死亡玄蟒足足有着数十丈之长，通天蛇眼散着幽暗光芒，冰冷的盯着面前两人，似乎能够感受到两人身上所散发出的气息，死亡玄莽并没有张开血盆大口。

　　“你们到底是何人？为何要来死亡渊？”

　　九级死亡玄莽，不仅通灵，更加能够幻化为人，如果不是因为死亡渊是他的老巢，说不定早已转身离去，哪还会唧唧歪歪。

　　嘿嘿一笑，看到一头九级玄莽，小肉团的双眼不断发出金光，说道：“我草，真是没有想到，这么大一条玄莽，如果炖了熬汤的话，相信一定会很美味，林凡，不如我们今晚吃炖蛇羹？”

　　“我不喜欢吃蛇羹，你自己吃好了。”

　　“你当真是浪费美味。”

　　吼，一声巨吼，死亡玄莽听到小肉团的话，气的仰天不断怒吼，怎么说他也是堂堂九级灵兽，如今面前两人居然只是无视他，要将他炖了出蛇羹，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　“你们两个太目中无人了，老子今天活吞了你们。”

　　还没有等死亡玄莽把话说完，忽然被小肉团一脚狠狠的踢了出去，小肉团可是货真价实的二级神兽，这一脚非同小可，死亡玄莽又岂能抵挡的住，整个身躯不断朝着死亡渊的无尽深渊跌去。

　　冷笑一声，小肉团又岂会让这么好的晚餐跌下悬崖，背后双翅一扇，不到三秒钟的时间，小肉团手中提着一名大汉重新回到了悬崖之巅。

　　“还请两位手下留情，饶我一命。”

　　如今的死亡玄莽早已没有了之前的凶恶，如今的死亡玄莽就好像哈巴狗一般，跪在地上一个劲的求饶，脸上有着一副姥姥不疼舅舅不爱的表情，就好像死了爹一般。

　　“你刚刚不是很凶吗？现在这是怎么了？”

　　“两位大爷，我的亲爷爷，还请两位不要再耍我。”

　　阻止小肉团，林凡看着跪在地上的死亡玄莽，说道：“我问你一些事情，你老实回答，否则今晚就把你炖了吃蛇羹。”

　　“有什么事情大爷尽管直问，只要我知道的一定告诉大爷。”

　　如果被死亡玄莽知道，眼前这个人就是当年被他逼下悬崖的那个少年，不知道会作何感想，深深看了一眼地上的死亡玄莽，林凡问道：“我问你，你守在死亡深渊多少年了？”

　　“哦，原来大爷是问这个，这可不是我吹牛，自从一万年前我就守在死亡渊，算算时间，应该有一万零一年了。”

　　“既然你已经守在死亡渊这么多年，可有见过九幽圣皇？”

　　“你说开创九幽族的九幽圣皇？”

　　“没错。”

　　“这个人我听过，不过却没有见过，我是被九幽族第六代族长所收服。”

　　听到死亡玄莽的话，林凡心中微微一叹，本以为可以从死亡玄莽这里得到关于九幽圣皇的消息，现在看来，他的预计错误，如今线索断了，想要找到九幽圣皇的一切简直就是难上加难。

　　“你去吧。”

　　“多谢大爷，多谢大爷。”

　　“等等，谁让你走的，老子今天晚上还想吃蛇羹，你走了我吃什么。”

　　“行了，别吓唬他了，快滚。”

　　“多谢大爷。”死亡玄莽根本不敢有丝毫的停留，转身就消失在无尽深渊之内，看着比兔子跑的还快的死亡玄莽，小肉团笑着说道：“我真想将这条玄莽收服，日后有个坐骑也不错。”

　　“行了，日后有机会的话，给你找个神兽当坐骑，一条小小的九级玄莽没意思。”这次前来九幽族，为的就是能够得到九幽圣皇的消息，如果现在就离开的话，他实在不甘心。

　　“你在这里帮我看着，我下去看看。”

　　“哦。”

　　说完，林凡的身子已经朝着悬崖之下飞去，这是第二次进入九幽洞，也算是轻车熟路，九幽洞还是之前的那个九幽洞，五具石像依然屹立在山洞最中间，五具石像分别是九幽圣皇，黑暗圣尊，邪恶圣尊，死亡圣尊和杀戮圣尊。

　　也许是为了怀念四大圣尊，如今九幽族内也有着四大护法，分别是黑暗护法，邪恶护法，死亡护法，杀戮护法。

　　九幽圣皇乃是圣皇强者，至于四大圣尊则全部都是圣王高手，五人到底去了什么地方？随后林凡在整个山洞内寻找起来，看看有没有什么蛛丝马迹可以找到五人的下落。

　　不过林凡很快就失望的郁闷起来，因为山洞除了五具石像外，并无其他，似乎想到了什么，从怀里取出丧魂钟。

　　当初林凡和凌梦儿无意之中进入九幽洞，凌梦儿不仅得到了功法秘籍，还得到了九幽宝物丧魂钟，本来以为丧魂钟是一件超神器，可回去之后才发现，丧魂钟只是一件很普通的神器，而且凌梦儿自从修炼功法以来，发现根本无法修炼。

　　功法不能修炼，丧魂钟也无多大用处，这下可把林少郁闷了够呛，最终丧魂钟被林凡收起，因为他心里很清楚的知道，既然九幽圣皇将丧魂钟留下，绝对有用意，否则九幽圣皇不会闲的蛋疼。

　　将体内的轮回之力缓慢进入丧魂钟之内，随后丧魂钟开始发出一道道清脆的声音，朝着四处扩散，就在这时候，林凡的脸色顿时一喜，虽然表面看上去，山洞还是没有丝毫的异样，不过他却能够清晰的感受到，五具石像最中间的石像有不同之处。

　　来到九幽圣皇石像面前，林凡一边让丧魂钟不断发出声音，而他自己则是仔仔细细观察起石像，看看石像到底有何不同之处。

　　从头至尾，从左至右，从前至后，可谓是皇天不负苦心人，终于被他在石像的双眼之中找到了不同之处，如果不是仔细观察，根本没有人能够发现，九幽圣皇石像的双眼与其他四具石像的双眼根本不同。

　　九幽圣皇石像上的双眼，如果仔细盯着不放，就会感觉到，石像上的双眼给人一种进入另外空间的感觉，原来如此，虽然还没有完全确定，不过他也猜了个八九不离十，如果不出意外的话，九幽圣皇的石像应该是一道空间石门，至于可以通到哪里去，如今还是个未知数。

　　“看来当年九幽圣皇五人消失，应该是去了其他位面，只是如今不知道石像背后的位面，到底是哪个位面，低级位面？还是中级位面？亦是高级位面？”

　　虽然如今已经搞清了当年九幽圣皇消失的原因，可林凡知道，自己根本不可能离开，毕竟现在凌霄宫还没有能够统一大陆，九幽岛和战神殿又虎视眈眈，万一他离开的话，到时候大陆有变，他就算想要回来也是鞭长莫及。

　　既然已经找到真相，林凡没有继续留下，离开九幽洞，在九幽族玩了几天，随后带着梦儿返回凌霄宫，回去之后，林凡并没有将事情告诉别人，而是只告诉了白狐和凌雷两人。

　　“隐士长老，你的意思是不是想要离开东玄位面？”

　　“之前我是有这个意思，不过如今凌霄宫大势还没有定下来，万一我离开之后，战神殿与九幽岛找麻烦怎么办？”

　　深深看了一眼，白狐说道：“其实你根本不用担心这个，相信在短时间内，不管是战神殿还是九幽岛根本不会打破如今的局面，而我们有着魔鬼深渊做后盾，相信就算是战神殿和九幽岛找麻烦，我们也根本无需担忧什么。”

　　林凡还想说什么，白狐却先一步说道：“如今我们与九幽族已经达成协议，到时候九幽岛就算有所行动，我们也可以先一步得到消息，其实你根本不用担心凌霄宫和我们，我不想看见你不开心，所以你完全可以离开去外面走走。”

　　“白狐说的很对，隐士长老，如今战神殿和九幽岛根本不会打破局面，既然如此，我们根本就不会有任何的危险，既然如此，就算你继续留下来也于事无补，说不定你离开东玄位面，实力会大幅度提升，到时候再返回东玄位面的话，相信就是战神殿和九幽岛的末日。”

　　看了一眼左边的白狐，再看了一眼右边的凌雷，最终林凡还是决定离开东玄位面，因为他知道，想要彻底搞垮战神殿和九幽岛，首先要自己的实力先提升起来，而继续留在东玄位面的话，他的心境根本提升不上去。

　　“三天之后，凌霄宫发出昭告，就说隐士长老离开凌霄宫，在外面准备闭关修炼。”

　　“我明白。”

　　“还有，我离开的这段时间内，不管是战神殿前来找麻烦，还是九幽岛前来找麻烦，凌霄宫都不许轻举妄动，有什么事情都要等我回来再做定夺。”

　　“隐士长老放心，我一定会守护好凌霄宫。”


第七百零六章 人贱一辈子，猪贱一刀子

　　有了白狐和凌雷的话，林凡已经决定离开东玄位面，去位面的位面看看。

　　等到凌雷离开之后，林凡轻轻握住白狐的小手，嘿嘿笑着说道：“白狐妹妹，我马上就要离开东玄大陆了，想来一时半刻也回不来，不如我们今晚好好培养一下感情，我怕到时候想你。”

　　本以为白狐不会答应，林凡却没有想到，白狐居然朝着自己点了点头，看到这里，属于男人的荷尔蒙快速上窜，再也忍不住，一把将白狐搂在怀里，随后两人的身影快速消失，一夜缠绵，龙凤戏水。

　　并没有立刻离开凌霄宫，在剩下的这几天之内，林凡可谓是想尽齐人之福，每天也不知道累，找完白狐，再找莉莉，莉莉完了之后又是百灵，接下来，嘿嘿，此处省去十万字。

　　三天之后，林凡谁也没有通知，独自一人离开了凌霄宫，前脚刚走，凌雷就已经昭告天下，隐士长老离开凌霄宫，外出闭关修炼，不过凌霄宫却没有将隐士长老已经突破界主的事情说出去，毕竟此事万一被战神殿得知的话，相信战神殿百分之百会斩草除根。

　　离开凌霄宫，林凡并没有直接前往九幽族，因为他准备在临走之前，送给战神殿一份大礼，这次动静更加大，所过之处，基本当地的人都知道凌霄宫隐士长老来了。

　　人级战域，狮驼城。

　　城镇不算太大，林凡进入狮驼城之后，林凡直接住了下来，距离狮驼城不远的黄天城，雷霆界主和麒麟界主全部都在黄天城内，本来这次两大界主主要是为了灵气宝地而来，不过灵气宝地没有找到，反而让两位界主得知了轮回至尊的行踪。

　　本来两位界主根本不想出手对付轮回至尊，毕竟杀一个人和灵气宝地相比较起来的话，根本不足为虑，可是战神殿传下命令，让他们两人不管付出什么代价，都要将轮回至尊斩杀在狮驼城之内。

　　没有办法，两位界主只能先放放灵气宝地的事情，能够随后将战神殿四面八方的至尊全部召集起来，两人曾经听到过，这个轮回至尊一点都不简单，让然他们并没有将此人放在眼里，不过不能让万一发生，多召集一些至尊保险。

　　最后，战神殿派出的人一共有着两位界主，六位至尊，至于其他人却没有参与，八人快速朝着狮驼城而去，两城之间的距离很小，不断半个时辰，八大强者已经进入狮驼城。

　　一家酒楼，正在吃饭的林凡脸色冷笑一声，这次出来，他除了带着小肉团之外，谁也没有带，毕竟他也不知道，石像后面到底是什么位面，而为了能够专心对付战神殿，他也让小肉团进入到了黑色小塔内，这样没有任何顾忌的情况下，就算战神殿派人前来，他也无需担忧什么。

　　“既然来了，几位不如下来一起喝个小酒。”

　　“哈哈哈，不愧是轮回至尊，那我们哥两就不客气了。”说着，麒麟界主和雷霆界主已经出现在酒馆之内，而其他六位至尊却是分成六个不同的方向，正所谓不怕一万就怕万一。

　　“两位是？”

　　“你可以称呼我为麒麟界主，而这位就是雷霆界主。”

　　看着两位界主分别坐在自己的左右两边，林凡并没有感到丝毫的惊讶，他算准这次战神殿肯定会派出界主来暗杀自己，毕竟至尊前来，有来无回。

　　“原来是麒麟界主和雷霆界主，不知道两位界主这次前来有何贵干？”

　　“其实也没什么事情，就是战神殿想要邀请轮回至尊前去做客，不知道阁下会不会给战神殿这个面子，甚至给我们两人一个面子。”

　　邀请自己前往战神殿？

　　草，心里狠狠鄙视了一下身边的两位界主，当真是睁着眼说瞎话，自己如果当真前往战神殿做客的话，结果恐怕就是有去无回。

　　“实在不好意思，相信两位也已经听到，这次我离开凌霄宫，主要是外出闭关修炼，恐怕没有时间跟两位去战神殿做客，还请两位多多包涵。”

　　听到对方拒绝了自己二人，麒麟界主和雷霆界主脸上并没有任何的异样，雷霆界主说道：“不知道阁下准备在什么地方闭关修炼？”

　　“还没选好。”

　　“真是没有想到，我们还算是有缘，这次出来，我们两人也准备闭关修炼，既然大家都准备闭关修炼，不如我们三人一起闭关修炼，不知道阁下意下如何？”

　　一起闭关修炼？

　　心中冷笑连连，自己闭关修炼，你们两个脑残也闭关修炼，天下哪有这么巧的事情，再者说，闭关修炼这事情，还不是随时都可以，只要两位界主愿意，随时都可以，只不过让林少感到有些鄙视的是，两个脑残就算找理由，也找个好的，这你妹的也太明显了。

　　“既然我与两位如此有缘，那我们就一起闭关修炼，不过这里肯定不合适，不如我们三人结伴而行，一起找个合适的地方闭关修炼，如何？”

　　“正合我们意。”说着，三人全部站起身离开酒楼，虽然六位至尊隐藏的很好，可哪能逃得过林少的眼神，不过却没有揭穿两人，冷笑着与两位界主一起离开。

　　三人离开酒楼，也没有继续在狮驼城逗留，其实双方心理都有顾及，不管怎么样，这里始终都是在狮驼城内，万一双方出手的话，以双方的实力，恐怕就算是余波，也足以毁灭整个狮驼城，不管是两位界主还是林凡，其实都是善良的人，不管双方之间有着什么恩怨，但不能滥杀无辜。

　　离开狮驼城，三人就这样边说边走，如果不知道的人，还以为三人根本就是好朋友，正在结伴而行一起赏风景。

　　“轮回至尊，如果撇开凌霄宫和战神殿的恩怨不说，其实我们两人真的很愿意与你结交。”

　　“我这人不像麒麟，有什么话就直说，能够在短短几十年之内成就一方霸主，本身实力也达到了至尊，你是从古至今第一人，我佩服你。”

　　从头到尾，两位界主就根本不知道，对方其实也是一位界主，如果知道的话，不知道两人会有何感想，看着身边的两位界主，林凡心里也很佩服两位界主，正如两位界主所说的那般，如果撇开凌霄宫和战神殿的恩怨，说不定他们三人还真的能够成为朋友。

　　可惜造化弄人，他们的立场不同，注定就要成为敌对关系，根本不可能成为朋友，对于这一点，三人心里都很清楚。

　　“不管怎么样，希望我们日后能够成为朋友。”

　　“以后？”

　　听到以后两字，不管是麒麟界主还是雷霆界主，心中都有些叹息，虽然双方之间才认识几天，不过却有着相见恨晚的感觉，如果可以，他们两人还真的不想出手。

　　“你们六人全部出来。”

　　话音刚落，六位至尊全部从虚空走出来，这次两位界主不打算搞暗杀，这丫算是对这位轮回至尊的尊重，雷霆界主说道：“相信你也应该清楚，这次战神殿让我们务必将你暗杀，不过我看重你的为人，不管怎么样，我们都要选择和你公平一战。”

　　话音刚落，情况突变，刚刚还左一句朋友，左一句相见恨晚的两位界主，忽然以左右夹攻之势，朝着林凡射去，两位中级界主联手，威力非同小可。

　　刚开始两人准备直接开杀，不过一路而来，两人发现，此人绝对不简单，似乎早已看出这次战神殿不止派出他们两位界主，既然如此，两人准备将计就计，让六位至尊全部光明正大的出来，只要对方放松警惕，那么斩杀此人将会轻而易举。

　　不过还没有等两位界主出手，林凡先来了一个先发制人，手中忽然出现开天神斧，瞬间朝着两位界主劈去，狠狠的将两大界主劈开。

　　冷笑一声，有些鄙视的说道：“战神殿没有一个好东西，满脸仁义道德，真是没有想到，今天我倒要看看，你们怎么留下我。”

　　对于没有成功斩杀对方，麒麟界主和雷霆界主都有些意外，按照两人之前的预测，应该是万无一失，看来自己两人还是小看了对方。

　　“正所谓胜者为王败者为寇，不管我们用什么办法，只要能够顺利斩杀你，我们就算立功。”

　　“说的很对，成王败寇，你们两人不管用什么办法对付我，我都会觉得你们还算是个人，可是满脸仁义道德，背地里却下暗杀，你们两个一副姥姥不疼舅舅不爱的样子，正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，废话少说，明天的今日就是你们的忌日。”

　　从一开始，林凡还真的相信了两人，不过自从离开狮驼城之后，林凡曾经发现两人暗中试了一个眼色，从那时候起，他就长了一个心眼，他也没有想到，两人居然如此无耻，没有再和两位界主废话下去，手中的开天神斧瞬间而去。


第七百零七章 灭杀

　　如今修为已经突破初级界主，开天三十六斧也练到了开天二十六斧，开天神斧带着庞大的气息降临。

　　“界主！”

　　直到现在，两名界主才发现，原来对方也是一位界主，这下两位界主就好像见了鬼一般，可要知道，战神殿一直得到的消息就是，凌霄宫隐士长老是一位至尊，可是怎么现在却变成了界主？

　　被对方着实吓了一大跳，两大界主还没有反应过来，就被开天神斧狠狠各自劈了一斧，幸亏两人及时反应过来，要不然就是这一斧，就足以要了他们两人的性命。

　　不过就算如此，两人也被吓了一大跳，雷霆界主声音还是惊魂未定的吼道：“原来你早已设局等着我们，看来还是我们小看了你。”

　　“设局？设你们妹。”

　　根本无视两位界主，林凡没有继续使出开天二十六斧，灭迹战技三大境界，灭杀，屠戮，轮回，如今他已经能够使出轮回，配合上体内的轮回之力，威力甚至要超过开天二十六斧。

　　不过林凡心里却很清楚的知道，灭迹战技已经到了极限，日后不管他的修为提升大何种境界，灭迹战技也无法继续升上去，可开天三十六斧却不一样，随着修为的不断提升，开天三十六斧的威力将会越来越大。

　　如今他的修为已经突破界主，可开天三十六斧却只修炼到了开天二十六斧，后面还有着十斧无法修炼，照这种情况下去，林凡根本不敢想象，要是自己能够修炼到开天三十六斧最后一斧的话，不知道开天三十六斧的威力到底有多么强悍。

　　恐怖的轮回之力降临，两大界主也不管要不要脸，联手出击，左后夹攻，九天之上，三大界主对战，而在四周六个不同的方向，分别站着六位至尊，其实两位界主和六位至尊心里都很清楚的知道，如今对方是界主，就算想拦也恐怕拦不住。

　　灵魂九变，身法万千，左一击，右一斧，不管是雷霆界主还是麒麟界主，两人的修为都已经达到了中级界主之境，两大中级界主联手，就算是林少一时之间也有些吃不消。

　　开天二十六斧不断挥出，整个天地间都是一片斧影，两大界主手中的铁锤也是挥出一片锤赢，斧影对锤影，轰的一声，三人瞬间分开。

　　三人嘴角都流露出一丝鲜血，两大界主心中的震撼已经到了极点，毕竟以他们两人联手之力，就算是中级界主也根本抵挡不住，更何况，他们面前的此人还只是一个小小的初级界主。

　　三人混战，惊天动地，趁着雷霆界主一个不注意，林凡开天神斧瞬间劈出，不过就在这个时候，左手忽然出现紫炎神剑，一剑挥出，雷霆界主的一条臂膀瞬间被斩了下来。

　　“啊。”

　　惊天地泣鬼神的愤怒声响彻整个天地，斩断雷霆界主的一条臂膀，林凡没有乘胜追击，而是调转身形，朝着其中一位至尊射去。

　　冷笑一声，对于至尊，林凡有着百分之百的把握能够瞬间将其击杀，开天二十六斧使出，恐怖的轮回之力降临，这位至尊脸色骤变，因为他发现，在这一刻，自己居然无法动弹了。

　　一斧下去，至尊瞬间被劈成两段，鲜血洒满长空，嘿嘿一笑，林凡根本没有给其他至尊任何的机会，灵狐九变使出，身影快速消失在原地，一斧头一个，不到五秒钟的时间，六大至尊已经全部被斩成两段，从底下看，九天之上就好像下血雨一般。

　　眼看着在自己眼皮子底下六名至尊被杀，而且雷霆界主还断了一臂，麒麟界主可算是彻底被激怒，根本不管三七二十一，直接朝着林凡射来，活脱脱一副要找人同归于尽的样子。

　　两人再次大战到了一起，没有了雷霆界主的插手，林凡感觉压力顿时笑了一大半，只剩下麒麟界主一人，就算麒麟界主是一位中级界主，他也有信心能够将麒麟界主斩杀。

　　开天二十六斧配合着九龙火焰，漫天火焰就好像八百里火山一般，九天之下，小肉团一手一个，将六位至尊重新放到一起，没有丝毫的迟疑，小肉团就已经开始吞噬起来，这么好的机会他可不会白白浪费了，六位至尊的力量非同小可，对于如今的小肉团来说，无疑是最大的补品。

　　九条火龙而出，将麒麟界主团团围住，趁着这个机会，林凡没有继续对付麒麟界主，而是朝着已经断了一臂的雷霆界主而去。

　　如今的雷霆界主早已不是之前的雷霆界主，不仅被林凡斩断一臂，更是被一斧差点劈死，正是因为如此，林凡这次射来，雷霆界主根本不敢再继续斗下去，转身就准备离开，不过比起速度的话，雷霆界主的速度根本抵不上林凡。

　　五行遁使出，身影转眼间已经来到雷霆界主身边，冷笑着说道：“你刚刚不是很横吗？怎么现在不横了。”

　　“林凡，你当真不顾战神殿？”

　　战神殿？

　　之前不在狮驼城动手，为的就是不让别人知道，林凡心中很清楚，就算这一刻自己杀了八人，恐怕战神殿也不知道，毕竟谁也不会相信，一名至尊可以同时斩杀两位界主和六位至尊，所以此事根本算不到他的头上。

　　斩杀八人还算好，此事战神殿还不会算到自己的头上，万一被八人安全离开一个，那么相信战神殿绝对不会袖手旁观坐以待毙，说不定到时候更会出手对付凌霄宫，这次他已经决定离开东玄大陆，万一战神殿对付凌霄宫的话，自己又是鞭长莫及。

　　根本不再给雷霆界主任何说话的机会，林凡一斧已经劈了下去，至于雷霆界主，也知道自己如今没有任何机会活着离开了，最后选择了灵魂燃烧。

　　“我就算死，也一定要拉着你。”

　　灵魂燃烧？

　　林凡的脸色有些难看，本以为这次不仅可以让小肉团吞噬六位至尊，更加能够让他们两人吞噬两位界主，这样以来，说不定他们两人的实力都会提升，哪怕就只提升个阶位也行，可雷霆界主灵魂燃烧的话，不要说吞噬，就算是渣滓都留不下。

　　一位中级界主的灵魂燃烧，林凡也不敢硬接，火龙不灭金身和防御神器瞬间使出，有着双重防御，他心里也有了底。

　　手中的开天神斧还是劈了下去，瞬间就劈在了雷霆界主的身上，脸上有着冷笑，只见雷霆界主的身体瞬间被劈成两段，可就在这个时候，一股恐怖的力量从雷霆界主身上散发出来。

　　五行遁使出，虽然被这股力量波及到了一点点，不过有着火龙不灭金身和防御超神器的双重防御，这点波及根本可以选择无视。

　　斩杀了雷霆界主和六位至尊，如今只剩下一位界主，林凡没有了任何的担忧，不过此事绝对不能耽误，否则被战神殿知道的话，可就麻烦大了。

　　被九条火龙围攻的麒麟界主看到自己的同伴也被斩杀，心中有种凄凉的感觉，身为战神殿十二位界主之一，在战神殿的地位可想而知，如今却弄了个陨落的结果。

　　最终麒麟界主也是选择了灵魂燃烧，半个时辰后，林凡和小肉团已经将八人的尸体全部埋好，根本没有丝毫的停留，两人已经离开。

　　狮驼城，小肉团有些郁闷的说道：“本以为吞噬了六位至尊的灵魂之力，我的修为就可以突破成为三级神兽，真是没有想到，六位至尊当真是没用。”

　　“行了，你如今的修为已经达到了二级神兽巅峰，如果不是两位界主燃烧灵魂，你的修为肯定能过再进一步，不过就算如此，我们也该知足，这次离开东玄位面，我们也做一回宇宙强盗。”

　　宇宙强盗？

　　“林凡，虽然你我的实力已经很不错，不过在整个宇宙之中却根本不算什么，而且宇宙强盗也是整个宇宙的公敌，万一我们做宇宙强盗的话，岂不是要与整个宇宙为敌？”

　　“这点我已经想过，不过不要紧，只要我们不去惹不该惹的人，肯定没事，这次离开东玄位面，我准备先去一趟师父的位面。”

　　“高级位面？”

　　点点头，对于这次离开东玄位面，林凡已经有了决定，先去一趟师父的位面，至于师父的位面，则是高级位面，到时候遇到个圣主，圣王恐怕很简单。

　　对于这一点，小肉团也想到了，不过也没有多说什么，问道：“我们现在就离开东玄位面？”

　　“你有事情？”

　　“恩，这次我们离开东玄位面，也不知道何时才能返回，不如我们先找到绝天坟墓在离开，你怎么看？”

　　绝天坟墓，林凡有些苦涩的说道：“我也很想找到绝天坟墓再离开，不过想要找到绝天坟墓又谈何容易，我已经想过，我们还是先离开去外面的位面看看，绝天坟墓的事情日后再说。”

　　“那我们是从罪恶之城离开，还是从九幽族离开？”


第七百零八章 一切搞定

　　如今在东玄大陆上，林凡知道的宇宙通道只有两个，一个是罪恶之城的悬崖，另外一个就是九幽族内，九幽洞的石像。

　　罪恶之城的宇宙通道后面是血狱位面，一个中级位面，林凡不打算再次进入血狱位面，毕竟他与血狱位面已经是不死不休的局面，如今血狱位面要是看见他的话，非宰了他不可。

　　至于九幽洞的宇宙通道，对已林凡来说，还是个未知数，毕竟谁也不知道，不过与血狱位面相比较起来，他还是选择石像后面的宇宙通道。

　　“我已经想过，这次离开东玄位面，我准备从九幽族离开。”

　　“我就知道你会从九幽族离开，对了，就算我们进入宇宙空间，到时候该如何寻找死神的位面？”

　　“这个放心，当初师父离开位面的时候，曾经给我留下一副宇宙地图，其中有着师父位面的坐标，想要找到师父的位面不是难事。”

　　“既然如此，那我们这就走吧，我也期待去其他位面看看。”

　　点点头，如今小肉团也已经达到了二级神兽，而自己也是一位界主，根本不再需要炼制灵魂气罩，否则这次出来还得带着菊花猪。

　　这次斩杀了八位强者，战神殿一时之间彻底乱了，如果单是六位至尊的话，战神殿也不会有这么大的反应，这次失踪的人不止六位至尊，还有着两位界主，界主就算对于战神殿来说，也绝对非同小可，可要知道，整个战神殿一共才十二位界主，损失一位就是一位，更何况还是一下子失去了两位。

　　战神殿将目标直接锁定在了九幽岛之上，因为在这个大陆上，也只有九幽岛拥有这个实力，至于罪恶之城和凌霄宫，根本连界主以上的强者都没有，怎么可能一下子斩杀两位界主和六位至尊。

　　就在八位强者被斩杀的第三天，战神殿终于找到了八人的尸体，这下战神殿可算是彻底怒了，虽然没有正面与九幽岛开战，不过背地里也派出界主甚至是界王搞暗杀。

　　九幽岛可算是郁闷到了极点，从头到尾根本不知道发生了什么事情，不过战神殿暗地里搞暗杀，他们也不能坐以待毙，刚刚消停下来，两大势力又干上了。

　　如果被林凡和小肉团得知此事的话，不知道会不会被笑掉大牙，这可真是无心插柳柳成荫，本来就没有诚信想要嫁祸给九幽岛，只是战神殿自作多情罢了。

　　林凡无疑之中斩杀了八位强者，也算是帮了凌霄宫一个忙，如今战神殿和九幽岛暗地里打的水生火热，根本顾不上凌霄宫，这样以来，凌霄宫也算是最安全了。

　　离开东玄大陆之前，林凡先是找到破坏皇者，毕竟他这次离开东玄位面，也不知道要走多长时间，有些事情还是得说一声。

　　破坏宫殿内。

　　“你真的要离开东玄位面？”

　　对于林凡要离开东玄位面，破坏皇者也是有些惊讶，如今的破坏皇者已经知道了宇宙的事情，东玄大陆只是低级位面，在外面的世界之中，还有着中级位面，高级位面，甚至是神级位面，至尊也许在东玄位面还算是绝顶强者，不过在外面的位面却两个屁都不是，所以破坏皇者实在想不通，为啥好端端的要离开。

　　至尊？

　　忽然间，破坏皇者似乎有些不相信一般，问道：“林凡，我问你一个事情，你是不是已经突破到了界主之境？”

　　点点头，从头到尾，林凡根本就没有打算隐瞒破坏皇者，说道：“之前侥幸突破，不过这一切也多亏了皇者的通风报信，否则不要说提升实力，恐怕凌霄宫就被李屁股毁了，不过我提升实力的事情，还请皇者不要告诉任何人。”

　　“这点我知道。”

　　对于战神殿和凌霄宫如今的形式，他心里也很清楚，问道：“真是没有想到，以凌霄宫的实力居然能够灭杀李屁股，本来我还准备前往凌霄宫一趟，看来我是多此一举了。”

　　心中根本不以为然，如果有心的话，根本不用通风报信，直接在罪恶之城将李屁股灭杀就行，不过林凡也没有说破。

　　“灭杀李屁股也属侥幸。”

　　“侥幸灭杀一位界主，又侥幸突破界主，一次侥幸是侥幸，如果两次侥幸加起来的话，恐怕就不是侥幸了，不管怎么说，还是恭喜你突破实力。”

　　“多谢，这次离开东玄大陆，也不知道什么时候回去，所以我有个不情之请，这次离开之后，万一凌霄宫有个什么变数，还请皇者出手相助。”

　　“这个没问题。”

　　虽然嘴上这么说，不过破坏皇者心里却不是这么想的，如果是之前，他不要说答应，说不定还会挥军直入，直捣黄龙，灭掉战神殿和九幽岛，然后统一整个东玄大陆，可是现在却不能了，因为他已经知道，战神殿和九幽岛根本不像表面看上去那般简单。

　　九幽岛和战神殿，各自拥有着十二位界主，十位界王和八位界皇，这样的实力足以灭掉一百个罪恶之城，就算他有心帮助凌霄宫，恐怕也无利出手，只不过碍于面子，不得不先答应而已。

　　对于破坏皇者心中所想，林凡岂能不知道，不过他根本没有将此事放在心上，因为凌霄宫有着魔鬼深渊做后盾，就算是九幽岛和战神殿联手，凌霄宫也根本不必有任何的担忧，他之所以让破坏皇者照顾一下，只是不让罪恶之城多心罢了。

　　没有再在这件事上纠缠下去，林凡说道：“还有一件事还得麻烦皇者，希望从今天开始，罪恶之城不要再派人前往罪恶山，而且还将罪恶山列为禁地，不管是谁都不许轻易进入罪恶山。”

　　心中顿时一动，破坏皇者不是傻子，虽然对方没有把话说明白，不过其中到底有什么用意？

　　“这是为何？”

　　“你是风铃的父亲，也是我的准岳父，所以有些事情我也不必瞒你，罪恶山乃是上古战场，当年宇宙发生了宇宙大战，无数位面参与了宇宙大战，其中很多强者都陨落在了东玄位面，虽然我不知道为何这么多年来，东玄位面一直没有被人发现，可我却知道，罪恶山有着很大的秘密。”

　　上古战场？宇宙大战？对于这两件事，破坏皇者连听都没有听过，听完之后，破坏皇者有些震撼的说道：“林凡，既然罪恶山乃是上古战场，当年宇宙大战陨落了那么多的强者，万一这些强者。”

　　根本不等破坏皇者把话说完，林凡接着说道：“之前我已经进入过罪恶山，也见过上古战场，并且遇到了很多强者，不过皇者放心，古战场的强者已经算是全部陨落，留下的只是残魂而已，不过虽然只是残魂，不过也不能让别人轻易进入古战场，否则一旦这些残魂夺体重生的话，后果将会不堪设想。”

　　夺魂重生？

　　心里也有些后怕，虽然不知道当年陨落在东玄大陆的强者到底是什么实力，可绝对不简单，毕竟宇宙的其他位面，随便出来一个都比东玄大陆强，如果真的被这些残魂夺魂重生的话，后果真的不堪设想。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思很简单，罪恶之城立刻封锁罪恶山，不许任何人进入罪恶山，不过此事千万不能让九幽岛和战神殿知道，否则两大势力一定会前来捣乱。”

　　“这件事你放心，我立刻派人入驻罪恶山，不管是谁都不能进入罪恶山。”

　　破坏皇者也知道这件事非同小可，一个不慎就会后果不堪设想，几分钟之后，破坏皇者重新返回，说道：“我已经吩咐下去，相信问题不大。”

　　“之前我虽然进入过一次罪恶山，不过却没有敢深入，等我返回的时候，我们一起进入罪恶山，如果能够吸收这些残魂的力量，相信我们的实力会提升一大截。”

　　“可以，我等你。”

　　“既然如此，我也不多留了，皇者告辞。”

　　“告辞。”说完之后，林凡也没有继续留下，带着小肉团离开了破坏皇宫，这次前来罪恶之城，主要就是为了罪恶山这件事，毕竟不怕一万就怕万一，万一有人无意闯入罪恶山的上古战场，那么被古战场内的残魂夺魂重生的话，到时候什么狗屁战神殿和九幽岛，恐怕就算是炼魂神王都是鞭长莫及。

　　现在有了破坏皇者的亲口答应，林凡心中才算是彻底放下心来，搞定一切，他已经决定离开带着小肉团前往九幽族离开东玄位面。

　　破坏宫殿内，破坏皇者低头沉思着，不知道在想着什么，毕竟之前一连串的事情，着实让这位破坏皇者震撼坏了，尤其是罪恶山，他在罪恶之城这么多年，也从来不知道罪恶山居然就是上古战场。

　　不仅如此，罪恶山除了是上古战场之外，居然还是众神陨落的地方，里面陨落的强者不计其数，一想到罪恶山内的残魂，破坏皇者嘴角流露出一丝冷笑。


第二十卷


第七百零九章 人不为己天诛地灭

　　离开罪恶之城，林凡和小肉团没有再浪费时间，直接朝着九幽族而去。

　　一路之上，所过之处，两人依然能够听到战神殿和九幽岛暗地里大战的事情，两人相视一笑，都感觉此事当真是有些好笑之极，自己根本没有心陷害九幽岛，看战神殿倒好，偏偏要将这个屎盆子扣在九幽岛头上。

　　可不管九幽岛和战神殿狗咬狗，他们还恨不得九幽岛和战神殿打个两败俱伤，直接互相被灭了最好不过。

　　进入九幽族，风云界主和凌风亲自相迎，不过林凡又岂会将此事告诉两人，对于石像的秘密，不仅不会告诉九幽族的人，更加不能告诉天下所有人。

　　简单说了几句，林凡随便找了一个理由就将两人支开，随后两人快速前往死亡渊，毫不犹豫的跳了下去，就在这时候，风云界主和凌风忽然出现在死亡渊边上。

　　“老祖宗，林凡先后两次跳下死亡渊，到底是何用意？”

　　“当年老祖宗消失，最后一次就是出现在死亡渊，难道林凡是在死亡渊发现了什么？”

　　一想到老祖宗，风云界主的脸色骤变，不管怎么说，当年九幽族都是东玄大陆第一势力，就是因为老祖宗消失之后，九幽族就一蹶不振，甚至被九幽岛收服差点灭族，如果能够得到老祖宗的消息，那么九幽族到时候就能摆脱一切，甚至可以重新成为大陆第一大势力。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”

　　“下去。”

　　下去？

　　听到老祖宗的话，凌风脸色一变，可要知道，死亡渊一直都是九幽族的禁地，就算是每任族长都不敢轻易进入，毕竟当年老祖宗曾经发下命令，不管是谁都不如进入死亡渊，如今自己两人要是下去的话，岂不是违背了祖训？

　　“老祖宗，当年九幽圣皇曾经吩咐，不许任何人进入死亡渊。”

　　“此事我知道，不过当年九幽圣皇自从消失之后，九幽族一直被压迫，甚至有可能被灭族，现在好不容易得到了九幽圣皇的消息，我们岂能轻易放过，走，下去。”

　　看到老祖宗如此执着，凌风也没有继续坚持，随后两人也跳了下去，进入山洞，刚刚踏入九幽洞，林凡和小肉团的脸色就有些不悦。

　　“看来这位风云界主和凌风岛主根本不相信咱们，我们该怎么办？”

　　“走，先进黑塔。”

　　等到两人刚刚进入黑色小塔，风云界主和凌风也跟着进入九幽洞，当两人看到九幽洞的时候，脸色都是一边。

　　“老祖宗，这难道就是传说之中的九幽洞？”

　　“是，肯定是，看来这次我们是真的找到了九幽圣皇的消息。”

　　说完之后，两人进入九幽洞，对着面前的五具石像连叩三个头，起来之后就开始了大扫荡，半个时辰之后，两人似乎都有些失望，你看着他，他看着你。

　　两人都有些郁闷，好不容易找到了九幽族传说之中的九幽洞，现在倒好，什么也没有发现，叹息一声，风云界主说道：“看来此处早已被林凡发现，我说为何他三番两次要来死亡渊。”

　　“哼，这小子真是够绝的，找到九幽洞居然不告诉我们一声，如果不出意外的话，相信九幽洞的秘密已经被林凡带走，我们该怎么办？”

　　“不管怎么样，我们都要找到林凡，九幽洞说不定有着九幽圣皇消失的原因，如果我们能够得到，九幽圣皇说不定就可以找到。”

　　“既然如此，我立刻吩咐下去，封锁整个九幽族，说什么也必须找出此人。”

　　说完之后，两人快速离开九幽洞，并没有继续留下来，因为两人知道，九幽洞的秘密已经在林凡手中，就算他们两人继续留下也于事无补。

　　从黑色小塔出来，看着已经离去的风云界主和凌风，小肉团脸色有些难看的说道：“林凡，我们如此为九幽族，可他们却不知好歹。”

　　“不管怎么说，九幽族都是梦儿的家，更何况，如果不出意外的话，九幽圣皇根本没有陨落，而是去了其他位面，万一到时候九幽圣皇重新返回东玄大陆的话，相信九幽族重新崛起的时刻也到了，不管从一哪方面，我们都不能与九幽族正面对抗。”

　　“难道我们就这样被他们欺负？”

　　“放心，九幽洞的秘密除了我们两人之外，其他人不可能知道，封锁整个九幽族，就算是封锁整个九幽族也无用，到时候我们指不定从什么地方返回。”

　　“不管怎么样，九幽族不除，日后一定会成为心腹大患，就算九幽族是梦儿姐姐的家又能怎么样，只要我们灭掉九幽族，不对付凌风就行，相信凌风没事的话，梦儿姐姐就没事。”

　　林凡低头沉思起来，正如小肉团所说，如果九幽族不除的话，相信九幽族日后一定会成为凌霄宫的心腹大患，尤其是万一九幽圣皇重新降临大陆，到时候第一个灭掉的肯定会是凌霄宫。

　　可要知道，等到这次从外面的宇宙回来，他就准备直接出手灭掉战神殿和九幽岛，到时候凌霄宫就会统一大陆，成为大陆第一势力，而到时候九幽圣皇返回九幽族的话，相信九幽族为了能够成为第一势力，一定会与凌霄宫走上对立面。

　　“林凡，你一定要想清楚，以我们现在的实力，想要灭掉九幽族根本不是什么难事，不要等到到时候九幽族的实力起来，成为我们的心腹大患你才后悔。”

　　现在出手灭九幽族？

　　一时之间，林凡也不知道该怎么办，毕竟九幽族的威胁要比战神殿和九幽岛大的多，毕竟说到底，战神殿和九幽岛充其量就是炼魂神王的狗腿子，而炼魂神王不知道什么原因，根本无法进入东玄大陆，这样以来，战神殿和九幽岛根本不足为虑。

　　“怎么样？”

　　“此事先别提，既然九幽圣皇已经消失了这么多年，恐怕很难再回来，再没有灭掉战神殿和九幽岛之前，我们还是不要出手对付九幽族，否则最后让战神殿和九幽岛捡便宜。”

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　小肉团似乎有些不太高兴，一副很不情愿的样子，他实在想不通，既然凌霄宫如今有灭掉九幽族的实力，为何不出手，难道真的要等到九幽族日后成为心腹大患，凌霄宫才动手？恐怕到时候就晚了。

　　对于小肉团心中的不情愿，林凡又何尝不知道，心中有些叹息，有些事情，他也不能对小肉团说，更何况，就算说了，小肉团也未必明白。

　　“此事到此为止，我心里自有分寸。”

　　“既然你都这么说了，我也不多说，不过还是提醒你一句，九幽族日后一定会成为我们的心腹大患。”

　　说完之后，小肉团先一步进入石像空间，看着小肉团，林凡似乎在自语，道：“我也很想斩草除根，不留后患，可是有些事情，哎。”

　　罪恶之城，距离林凡离开已经整整三天，在这三天内，罪恶之城表面看上去并没有丝毫的异动，不过罪恶之城暗地里却是异常忙碌。

　　早在三天前，破坏皇者已经秘密派出自己的心腹，所有人全部进入罪恶山，而在罪恶山的外围则是团团封锁，不许任何人进入其中。

　　自从得知罪恶山就是上古战场之后，破坏皇者的心就一直处于激动状态，万一被他找到上古战场的残魂，那么只要他将残魂全部炼化吸收，到时候天下之大，还有谁是他的对手。

　　可要知道，从林凡嘴里得知，当年的宇宙大战，参战的都是中级位面，甚至还有高级位面，相信参战的这些强者里面，至尊就好像是蚂蚁一般，说不定还会有着圣主，圣王级别的强者，不要多，只要能够得到几个残魂，他的实力就会大幅度提升。

　　这么多年以来，罪恶之城都想入驻大陆，不过却碍于战神殿和九幽岛的实力，罪恶之城一直不敢轻举妄动，这次罪恶圣者消失不见，整个罪恶之城都是他一个人说了算，只要他能够找到残魂，从而提升实力的话，日后必定会举兵入驻大陆。

　　届时，不要说什么战神殿和九幽岛，就算是凌霄宫都要灭掉，在这位破坏皇者心里，什么狗屁父女情，只有江山才是一切，想要成就霸业，有什么就要做到断情绝义，到时候就算是他的女儿阻挡，他也会遇神杀神，遇佛杀佛。

　　不过破坏皇者心里很清楚，这么多年来，罪恶之城派出无数强者进入罪恶山，都没有发现罪恶山的秘密，而当初又怕林凡起疑心，他也没有上古战场的入口处，不过这并不代表他就会放弃，哪怕是将整个罪恶山全部翻一个遍，他也必须找出罪恶山的秘密。

　　人不为己，天诛地灭，破坏皇者这次亲自降临罪恶山，站在九天之上，看着底下众多手下正在不断的搜素罪恶山，他心里有些着急，又有些期待。


第七百一十章 狗大，狗二，狗三

　　踏入石像空间，出现在两人眼前的是一片星光灿烂。

　　宇宙空间。

　　看到石像后边就是宇宙空间，林凡并没有感到丝毫的惊讶，因为他之前就已经猜出，九幽圣皇连同四大圣尊很有可能就是离开了东玄大陆，进入到了宇宙空间之中，现在看来，自己的猜测八九不离十。

　　“看来我的猜测似乎对了，九幽圣皇和四大圣尊当年消失，就是进入了宇宙空间，现在看来，五人是否还活着，还是一个未知数，我们也不必多余担忧。”

　　与九幽圣皇是敌是友，对于这一点，林凡早已猜到，只要九幽圣皇和四大圣尊还没有陨落的话，相信日后九幽族和凌霄宫只能是敌非友，最后更是会弄个你死我亡的地步。

　　“林凡，我们现在先去哪里？”

　　宇宙空间何其大，位面何止成千上万，而在小肉团心里，其实第一站根本不想去死神的位面，不管怎么样，死神的位面都是一个高级位面，传说在高级位面上，就算是圣王都只能称霸一方，只有圣皇级别的人物才可以真正独霸高级位面。

　　先不说圣皇，单说圣主和圣王，甚至是界皇，都不是他们现在所能够对付了的，只要他们进入高级位面，以如今的修为，就和蝼蚁差不多，这你妹的，明明是去找虐。

　　林凡笑着看了一眼小肉团，对于小肉团心中所想，他心里又何尝不知道，笑着说道：“你放心，我们第一站哪里都不去，也不会去师父的位面。”

　　“我们哪里都不去？那我们进入宇宙空间干什么？”这下小肉团算是彻底疑惑了，这次进入宇宙空间，除了能够见识一下宇宙空间，就是想要经过不断的生死历练，以最快的速度将实力提升上去，然后再杀回东玄大陆，从而灭战神殿，屠九幽岛，最终统一宇宙空间。

　　“小肉团，以我们如今的实力，不管是去中级位面还是高级位面，似乎都不够看，这和找虐没有什么区别，至于进入低级位面，太没意思，所以我还是决定，我们暂时做宇宙强盗，我已经想过，在这个世界上，没有足够的实力，你只有被虐，所以我们必须尽快提升实力，然后再进入中级位面甚至是高级位面。”

　　“你想吞噬？”

　　“没错，茫茫宇宙无限大，强者如林，只要我们能够吞噬足够的强者，相信短时间内让实力提升上来根本没有困难，记住，只要我们不碰大势力一定没事。”

　　“只能如此了。”

　　两人达成一致意见，随后两人离开东玄位面，不过这次林凡不像上次，这次离开东玄位面，日后一定会回来，说不定这个时间就会很短，万一到时候无法找到东玄大陆的坐标怎么办？难不成再先找血狱位面，后找东玄大陆？

　　在离开东玄位面的时候，林凡在师父所留下的地图上，做了东玄位面的坐标，而他也已经知道，为何这么多年来，外面的位面为何一直没有发现东玄位面的存在，如果不出意外的话，一定是炼魂神王捣的鬼，至于为何炼魂神王要如此做，原因很简单，就是因为绝天坟墓。

　　在宇宙地图上画下东玄位面的坐标，这样以来，也根本不用怕离开之后回来费事，到时候只要跟着坐标走，就能够轻而易举的返回东玄大陆。

　　两人已经决定做宇宙强盗，不过却不会在东玄位面四周的范围做宇宙强盗，直到走了三天，林凡感觉差不多了，才与小肉团停了下来。

　　想要成为宇宙强盗，就他们两人根本不够，既然如此，就必须招收新成员，暂时先组成一个宇宙强盗队伍，毕竟到时候你去打劫，人家一看你只有两人，不笑掉大牙才怪。

　　“小肉团，我们正式组建宇宙强盗，你想帮忙想想，我们到底该用什么名字好？”

　　“很简单，就用兄弟好了。”

　　兄弟？

　　“好，就用兄弟，兄弟联盟。”

　　想到兄弟两字，林凡瞬间想到了当初他与白家三兄妹，亚图一起组建的兄弟佣兵团，而在白家三兄妹的带领下，兄弟佣兵团也成为了东玄大陆最强大的佣兵团。

　　“走吧，我们现在就去招收一些新成员，就我们两个可不行。”

　　小肉团一副极其不情愿的表情，毕竟招收来的新成员，实力绝对不会强大到哪里去，说不定到时候根本不会帮上什么忙，还会连累他们。

　　对于小肉团心中所想，林凡知道的一清二楚，不过也没有说什么，因为有些事情，小肉团根本不懂，说了也是白说。

　　整个宇宙面积实在是太大了，一个个位面就好像一颗颗发光的星星，宇宙星空闪烁，美轮美奂，林凡只要见到宇宙飞船就会躲得远远的，毕竟能够购买起宇宙飞船的势力，绝对非同小可，以他如今的实力，还是尽量减少麻烦的存在。

　　不过想要找独行侠却也是很难，敢在宇宙当独行侠的，每一个都是牛叉级别的人物，毕竟实力低下的人，不会闲的蛋疼。

　　最后两人想到一个办法，林凡将自身的气息隐藏，在外人看来，不管是小肉团还是林凡，两人都只是至尊级别的人物。

　　这招果然很有效，两人刚刚走了不到几个时辰，前面就已经密密麻麻出现了很多人，其中百分九十五都是至尊，领头的三人却是界主。

　　根本不用问，林凡和小肉团也瞬间猜出，忽然出现在他们面前的这伙人，百分之百是宇宙强盗，而人数大约有着三十几人。

　　这伙宇宙强盗来到两人跟前，站在最前面的三位界主脸上都写着淫笑，其中一位清了清嗓子，用着一贯土匪强盗所用的词，开始说起来：“此树是我栽，此路是我开，想要从此过，留下买路财，你们两个人最好乖乖合作，将身上的好东西和所有宇宙晶石全部留下，否则，嘿嘿。”

　　宇宙晶石？

　　对于宇宙晶石，林凡也是略知一二，因为在整个宇宙之中，宇宙晶石才是唯一通用的货币，而宇宙晶石不仅在其他位面可以用，就算是在众神大陆也是畅通无阻。

　　不过对于宇宙晶石，林凡感觉很蛋疼，因为宇宙晶石不是别的东西，正是之前他在罪恶山得到的能量晶石，可以让战者吸收提升实力的能量晶石，传说宇宙晶石只有神级位面才可以出产，在众神大陆上，没有宇宙晶石，你将会寸步难行。

　　最让林少郁闷的是，当初为了能够让凌霄宫众人一起提升实力，他不得不用了自己所拥有的全部能量晶石，早知如此，当初他说什么也会留下几块宇宙晶石作为后备，不过不管怎么说，现在说什么也晚了。

　　“三位，我们只是刚刚进入宇宙空间，身上怎么可能拥有宇宙晶石。”

　　似乎早已猜到一般，这位界主阴笑着说道：“没有宇宙晶石没关系，只要你们身上有神器之类的宝物就行。”

　　“神器？三位也太看得起我们两人了，神器在我们的位面，就算是魔皇大人都没有，我们算什么，怎么可能拥有。”

　　魔皇大人，林凡临时杜撰出来的人物，他本来就是想要收服一些人，好扩充自己的兄弟联盟，现在倒好，有人羊入虎口，直接送上门来，这倒是省去了他很多时间。

　　“草，看来你们两个是敬酒不吃吃罚酒了，既然如此不给弟兄们面子，我们大家也不必给你面子。”

　　正当这位界主准备出手的时候，一边另外一位界主摆摆手，说道：“三弟稍安勿躁，现在我们正是用人之际。”

　　“你们两人当真是刚刚进入宇宙？”

　　“这个当人，之前我们的修为刚刚突破至尊，遇到一个外来的至尊，他告诉我们宇宙乃是一个五彩缤纷的世界，说我们如果有时间的话，一定要来看看，这不，反正我们闲着也是闲着，就来了。”

　　五彩缤纷的世界？听到此话，真个宇宙强盗的所有人全部笑了，之前说话的界主说道：“我们三狗强盗联盟正在用人之际，你们两人可愿意加入我们？”

　　心中冷笑一声，林凡说道：“当然愿意。”

　　“好，小狗子，日后这两人就跟着你，你给我好好调教，好了，今天没什么活动，所有人全部回去。”

　　“好嘞，狗大你就放心。”

　　说完之后，一个长相鼠目寸光的瘦小男子忽然出现，看了一眼面前的两人，瘦小男子说道：“我叫小狗子，日后你们就跟着我，走吧，我先给你介绍一下我们的三狗强盗联盟。”

　　点点头，随后林凡两人跟着强盗一起离去，路上，小狗子说道：“你们两个真是好运，如果不是最近联盟招人，你们两个就算是想要参加也很困难，不过也好，我先给你们介绍一下我们三狗强盗联盟的三位当家，刚刚让你们两人加入联盟的就是大当家狗大，说要灭杀你们的就是二当家狗二，而站在狗大身边的就是狗三，日后你们直接叫狗大，狗二，狗三即可。”


第七百一十一章 运气好极了

　　噗呲。

　　小肉团一个没有忍住，直接笑了出来。

　　听到笑声，小狗子一脸的被震，小声说道：“我的两位大哥，虽然三位当家的名字的确够嗨，可你们也不能如此，万一被三位当家听到，我们三个全部都得死。”

　　给小肉团使了一个眼色，林凡说道：“三位当家的名字够响亮，能够被三大当家如此看重，看来你也是人中龙风。”

　　对于小狗子的实力，林凡也是有些小小的惊讶，此人虽然只是高级至尊，不过却给他一种很危险的感觉，好像要比三位当家给他的危险还要强烈几分，这是怎么回事？

　　“两位夸奖了，这都是三位当家给面子而已。”

　　“小狗子，我有点疑惑，你刚刚说我们好运，三狗强盗联盟正在收人，难道三狗联盟平时不收人吗？”

　　“当然，三狗强盗联盟的成员都是精英之中的精英，这次如果不是要对付疯子强盗联盟，三位当家根本不会收你们进来。”

　　疯子强盗联盟？

　　只是瞬间，林凡就已经想明白，看来自己两人这次正好赶上两大强盗联盟对战，难道是自己的人品大爆发？刚刚踏入宇宙就让他遇到这种好事情，如果当真是这般，那么接下来的事情就好办了，他什么都不必做，到时候只要坐收渔翁之力即可。

　　“小狗子，你能不能给我们讲讲关于宇宙强盗的事情，我们两人刚刚进入宇宙，对于宇宙之中的事情根本知道的太少。”

　　“当然可以，整个宇宙无限大，根本就是无边无际，而宇宙之中的人将宇宙分成五大不分，众神大陆四周的面积就是中部宇宙，依次为东部宇宙，西部宇宙，南部宇宙和北部宇宙，而我们所在的宇宙就是东部宇宙。”

　　林凡现在终于知道，宇宙的划分，不过他心里也很清楚的知道，这个宇宙划分只是宇宙中的人简单大致划分了一下，相信每一部宇宙面积都是无限之大。

　　“东部宇宙实在太大了，所以经过无数人的不断划分，直到如今，终于将东部宇宙划分成功，东部宇宙简单分为很多星域，而我们所在的就是东部宇宙天河星域，在天河星域内，有着最大的三个宇宙联盟，而在此之下，却是有着很多小型宇宙联盟，三狗强盗联盟和疯子强盗联盟就是其中成员之一。”

　　知道了宇宙的划分，林凡也是唏嘘不已，看来不要说游遍整个宇宙空间，就算是东部宇宙想要走一遍都是痴人说梦，不过好在整个宇宙还有个聚集点，众神大陆，林凡知道，宇宙之中的强者都希望能够进入众神大陆，从而占有一席之地。

　　“之前我说你们的运气好，是因为最近疯子联盟一直想要吞并其他小型强盗联盟，短短的一年时间，被疯子联盟吞并的强盗联盟就已经达到了三个，就在上个月，疯子联盟已经放出话来，不管付出何种代价，他们都要吞并三狗联盟。”

　　原来如此，虽然不知道疯子联盟的实力如何，不过能够在短短的一年时间内吞并三个强盗联盟，相信这个疯子联盟的实力也不会差到哪里去，难怪三狗联盟会如此紧张。

　　“所以我说两位的运气极好，不过你们两人大可放心，虽然疯子联盟现在是如日中天，不过想要吞并我们三狗联盟根本不可能，只要你们两人好好的留在三狗联盟之内，我可以向你们保证，日后绝对能够出人头地。”

　　“不管怎么样，还请小狗子多多提拔。”

　　“好说，好说。”

　　说着，众人已经来到一个位面，按照小狗子所说，每个强盗联盟都会拥有自己的老窝，而每个强盗联盟一般会将自己的老窝定在低级位面，这样以来，就算低级位面想要放抗也根本没有那个实力，换句话说，每个强盗联盟之所以将老窝定在低级位面，就是为了方便管理。

　　可要知道，低级位面在一般情况下，最强者有至尊就很厉害了，一个低级位面基本不会出现界主级别的强者，像东玄位面这样的存在，简直就是异数之中的异数，毕竟宇宙之中，还从来没有出现过像东玄位面这种情况，一个小小的低级位面，居然出现了界主，界王，界皇，甚至还有着两位老祖。

　　三狗强盗联盟所在的低级位面，直接被三位当家定名为三狗位面，听到这个位面的名字，就算是林凡也差点被呛死，这你妹的太有才了，你们三人挥霍自己也就算了，居然给一个好端端的位面起这么一个名字，简直就是天人共愤的事情。

　　进入三狗位面，小狗子先带着两人找了一处地方住下，说道：“这是咱们的家，你们想干什么就干什么，看到哪个姑娘顺眼，随便抓回来享用，只要你们不做出背叛的事情就可以，好了，你们好好休息，休息完出去逛一下，我先告辞了。”

　　“告辞。”

　　等到小狗子离开之后，小肉团说道：“强盗联盟还真不是东西，这样糟蹋一个位面，生活在这样的位面里，恐怕这里的人就和奴隶没什么区别。”

　　“虽然我还没有彻底了解宇宙强盗联盟的事情，不过我也能够猜的出来，刚刚小狗子所说，应该不对，强盗有着强盗的规则，他们不会在自己的地盘上胡作非为，就算要如此，也是去其他位面，只是有一点我想不明白，我们只是第一次见面，这个小狗子为何要害我们？”

　　“有吗？”

　　“我不会看错，此人虽然只是高级至尊，不过给我的感觉却是一种说不出道不明的神秘感，此人绝对有问题，我们日后要防着点。”

　　“既然有问题，不如我们直接出手将他杀了，省的到时候给我们下套。”

　　“万万不可，我们刚刚加入三狗联盟，而之前狗大点名让我们两人跟着小狗子，万一小狗子在这个时候出事，就算没有证据，相信他们也不会容我们。”

　　“真是麻烦，不说了，我出去逛逛。”

　　“恩，逛可以，你可千万别听小狗子的话，出去霍霍姑娘们。”

　　听到此话，小肉团双眼一翻，差点背过气去，留下一句，我是那种人吗，随后就离开了，三狗联盟的总部在三狗位面一处极北的大雪山之上，因为整个三狗联盟只有着一个宇宙通道，这样看来，三狗联盟还算没有彻底丧失良心。

　　小肉团离开，林凡也没有心思休息，也离开了住处，两人没有发现，就在他们所居住不远的一处雪峰之上，小狗子静静的站在雪峰之巅，看着两人的居住之地，之前的猥琐样子一扫而空，随之出现的却是一副冰冷的神色。

　　嘴角忽然流露出一丝冷笑，小狗子看了一眼天，又看了一眼雪峰，再次看回两人的住所，不知道这位小狗子到底再想着什么。

　　离开雪峰，林凡身上多穿了一件厚厚的皮衣，虽然他根本不惧冷，不过也不愿意让别人当怪物看他，经过短暂的打问之后，林凡知道，三狗位面一共分为七国，而凌驾于七国之上的就是雪山，毕竟三狗联盟不会让任何的实力存在，从而威胁到他们的统治地位。

　　七国的实力全都差不多，一般情况下，雪山根本不会介入七国的争夺之中，经过漫长的时间内，七国争雄，纷争不断，谁也奈何不了谁。

　　虽然雪山不会介入七国争霸之中，不过却将整个三狗位面的所有强者全部招入雪山，基本上，战尊之上的强者全部被招入雪山，如果不是因为至尊之下的人无法进入宇宙，三大当家早就将所有人带入宇宙。

　　不过如此，三大当家平时带着至尊以上的强者离开三狗位面，剩下的人则是留下看家，无数年来都是内外分工。

　　没有继续留在雪山，毕竟雪山到处都是雪山，要不就是雪冰，既然进入三狗位面，林凡准备到处走走，以他如今的速度，想要走遍整个三狗大陆都不会用多长时间。

　　三狗大陆，七国鼎力，齐楚燕韩赵魏秦，七国之中，秦国的实力最强大，因为七国有着雪山二当家的支持，并且秦国之中，有着一位战尊坐镇，这样以来，其他六国就算有心想要除去秦国，也要想想后果。

　　打问了一下，林凡进入秦国最大的城池，秦城，被三狗大陆誉为最大的城池，这里不仅是经济，军事，政治为一体的汇聚地，更是强者诞生的地方，有传言说，雪山百分之五十的强者全部出自秦城，可想而知，秦城是多么一个人杰地灵的地方。

　　走在秦城的街道上，林凡发现，三狗大陆不管从哪一方面看，都与东玄大陆不一样。

　　“大爷，求求你放了我们吧，我的女儿才只有十二岁，十二岁啊。”

　　就在这时候，不远处一家茶馆内传出一阵阵吵闹，带着好奇，林凡朝着茶馆走去，来到茶馆外边，里面地上正跪着一位老汉，老汉身边跪着一个十一二岁的小姑娘，一老一少正在不断向眼前几名大汉祈求着。


第七百一十二章 栽赃嫁祸

　　“赵老头，你们赵国很快就要完蛋了，你丫居然还敢来我秦城，当真是找死，不过本少爷乃是一个很善良的人，只要你将你的女儿让本少爷爽爽，本少爷就放你离开，如何？”

　　几名大汉前，站着一位长相极其娘们的少年，也不知道是不是少年身上涂了很多香水，搞的四周站的很远都能够闻的到。

　　“大爷，还请你放过我们，我答应你，我马上带着女儿离开秦城返回赵国，从此之后再也不回来。”

　　“哼，看来你是找死了，没关系，本少爷最喜欢放抗，来人，给我将这个小妞抓回去，今晚我们来玩群龙戏凤。”

　　“多谢少爷。”

　　“大爷，求求你，求求你放过我的女儿。”

　　根本无视老头的求饶，少年身后的几名大汉淫笑着朝着少女而去，根本不管已经被吓傻的小女孩，不过就在这个时候，一道身影快速闪过，朝着小女孩走去的几名大汉，双手全部被瞬间斩断。

　　“啊，疼死我了。”

　　几名大汉倒在地上不断的翻滚着，几双断手血淋淋的摆在地上，所有人全部被吓傻了，而林凡则是无奈的笑了笑，因为出现的人不是别人，正是小肉团，他也没有想到，小肉团居然也来了秦城。

　　看着面前男不男女不女的少年，小肉团冷笑着说道：“你这个人渣，居然搞小女孩子，老子今天将你碎尸万段，然后拿去喂狗。”

　　少年早已被吓傻了，身体一个劲的颤抖，急急巴巴的说道：“这位好汉，我看这都是误会，不如我们坐下来好好谈谈，我爹可是秦城太守。”

　　太守两字还没有说完，小肉团的身影已经消失，一声惨叫响彻整个茶楼，随后只见少年的身体变成五段，鲜血流了一地。

　　林凡出现在茶楼，一手拉起小肉团，两人的身影瞬间消失，等到两人离开之后，整个茶楼彻底乱套了起来，秦城太守的儿子被杀，这件事可算是震天的大事情，不到几分钟的时间，秦城太守已近下令封锁了整个秦城。

　　一个卖豆腐脑的小摊子边，林凡有些郁闷的问道：“刚刚为何要出手？”

　　“那种情况我能不出手吗？那个女孩子只有十一二岁，如果不是你拦着，你非将他碎尸万段拿去喂狗。”

　　“小肉团，如今的我们已经与之前不同，所以我们必须重新站在一个全新的角度去看所有事情，整个宇宙无数位面，这种事情一天不知道要上演多少，难道你见一次管一次？如果真是这样的话，相信你的实力再难有所进步。”

　　小肉团似乎不明白一般，问道：“我不太懂你的意思。”

　　“你日后就会慢慢懂的。”

　　对于这一点，林凡也是融合了两种道以后才感悟出来的，世间万千都有定论，如今的他们已经站在了一定高度，世俗之间的事情，他们必须要以一个全新的角度去看。

　　没有再说什么，林凡要了两碗豆腐脑，两人就这样坐在地摊边慢慢吃了起来，可就在这个时候，远处快速奔来两名少妇，打扮的花枝招展，样子都是很漂亮。

　　“林凡，有两个女的朝着咱们来了。”

　　“别去管她们，吃豆腐脑。”林凡也很想看看这两个女子想要干什么，因为他已经感受到，两名女子根本就是普通人，否则他早有行动。

　　不过让林凡和小肉团感到无比震惊的是，两名少妇来到豆腐摊边，也不管三七二十一，直接开始脱衣服，转眼时间，两名少妇已经赤裸裸的坐在地上，不仅如此，两名少妇居然开始高喊起来。

　　“快来人啊，快来人啊，有人想强奸我们。”

　　虾米，有人想强奸你们？林凡和小肉团左右看了看，发现整个豆腐脑摊子上只有他们两人而已，如果不出意外，两名少妇说有人想要强奸他们，应该是指他们两人。

　　这下林凡和小肉团都有些郁闷，好端端两名少妇是不是疯了？大白天居然自己脱光衣服喊别人强奸他们，难道两人心里变态？

　　“林凡，此事似乎不简单。”

　　点点头，林凡也已经看出，似乎两名少妇是故意冲着他们而来，否则他们两人只是刚刚进入三狗大陆，进入秦城也只是第一天，相信整个三狗大陆根本没有人能够认识他们两人，更何况，两名少妇根本就是普通人，这件事更加透露出一丝古怪。

　　随着两名少妇不断的高吼，整个豆腐脑摊子四周快速围过来很多人，女人都是一副难以置信的样子，而男人们却都是一副贪婪的表情，毕竟地上脱光衣服的两名少妇样貌绝对是数一数二，相信只要是男人，都会动心忍不住贪婪。

　　“我就知道你们两个不是什么好东西。”就在这个时候，狗二带着七八名手下忽然降临，其中更是包括小狗子在内。

　　看到小狗子的这一刻，林凡已经明白了一切，看来这一切都是小狗子捣的鬼，之前第一眼看小狗子的时候，他就感觉这个人有点不对劲，只不过让林少实在想不通的是，这个小狗子为何非要针对自己两人，毕竟他们只是第一次见面而已。

　　“你们两个当真是不要脸至极，虽然我们是宇宙强盗，不过要盗亦有道，这里乃是三狗位面，不是在宇宙空间，你们居然在光天化日之下调戏良家妇女，来人，给我杀了这两人。”

　　“等等，狗二当家，此事还没有定论。”

　　“没有定论？哼，之前大当家把你们两人交给我。我已经告诉你们了，不要祸害三狗大陆上的女人，你们不听，现在人证物证俱在，你们两个居然还想抵赖。”

　　看着面前的小狗子，林凡知道，就算这一刻自己再多说什么也是无用，这件事摆明就是小狗子栽赃嫁祸，而且这个狗二一直看自己两人不顺眼，狗二加上小狗子，可算是狼狈为奸。

　　“小肉团，我们走。”

　　“想走？留下命来。”

　　七八名至尊瞬间将两人团团围住，一个个身上散发着杀气死死的盯着面前两人。

　　“给我杀。”

　　“住手。”

　　“他妈的，谁喊住手。”

　　“二弟，是我。”看着忽然出现的狗大，狗二的脸色有些难看，说道：“大哥，这两个人居然敢在我们的地盘强奸妇女，今日如果不将这两个人碎尸万段，我们的雪山的颜面何存？”

　　“行了，此事我已经知道，所有人先跟我返回雪山再说。”

　　狗大发话，所有人不再多说什么，雪山，三狗联盟的三位当家全部出现在一处密室之中，狗二似乎有些不满的问道：“大哥，明明是那两个人破坏规矩，为何我们不杀了他们。”

　　“大哥，二哥说的很对，此事要是传出去的话，雪山的威名将会毁于一旦。”

　　“二弟，我只想问你一个问题，你是如何发现他们两人想要强奸少妇的？”

　　“是小狗子告诉我的。”

　　“果然如此，一直以来，我就感觉这个小狗子不对劲，现在看来，这个小狗子还真是有点不对劲，此事到此为止，记住，以后要多注意这个小狗子。”

　　看到大哥都如此说了，狗二和狗三都没有再说什么，不过两人心里似乎都有些不太舒服，不知道大哥今天到底怎么了，宁愿相信外人也不愿意相信自己人。

　　雪峰，林凡和小肉团站在雪巅之上，小肉团说道：“真是没有想到，那个狗大居然如此通情达理，知道此事根本不管我们的事情。”

　　摇摇头，林凡说道：“三狗联盟的三位当家，二当家狗二和三当家狗三都是酒囊饭袋而已，不过那个大当家过狗大却很不简单，此事摆明就是小狗子栽赃嫁祸，如果狗大也像狗二和狗三一般，恐怕我们如今早已不在这里。”

　　“就算狗大不简单又如何？不要说他一个人，就算是狗家三兄弟联手，我们都不必担忧。”

　　“话虽如此，不过不到万不得已的情况下，我还是不希望与三狗联盟反目成仇，毕竟我们要等待时间，只要等到三狗联盟和疯子联盟开战，到时候我们就可以坐收渔翁之力。”

　　“真是搞不懂你，凭着咱们的实力，就算短时间内打造一个宇宙强盗联盟也不是问题，为什么非要等待时机，万一两大强盗联盟一直不开战怎么办？难道我们就这样一直等待下去？”

　　“这点决计不会，如果我估算正确的话，相信用不了多久，两大强盗联盟就会开战。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“等。”

　　等？

　　听到林凡此话，小肉团差点郁闷死，不过小肉团也没有再多说什么，看了一眼四周，小肉团忽然间说道：“林凡，不知道为什么，这次离开东玄大陆，我似乎总想多管闲事，这根本不像我的性格，我准备继续睡觉提升实力，所以有段时间我不能陪你了。”

　　点点头，林凡也感觉小肉团似乎最近一段时间有点不对劲，也没有多说什么，随后让小肉团进入黑塔去睡觉。


第七百一十三章 秒杀

　　进入三狗大陆，转眼间已经过了一个月。

　　一个月之内，疯子联盟多次前来骚扰，不过三狗联盟却始终不愿意正面与疯子联盟对抗，一避再避。

　　就在第二个月开始的时候，狗大传来话。所有至尊以上的强者全部离开三狗大陆，然后进入宇宙空间，与疯子联盟大战。

　　听到这个消息，林凡心中顿时大喜，自从进入三狗大陆，他一直都在等待着这个机会，整整一个月，终于引来两大强盗联盟的对战，只要两大联盟决战宇宙空间两败俱伤的话，最后他就可以坐收渔翁之力，不费吹灰之力就能够将两大联盟收编。

　　不到一个时辰，雪山三位当家已经全部汇集在一起，这次雪山所召集起来的至尊共有四十位，也就是说，三狗强盗联盟这次出动的人，除了三位界主，还有四十位至尊。

　　离开三狗大陆，星光璀璨的宇宙空间，两大联盟摇摇对望，疯子联盟这次出动的强者也不少，除了两位界主之外，还有着五十位至尊。

　　疯子联盟的两位当家被同伙誉为大疯子和小疯子，因为两人做事根本就是乱来，全部个人喜好，处于亦正亦邪，而两位当家都是高级界主，所以就算三对二，疯子联盟也没有丝毫的担忧。

　　“狗大，一个月，我每天都去骚扰你，可是一个月来，你从来都不应战，我还以为你会一直做缩头乌龟，看来你也还算是个男人。”

　　“草，大疯子，你在那里说什么狗屁话，你才是缩头乌龟，如果不是有三大强盗联盟支持你们，你们会敢来攻我们三狗联盟？就算给你们一万个胆子，恐怕你们也不敢。”

　　“三弟，不要这样说人家，这人一旦做了别人的狗腿子，不仅胆子会大点，脸皮也会厚一点。”

　　“狗二，狗三，你们两个在那里放什么狗屁。”二疯子长着一副络腮胡子，活脱脱就是一个张飞，而大疯子也同样如此，大疯子和二疯子站在一起，就是张飞李逵比长相，看看谁最帅。

　　“草他大爷，什么都别说了，开战。”不知道是谁吼了一声，随后两大联盟的所有人都准备出手，可就在这个时候，情况突变，三狗联盟的所有人包括三大当家全部感觉头晕眼花，一个个似乎已经站不稳。

　　这下所有人都是脸色骤变，似乎想到了什么，狗大转过头，双眼死死的盯着小狗子，阴冷的说道：“原来内奸当真是你。”

　　内奸？

　　根本无视所有人，小狗子的身影快速离开，直接来到疯子联盟这边，这才冷笑着说道：“三狗联盟真是不知好歹，我们疯子联盟收编你们，根本就是给你们面子，可你们却给脸不要脸，既然如此，今天就是你们的死期。”

　　听到小狗子的话，三狗联盟的所有人已经全部知道，原来三狗联盟的内奸一直都是小狗子，正所谓日防夜防家贼最难防，如果不出意外，一定是小狗子动了手脚，否则他们也不会一个个感到四肢无力，没有丝毫的实力，就好像普通人一般。

　　对于小狗子是内奸的事情，站在最后的林凡根本没有丝毫的惊讶，因为从一开始，他就感觉此人不对劲，只不过让林少无法想通的是，小狗子为何要栽赃嫁祸给他？

　　“哈哈哈，三个狗，你们今天看来是在劫难逃，也不怕告诉你们，小狗子已经在你们所吃的饭里下了天尸水，相信你们也都知道天尸水是什么东西。”

　　“大哥，和他们废话那么多干么，直接杀了得了。”

　　“我这人最是爱才，三个狗，不如这样，我再给你们一个机会，只要你们现在想要跟我的话，我可以放你们一条活路，如何？”

　　“我呸，想让我们也做狗腿子？去你大爷，要杀便杀。”

　　“好，好，好，好一个要杀便杀，既然如此，那我就不客气了，上，一个不留。”

　　说着，两大疯子身后的二十至尊瞬间而出，如今整个三狗联盟的所有人全部中毒，就和普通人没有什么两样，二十位至尊出手，只要不出意外的话，这根本就是单方面的屠杀。

　　就当二十位至尊准备屠杀的时候，情况再次突变，林凡忽然而出，灵狐九变，身法万千，根本无人看情况，只看见一道道残影留下，二十位至尊已经全部倒在地上。

　　三招斩杀二十位至尊？大疯子和小疯子，还有所有的人全部一副难以置信的样子，因为想要在三招之内屠杀二十位至尊，相信就算是一位界主巅峰都无法做到。

　　其实瞬间斩杀二十位至尊，并不是说林凡的实力就已经强悍到了这种地步，第一，二十位至尊根本没有任何的防范之心，毕竟对方所有人已经全部中毒，根本没有丝毫的还手之力，第二，二十位至尊也很相信自己一方的实力，二十位至尊联手，就算是界主都未必能够在短时间将他们斩杀，第三，林少的令狐九变，速度实在太快，就算界主都无法与他相提并论。

　　斩杀了二十位至尊，林凡根本不和疯子联盟对话，带着三位狗直接离去，转眼间已经消失不见，直到此刻，疯子联盟似乎都还没有回过神来。

　　“刚刚发生了什么事情？”

　　“难道是界王或者是界皇出手？”

　　“不可能，二弟不要乱说，如果是界王或者是界皇出手的话，相信你我早已没命，此人刚刚的身法好快，就算是我都没有看清楚，小狗子，你可知道，三狗联盟内有没有身法很快的至尊或者是界主。”

　　“大当家，我在三狗联盟这么多年，整个联盟的实力我是摸的一清二楚，三狗联盟除了三个狗是界主之外，整个三狗大陆都没有第四位界主，至于身法快的到时候有几个，不过要说在三招之内斩杀二十位至尊，这似乎有些不太可能。”

　　不要说小狗子，就连大疯子和小疯子似乎都有些不太相信，就算对方的身法很快，可想要在这么短的时间内一下子斩杀二十位至尊，可能吗？

　　更何况，对方斩杀了二十位至尊之后，根本没有与疯子联盟正面对抗，只是带走了三位狗而已，这样看来，对方的实力应该不是很强，否则根本不需要杀人直接逃走，大可灭了整个疯子联盟。

　　“此人到底是谁？”

　　“两位当家，我倒是想起一个人来，如果不出意外的话，刚刚就走三个狗的人，百分之九十会是他。”

　　“哦，是谁？”

　　“两位当家，就在一个月之前，联盟忽然招收了两个人，随后不知道出于什么原因，其中的一个忽然消失不见，两位当家也应该很清楚我的能力，虽然那两个人从来没有出过手，不过我却可以确定，那两个人一定不简单，今日看来，救走三狗的人应该就是此人。”

　　“叫什么？”

　　“林凡，不过有一点无需置疑，此人并不属于任何势力，因为他只是一个刚刚进入宇宙的人。”

　　听完之后，大疯子和小疯子才算是真正松了一口气，一个刚刚进入宇宙的毛头小子，他们根本无需担忧，至于三个狗，其实他们也不会放在心上，毕竟如今的疯子联盟早已今非昔比，有着三大强盗联盟做后盾，一个小小的三狗联盟又算的了什么。

　　“两位当家，三狗联盟的这些人该怎么办？”

　　“杀，一个不留。”斩草不除根，春风吹又生，这个道理对于强盗来说更加是至理名言，两位疯子不会给自己留下任何的祸根，否则到时候可不会只是麻烦而已。

　　接下来，宇宙空间上演了一场单方面的屠杀，疯子联盟剩下的三十位至尊根本没有丝毫的怜悯，将三狗联盟的所有至尊全部诛杀，不仅如此，疯子联盟还将所有至尊的头全部割了下来，这样以来，他们日后就算再去灭其他强盗联盟，也可以做到杀鸡儆猴的效果。

　　“两位当家，如今三狗联盟已经彻底瓦解，不知道对于三狗大陆我们该如何处置？”

　　“这还用说，如果是其他位面，有着神级位面的制约，我们不可以有所动作，不过三狗大陆乃是三狗联盟的大本营，相信就算是众神大陆也不会多问一句，将这个位面低价卖给商人，我相信他们一定会有兴趣收购。”

　　“明白。”

　　在宇宙空间之中，除了强盗，还有着商人，这种人最喜欢从强盗手中购买位面，然后将位面的强者和女人带回自己的大陆。

　　对于这种事情，当初众神大陆是言行禁止的，不过随着强盗联盟越来越昌盛，最后众神大陆也出现了强盗幕后主脑，所以发展到最后，强盗联盟可以卖出他们所得到的位面，也就是说，一个联盟只要毁了另外一个联盟的老窝，那么他们就有权利将这个位面专卖出去。

　　其实宇宙空间所有人都是心知肚明，这种买卖每天到处都是，毕竟只要你有实力，不要说一个位面，就算你毁上个十个八个位面都是在正常不过的事情，根本不敢有人找麻烦。


第七百一十四章 狗四？

　　三狗强盗联盟。

　　三十位至尊被屠戮一空，就连三狗大陆都被疯子联盟卖给了一位商人，这样以来，三狗联盟正式被灭，而三狗联盟的三位当家也是不知踪迹。

　　一个低级位面，经过几天的休养，三狗联盟的三位当家已经全部恢复如初，虽然他们乃是宇宙强盗，可也绝对不能祸害其他位面，否则一旦被众神大陆知道，将会有灭顶之灾。

　　一处僻静的庭院内。

　　狗三声音暴怒的吼道：“我草他大爷，居然敢屠杀我三十位至尊，连三狗大陆也不放过，如果老子不灭了疯子联盟誓不为人。”

　　“三弟稍安勿躁。”

　　“大哥，这都什么时候了，你居然还叫我稍安勿躁，咱们的老窝都被人家卖了，就连三狗联盟也不存在了，大哥，你说到底该怎么办？”

　　狗大也是一副凝重和脸色难看，毕竟如今的三狗联盟已经不复存在，就连三狗大陆被疯子联盟卖给了商人，想要重新夺回来又谈何容易，毕竟疯子联盟身后还有着三大强盗联盟做后盾，三狗联盟与三大联盟相比较起来，连个狗屁都不是。

　　转过头看向一边正在喝茶的男子，狗大说道：“林凡，这次多谢你了，否则我们三个恐怕早已被疯子联盟所杀，大恩不言谢，这个恩情我们三兄弟记下了。”

　　“大哥说的对，林凡，这次真的多谢你，虽然三狗联盟已经被灭，不过只要有我们三兄弟在的一天，日后你只要有事说，不管上刀山下火海，我们三兄弟都在所不惜。”

　　“林凡，我承认，之前我对你的确有些成见，不过你救了我们三兄弟，日后看兄弟的。”

　　自从几天前，林凡救了三狗以后，狗大，狗二，狗三对林凡的态度可谓是来了一个一百八十度大转弯，就和亲兄弟一般。

　　经过几天的相处，对于狗家三兄弟，林凡也是有了一个全新的认识，虽然狗家三兄弟乃是宇宙强盗，不过三人还算不错，也算是盗亦有道的好汉。

　　“你们实在太客气了，我可也是三狗联盟的成员。”

　　“兄弟，你可别这么说，以你的实力绝对不在我们之下，甚至还在我们之上，当初是我们有眼不识泰山，居然让小狗子那个叛徒带着你们，如今三狗联盟也被灭了，日后就算我们想要重建三狗联盟，相信三大联盟也绝对不会同意。”

　　三大强盗联盟？

　　自从进入宇宙空间后，林凡就一直听说，东部宇宙有着最强悍的三大强盗联盟，不过从头到尾，他都不知道三大强盗联盟是哪三大。

　　“狗大，我想问问，宇宙空间的三大强盗联盟到底是哪三大？”

　　“地狱联盟，血饮联盟，狂刀联盟，这三个联盟乃是东部宇宙最大的三个强盗联盟，传说在三大强盗联盟之中，有着神王坐镇。”

　　神王坐镇？

　　对于三大强盗联盟内有着强者坐镇，林凡早已猜到，毕竟三大强盗联盟内没有强者坐镇的话，也不可能在东部宇宙称霸，只是让他没有想到的是，坐镇三大联盟的强者居然是神王。

　　可要知道，至尊之上，有着界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，神主，神王和神皇九大等级，按照当初炼化神王的话，神王这个实力不要说在宇宙空间，就算是在众神大陆也绝对是称霸一方的超级强者。

　　难怪三大强盗联盟可以称霸东部宇宙，有着神王坐镇，恐怕就算是众神大陆也不敢轻易招惹三大强盗联盟，有些凝重的说道：“三位，如今三狗联盟已经被疯子联盟所灭，相信再要重建也很困难，就算建起来，相信疯子联盟也不会善罢甘休，既然如此，小弟倒是有个主意，不知道三位大哥是否能够采纳。”

　　“说，现在咱们兄弟谁跟谁，有什么好主意赶快提。”

　　“在这个主意之前，我想先问三位大哥一句话，你们三人想不想搞点大的？”

　　“林凡，我不太明白你话中的意思。”

　　“很简单，三狗联盟当初的规模太小，就算不能与三大强盗联盟相提并论，可也不能被疯子联盟这样的联盟所欺负。”

　　“我明白了，兄弟，如果说不想往上爬，那都是装B，我们三兄弟自从建立三狗联盟以来，无时无刻不想着发展势力，可比较强大的联盟我们也不敢去惹，小的强盗联盟就算收编也无用。”

　　“三位大哥，也不瞒你们三位，当初我进入宇宙空间后，本来也想干个联盟，不过还没有开始就被你们收编了，要不这样，三狗联盟小弟看也不用重建了，不如重新创建一个联盟，我连联盟的名字都想好了，兄弟联盟，不知道三位大哥意下如何？”

　　对于这一切，林凡早已算计好，本来是准备等到两大实力斗到两败俱伤的时候，他就站出来坐收渔翁之力，不过事情有变，疯子联盟居然先设计陷害三狗联盟，如果不是他事先防着小狗子，说不定如今他也早已挺在那了。

　　“兄弟，我明白你的意思，这件事没问题，日后我们新建的联盟就叫兄弟联盟，而我们四人则是兄弟联盟的四位当家。”

　　“大哥，林凡，不如这样，兄弟联盟的这件事就这么定了，而我们四人也是兄弟联盟的四位当家，狗大当家，狗二当家，狗三当家，后面来个林凡当家多别扭，不如林凡日后就叫狗四当家，听听，兄弟联盟四位当家多么牛叉。”

　　“三弟说得对，林凡，不如你日后就叫狗四吧。”

　　狗四？还狗五狗六呢，听到狗二狗三的话，林凡彻底懵了，如果自己日后真的叫个狗四的话，先不说别人的看法，单是自己就受不了，这你妹的，还狗大，狗二，狗三，狗四，你们三个还恨不得整出个狗五，狗六，狗七，狗八呢。

　　“三位大哥，这个名字我看还是别看了，不过日后我肯定不会用林凡，不如这样，兄弟联盟四位当家，狗大当家，狗二当家，狗三当家，而我就是轮回当家，如何？”

　　“轮回，轮回？”

　　“行了二弟，三弟，轮回这个名字不错，这件事就这么定了，对了林凡，我们接下来该怎么办？”

　　也许是三狗根本没有发现，无形之中，他们三个似乎以林凡为主，就像现在，狗大根本不知道自己接下来该怎么办，而眼前这个曾经救过他们的男子，却是显得那么神秘，更何况，当三狗得知对付居然是一位界主的时候，心里更加惊讶起来。

　　“如今我们该做的只有一点，以最快的速度发展兄弟联盟的实力。”

　　“林凡兄弟，你有所不知，想要在宇宙空间内发展起一个联盟又谈何容易，当初我们三兄弟可是用了整整好几百年才发展成那个地步，真是没有想到，百年努力，一朝被灭，他妈的，一想到疯子联盟，老子就火大。”

　　“三个不必如此，一个小小的三狗联盟毁就毁了，我有绝对的信心能够在最短的时间内发展起兄弟联盟。”

　　“好，既然四弟如此有信心，我们相信你。”

　　得到三狗的支持，林凡心里也算是松了一口气，不管怎么样，三狗都是界主级别的强者，有了三位界主的帮忙，相信日后就算发展兄弟联盟也会事半功倍。

　　随后四人围坐在一个石桌边，开始讨论起日后发展兄弟联盟的大计，北风呼呼的刮着，四人并没有立刻展开行动，而是在火兰位面休养起来。

　　第一项，四人就否决了第一件事，那就是兄弟联盟的大本营不会设在火兰位面，也不会设在任何一个位面，按照林凡的话说，如果兄弟联盟将大本营设在位面上的话，不仅后顾多了，还会连累这个位面，就算要做强盗，也要做个有道义的强盗。

　　最后四人暂时将大本营定为移动性，也就是说，宇宙到处都是兄弟联盟的大本营，这样以来，就算其他联盟想要对兄弟联盟不利，也根本找不到联盟的确切位置，而且这样以来，他们活动的范围也很大。

　　离开火兰位面，兄弟联盟准备先出手灭掉疯子联盟，毕竟疯子联盟不灭，狗家三兄弟恐怕会一直苦闷下去，为了让这三个狗好好发展兄弟联盟，林凡最终还是决定先解决疯子联盟。

　　其实先出手对付疯子联盟也不是一无是处，虽然疯子联盟背后有着三大联盟做后盾，可只要神不知鬼不觉的解决，相信到时候就算三大联盟也没有办法，不仅如此，灭了疯子联盟，还可以收编疯子联盟，这样起来，岂不是两全其美。

　　“四弟，疯子联盟有着两位界主，至尊大概还剩下三十几位，不过传说疯子联盟内有一为强者坐镇，要不然，疯子联盟也不可能连灭三个强盗联盟。”

　　对于这一点，林凡没有丝毫的惊讶，毕竟疯子联盟没有强者坐镇的话，不可能连灭三个强盗联盟，如果没有强者坐镇，疯子联盟恐怕连一个联盟都无法灭掉。


第七百一十五章 暗杀

　　“大哥，坐镇疯子联盟的强者是什么实力？”

　　“界王。”

　　界王？

　　听到坐镇疯子联盟的强者只是一位界王，林凡心中也算是松了一口气，虽然以他如今的实力，还根本不是一位界王的对手，不过只要搞暗杀，未必不能成功。

　　听到林凡居然要暗杀疯子联盟的界王强者，三狗全部都是脸色大变，因为他们心里很清楚的知道，界王和界主之间的差距到底有多大，可以这样说，就算他们四个联手都未必是一位界王的对手。

　　“四弟，我知道你心急，不过此事我们还要从长计议，绝对不能轻举妄动。”

　　对于三狗心中的担忧，林凡知道的清清楚楚，不过他心里更加清楚的知道，只要不铲除这位界王强者，那么疯子联盟根本无法灭掉。

　　“三位大哥，我已经想好了计谋，到时候我去暗杀这位界王，而你们三个就不断暗杀疯子联盟其他人，最好是能够连大小疯子也搞定。”

　　“不行，此事万万不可。”根本不等林凡把话说完，狗大直接阻止道：“四弟，刚刚你所说，我们坚决不同意，我知道你的实力和身法都很厉害，不过对方始终是一位界王，不要说你一人，就算我们四人联手，都未必是对方的敌手。”

　　“大哥，这次听我的，我不是闲着蛋疼，我有把握斩杀此人。”

　　狗大似乎还想说什么，林凡说道：“大哥，我心意已决，你们也不必多劝，再休养三天，三天之后，我们兵分两路，至于事情是否成功，就在此一战。”

　　看到林凡的心意已决，三位当家都是微微一叹，也没有继续劝下去，随后四人开始商量三天之后到底该如何做。

　　东部宇宙，一共有着三大强盗联盟，分别是地狱联盟，血饮联盟和狂刀联盟，在三大联盟之下，又分着三六九等联盟，而不管是三狗联盟还是疯子联盟，其实都属于最低等的强盗联盟。

　　不过疯子联盟却要比三狗联盟的实力强些，虽然两大强盗联盟的整体实力相差不多，不过疯子联盟却有着一位界王坐镇，这样以来，疯子联盟就可以凭借着这位界王强者，疯子联盟连续灭了三大强盗联盟，从而扩张了实力。

　　三天之内，四人也没有任何的休养，分散打探关于疯子联盟的一切，通过打听，原来疯子联盟的坐镇界王名为老疯子，乃是一位初级界王，刚刚听到的时候，林凡也是不由自主的笑了出来，老疯子，大疯子和小疯子，难怪要叫疯子联盟了。

　　宇宙空间并没有黑天白夜，有的只是星光灿烂，四人站在宇宙空间之内，看着无数位面散发出迷人的光芒，一时之间四人谁也没有说话。

　　最终还是狗大打破了平静，问道：“四弟，你真的有把握斩杀老疯子？”

　　“四弟，不如你就听我们的，正所谓君子报仇十年不晚，我们早晚会收拾疯子联盟，你根本不用去冒险。”

　　看了一眼身边的狗家三兄弟，在这一刻，林凡是真的将三人当真了好兄弟，不管怎么样，狗家三兄弟是真的关心自己，而不是虚情假意，单凭这一点，足以。

　　“大哥，二哥，三哥，你们放心好了，虽然老疯子是一位界王，不过却只是初级之境而已，我有绝对把握能够斩杀老疯子，只要我们这次成功灭掉疯子联盟，我们就有了足够的资本发展兄弟联盟。”

　　“不管怎么样，性命最重要，一旦行动失败，先要保住自己的性命，明白吗？”

　　“大哥放心，我一定会的。”

　　“大哥，二哥，四弟，你们快看，宇宙飞船。”

　　随着狗三的高吼，只见远处快速飞过一艘巨大的宇宙飞船，正个宇宙飞船通体黑色，速度之快，简直就是匪夷所思，转眼间，宇宙飞船已经消失无踪。

　　看着已经消失的宇宙飞船，狗三一脸羡慕的说道：“我什么时候才能够拥有一艘属于自己的宇宙飞船？”

　　“行了三弟，宇宙飞船恐怕只有三大联盟才会拥有，没有强悍的实力，就算你拥有宇宙飞船又如何？到最后还不是被别人所夺。”

　　对于宇宙飞船，林凡也是有种期待，这就好比在地球上，普通人想要拥有自己的私人飞机一般，除了能够方便之外，更重要的还是身份的象征，毕竟整个宇宙空间，不管是东部宇宙还是西部宇宙，亦是南部宇宙还有北部宇宙，能够拥有宇宙飞船的实力简直少之又少，至于个人拥有宇宙飞船？笑话。

　　“三哥放心，日后我们兄弟联盟也一定会有属于自己的宇宙飞船。”

　　“草，还是四弟够霸气，对，兄弟联盟日后一定会有属于自己的宇宙飞船，而且还不是一艘，我们四兄弟要每人一艘宇宙飞船。”

　　狠狠白眼了一下自己这位三弟，狗大和狗二都是一副被打败的样子，随后四人随便进入了一个低级位面，准备好好休息一晚，明天开始行动，至于兄弟联盟日后是否能够继续生存下去，明天一战事关重要，成功，继续生存，失败，瞬间灭亡，对于这一点，四人心里都很清楚。

　　第二天清晨，四人早早的离开位面，今天对于兄弟联盟来说，无疑是一个重要的日子，四人都不敢有丝毫的大意，四人冰封两路，三狗一组，林凡独自一对，而两组也分工明确，三狗主要是暗杀疯子联盟的成员，其中包括大疯子和小疯子在内，而林凡则是暗杀老疯子。

　　对于这次暗杀老疯子，林凡心里虽然也有着五层把握，不过也是凝重无比，不管怎么说，对方始终都是一位界王，就算是初级界王，只要老疯子有所防范的话，他根本没有机会出手。

　　疯子联盟的大本营，也是一个低级位面，名为疯子位面，对于这种用三狗，疯子命名的位面，林凡实在有些鄙视，好端端的一个位面，居然被这些人定了这么一个名字，真是悲剧。

　　四人进入疯子位面，并没有立刻动手，虽然之前他们四人已经打探了三天，不过却从来没有进入过疯子大陆，为了保险起见，四人还是准备先摸摸大陆的形式然后再动手，更何况，三狗是知道大小疯子的居住之地，可是林凡却不知道老疯子在什么地方，这要是贸贸然行动，恐怕失败的几率会很大。

　　进入疯子大陆，四人再次和会，看着对方，四人都有些笑意，狗三说道：“我说吧，我们还是一起行动，为何非要分开，真是郁闷。”

　　“四弟，之前我就想告诉你，老疯子一般情况下根本不会出现，我们想要找到老疯子的踪迹似乎还得花费一段时间。”

　　这下林凡算是彻底郁闷了，本来以为老疯子会和大小疯子在一块，这样以来，根本不需要寻找，现在看来，三个疯子根本不在一块，现在倒好，想要找到老疯子又不能光明正大的找，否则行踪暴漏，岂不是前功尽弃？

　　最终没有办法，林凡只能先留在疯子大陆，按照狗大三人之前已经摸到的消息，大小疯子全部居住在沙漠之内，而沙漠城堡四周也被疯子联盟列为禁地，不许任何人轻易踏入，否则直接杀无赦。

　　如果说单是大小疯子两人也好办，只要他们四位界主一拥而上，相信完全能够斩杀两人，不过现在让死人感到郁闷的是，沙漠城堡内还有着一位老疯子，相信只要惊动沙漠城堡，到时候再想要暗杀老疯子就会难上加难。

　　不过唯一可以确定的是，不管是大小疯子还是老疯子，应该全部都在沙漠城堡之内，现在最关键的是，他们还无法探测出，老疯子的确切位置，否则现在就可以立刻行动。

　　不能打草惊蛇，不搞暗杀，不要说林凡一个人，就算他们四大界主联手，都未必是老疯子的对手，而且就算是搞暗杀，也必须是一击即中，否则没有第二次机会。

　　疯子大陆不像三狗大陆，疯子联盟根本不问世事，只占据整个沙漠，所以整个疯子大陆的所有强者依然我行我素，他们只是知道，只要不去招惹沙漠城堡即可。

　　四人进入疯子大陆后，选择在沙漠外边的一座小城镇之中住下，为的就是能够随时随刻观察疯子联盟的动静，因为就在刚刚，四人已经打问到，疯子联盟的所有人全部离开，整整几天没有返回，按照四人的推测，疯子联盟应该是出去办事，不出意外的话，应该快回来了。

　　没有办法，大小疯子如今都不在沙漠城堡，就算他们进入也没有用，鬼知道老疯子在不在，万一不在岂不是扑了个空，而且还会打草惊蛇。

　　客栈之内，狗三有些郁闷的说道：“鬼才知道疯子联盟什么时候回来，难道他们这辈子不回来，我们就要在这里等一辈子？”

　　“三哥稍安勿躁，疯子大陆始终都是他们的老窝，只要不出意外，他们一定会返回。”


第七百一十六章 寒心

　　“其实我也知道疯子联盟会返回，不过鬼才知道要等到什么时候。”

　　林凡也没有再说什么，毕竟他也不知道疯子联盟到底什么时候返回，狠狠瞪了一眼狗三，狗大有些无语的说道：“你能不能安静点。”

　　“大哥，不如我们先潜入沙漠城堡，然后来个守株待兔，如何？”

　　“不行。”

　　“四弟，这是为何？”

　　“三哥，如今只是大小疯子离开了疯子大陆，相信老疯子还在沙漠之中，我们要是潜入沙漠城堡的话，不仅不会有任何的收获，说不定还会打草惊蛇，这样以来，我们得不偿失。”

　　“四弟说的很对，我们绝对不能打草惊蛇。”

　　狗三带着郁闷离去，这时候狗大问道：“四弟，你真的决定独自暗杀老疯子？”

　　点点头，林凡说道：“大哥放心，只要配合的好，相信一定能够一击即中。”

　　看到四弟心意已决，狗大和狗二再也没有说什么，随后的日子，四人一直居住在沙漠之外的小城镇内，等待着大小疯子返回沙漠城堡，不过随着时间慢慢的推移，大小疯子还是没有任何的音讯，就好像是人间蒸发彻底留在了宇宙空间一般。

　　这下可郁闷坏了四人，毕竟他们进入疯子大陆已经足足半个月，这样继续等下去的话也不是一个办法，最后林凡还是决定，他独自一人先进入沙漠城堡看看，万一大笑疯子这辈子不回来，难道他们这辈子就一直在这里等下去？

　　对于界主来说，沙漠和绿洲没什么区别，林凡以最快的速度不断移动在沙漠之上，不到一个时辰就已经来到城堡之外，只是让他感到有些惊讶的是，从城堡内除了能够感受到至尊气息意外，界主和界王气息根本感受不到。

　　难道是自己判断错误？老疯子根本就不在沙漠城堡，将体内的气息全部隐藏，林凡的身影瞬间消失，城堡之内显得格外清静，因为除了至尊以外，城堡甚至没有几个下人，因为不管是大疯子还是小疯子，都比较喜欢安静，也见不到的人多，这样以来，沙漠城堡就好像一座鬼城堡一般。

　　沙漠之外，狗三急急忙忙找到狗大，狗二，有些迫不及待的说道：“大哥，二哥，事情不好了，出大事了。”

　　看着火急火燎的三弟，狗大和狗二都有些郁闷，狗大说道：“我说三弟，你什么时候才能改改你这个急脾气，到底出什么大事了？”

　　“大哥，急脾气个屁，大疯子和小疯子带着疯子联盟从宇宙空间回来了。”

　　听到这个消息，狗大和狗二的脸色也是瞬间变了，虽然这次他们进入疯子大陆，主要就是为了暗杀大小疯子而来，不过却是暗杀，而不是光芒正大，更何况，四弟刚刚离开进入沙漠，事情倒是赶了个巧。

　　“大哥，不仅大疯子和小疯子回来了，就连老疯子也跟着一起回来了。”

　　“你说什么？老疯子？你没有看错吧？”

　　一直以来，他们都认为老疯子会坐镇老窝，可谁也没有想到，老疯子居然会随着疯子联盟外出，现在倒好，还和疯子联盟一起回来了。

　　“我怎么可能看错。”

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“二弟，咱们三人之中，就属你的速度最快，这样，你赶快起身前往沙漠，以最快的速度高速四弟这个消息，我和三弟会尾随疯子联盟也进入沙漠，到时候要是实在躲不过去的话，只能硬碰硬。”

　　“大哥说的对，管他娘个老疯子还是老秃驴，大不了一战。”

　　“老三闭嘴。”

　　狠狠瞪了一眼狗三，狗大差点爆粗口，然后对着狗二说道：“二弟，不到万不得已，我们还是不能与疯子联盟正面对抗，如果真是那样，我们四个恐怕都无法安全离开疯子大陆，你快去吧。”

　　“大哥放心，我心里有数。”说着，狗二也不敢再有丝毫的迟疑，毕竟这关乎到他们四人的性命安危，一个不慎，他们就有可能全军覆没，不得不承认，狗家三兄弟还算重情义，在关键时刻并没有抛弃林凡而独自离去。

　　等到狗二离开之后，狗大和狗三也没有闲着，早早的在沙漠之外等待着疯子联盟，一个时辰之后，几十人的队伍浩浩荡荡的朝着沙漠而来，狗大放眼望去，一眼就看到被大疯子和小疯子夹在中间的老者，正如狗三所说，老者不是别人，正是坐镇疯子联盟的最强者，老疯子，也是一位初级界王。

　　“大哥，我们现在该怎么办？难道真的跟着他们？”

　　“废话，我们不跟着他们，万一到时候真干起来的话，你二哥和四弟岂不是抵挡不住。”

　　“大哥，我不是那个意思，我是怕，我们尾随在疯子联盟身后，万一被他们发现该怎么办？到时候说不定先暴漏身份。”

　　狗大也是有些凝重，正如狗三所说，疯子联盟可不是吃素的，不管是大小疯子还是老疯子，万一被发现的话，到时候恐怕不仅是一场恶战，说不定他们两人还会交代在这里，更加会连累二弟和四弟，可如何不跟着，难道真让二弟和四弟独自面对？

　　“这样，我们绕道而行，远远的跟着即可，如果当真被发现的话，只能怨我们倒霉，如何？”

　　“我听大哥的。”

　　“好兄弟，走。”

　　狗大和狗三就好像两只奔跑在沙漠的豹子一般，转眼间已经消失在沙漠之中，远处，小疯子哈哈笑着说道：“这次多亏老爷子出手，否则还真搞不定那些狗日的。”

　　“老爷子出手，一个顶八。”

　　“去你妹。”一巴掌拍在拍马屁的至尊脸上，大疯子愤怒的说道：“小子，说话注意点，什么叫老爷子出手，一个顶八，草，老爷子出手，我看是一个顶天。”

　　被打了的这名至尊，心里鄙视的看着大疯子，心里早已将大小疯子的十八代祖宗问候了一遍，操你们大爷的，老子拍马屁就不行，你们还不是一直拍马屁，从宇宙空间一直拍到疯子大陆，马屁拍的让人作呕，真是你娘生错了你们。

　　“你们两个够了，之前让你们灭了三狗联盟，你们居然把事情搞砸了，还得老子还得向上面交代，现在三狗不知道下落，上面已经说了，不管我们用什么办法，都要将三狗灭杀，铲草除根。”

　　“老爷子，此事都怪我们，不过三狗联盟已经被我们所灭，就连三狗大陆都被卖给了商人，就算三狗不死，相信也翻不起什么大浪了。”

　　啪的一声，大疯子直接被打懵了，可又不敢有丝毫的脾气，如果是别人打他，他根本不管三七二十一，非得将对方碎尸万段，然后再拿去喂狗，可是如今打他的却是老疯子，就算再给他一万个胆子也绝对不敢。

　　“你们两个脑残，什么叫翻不起什么大浪，三狗都是界主，你们只是灭了三狗联盟，三狗却没有杀了一个，如果三狗给你们来个每天暗杀，你们该怎么办？”

　　看着面前也被打的大疯子，刚刚被打的那位至尊心里别提多开心了，真是报应来了，草，这一巴掌怎么没有把你抽死。

　　捂着左脸颊，大疯子一脸委屈的说道：“老爷子说的对，可茫茫宇宙，想要找到三狗简直太难了，除非他们自投罗网，否则犹如大海里捞针。”

　　“你们两个狗东西，如果他不是你们体内流着我的血液，老子今天一巴掌一个拍死你们，就算大海里捞针，你们也必须给老子找，找不到三狗，你们就等着去洗茅房。当真是成事不足败事有余。”

　　这下大小疯子更加苦闷了，回头看着小狗子，两人的眼神就好像杀人一般，大疯子吼道：“都怪你个狗东西，让你监视疯子联盟的一举一动，你丫居然还敢偷懒，草，老子今天非抽死你不可。”

　　“大哥说的对，都怪这个小子办事不利，整天想着女人，坏了我们的大事。”

　　看着大小疯子眼神之中透露出的杀意，这下小狗子彻底慌了，因为他心里很清楚的知道，这是大小疯子想要将错误全部推卸在他的身上，这样以来，恐怕他就是有九条性命也得交代在这里。

　　“大当家，二当家冤枉，小人一直做好自己的本份，没有半点的偷懒……”

　　根本不给小狗子任何解释的机会，大小疯子摆明是栽赃嫁祸推卸责任，直接上来一人一边，开始扇起了耳刮子，而站子一边的老疯子却没有任何的阻止，为了自己的两个后辈，就算牺牲一个小狗子也是在所不惜。

　　看着瞬间被打成猪头的小狗子，其他至尊都是有些心寒，他们每天跟着疯子联盟出生入死，可换来的结果又是什么？非打即骂，重则被杀，在三人眼里，他们这些手下根本连畜生都不如，小狗子可是有功之臣，可又能怎么样？现在还不是难逃魔掌。

　　“两位既然跟了我们这么长时间，不如现身一见。”


第七百一十七章 九天之战

　　听到老爷子的话，所有人都是大吃一惊。

　　就算再傻的人也已经猜到，有人跟着他们，可是让众人实在想不通的是，到底是谁如此不长眼，居然敢跟追他们？

　　可要知道，在疯子大陆上，他们就是霸主，除非是找死的，要不是就是脑残的，听到老爷子的话，大疯子直接吼道：“被发现了就滚出来吧，难道还要我们请你们出来？”

　　“大疯子，吼你娘个鸡巴，草你大爷的。”

　　狗大和狗三也没有想到，自己两人的行踪会被老疯子发现，界王不愧是界王，如果换做其他人根本发现不了。

　　看到忽然出现的居然是三狗之中的狗大和狗三，大小疯子脸色都是一喜，大疯子说道：“老爷子，他们两人就是三狗联盟的两位当家，刚刚还说他们，可真是说曹操曹操就到。”

　　对于狗大和狗三的忽然出现，老疯子也似乎有些惊讶，毕竟他们还在发愁，该如何找到三狗，笑着说道：“原来是三狗联盟的两位当家，不得不承认，两人够胆量，居然赶来送死。”

　　“送死？哈哈哈，老疯子，不要以为别人怕你，我们狗家四兄弟也怕你，告诉你，明年的今天就是你的忌日。”

　　听到狗三的话，所有人先是一振，后全部都笑了起来，一个个鄙视的看着面前的两人，可要知道，疯子联盟的最强者老疯子乃是一位界王，界王和界主根本就不能相提并论，在界王眼里，界主就好像是大人眼里的孩子一般，根本没有可比性，更何况，疯子联盟这边还有着两位当家，可都是高级界主。

　　“我很欣赏你们的勇气，不如这样，只要你们肯归顺我疯子联盟，我可以考虑不杀你们两人，如何？”

　　“老爷子，此事万万不可。”

　　“闭嘴，这里还轮不到你做主。”

　　被老爷子瞪了这么一眼，小疯子差点没有被气死，如今好不容易找到狗大和狗三，不趁着机会斩草除根，万一被两人逃离的话，日后想要在茫茫宇宙之中再找到两人，可就是难上加难了。

　　大疯子和小疯子实在想不通，老爷子今天是怎么了，刚刚还说上面逼他们，还说什么斩草不除根，日后春风吹又生，现在倒好，见到人了也不出手，反而要收服两人，当真是郁闷不已。

　　“你们两人意下如何？”

　　“如何你妹，你个老不死的，好端端的男人摸样，非要画个妆，搞的人不人鬼不鬼，男不男女不女，跟着你？草，我们两人还嫌丢人。”

　　被狗三这么一骂，所有人彻底懵了，毕竟老疯子可是一位货真价实的界王，有谁敢在老疯子面前指着鼻子骂，果不其然，听到狗三骂自己，老疯子心中的怒火瞬间被点燃，根本不用大小疯子出手，身影已经快速朝着两人而去。

　　狗大和狗三哪敢有半点的大意，虽然对方只是一位初级界王，可实力也根本不是他们所能够抵挡的，两人联手，就在这时候，老疯子已经挥出一掌，带着漫天掌影，狠狠的朝着两人而来。

　　双掌对四掌，狗大和狗三本以为，以自己两人的联手实力，最次也能够抵挡一段时间，好给狗二足够的时间去给四弟通风报信，可是当掌掌碰到一起的时候，两人的脸色已经骤变，似乎有些难以置信，他们两人终于知道，界主和界王之间的差距到底有多大。

　　刚刚碰到，两人就被一股排山倒海的力量所击中，瞬间侵入体内，还没有来得及搞清楚，两人的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去。

　　“不自量力，给我将这两人抓起来，我要好好折磨折磨。”

　　眼神之中有着鄙视，一直以来，界主就没有将他这个界王放在眼里，尤其是高级界主和界主巅峰，这些人都以为，他这个初级界王的实力，比他们高不出多少，不过随着这段时间的南征北战，死在他手里的界主已经达到了二位数。

　　看到老爷子只用一招就击败了两大界主，大疯子和小疯子彻底爽了，朝着狗大和狗三而去，如今三狗联盟的两位当家已经被他们所抓，只剩下最后一位二当家，相信也不会多远。

　　就在大疯子和小疯子来到两人面前准备出手时，漫天火焰瞬间从天而降，随后两道恐怖的斧影而至，根本没有想到这个时候会杀出个程咬金，斧影而至，大小疯子根本就是措手不及，两道惨叫瞬间传遍整个九天，不管是大疯子还是小疯子，两人的左臂全部被斩断。

　　看到这里，老疯子心里已经知道，看来这次三狗是有备而来，不敢有丝毫的大意，不管怎么样，他都不能让大小疯子出事，快速出手，一把一个，也不敢多逗留，毕竟他根本不知道来人是何种实力，所以老疯子根本不敢冒这个险。

　　火焰消失，斧影消失，林凡和狗二的身影也出现在众人面前，看着倒在地上的狗大和狗三，林凡问道：“大哥，三哥，你们没事吧？”

　　“我们没事。”

　　从地上爬起，狗大对于自己这位四弟的实力，越加惊讶起来，能够逼退老疯子，斩断大小疯子的手臂，如此实力，相信已经远远超过他们。

　　“四弟，我们现在该怎么办？”

　　“大哥，你的带着二哥和三哥先走，这里交给我。”

　　“不行。”听到四弟居然要独自面对整个疯子联盟，三狗都是脸色一变，虽然他们已经见识过四弟的实力，不过对方始终都有着一位界王强者，更何况，大小疯子虽然失去了手臂，可这并不代表两人已经没有了战斗力。

　　“你们赶快走，我有把握。”

　　说完之后，林凡没有再迟疑下去，毕竟趁着老疯子还在震惊之中，现在出手乃是最佳时机，灵狐九变身法万千，林凡快速朝着老疯子而去，手中的开天神斧已经挥去，正所谓人未到，斧先到。

　　将大小疯子往后一拉，老疯子的身影也瞬间窜了出去，虽然他已经感受到，对方也只是一位界主，可这位界主似乎与别的界主不同，单是刚刚劈出的一斧，就足以正面此人的实力到底有多强大。

　　两人瞬间交手，从地下直接上升到九天，而狗家三兄弟也没有离开，大小疯子也再也顾不上断臂之痛，双方更加没有立刻开战，所有人在这一刻全部盯着九天之战，因为他们心里很清楚的知道，九天之战已经决定了他们的胜负。

　　“你是何人？为何要多管闲事？”

　　“哈哈哈，多管闲事，我看你是老糊涂了，要不就根本是一个脑残，你打伤我的大哥和三哥，现在居然问我为何要多管闲事，真是可笑，可笑之极。”

　　“狗家三兄弟是你的兄弟？你是狗几？”

　　听到老疯子的话，林凡差点从九天掉下去，草，什么叫你是狗几？鄙视的说道：“本少爷什么狗也不是，你可以称呼我为轮回，老疯子，我看在你也是一位人才的份上，现在就给你一个机会，只要你肯臣服于我兄弟联盟之下，我大人有大量，就绕你一命，如何？”

　　“你找死。”

　　臣服？老疯子还差点以为对方脑子进水了，一个小小的界主居然个界王臣服，此事要是传出去，不被笑掉大牙才怪。

　　两人的身影瞬间碰撞在一起，除了手中的开天神斧意外，林凡体内的火龙不灭金身和防御超神器已经使出，界王始终是界王，非同小可，林凡也不敢有丝毫的大意。

　　开天二十六斧与九龙火焰双重使出，可就算是这样，他与老疯子也只能斗个旗鼓相当，而且林凡心里很清楚的知道，战斗要是继续下去的话，落败的一定是他。

　　界主只是将自己的丹田形成小型世界，可以说是丹田的进化版，而界主使出的力量，也是一种属于丹田世界的力量，至于界王就完全不同，界王可以将这种丹田世界力量形成累死战域一样的力量，而界主所拥有的这种力量，就是界域。

　　九天之下，看着九天之上的大战，狗家三兄弟都是一副被震撼的样子，他们实在没有想到，四弟的实力居然如此牛叉，可要知道，刚刚狗大和狗三联手都没有能够抵挡住老疯子的一招，而四弟却独自与老疯子大战于九天之上，似乎还能打个平手，如果不是亲眼所见，当真是匪匪夷所思。

　　“大哥，二哥，我们没有看错吧？”

　　“老三别吵，原来四弟的实力已经达到了如此骇人听闻的地步，难怪四弟如此有把握能够暗杀老疯子。”

　　狗家三兄弟在这一刻终于明白，为何四弟那么有把握，以一人之力能够暗杀老疯子，现在看来，四弟根本不是在说大话，以四弟如今的实力，如果真的搞暗杀的话，说不定还真的能够斩杀老疯子。

　　“大哥，虽然四弟现在能够与老疯子一战打成平手，可始终两人都不是一个等级的存在，我怕随着时间拉长，四弟会吃亏。”


第七百一十八章 界王之下第一人

　　点点头，对于狗二所说，狗大也早已想到。

　　虽然四弟的实力能够与老疯子暂时打成平手，不过两人始终不是一个等级的存在，这样下去的话，恐怕最终落败的还是四弟，可短时间内，他也根本没有丝毫的办法。

　　“大哥，二哥，我倒是有个办法。”

　　“你小子，有什么好办法赶快说。”

　　“如今大疯子和小疯子已经被四弟各自斩断一臂，相信势力也会大大减弱，如果我们三兄弟这一刻联手出击，就算不能成功斩杀大小疯子，相信也能够让九天之上的老疯子心乱，这样以来，嘿嘿。”

　　“老三好办法。”

　　说做就做，为了能够扰乱老疯子，狗家三兄弟快速扑向大小疯子，九天上演着一场惊天动地的大战，九天之下也同样演绎着一场乱战。

　　九天之上，大战依然。

　　随着战斗的不断升级，老疯子也不再像之前那般震撼，他已经看出，对方虽然实力很是强悍，不过却始终是界主之境，而且还是初级界主，与自己整整相差一个等级，等级的相差根本是无法弥补的，想到这里，老疯子的脸色终于露出了笑容。

　　“小子，不得不承认，界王之下，你绝对可以称作第一人，不过今日你遇到了老子，今日如果不将你铲除的话，我心永远难安。”

　　老疯子不是傻子，虽然他已经不再忌惮对方的实力，可这并不代表永远不忌惮，按照此人的实力，相信只要突破界王，两人再交战的话，他根本连对方的一招都抵挡不住，斩草不除根，春风吹又生，这个道理他还是懂的，更何况，他也不会给自己留下任何的后遗症。

　　林凡并没有说话，因为从头到尾，他还是低估了界王的实力，虽然对自己有着足够的信心，不过界王的实力非同小可，而且属于界王的界域很是难搞。

　　界域一出，四周的空间全部成为了界王的地盘，这样的情况下，就算自己有着十层的实力，也会立即减弱三层，只剩下七层的实力，如果不是如此，他早就将老疯子杀了。

　　似乎能够看出对方心中的心思，老疯子笑着说道：“我不管你是谁，不过老子很是爱惜人才，这样，老子再给你一次机会，只要你肯臣服于我，我不仅不会杀你，而且还会重用你，让你成为我的左膀右臂，如何？”

　　“左膀右臂？”

　　话音刚刚落下，林凡趁着老疯子没有使出界域的情况下，五行遁瞬间使出，身影转眼间来到老疯子身边，开天神斧狠狠的劈了下去。

　　“给脸不要脸，那就不要怪老子辣手摧花。”

　　辣手摧花？听到老疯子的话，林凡差点疯掉，他就怕与不懂文化的人唧唧歪歪，真的应了那句话，宁愿与精人大一战，也不愿与脑残多说一句话。

　　界域与开天二十六斧的碰撞，不得不说，开天三十六斧不愧是开天圣皇的绝学，就算是这样，一斧下去，也将老疯子狠狠劈开，直接倒退了好几步才站稳。

　　这下就算是老疯子也被深深震撼了，不敢再有任何的轻视之心，老疯子不断使出界域，之前没有使出兵器，在这一刻，老疯子手中忽然多出一柄利剑，一看就是神器，神器对于东玄位面也许是高不可攀的东西，可是对于宇宙来说，神器就和垃圾一般。

　　在宇宙之中，只有超神器才能够入强者的法眼，哪怕是下等超神器，也绝对胜过最厉害的神器，不过让老疯子实在没有想到的是，他的利剑刚刚碰到对方的斧头，咔嚓一声，利剑应声而断。

　　看着手中的半截短剑，老疯子一脸的难以置信，似乎想到了什么，有些惊呼的吼道：“你手中的斧头是否就是开天神斧？”

　　咦，听到老疯子的话，林凡有些惊讶，不过还是点点头，说道：“没有想到，你的眼还挺毒辣，没错，我手中的正是开天神斧。”

　　“你是开天圣皇的传人？”

　　“没错。”

　　自从继承了开天三十六斧，而且得到开天神斧以来，他就已经认定开天圣皇乃是他的师父，虽然这位师父并没有教他任何东西，可林凡还是这么认定。

　　这下老疯子算是彻底被震惊了，他千算万算也实在没有算到，眼前男子居然会是开天圣皇的传人，如果是别人，他根本可以不管不顾，可对方却是开天圣皇，老疯子依稀记得，当年宇宙大战，开天圣皇以一人之力独抗几大高级位面的超级强者。

　　当初宇宙一战，开天圣皇因此而出名，更是轰动了整个宇宙，老疯子心里很清楚的知道，虽然疯子联盟背后有着后盾，可万一惹到开天圣皇，相信谁也保不住疯子联盟。

　　老疯子心里别提都郁闷了，三狗联盟什么时候有了这么一个靠山，早知如此，他绝对不会自找麻烦，去灭什么三狗联盟。

　　“底下的人全部给我住手。”

　　界域使出，底下的所有人全部被分开，所有人抬起头看向九天之上，都有些纳闷，不知道刚刚还打的热火朝天的两人为何会突然停下手来，不过狗家三兄弟没有再出手，他们都在等九天之上两人。

　　再得知眼前的人居然会是开天神皇的传人，老疯子的态度直接来了一个一百八十度大转弯，说道：“之前我并不知道阁下会是开天圣皇的传人，一切都是个误会，不如我们坐下来好好谈谈，阁下意下如何？”

　　心中冷笑连连，看来开天圣皇在宇宙空间的名头很大，就连老疯子都害怕，不过这样更好，说道：“老疯子，误会可以，坐下来谈就不必了，当初是疯子联盟先找三狗联盟的麻烦，如今我已经新建了一个兄弟联盟，不过却是缺人手。”

　　脸色有些难看，老疯子出口问道：“阁下到底想要怎么样？”

　　“很简单，如今兄弟联盟只是刚刚建立，很缺人手，我只有一个要求，就是希望疯子联盟能够出手帮助兄弟联盟，先增加一点人手。”

　　“你想要我的人？”

　　“错了，我不是想要你的人，只是希望你能够帮助兄弟联盟灭掉几个联盟即可，如何？”

　　老疯子低头沉思起来，毕竟此事可大可小，更何况，疯子联盟与三狗联盟的恩怨虽然还没有达到不死不休的地步，也已经到了不可退步的地步，万一他帮助兄弟联盟发展起自己的实力，日后兄弟联盟万一反过来对付他们怎么办？

　　“你不愿意帮这个忙？”

　　一想到开天圣皇，老疯子就有种无力感，那可是能够独抗多个高级位面的绝世强者，这种强者他们惹不起，相信就算是他背后的势力也照样惹不起。

　　“可以，就算我交下你这个朋友。”

　　“多谢，此事我日后会联系你，告辞。”

　　说着，林凡带着狗家三兄弟快速离开，直到现在，大小疯子还处在一种不相信的局面，刚刚还大战的双方，为何老爷子要放走对方？

　　等到老爷子从九天之上下来，大疯子急切的问道：“老爷子，为何要放他们离开？”

　　“大哥说的很对，这次如果放他们走，将会是放虎归山，日后再想要找到他们可就难上加难了。”

　　摆摆手，阻止了两人废话，老疯子说道：“此事没有那么简单，我真是没有想到，此人居然会是开天圣皇的传人，开天圣皇，根本不是我们所能够对付了的，就算是上面都未必肯出面。”

　　开天圣皇？听到刚刚与老爷子大战的人居然是开天圣皇的传人，不管是大疯子还是小疯子，两人都是一脸的震惊，因为他们两人也很清楚开天圣皇是什么人，能够独抗很多高级位面的绝世强者，根本不是他们所能够惹得起的人物。

　　不要说老疯子，就算是大小疯子也是郁闷不已，他们实在想不通，三狗联盟为何好端端的会与开天圣皇的传人联系在一起，可要知道，他们认识三狗联盟也不是一天两天的事情了，从来不知道三狗联盟居然还与开天圣皇有关联。

　　疯子联盟根本不是怕林凡，而是惧怕开天圣皇，如今，三人甚至认为，三狗联盟和开天圣皇之间有着关系，如果真是这般的话，那事情就大条了。

　　“老爷子，我们现在到底该怎么办？”

　　“还能怎么办，刚刚我已经答应他，帮助兄弟联盟发展势力。”

　　“老爷子，此事万万不可，万一兄弟联盟的实力发展起来，我们岂不是养虎为患？”

　　“这一点我也知道，可我们实在惹不起开天圣皇，你们两人立刻前往宇宙，去问问上面，看看开天圣皇到底有没有这号传人，不知道为什么，我总是感觉此事有些蹊跷。”

　　“好，老爷子，我们现在就去。”大小疯子也知道事情的严重性，根本不敢有半点的迟疑，毕竟开天圣皇的传人非同小可，万一不是的话，自己岂不是上当？所以如今最重要的事情就是先搞清楚状况。


第七百一十九章 各怀鬼胎

　　没有在疯子大陆逗留半刻，四人快速离去。

　　天火位面，一个低级位面，世俗间一家客栈之内。

　　看着面前的四弟，狗家三兄弟一脸崇拜的看着，三狗说道：“真是没有想到，四弟不仅实力如此牛叉，居然还是开天圣皇的传人，草，有了这身份，就算日后兄弟联盟纵横宇宙都不是问题。”

　　“你们还真信我是开天圣皇的传人？”

　　“难道不是？”

　　有些郁闷，林凡随后将自己无意之中得到开天神斧的事情告诉了三人，听完之后，狗家三兄弟更加郁闷，白白惊喜了一顿。

　　“我还以为四弟真的是开天圣皇的传人，真是没有想到，原来是冒牌货。”

　　根本无视狗三的话，直到现在，林凡才终于证实，开天圣皇居然并没有陨落，而且还扬名宇宙，不管怎么样，虽然他和开天圣皇有名无实，却始终继承了开天圣皇的开天三十六斧，还有超神器开天神斧。

　　“大哥，你能不能给我讲讲关于开天圣皇的事情？”

　　“开天圣皇，宇宙传说级别的人物，传说当年宇宙大战，开天圣皇凭借一人一斧，杀遍整个宇宙，更是独自对抗十个高级位面的圣皇强者，最后突破重围离去。”

　　“大哥，我听说当初宇宙大战，最后众神大陆出手灭杀了开天圣皇，不知道有没有此事？”

　　“有，当然有，想当年宇宙大战，可谓是惊天动地，众神大陆虽然派出神主，不过最后还是被开天圣皇所杀。”

　　原来如此，虽然不知道当初宇宙大战到底是怎么回事，不过林凡只知道一件事，开天圣皇应该是在宇宙大战之中受了重伤，然后无意之中进入到了东玄大陆，由此，才会留下开天神斧和开天三十六斧，而他就是他个幸运儿。

　　“众神大陆，四弟，你刚刚进入宇宙空间，根本不知道众神大陆，传说那是强者的摇篮，就算是圣皇在众神大陆也不可以独霸一方，什么时候我们兄弟联盟能够入驻众神大陆，我就是少活几年也值得。”

　　众神大陆，听到狗三的话，不管是狗大，狗二还是林凡，都有一种向往，在宇宙空间，无数位面，无数强者，众神大陆就是强者梦寐以求去的地方，因为在众神大陆，你才会真正见识到，什么才是真正的强者如林。

　　“想要进入众神大陆也不是不可能，要想进入的话，我们现在就可以，不过听说众神大陆就是一个吃人的大陆，一个不慎就会被屠杀，而我们有没有靠山，这样进入众神大陆，无疑是羊入虎口。”

　　听到狗大的话，林凡也是赞同的点点头，虽然没有进入过众神大陆，不过他也能够猜到众神大陆是个什么样的存在，恐怕在众神大陆上，圣皇，圣主都有一大堆，像他们这种存在，在众神大陆根本连个屁都不是。

　　“众神大陆对于我们来说，无疑就是一个传说，我们现在先不说这些，四弟，我们接下来该怎么办？”

　　虽然没有灭杀疯子联盟，不过大疯子和小疯子的一臂已经被斩断，不管怎么说，也算是解了气，疯子联盟有着老疯子坐镇，想要彻底灭了疯子联盟又谈何容易。

　　“我刚刚已经和老疯子谈妥，相信只要没有得到开天圣皇的亲口说法，疯子联盟就不会招惹我们，这样以来，我们便可以借着疯子联盟上位。”

　　“四弟，与疯子联盟合作没有问题，可万一到时候疯子联盟帅花样的话，我们该何如？”

　　对于狗大心中的担忧，林凡知道的清清楚楚，说道：“此事我已经有了对策，相信用不了多久，我们兄弟联盟就可以拥有自己的实力。”

　　狗家三兄弟虽然还是一副半信半疑的表情，不过也没有多说什么，接下来，四人一直留在天火位面招人，虽然天火位面是一个低级位面，可至尊强者还是有的。

　　经过几天的寻找，好不容易招入四名至尊，不管怎么样，这也算是兄弟联盟第一批力量，三天之后，林凡还是决定出手，再通知了疯子联盟以后，老疯子也没有丝毫的拒绝，痛痛快快的答应下来。

　　这次林凡准备向几个小型的强盗联盟出手，第一个暂时定为雷电强盗联盟，雷电强盗联盟乃是一对夫妇所建，传说这对夫妇各自的修为只是达到中级界主而已，不过两人一旦联手的话，威力就会成倍的增加，甚至无惧界主巅峰强者。

　　离开大陆，狗三依然有着想不通的问道：“四弟，东部宇宙的小型强盗联盟数不胜数，你为何偏偏选在雷电联盟？”

　　“三哥，既然都是强盗联盟，我们选择哪一个不一样？”

　　“当然不一样，四弟，你是不知道，雷电联盟的两位当家非同小可，尤其是两人联手，威力不止能够增加一倍，我怕我们到时候就算能够收编雷电联盟，我们也不会得到什么便宜，既然如此，那我们还不如放弃对付雷电联盟。”

　　“老三，行了，四弟心里有数。”

　　没有再多说什么，正如狗大所说，林凡心里早已有了打算，否则也不会偏偏选在雷电强盗联盟，可要知道，就算是在东部宇宙，拥有的强盗联盟数也数不清，鬼才知道到底有多少个。

　　进入宇宙，兄弟联盟和疯子联盟会和，这次虽然疯子联盟答应帮忙，不过老疯子却没有亲自出马，依然由大疯子和小疯子带队，虽然两人各自断了一臂，不过却不影响各自的实力。

　　虽然表面上没有什么，不过林凡心里却很清楚的知道，对于斩断他们的手臂，大小疯子一定记恨在心，如果不是因为忌惮开天圣皇，相信疯子联盟早已出手对付他，对付三狗联盟，哪还会与自己合作。

　　至于老疯子这次没有亲自前来，林凡同样不感到意外，毕竟老疯子根本不愿意看着兄弟联盟发展起来，如果真是那样的话，日后万一等到兄弟联盟的实力发展起来，第一个出手要灭掉的就是疯子联盟，老疯子只要不是真正的疯子，就不会如此。

　　东部宇宙空间。

　　双方碰面，彼此看对方都很不顺眼，眼神里全部冒着熊熊烈火，心中冷笑一声，林凡说道：“多谢两位前来帮忙。”

　　“林凡，你到底想要我们怎么帮你？”

　　“很简单，我们六人联手，相信就算是雷电夫妇联手，都不可能有胜算。”

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过大小疯子还记得当初离开疯子大陆，老爷子对他们所说的话，在没有得到确切消息，疯子联盟绝对不可以轻举妄动，更加不能与兄弟联盟翻脸，林凡不是开天圣皇的传人还好，万一真是的话，一万个疯子联盟都不够死的。

　　“好，我们现在就出发？”

　　“没错。”

　　带着无尽郁闷，众人跟着林凡而去，经过这几天的打听，林凡已经知道雷电强盗联盟的老窝，雷电联盟就在雷电位面，同样是一个低级位面，不过这个低级位面似乎并不简单，因为当年雷电夫妇的师父在临死之前，用自身的力量在雷电大陆布下一个大阵，至于大阵的威力到底如何，谁也不知道，因为谁也没有见过。

　　雷电位面距离疯子位面并不遥远，以众人的速度，只是短短的半天时间就已经进入，刚刚踏入雷电大陆，林凡脸色凝重的说道：“慢着。”

　　“四弟，怎么了？”

　　听到林凡的话，所有人全部停了下来，都是一副疑惑，不知道发生什么事情的表情，林凡的脸色更加凝重，说道：“我们已经被人发现了。”

　　“什么？我们被发现了？不可能。”

　　狗三一副不相信的表情，可要知道，这次兄弟联盟进入雷电大陆，除了他们知道以外，根本无人知道。

　　“不要质疑我的话，我的感觉不会有错。”

　　转过头看向大小疯子，林凡继续说道：“两位，如今我们已经被雷电联盟发现，所以我提议，我们两大联盟还是分散开来，三天之后，我们在雷电联盟会和，告辞。”

　　根本不管大小疯子是否同意，林凡带着兄弟联盟快速离去，这次进入雷电大陆，不仅林凡四人来了，就连刚刚招收的四名至尊也来了。

　　看着已经消失不见的众人，小疯子脸色很难看的说道：“大哥，林凡似乎已经猜到了是我们告的密，我们该怎么办？”

　　“放心，相信他们根本不会怀疑我们，只不过林凡与我们分开，是不想心我们而已，而且也怕我们连累他们，分开，我们很难下手，也不可能与雷电联盟里外联合，这样以来，我们想要铲除兄弟联盟又该大费周章了。”

　　“大哥，我们现在该怎么办？难道真的要等三天之后再动手？”

　　“此事未必有害，不管怎么样，他们现在还没有怀疑我们，只要我们先将这个消息告诉雷电联盟，三天之后，我们在背后出手，到时候里外夹击的话，相信兄弟联盟就算有着三头六臂，都未必能够活着离开。”


第七百二十零章 以牙还牙

　　林凡并没有对其他人多说什么，进入雷电大陆之后，快速隐藏起来。

　　三天之后，雷电联盟大本营。

　　一座气势如虹的宫殿，一男一女就这样站在宫殿之外，男的，浓眉大眼，英俊的外表配上健美的身材，活脱脱一副美男子的形象，女的，柳叶眉，樱桃小嘴，大大的眼睛一闪闪，四个字可以形容，倾国倾城，一男一女不是别人，正是雷电联盟的两位当家，男的叫狂雷，女的叫闪电。

　　就在这个时候，兄弟联盟众人已经出现在雷电宫殿，看了一眼面前的一男一女，林凡已经猜出，自己面前的这对男女应该就会雷电联盟的两位当家，狂雷和闪电。

　　“你就是兄弟联盟的当家人？”

　　“正是，相信两位就是雷电联盟的两位当家，狂雷和闪电了。”

　　“废话少说，不知道阁下这次进入雷电大陆有何贵干？”

　　“痛快，我就喜欢快人快语，既然如此，我也不客气了，这次兄弟联盟进入雷电大陆，主要是想要收编雷电联盟。”

　　收服雷电联盟？听到此话，狂雷和闪电全部笑了，笑声之中充满了鄙视，狂雷说道：“我真是有点怀疑，你的脑子是不会进水了？”

　　“林凡，我们疯子联盟前来帮你。”

　　还没有等狂雷和闪电两人说话，远处快速射来十余人，正是赶来的疯子联盟，来到跟前，大疯子笑着说道：“狂雷，闪电，如果你们还算识相的话，趁早臣服，否则后果自负。”

　　“哈哈哈，原来兄弟联盟有着疯子联盟撑腰，难怪敢如此，不过，动手。”

　　所有人都以为狂雷还会长篇大论一番，不过就在这个时候，随着狂雷的一声令下，雷电宫殿之外，四面八方忽然涌现出三十几名至尊，将兄弟联盟和疯子联盟的所有人全部围攻起来。

　　“居然想要我雷电联盟臣服，你先闯闯我的雷电大阵吧。”

　　“狂雷，你。”

　　“大疯子，之前你疯子联盟连连征讨其他联盟，鬼知道下一个会不会轮到我雷电联盟，所以你们既然和兄弟联盟一起来了，那我也只好客气点，将你们所有人全部留在这里。”

　　听到狂雷的话，大小疯子的脸色骤变，他们两人实在没有想到，雷电联盟说话居然出尔反尔，之前两大联盟明明已经达成共识，这次进入雷电大陆，两大联盟来个里外夹击，将兄弟联盟连根拔起，一个不留，可是现在呢？

　　除了大小疯子感到愤怒之外，狗家三兄弟也同样感到愤怒，三人也没有想到，疯子联盟表面与他们合作，原来背地里耍阴招。

　　“今天就算死，老子也非拉上你们两个乌龟王八蛋。”

　　阻止狗三，林凡似乎根本不在意的说道：“三个稍安勿躁。”

　　“四弟，他们两个给我们背地里摔阴招，如果就这样放过他们，岂不是便宜了他们。”

　　“三哥放心，我绝对不会放过他们。”

　　将自己的人全部聚拢在一起，林凡根本不在乎已经陷入雷电阵法之中，反而大小疯子却是一脸的担忧，毕竟雷电联盟所拥有的雷电阵法在宇宙很是出名，大小疯子早知道雷电联盟出尔反尔的话，说什么也不会前来，这次当真是赔了夫人又折兵。

　　狂雷一声令下，雷电阵法已经启动，而且雷电阵法与五行阵法其实有着异曲同工之妙，因为雷电阵法布出，一个雷电空间瞬间降临，将所有人全部笼罩在其内，不仅如此，狂雷和闪电也加入其中，这样以来，雷电阵法的威力足足增加了一倍。

　　雷电空间，到处倒是雷电交加，虽然没有天雷的威力强大，不过想要灭杀至尊或者是界主已经足以，雷电空将刚刚形成，疯子联盟的两位至尊已经被直接劈死，看到这里，大小疯子更加愤怒起来，也不管三七二十一，既然你想要我们死，我们就算是，也必须拉个垫背的。

　　其实这次前来雷电大陆，大小疯子并不是一点防范之心都没有，一来，疯子联盟始终有着一位界王坐镇，雷电联盟就算不看僧面也要看佛面，二来，这次两大联盟联手，主要是为了对付兄弟联盟，可谁也想不到，雷电联盟似乎疯了，毕竟这次他们就算能够灭了所有人，难道就不怕日后老疯子找麻烦？

　　“四弟，我们如今该怎么办？”

　　狗家三兄弟和四名至尊都是脸色大变，如今他们才真正知道，雷电阵法的威力原来如此强大，早知如此，当初说什么也不会前来。

　　“你们谁也不要放抗。”说着，林凡也不再有任何的迟疑，将所有人全部送入黑色小塔，虽然雷电阵法的威力也非同小可，不过与战神殿的五行大阵却根本不是一个档次，更何况，他本身已经吸收了雷电本源之力，雷电空间内的雷电之力对他根本不算，就算他站着不动，雷电阵法也休想伤害到他丝毫。

　　站在阵法之中，林凡并没有立刻出手破雷电阵法，因为他再等，只要疯子联盟的人全部死在阵法之中，到时候他再破阵也不迟。

　　其实早在进入雷电大陆之前，林凡就已经猜到疯子联盟会来这一招，毕竟出手对付雷电联盟，就算到时候兄弟联盟的所有人，包括他在内死在雷电大陆的话，也绝对不关疯子联盟的事情，这样以来，日后就算开天圣皇追究起来，也绝对怨不到他们。

　　这一招不可谓不毒，如果不是早已看穿，说不定这次兄弟联盟还真的会全军覆没，既然是疯子联盟先耍阴谋在先，那么林凡也不再客气，决定利用这次雷电大阵，来个将计就计，一举灭了疯子联盟，到时候只剩下老疯子一人，恐怕也是孤掌难鸣。

　　独立的雷电空间，无数黑色雷电不断的劈向疯子联盟众人，除了大小疯子之外，剩下的十几名至尊不到半个时辰已经全部被劈死，这丫以来，整个雷电空间只剩下三人，林凡，大疯子和小疯子。

　　看着站在不远处一动不动的男子，大小疯子都有些难以置信，他们实在想不通，为何林凡可以如此镇定，似乎根本无视雷电阵法一般。

　　难道兄弟联盟与雷电联盟早已勾结？

　　难道这次是兄弟联盟和雷电联盟联手想要灭掉疯子联盟？

　　想到这里，不管是大疯子还是小疯子，脸色已经难看到了极点，再看了一眼地上已经被劈死的十几具尸体，两人有种想要将对方活撕的冲动。

　　“林凡，真是没有想到，你原来是一个如此无耻的人，明面上与我们合作，背地里却已经与雷电联盟勾结一起对付我们，我们真是后悔，当初就应该杀了你们。”

　　心里狠狠鄙视了一下对方，林凡冷笑着说道：“你们两个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的脑残二代，本少爷见过无耻的，却没有见过像你们两人这般无耻的，如果不是本少爷早一步发现你们的无耻行为，说不定早已躺着了。”

　　被对方这么一骂，两人彻底懵了，毕竟此事本身就是他们不对在先，不过就算如此，大疯子依然厚颜无耻的准备狡辩。

　　不过林凡哪会给他们这个机会，说道：“我草你大爷，本少爷知道你想要说什么，所以还请闭上你们的狗嘴，实在懒得和你们多说什么，明年的今天就是你们的忌日，祝你们好运。”

　　根本无视大小疯子，林凡依然站在一边冷眼看着，他再等，一直再等两人能够被雷电之力劈死，这样以来，他就可以行动起来。

　　看见林凡不理自己两人，大小疯子也算是彻底急了，毕竟雷电阵法，眼看他们根本无法闯出，这样以来，结果已经注定。

　　“狂雷，闪电，你们说话出尔反尔，难道不怕老爷子出手灭你雷电联盟吗？”

　　如今大小疯子将一切希望全部寄托在自家老爷子身上，希望能够以老爷子的名头吓住狂雷和闪电，这样以来，他们也可以安全离开雷电大陆。

　　“哈哈哈，疯子联盟不是很牛叉吗？你们不是连续已经灭了八个联盟了吗？草，老子就是看不惯你们这种人，明明和人家达成协议，居然反过来和我们又来这一套，当我们傻子啊，恐怕我们帮你灭了兄弟联盟，第一个出手对付我们的人就是疯子联盟。”

　　狂烈的话，直接把两人说的哑口无言，毕竟狂雷所说的一点没错，这次两大联盟联手当真灭了兄弟联盟，那么疯子联盟绝对不会养虎为患，会直接出手灭掉雷电联盟。

　　“大疯子，小疯子，这次你们进入我们的地盘，注定是死路一条，不怕告诉你们，这次事情过后，雷电大陆将永远不复存在，就算老疯子想要找我们报仇，也找不到地方。”

　　“雷哥，别和他们多说废话，老娘这一辈子最讨厌人渣，先给老娘劈死这两个狗娘养的。”


第七百二十一章 开天神皇

　　林凡一身冷汗。

　　这个娘们实在太强悍了，根本不在柳烟之下，甚至有的一拼。

　　狂雷和雷电已经下定决心铲除大小疯子，所以根本不会去管老疯子，不要说老疯子只是一位初级界王，就算老疯子是一位圣皇又如何？只要雷电联盟离开雷电大陆，想要在茫茫宇宙之中找到一个联盟有谈何容易。

　　对于这点，大小疯子心里也同样清楚，不过他们还能怎么样？

　　半个时辰之后，大小疯子被雷电劈死，也是在这一刻，林凡终于出手，本身就有着雷电本源之力，想要破开雷电阵法似乎根本不是什么难事。

　　阵法被破，狂雷和闪电都是一副难以置信的表情，两人死死的盯着面前的男子，狂雷说道：“阁下果真好本事，虽然你破了我们的雷电阵法，并不代表可以让我们夫妇臣服于你。”

　　将所有人从黑色小塔内召唤出来，这次破阵，林凡可以说已经是手下留情，否则三十位至尊早已全部陨落，从一开始，他就没有想过与雷电联盟搞僵，毕竟这次根本就是林少的一个计谋，一个铲除疯子联盟的计谋。

　　“两位，相信你们也看到了，我根本无心与你们为敌，这次也是故意为之，不如我们坐下好好谈谈，如何？”

　　“我们之间有什么好谈？”

　　“这次雷电联盟斩杀大小疯子两人，用不了多久，这个消息就会传到老疯子耳朵里，相信老疯子会立刻杀来，只要我缠住你们，到时候。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，狂雷和闪电的脸色也是变了变，最终没有办法，只能选择妥协，毕竟正如对方所说，就算不出手，只要拖住他们，等到老疯子来，相信整个雷电联盟都无法幸免。

　　也不知道双方到底谈了什么，一个时辰后，雷电联盟全部归入兄弟联盟麾下，也就是说，从今天起，宇宙之中再也没有雷电联盟这个组织。

　　众神大陆。

　　地域辽阔，整个宇宙所有强者梦寐以求进入的地方，不过众神大陆也是人吃人的地方，没有实力，在这里只能卑微的或者，甚至随时都有可能被杀，在众神大陆，就算是圣主也得乖乖的，除非你的实力已经达到圣皇级别，而想要在众神大陆称霸一方，除非你的实力能够达到神主以上。

　　众神大陆，一处偏僻的庭院内，两名大汉正在想坐对弈。

　　坐在左边的大汉一副清秀的样子，活脱脱一个书生，眉清目秀，而坐在右边的大汉则是魁梧型，浓眉大眼，给人一种利剑出鞘的感觉。

　　“博鳌兄，你这次前来不会只单独想要与我对弈吧？”

　　“开天兄，你不要整天这样看我，难道我就不能来看看老朋友？”

　　“能，为何不能。”

　　“能就好，对了开天兄，这次前来找你，除了想要与你对弈一盘之外，我有个事情想要告诉你，这么多年以来，我一直劝你收个弟子，可你却怎么也不同意，让我没有想到的是，你为何收了弟子却不告诉兄弟？”

　　收弟子？

　　原来正在对弈的两人，正是开天和博鳌，似乎有些郁闷，开天根本不知道发生了什么事情，问道：“博鳌兄，此话怎讲？”

　　看着一脸疑惑的开天，博鳌脸上也是一副惊讶的表情，说道：“开天兄，难道你真的不知道？”

　　“到底什么事？”

　　“看来开天兄是真的不知道了，之前我游历东部宇宙时，曾经听说东部宇宙出现了一个少年，此人手里不仅有着你的超神器开天神斧，更加能够使出你的开天三十六斧，如果不是你的弟子，此人为什么会开天三十六斧，还有着开天神斧？”

　　开天神斧？听到自己这位好兄弟的话，开天脸色骤变，问道：“你在什么地方听到的这个消息？”

　　“东部宇宙。”

　　“也就是说，此人就在东部宇宙？”

　　“对，我还以为他是你的弟子，所以特意打问了一下，此人叫做林凡，外号轮回，如今更是建立了一个强盗联盟，叫什么兄弟联盟。”

　　“胡闹。”

　　啪的一声，棋局瞬间化为粉末，只是一瞬间，开天就已经猜出，此人为何不仅会他的开天三十六斧，更加有着他的超神器开天神斧。

　　“开天兄，此事到底是怎么回事？”

　　“博鳌兄，你是否还记得当年的宇宙大战？”

　　“当然记得，当初嫂子被十大圣皇所杀，你一气之下连杀十人，最后更是引动十大高级位面参加，从而引发整个宇宙的大战，其实宇宙大战根本不怨你，你最多是一根导火线罢了。”

　　“当初我一怒之下斩杀十位圣皇，从而引来了更加强大的敌人，那次如果不是运气好，说不定我早已陨落，当初我重伤无意进入一个叫做东玄的位面，本以为那次在劫难逃，所以就将开天神斧和开天三十六斧全部留在了东玄位面之上，只是没有想到，等我离开之后，居然能够死里逃生，这么多年以来，我也没有再找回开天神斧，为的就是能够让一位有缘人得到。”

　　“开天兄，你还真是大方，开天神斧可是高等超神器，很多人都想得到，你居然就这样给了一个完全不认识的人。”

　　“既然此人已经得到开天神斧，而且也练会我的开天三十六斧，说明此人与我有缘。”

　　博鳌似乎有些郁闷，问道：“开天兄，此人似乎在东部宇宙混得很不错，不过始终他只是一个小小的界主，在宇宙之中，想要生存下来的机会似乎很渺茫。”

　　“博鳌兄，我有很重要的事情，所以就不留你了。”

　　“行，下次我再来找你对弈。”说完之后，博鳌的身影已经消失在原地，如果林凡在这里的话，一定会以为，这位博鳌也会使瞬移，而且还是空间瞬移。

　　等到博鳌离开之后，开天仰天看着上面，不知道在想着什么，忽然间，开天笑了，似乎在自语的说道：“真是没有想到，我开天居然也有传人了。”

　　一天之后，整个宇宙，包括东南西北四大宇宙全部传出一个消息，开天神皇有了传人，瞬间，整个宇宙都为之震颤起来，因为无数年来，开天神皇从来没有过一个传人，如今怎么好端端的出来一位传人。

　　当年宇宙大战，开天大难不死，实力更会突飞猛进，如今更是成为了一位神皇强者，不要说在宇宙，就算是在众神大陆，也绝对会数一数二的绝顶强者，更何况，开天神皇是出了名的猛男，一言不合大打出手，根本不管三七二十一，当年宇宙大战就是最好的例子。

　　林凡乃是开天神皇传人的消息，也瞬间传入东部宇宙，本来已经得到消息的老疯子，忽然就好像阉了的鸡儿子一般，也不管是不是为大小疯子继续报仇，如今他只想着保住自己的性命。

　　天火位面，狗三急急忙忙的推门而入，有些上气不接下气的说道：“四弟，有，有个好，好消，消息，你，你。”

　　看到狗三如此，所有人都很郁闷，闪电很是霸气的嚷道：“老三，有什么赶快说，别结结巴巴，搞的老娘急死了。”

　　“老三，到底发生了什么事情？”

　　努力使自己的心情彻底平复下来，狗三才说道：“四弟，你可真是瞒的我们好苦。”

　　“我瞒你们？”

　　虾米？听到狗三的话，林凡着实有些郁闷，不知道此事怎么又何自己扯上关系了，当真是人走背了，喝凉水都塞牙。

　　“四弟，你是不知道，你之前所说的开天是你师父的事情。”

　　“等等三哥，我什么时候说过开天圣皇是我的师父？”

　　“对，四弟，你是没有说过，不过所有人都以为是，你可知道，我刚刚从宇宙回来，听到个什么消息？”

　　看见所有人都摇头，三狗嘿嘿一笑，说道：“告诉你们也行，不过日后你们不许在联合起来欺负我。”

　　话音刚落，每人一脚一脚狠狠踹来，快速闪开，嘿嘿一笑，狗三说道：“你们又欺负我，我不说了。”

　　“老三，你是不是皮又痒痒了，信不信我们几个给你解解皮痒？”

　　“老娘今天非揍死你。”

　　“大哥大姐，我说还不行吗。”

　　“快说。”

　　狗三有些苦闷，刚刚激动的心情早已不复存在，说道：“刚刚我从宇宙空间回来，听到众神大陆传出一个消息。”

　　众神大陆传出的消息？听到众神大陆，所有人都是精神一震，毕竟众神大陆可是整个宇宙唯一的一个神级位面，无数强者的聚集地，也同样是无数强者梦寐以求进入的摇篮，因为在哪里，你才可以真正体会到，自己是多么的渺小。

　　“老三，众神大陆传出什么消息，快说。”

　　“众神大陆早在几天前已经传出，还是开天神皇亲口传出。”

　　“等等三哥，什么开天神皇，不是开天圣皇吗？”不仅是林凡，就算是其他人也有些疑惑，他们不知道开天圣皇何时成为了神皇。


第七百二十二章 北斗门，步步为营

　　众人心里可都是很清楚的知道，神皇和圣皇虽然只是一字相差，可两者却是天壤之别，根本不是一个级别的存在。

　　“之前我也不知道，不过整个宇宙已经传开了，当年宇宙大战之后，开天圣皇不仅大难不死，实力更是突飞猛进，如今已经是一位货真价实的开天神皇。”

　　神皇强者，不要说在宇宙空间，就算是在众神大陆，也绝对是数一数二的绝世强者，谁也没有想到，当年的开天圣皇已经成为了如今的开天神皇。

　　“开天神皇几天前已经昭告整个宇宙，说是他已经收了一个关门弟子，而这个弟子就是四弟你。”

　　虾米？

　　听到此话，林凡直接震惊的站了起来，这个消息无疑就是一颗原子弹，破坏力可想而知，问道：“三哥，此事当真？”

　　“千真万确，不要说东部宇宙，就算是其他宇宙也全部传开了，四弟，虽然开天神皇并没有说其他，可就是这么一件事，你日后就算在宇宙横着走，都没有敢招惹你。”

　　对于这一点，林凡没有丝毫的怀疑，毕竟神皇的实力足以藐视整个宇宙，他也一时之间懵了，这就好像天上忽然掉下一块馅饼，不偏不倚就砸中了他。

　　林凡也没有想到，他进入宇宙还不到几个月的时间，就连兄弟联盟也只是刚刚有了起色，现在如果有了开天神皇这个师父在，哪怕就是一个名头，相信他日后在宇宙空间也会混得很好。

　　听到这个消息，不仅林凡有种被砸晕的感觉，就算是其他人，也同样有着这种感觉，神皇啊，那可是高高在上的存在，能够纵横众神大陆的超级强者，兄弟联盟平白无故多出这么一位强者做后盾，相信兄弟联盟日后一定有好的发展。

　　“林凡可在？”

　　就在这个时候，庄园外面传来一道虚无缥缈的声音，听到这个声音，所有人都是一脸的震撼，因为每个人都震撼的发现，发出这道声音的人，给他们一种虚无缥缈的感觉。

　　不敢有丝毫的怠慢，狗大先站起身，随后一群人跟着全部出去，院子之外，一名老者胡须飘飘，给人一种仙风道骨的感觉。

　　“前辈是何人？”

　　“你是林凡？”

　　“不是”。

　　狗大有些郁闷，不过也不敢多说什么，因为所有人已经发现，眼前的这位老者，居然给他们一种看不透的感觉。

　　林凡上前一步，说道：“前辈，我就是林凡，不知道前辈如何称呼？”

　　“哦，你就是林凡？不错，也算是一表人才，你可以称呼我为谷老，我是开天神皇的管家。”

　　开天神皇的管家？

　　我草，虽然眼前的老者只是一位管家，不过身份却是不敢小瞧，林凡恭恭敬敬的行了一礼，说道：“原来是谷老，不知道我师父他老人家来了没有？”

　　“主人他有很重要的事情办，所以暂时不会来见你，而且主人让我给你带话，你的修为什么时候达到圣主级别，主人才会见你。”

　　听到谷老的话，林凡算是彻底郁闷到了家，圣主，可要知道，他如今才是界主之境，距离圣主还有一段不小的距离，如果不出意外，想要从界主提升到圣主，这段路程无非是漫长的，也就是说，短时间内，他是不可能见到自己这位师父了。

　　似乎能够看到林凡心中的郁闷，谷老忽然笑着说道：“放心吧，主人早已想到这一切，一个月之后，北斗门就会开启，主人已经推荐了你，这是帖子。”

　　一把抓过谷老递来的帖子，林凡有些疑惑，不知道这个北斗门到底是个什么样的存在，不管怎么样，他始终都是第一次进入宇宙空间，之前虽然也进入过宇宙空间，不过根本不了解宇宙空间。

　　回头看着众人，问道：“大哥，你可知道北斗门是什么？”

　　摇摇头，对于北斗门，狗大也是一副不知所以然的表情，就连其他人也同样不知道，全部摇摇头，表示不知道。

　　“林凡，你是主人的唯一弟子，本来我应该称呼你为小主人，不过你现在还不够资格，主人说是等你的修为达到圣主才会见你，本来圣主也就是个屁，不过主人都这样说了，我也给你放句话，你的修为突破圣主那一天，我才会称呼你为小主人。”

　　林凡并没有说话，只是有着一丝苦笑，圣主，在自己一行人面前也许是高不可攀的存在，可在人家眼里，却连个屁都不是，当真是人比人气死人。

　　“林凡，北斗门乃是一个很神秘的地方，并不是谁想进入就能进入的，这次主人推荐你，也算是一个千载难逢的机会，只要你好好把握，日后前途无量，告诉你一个秘密，当初主人也曾经进入过北斗门，好了，事情已经办妥，老夫告辞，至于北斗门的位置，都在帖子上面。”

　　“谷老慢走。”

　　看着已经消失不见的谷老，所有人的脸色都是惊喜不已，一个个都是一副羡慕的看着林凡，毕竟有着这么一位师傅做后盾，当真就想一块馅饼从天而降一般，这才多久，人家的师父就已经给弟子弄好了后路，虽然不知道北斗门是个什么存在，可是听谷老刚刚的话，北斗门已经算是一个机遇。

　　“四弟，三哥能不能和你商量一件事？”

　　“三哥请说。”

　　“四弟，一个月之后的北斗门之行，你能不能带着我一起。”

　　“三哥，这件事恐怕我还真的无能为力，刚刚我已经感受了一下帖子，这张帖子只能进入一人，就算我想带着你去。”

　　还没有等林凡把话说完，狗三就已经被狗大一脚狠狠的踹了出去，骂道：“你个脑残，四弟进入北斗门，乃是开天神皇的面子，你以为谁想进就进啊，还带上你，老子还想去呢。”

　　狗二这时候说道：“四弟，这次说不定真的是你的一次机遇，不管怎么样，你必须好好把握这次机会，兄弟联盟日后是否能够纵横宇宙，全看你了。”

　　在这以前，众人根本不敢往这方面想，可是现在的情况却完全不一样了，林凡不仅有了这么一位牛叉师父，而且还有了属于自己的机遇，只要林凡的实力提升起来，相信兄弟联盟纵横宇宙根本不是一件困难的事情，重新返回，所有人全部看着林凡，一眼不眨，眼神之中冒着熊熊羡慕，恨不得将他吃了。

　　“你们都别这样看着我。”

　　看着所有人都盯着自己，林凡好像有种被嫖客盯上妓女的感觉，冷飕飕的，说道：“我们说说正事，大哥，一个月之后北斗门就会开启，我明天就该起身前往，不过在我走了之后，兄弟联盟绝对不能停止扩张的脚步，不过千万不要去招惹那些我们根本惹不起的势力。”

　　“四弟放心，等你离开之后，我们会拟定一系列步骤，相信只要我们步步为营，想要发展起兄弟联盟也不是一件没有可能的事情。”

　　虽然嘴上没有说什么，不过林凡心里却不以为然，毕竟之前的三狗联盟，也不是只存在了一天两天，可三狗联盟一直是处于强盗联盟的最低端，现在呢？兄弟联盟除了多出狂雷和闪电两位界主以外，其余的几乎没变，所以对于自己不在的这段时间，兄弟联盟是否能够发展起来，他是真的不太看好。

　　不过林凡也没有办法，毕竟这次离开兄弟联盟进入北斗门，鬼知道要去多长时间，毕竟他对这个北斗门根本就是一无所知，就算真的是机遇，可他绝对相信，机遇不是白白给的，正所谓机遇与危险并存，万一他这次进入北斗门回不来，到时候……

　　“四弟，你不放心？”

　　点点头，林凡说道：“之前我们斩杀了大小疯子，虽然老疯子还没有找我们报仇，相信是忌惮我师父，不过这次我离开，就算老疯子不正面出手，相信也会暗地里搞破坏，我怕到时候你们无法抵挡，要实在不行，不如兄弟联盟先避一避，这段时间不要着急扩张，如何？”

　　“不行。”

　　说话的正是闪电，狠狠瞪了一眼所有男人，闪电说道：“林凡，你走你的，我就不相信老疯子还能咋地，真他奶奶的，惹火老娘，直接去疯子大陆找那个老太监。”

　　听着闪电的话，所有人都是一哆嗦，闪电实在太彪悍，随后所有人看向狂烈，每个人心里都是竖起大拇指，取这样彪悍的老婆，狂雷能够好好的站在这里，也算是一个奇迹了。

　　“我们如今还不能硬碰硬，不管怎么说，老疯子始终都是一位界王，以我们的实力根本不是他的对手，不过大家放心，这次我从北斗门回来，一定会了解此事。”

　　闪电似乎还想说什么，却被狂雷拦了下来，说道：“林凡，你就安心前往北斗门，兄弟联盟的事情我们会办好，步步为营，没有绝对的把握，我们一定不会贸然出手。”


第七百二十三章 客你妹啊

　　林凡心里就算再不放心兄弟联盟，也不得不立刻起身前往北斗门，因为距离北斗门开启的日后只剩下一个月而已。

　　从帖子上得到的消息，北斗门根本不在东部宇宙，而是在西部宇宙，东部宇宙距离西部宇宙何其远，如果单是靠他的脚力，不要说一个月，就算是一年都未必能够抵达。

　　不过宇宙之中有着一种东西名为中转站，只要有足够的宇宙晶石，想要从东部宇宙抵达西部宇宙，似乎连一个时辰都不需要，虽然他身上没有那么多宇宙晶石，不过拥有着帖子，想要使用中转站根本不需要花钱。

　　第二天，林凡就离开了兄弟联盟，东西南北四大宇宙，到处都有着中转站，为的就是能够让人快速从一个地方抵达另外一个地方，不过每次传送所要花费的宇宙晶石却是一个庞大的数字，一般人根本承担不起，除非是有钱的个人或者是各大势力。

　　不过想要免费使用中转站传送，除非你的修为突破神主，否则就算是圣皇也必须掏钱，不过林凡手中拥有着开天神皇的帖子，所以不管走到哪里，不管使用哪座中转站都不需要任何的花费。

　　中转站全部设在宇宙浮岛之上，林凡抵达的时候，很多人都在排队，虽然使用中转站传送需要很多宇宙晶石，不过宇宙何其大，有钱人何其多，每天使用中转站的人不计其数，毕竟要花费一年时间的路程，只需要话宇宙晶石，就可以在一个时辰之内搞定，这就好比你走路从山西到北京需要一个月的时间，可是你坐车的话，只需要七八个小时即可。

　　管理中转站的人，都是众神大陆各大势力的人，最次的都是圣主，有些人就算想要捣乱，也要颠颠自己的分量，虽然手中有着帖子，不过林凡并没有丝毫想要插队的意思，而是队伍慢慢等待起来。

　　这一等足足等了四个时辰，等轮到林凡的时候，林大少差点睡着，看了一眼身后还有着长长的队伍，林凡无奈的摇摇头，宇宙什么都好，就是TMD的人多。

　　“你要到哪里去？”

　　“西部宇宙，这是坐标。”

　　“这么远，一万宇宙晶石。”看了一眼对方交上来的坐标，两位守护中转站的圣主都有些兴奋，因为常年守在中转站，从中所得到的好处可是很多的，就拿这次来说，本来这段距离只需要八千宇宙晶石，而多出的两千宇宙晶石，则是属于他们两人的，一人一千宇宙晶石。

　　一万晶石？不管一万晶石贵不贵，最郁闷的是，他身上根本没有一万宇宙晶石，没有浪费时间，林凡从怀里取出帖子递了过去，说道：“我有很重要的事情办，必须马上离开。”

　　两人本来还不以为然，没有宇宙晶石还想使用中转站，真是可笑之极，可就是短短的几秒钟时间，两人的脸色瞬间大变，似乎看到难以置信的事情一般。

　　“原来你是开天神皇的弟子，失敬，我们立刻为你开启中转站。”

　　不敢有丝毫的怠慢，神皇，宇宙之中的霸主，更何况对方还是开天神皇，当年引动宇宙大战的绝世强者，谁会不长眼去招惹这位冤家。

　　中转站开启，林凡直接踏上面前的一块五角星巨石之上，五角星瞬间发出耀眼的白光，将林大少整个人包裹，转眼间，林凡的身影已经消失不见。

　　“你继续在这里守着，我去禀报。”

　　“恩，你快点。”

　　就在这个时候，队伍后面的一位大汉，双眼冰冷的看着刚刚所发生的一切，此人不是别人，正是血狱位面血狱堂堂主独孤凌厉，此人最是喜欢游历宇宙，这次本来是想要通过中转站回到血狱位面，可偏偏遇到了他的大仇家。

　　快速几步来到中转站面前，根本不等守护者说话，独孤凌厉暗地里送上两千宇宙晶石，小声说道：“大哥帮帮忙，我找刚刚离开那个人有点事，还请大哥也将我传送到他去的地方，这是小意思。”

　　将两千宇宙晶石放入怀里，男子满意的点点头，说道：“一万宇宙晶石。”

　　“没问题。”从怀里再次取出一万宇宙晶石交给男子，随后独孤凌厉也站到五角巨石上，白光一闪，独孤凌厉的身影也瞬间消失不见。

　　一个时辰后，林凡已经离开中转站，抵达了西部宇宙，看着茫茫西部宇宙，他发现，其实东部宇宙和西部宇宙并无区别，同样是五彩缤纷，星光灿烂，同样有着人山人海，并且时不时的还能看到宇宙飞船划过。

　　左右看了看，虽然使用中转站，直接从东部宇宙抵达西部宇宙，不过北斗门的位置实在操蛋，因为没有一座中转站能够直接抵达北斗门，想要前往北斗门，必须自己走去，算算位置，最起码也需要二十五天以上的时间。

　　对于自己这位从来没有见过的师父，林凡可谓是佩服之极，似乎已经算好时间一般，届时他抵达北斗门，刚刚好是一个月的时间，到时候北斗门开启，他也正好抵达。

　　没有耽搁时间，林凡朝着帖子上的坐标而去，几分钟之后，独孤凌厉的身影也出现在西部大陆，看着还没有消失踪迹的身影，独孤凌厉嘴角勾起一丝冷笑，虽然不知道此人为何会出现在宇宙空间，不过既然遇到了，如果自己不来点实际行动，似乎对不起自己。

　　独孤凌厉也没有丝毫的犹豫，朝着林凡离开的方向射去，不过让这位界皇感到无比郁闷的是，对方的速度实在太快，就算他使出吃奶劲，也只能跟着不丢，至于想要追上对方甚至超过对方，似乎根本就是一件不可能的事情。

　　追了一会，独孤凌厉果断放弃追上对方，他倒要看看，对方到底要去什么地方，等到达目的地之后再出手也不迟。

　　刚开始林凡并没有发现身后有人跟着自己，不过很快，他感觉越来越不对，似乎有股微弱的气息老是不断，没有停下来，也没有转头看看，因为他还不敢确定，跟追自己的人到底是敌是友。

　　转眼间十天已过，距离北斗门还有段不短的距离，鬼知道还需要多长时间抵达，不过经过这十天的干礼，林凡终于确定了一件事，那就是十天内一直跟踪自己的这个人，百分之百是敌非友。

　　界皇，虽然不知道什么时候招惹了界皇强者，不过林凡心中也没有多少担忧，他的实力就算打不过界皇，可是界皇想要杀他也不是一件容易的事情。

　　只是让林凡实在想不出，自己到底在宇宙之中招惹了谁，似乎除了老疯子是一位界王以外，并没有招惹其他强者，想来想去，林凡实在想不出。

　　这次是进入北斗门，乃是开天师父所亲自布置，而现在却被一个不知名的人一直跟着，这到底算怎么回事，草，身影忽然消失。

　　正在跟追林凡的独孤凌厉，忽然看到林凡消失不见，就好像凭空消失一般，独孤凌厉脸色骤变，停下脚步，四周找着林凡的身影，这次进入宇宙空间，好不容易遇到此人，如果再让他离开的话，岂不是很郁闷。

　　“原来是独孤堂主，不知道独孤堂主一直跟着我有何贵干？”

　　看着忽然出现的男子，独孤凌厉表面看上去虽然很平淡，可心里早已翻起滔天大浪，可要知道，他可是货真价实的界皇强者，而对方呢？就算修为突破，也只是界主而已，界主与界皇之间的差距可想而知，可就是这样，对方不仅速度远超于他，行踪也是飘忽不定。

　　“林凡，你可真让我们找的好苦。”

　　“哦？不知道独孤堂主找我有何贵干？”

　　对于一直跟追自己的是独孤凌厉，林凡也没有多少意外，毕竟当初在血狱位面，他不仅得罪了十大王城，更是得罪了血狱堂，当初如果不是他跑得快，相信想要离开血狱位面就嘿嘿了。

　　“很简单，当初在血狱位面一别，我和十位城主都很想念你，经过再三商量，我们一致想要请你再去血狱一趟见面，不知道阁下给不给这个面子？”

　　邀请做客？草，心里狠狠鄙视了一番面前这个血狱堂堂主，对于独孤凌厉想要邀请自己的目的，林凡又何尝不知道，表面上是邀请去做客，恐怕去了血狱位面后，第一个出手对付自己的就是这位独孤堂主。

　　心中冷笑连连，林凡说道：“独孤堂主，你童年过得怎么样？”

　　我童年过得怎么样？对于林凡忽然问自己这个问题，独孤凌厉一时之间不知道到底是什么意思。

　　“草，我真是深度怀疑，你的童年是不是很悲剧，你丫的，还想请本少爷做客？客你妹啊。”

　　根本再懒得和独孤凌厉多说一句废话，因为在林大少看来，像独孤凌厉这种渣滓，只有武力才能解决问题，动动嘴皮子就好像对牛弹琴一般。


第七百二十四章 放屁，不行

　　独孤凌厉虽然很喜欢游历宇宙，不过始终是血狱位面的血狱堂堂主，根本不知道宇宙的事情。

　　如果被独孤凌厉知道，他一直要杀的人，却是一位神皇的弟子，不知道这位血狱堂堂主会如何想？还会不会继续请对方前往血狱位面做客。

　　开天二十六斧瞬间劈出，恐怖的气息直接降临，虽然明知道以他如今的实力无法斩杀独孤凌厉，不过怎么也要打一打，否则太便宜这个老小子了。

　　脸色冷笑着，对于林凡忽然出手，独孤凌厉太喜悦了，没有丝毫的迟疑，连兵器都没有使出，因为在他眼里，对方根本入不了他的法眼。

　　对于这边的大战，就算有人路过也根本不会逗留一秒钟看好戏，因为在宇宙空间，像这种的战斗到处都是，可以说是随处可见，人们似乎早已见怪不怪。

　　林凡和独孤凌厉的战斗在不断升级，刚开始独孤凌厉的确没有将对方放在眼里，不过随着战斗的不断升级，他才终于明白，对方虽然只是界主之境，不过真实实力却是异常强悍，绝对能够比拟一般的界王。

　　本来想使出兵器，可是独孤凌厉却悲哀的发现，对方不断的连续攻击，根本不给他任何取出兵器的机会，随着九龙火焰的使出，漫天火焰将孤独凌厉团团围住，九条火龙就好像能够吞噬一切一般。

　　宇宙远处，博鳌和开天静静的站着，身后一艘宇宙飞船静静的躺在宇宙之中，两人看着远处的大战，似乎在看戏一般。

　　博鳌忽然嘿嘿一笑，说道：“开天兄，你这个弟子还真是不错，不仅练会你的开天三十六斧，居然还融合了神龙珠和九条火龙。”

　　听着身边老朋友的话，开天虽然没有多说什么，不过脸上的表情却是一副极其满意的样子，狠狠鄙视了一下，博鳌说道：“开天兄，你先不要开心的太早，神龙珠和九条火龙的来临你我都知道，如果被他们知道，相信你这位弟子就麻烦了。”

　　“哼，谁敢找麻烦，我直接灭了。”

　　“你看看你这暴脾气，咱们先不提这事，相信那些人也没有这么早就知道，我想问问你，这次让你的弟子进入北斗门，万一一个不慎交代在里面，岂不是白白浪费了，开天兄，你看这样行不，你将林凡让给我，如何？”

　　“放屁，不行，我好容易找到一个弟子，你居然想抢，进入北斗门，虽然危险会比较大一些，可机遇同样也会大一些，相当你你我如果不是进入北斗门，也不会有今天的成就。”

　　博鳌似乎还想说什么，不过看了一眼身边的老伙计，话已经到了嘴边又深深咽了回去，没有继续看下去，两人进入身后的宇宙飞船快速而去。

　　对于这一切，正在与独孤凌厉大战的林凡却不知道，不知道为什么，这次大战，居然越战越有精神，手中的开天神斧不断的挥舞着，整个空间都挥舞成一片斧影。

　　就在这个时候，林凡忽然撤出开天神斧，转身开战灵狐九变，转眼间身影就已经消失的无影无踪，正准备接招的独孤凌厉彻底懵了，他不知道，为什么好好的大战居然忽然停了下来。

　　一瞬间，独孤凌厉就已经明白了一切，脸色一冷，张开双腿嗖的一声就窜了出去，不过早已看不到对方的身影，这下独孤凌厉算是彻底被激怒了，他堂堂一位界皇强者，居然会让一位界主，而且还是一位初级界主。

　　“林凡，我不管你逃到何处，老子都会将你抓到碎尸万段。”

　　远处，林凡根本无视独孤凌厉，刚刚战到一般就离开，就是不想再与独孤凌厉纠缠下去，毕竟他有着自知之明，以自己如今的实力根本不是一位界皇的敌手，与其在这浪费时间，还不如早起离开，摆脱独孤凌厉，林凡没有再迟疑，继续全速赶路。

　　北斗门。

　　西部宇宙一个独立的空间，至于北斗门是何时存在，是谁创建，整个宇宙空间无人知道，不过宇宙空间只知道一件事，北斗门内有着机遇，只要能够活着离开北斗门，日后前途无量。

　　也不知道从什么时候开始，北斗门被众神大陆各大势力所霸占，而北斗门每十年开启一次，每次开启只能圣主之下的人进入其中，所以每次北斗门开启，众神大陆各大势力都会派入很多人进入北斗门历练。

　　虽然开天乃是神皇，不过却是孤身一人，每次北斗门开启都不会参与，不过这次开天神皇以自己的名义让弟子进入北斗门历练，众神大陆各大势力都没有任何的异议，毕竟谁也不愿意去招惹一个狂人，万一开天神皇再次发起狂来，弄个宇宙第二次大战怎么办。

　　当林凡赶到的时候，各大势力的人已经差不多全部进入完毕，至于其他散修圣主以下的人想要进入北斗门，根本不可能，众神大陆不仅派出很多人进入北斗门，更是联合起来封锁了北斗门的入口，根本不许其他人进入。

　　将师父的帖子取出，不管是哪个势力，谁也不敢多说一句，冷笑一声，也没有去管，林凡直接进入北斗门，看来有个强悍的师父还真是不错，不要说宇宙，就算是众神大陆各大势力也要给师父面子。

　　进入北斗门，林凡先是观察了一下北斗门的空间情况，北斗空间与位面相差不多，有山有水，有太阳，有天有地，活脱脱一个东玄大陆。

　　刚刚踏入北斗空间不久，林凡的身影就忽然消失，虽然这是他第一次进入北斗门，不过心里也是很清楚的知道，这次进入北斗门的可不止是他一个人，众神大陆各大势力派出的人不计其数，在北斗空间内，鬼才会忌惮他的身份，毕竟在北斗空间内杀了他，也绝对不会传到开天神皇耳朵里。

　　进入北斗空间，再往前走就是一片深林，阳光明媚，对于北斗门，林凡根本没有一点了解，除了要面对陌生环境各种各样突发的状况，还要随时随刻面对各大强者的暗杀。

　　这次进入北斗门的各大势力，相信都是界主，界王甚至界皇级别的强者，一个不慎就会丢掉性命，将自身的气息全部隐藏起来。

　　进入北斗门的第二天，小肉团也从黑色小塔走了出来，狠狠的伸了一个懒腰，高呼道：“睡了一觉当真是太爽了。”

　　“小肉团，你的修为突破了？”

　　感受着小肉团身上所散发出的气息，林凡有些惊讶，可要知道，就在几个月前，小肉团还只是二级神兽，短短的几个月时间，小肉团居然直接突破成为了三级神兽，这你妹的，别人想要突破简直比登天海南，可小肉团突破就好像张飞吃豆芽一般，小菜一碟。

　　点点头，小肉团很是装比的说道：“没办法，人品好。”

　　狠狠鄙视了一下，林凡说道：“你的修为突破三级神兽也算是件好事，正好能够帮我的忙。”

　　左右看了一眼，小肉团说道：“林凡，这是什么地方？”

　　“北斗门。”

　　“北斗门？什么东西？”

　　“北斗门就是……”，对于小肉团，林凡没有丝毫的隐瞒，将开天神皇与自己的事情，一五一十的说了出来。

　　听完之后，小肉团一脸羡慕的说道：“你说你到底走了什么狗屎运，居然有着这么牛叉的一位师傅。”

　　没有去管小肉团，林凡一脸凝重的说道：“现在不是开玩笑的时候，虽然我不知道北斗门到底是个什么样的存在，不过我能够感受得到，北斗门是一个异常危险的地方，更何况，这次进入北斗空间，最次的也是界主，甚至有着界王和界皇。”

　　“你想怎么办？”

　　“既然师父让我进入北斗门，相信一定有他的意思，先不管我们在北斗门能够得到什么，这么好的一次机会，我们绝对不能浪费。”

　　“你想吞噬提升实力？”

　　点点头，林凡说道：“这次进入北斗空间有很多强者，如果我们两人能够吞噬下去，相信用不了多长时间，我们两人修为就可以接连突破，如果不出意外，等到我们离开北斗门的时候，最次也能够达到界王，而你则可以成为四级神兽。”

　　四级神兽？四级星空神兽？

　　可要知道，星空神兽乃是宇宙万寿至尊，虽然星空神兽要比一般的神兽强悍，不过星空神兽想要提升境界实在太难，尤其是到了三级神兽以上，想要提升一个等级比登天还难。

　　不过星空神兽有着两大神通，吞天和噬灵，其实星空神兽的这两大神通，都是一个目的，吞噬别人的灵魂来提升自己的实力，不过吞噬比自己实力弱的根本于事无补，而如果吞噬比自己强的，却随时有可能被杀。

　　不仅如此，星空神兽乃是宇宙稀有品种，无数人都想收服星空神兽，这样以来，星空神兽的数量越来越稀少，甚至已经到了绝种的地步。


第七百二十五章 借点东西

　　对于吞噬提升实力，小肉团百分之百同意，恨不得现在就开始。

　　自己虽然之前靠着睡觉就能够不断提升实力，而且还是快速提升，不过全凭着父母和星空神兽的传承，如今修为已经突破到了三级神兽，想要再像之前快速提升修为根本就是痴人说梦。

　　嘿嘿一笑，小肉团说道：“林凡，既然已经决定了，我们现在就开始吧。”

　　“这点我们还要从长计议，这次进入北斗门的人，都是各大势力的强者，相信根本没有人会单独行动，更何况，以我们现在的实力，最多能够斩杀中级界王和高级界王，而且还要找单独行动的。”

　　虽然已经决定趁着这次的机会，好好提升一下自己的实力，不过这个事情充满了危险性，一个不慎就会陷入万劫不复之地，更何况，此事还不能被其他人知道，否则自己吞噬的事情，一旦被众神大陆知道，日后自己将会是整个众神大陆的公敌。

　　不管怎么说，吞噬别人的精血和灵魂来提升自己的实力，这件事在整个宇宙都为人不齿，一旦被人发现，无论走到哪里都会被追杀，所以此事必须从长计议。

　　也不知道是这次进入北斗门的人本身就不多，还是北斗空间实在太大，反正是两人思谋了半天，也没有看见多少人，这下可算是彻底让两人郁闷了。

　　转头看着林凡，小肉团很是无奈的说道：“你是不是搞错了，这次进入北斗空间的人根本就没有几个。”

　　不要说小肉团，就算是林凡也彻底不知道是怎么回事了，因为在他赶来北斗门的这段时间，见到无数大势力带着很多人也前往北斗门，其中少则上百人，多则上千人，这要是加起来的话，想想都是一个可观的数量。

　　可是现在呢？似乎根本没有几个人，其实这次进入北斗门，林凡也没有想着要吞噬多少强者的精血和战气，只要能够让他的修为提升到界王甚至界皇就行。

　　大致算了一下，想要让自己的修为提升到界王，最少也需要吞噬三十名中级界主，或者是吞噬十五名高级界王，而想要让修为直接提升到界皇，需要吞噬的战气和精血就是一个天文数字了。

　　“林凡，你快看。”

　　顺着小肉团所指的方向，远处缓慢走来三个男子，似乎是兄弟三人，都是中级界主，瞬间明白了三人的一切情况，难道是自己的人品大爆发？刚刚想什么就来什么，有着三位中级界主动送上门，如果自己不收着，似乎太说不过去了。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“林凡，我知道你是故意的，这么好的机会自动送上门来，你没有心动？”

　　嘿嘿一笑，林凡和小肉团对望一眼，笑了，虽然三人都是中级界主，不过在界主级别之中，不管是小肉团还是林凡，都有着绝对的把握，能够以一敌三，更何况还是两人联手，想要斩杀三位界主似乎并不是一件太难的事情。

　　远处。

　　“大哥，我们这次单独行动，你说如果被家族知道的话，会不会怪罪我们？”

　　“草，谁敢怪罪我们，可要知道，我们的爷爷可是家族二长老，他老人家说一句话，整个家族也没有人敢多说什么，放心，这次好不容易争取到进入北斗门的机会，如果我们不把握机会，这辈子都别想出人头地。”

　　“三弟，你不要太担心，我感觉大哥说的很对，如果爷爷哪天陨落的话，我们就失去了庇护，如果不趁着这次机会努力一把，日后我们该怎么办？”

　　“我看你们日后就住在地狱吧。”

　　“是谁？”

　　听到忽然传出的声音，叶家三兄弟都是脸色大变，一个个凝重的看着忽然出现的两人，可要知道，他们可是货真价实中级界主，就算遇到高级界王，也不可能无声无息的闯入他们的视线，这要是两人搞暗杀，他们岂不是连还手的机会都没有？

　　一想到这里，叶家三兄弟心里直冒冷汗，尤其是刚刚出口辱骂的老二，就好像变了一个人似的，问道：“两位是何人？”

　　势利眼，典型的势利眼，小肉团冷笑着说道：“这次我们找你，是有件事想让三位帮忙，不过三位放心，这个忙很小的，相信三位不会拒绝吧？”

　　帮忙？叶家三兄弟根本看不出对方两人是什么实力，所以也不敢轻举妄动，更何况，就是两人悄声无息的出现在他们面前，单凭这一点，他们就不敢。

　　“两位有什么尽管说，只要我们三兄弟能够帮的上忙，一定不会推脱。”

　　“其实这个忙真的很小，其实我是想借三位一点东西。”

　　借一点东西？这下叶家三兄弟更加疑惑起来，不知道眼前这两人到底想要干什么，不过还是耐着性子准备看看再说。

　　“请说。”

　　“我想借三位的一些战气，精血和灵魂用用，我相信三位一定不会拒绝。”

　　“借你妹，原来你们想要吞噬我们的战气和精血从而提升自己的实力。”听到小肉团的话，叶家三兄弟的脸色骤变，如果是借别的，他们也许为了不想节外生枝，从而选择妥协，可是战气和精血，尤其是灵魂是能借的吗？

　　被拒绝，小肉团的脸色也瞬间转冷，说道：“看来三位是不答应了。”

　　“答应你大爷，孙子，你是不是故意找茬？”

　　“没办法，既然你们不答应，看来我们只能强取了，不好意思。”

　　听着小肉团的话，林凡心里可算是彻底领教了，他见过无耻的人，却从来没有这么无耻的人，直接动手不就行了，居然来这一招，自己一世英名就被这样毁了，哎。

　　叶家三兄弟也不是傻子，猜也能够猜到，眼前两人根本不是来借东西的，草，没有丝毫的犹豫，叶家三兄弟瞬间出手，一上来就是最狠的招数。

　　冷笑一声，林凡和小肉团也没有丝毫的迟疑，因为他们这次斩杀三人，必须以最快的速度进行，否则一旦被人发现，后果将会不堪设想，而且两人相信，三人一定是单独行动，不管怎么样，绝对不能让三人的同伴赶来。

　　手中的开天神斧瞬间而出，九龙火焰带着无尽恐怖的火焰气息直接降临，小肉团更狠，嘴巴瞬间扩张，趁着叶家老三震惊之余，一口将叶家老三吞了回去。

　　一口吞掉一位中级界主，不要说叶家老大和叶家老二，就算是林凡也是一副被震到的样子，小肉团的这个吞天神通实在太牛叉了，短短的几秒钟时间，三大界主已经失去一个，只剩下两名中级界主，压力瞬间小了很多。

　　“敢杀我三弟，纳命来。”

　　“今天不将你们两人碎尸万段，老子誓不罢休。”

　　叶家兄弟是真的愤怒了，否则只要看到刚刚的情形，就应该预料到，自己两人根本不是对方的敌手，继续战斗下去的话，结果只会有一个，不过兄弟被杀，两人根本不管其他，心想带着无尽的愤怒只想着斩杀两人。

　　小肉团吞了叶家老三，似乎已经达到了饱和状态，根本不能再继续吞噬，不过就算如此，林凡和小肉团一人对付一个，境界虽然相差一个阶位，不过叶家两兄弟哪会是林凡和小肉团的对手。

　　一斧头狠狠的劈下，直接将叶家老大的一臂斩掉，而小肉团那边，也不知道是不是吞掉叶家老三的缘故，小肉团变的不给力起来，只能与叶家老二打个平手，根本不能以很快的速度斩杀叶家老二。

　　解决了叶家老大，回头一看这边的战斗，林凡差点无语死，一个小小的中级界主，居然如此费事，可要知道，他们战斗的时间已经不断，对于强者感应来说，一分钟就是一分钟，万一被人发现，到时候他们两人的处境将会变的无比困难起来。

　　灵狐九变使出，身影快速消失，手中的开天神斧已经朝着叶家老二狠狠劈出，林凡和小肉团联手，叶家老二不要说只是中级界主，就算他是界皇也未必能够坚持多长时间。

　　同样是斩断一臂，左右看了一眼，林凡脸色凝重的说道：“小肉团，我们赶快走，有人来了。”

　　听到此话，小肉团也是一副很凝重的表情，点点头，两人没有丝毫的停留，一人一个，身影瞬间消失，刚开始，两人是准备在外边吞噬，不过最后想了想，为了保险起见，两人最终还是决定，还是在黑色小塔内进行吞噬，这样以来，就算有着成千上万的界皇来了，他也根本不用担忧。

　　两人刚刚离开，上百人下一分钟就已经出现在原地，感受着还没有彻底消散完的残留气息，所有人的脸色都有些不太好看。

　　“老大，似乎是叶明三兄弟出事了。”

　　上百人最前面，一个长相极其魁梧的中年大汉点点头，中年大汉就好像一柄直插九霄的利剑，给人一种凌厉的感觉。


第七百二十六章 冒一次险

　　感受着空气中残留的气息，男子声音冰冷的说道：“如果不出意外，叶明三人恐怕已遭不测。”

　　想了想，男子继续说道：“叶明三人不听指挥，擅自离开队伍，死有余辜，我们不必管他们，这次进入北斗门，乃是我们的机遇，至于是否能够把握，就要看你们的了。”

　　“老大放心。”

　　黑色小塔内，将叶家三兄弟狠狠的仍在地上，小肉团和林凡相视一笑，没有任何的迟疑，毕竟机会难得，林凡进行阴阳吞噬，小肉团则是进行噬灵。

　　林凡的阴阳吞噬是吞噬战者的精血和战气，而小肉团则是吞噬战者的灵魂之力，两人知道这次的机会难得，所以根本没有浪费一点时间，尽情的吞噬着三位中级界主的一切。

　　不管是小肉团还是林凡，以两人如今的实力，想要一下子吞噬三位中级界主似乎根本不太现实，毕竟负荷太多的话，不仅不会提升实力，反而会被反噬，后果将会不堪设想，没有办法，两人只能先吞噬一位界主，等到彻底炼化完毕，然后再进行第二次吞噬。

　　两人首先吞噬的是叶家老大，不到几分钟的时间，两人已经将叶家老大吞噬了个精光，吞噬完毕，两人立刻坐下开始炼化起来，按照吞噬一位界主的时间来算，两人想要以最快的速度炼化叶家老大，所需要的时间最少也是一天。

　　界主，体内丹田转化成为小型世界，形成属于自己的丹田世界，随着修为的不断提升，界主体内的丹田世界虽变的越来越小，直到丹田空间消失的那一刻，也就意味着界主提升到了界王之境，从而形成属于自己的界域。

　　吞噬了叶家老大，小肉团和林凡的修为都有着长足的提升，不过还是没有能够提升一个阶位，直到吞噬完叶家老二之后，林凡的修为才真正迈入中级界主之境，本以为吞噬完毕叶家老三之后，修为就会提升到高级界主，不过让林少感到异常郁闷的是，吞噬完叶家三兄弟之后，修为只是巩固到了中级界主巅峰，距离高级界主还有着一段距离。

　　“感觉怎么样？”

　　“还不错，我感觉自己如果能够连续吞噬十名高级界主的话，修为完全可以达到三级神兽巅峰。”

　　十名高级界主？

　　林凡嘴角勾起一丝意味深长的笑容，不要说现在，就算是没有突破之前，他想要灭杀高级界王都不是一件什么难事，十名高级界主根本不算什么，只要能够避开大队伍，相信吞噬十名高级界主很简单。

　　“你留在这里，我有着黑塔，不管什么时候都可以瞬间进入黑塔，而你却不行，为了保险起见，这次我单独行动。”

　　“可以吗？”

　　“放心，我有信心。”

　　看见小肉团没有继续说什么，林凡也没有迟疑下去，离开黑色小塔，身影重新出现在北斗空间之中，左右看了一眼，发现四周并无气息，林少这才朝着左前方而去。

　　这次进入北斗空间，各大势力似乎早已有准备，并不需任何人单独行动，这样以来，最郁闷的就属林大少，本来各大势力是忌惮对方，从而不让自己人单独行动，可这样以来，林凡却无法找到机会，没有机会，就不能进行吞噬，不能进行吞噬，势力就无法突破。

　　这种机会实在千载难逢，林凡心里很清楚的知道，北斗门乃是自己提升实力的最好时机，趁着这次机会，说不定他的修为可以突破至界王，甚至是界皇。

　　站在一棵古树之上，看着远处百余人的队伍，虽然不知道队伍到底属于哪股实力，可林凡已经不能再等下去，如果各大势力都这样的话，那这次进入北斗门岂不是要白白浪费机会，所以最终，林凡还是冒一次险，毕竟危险和机遇是并存的。

　　冷笑一声，林凡的身影瞬间消失，不知道是不是有缘，百余人正是叶家的实力，之前林凡和小肉团吞噬了叶家三兄弟，如今再遇到叶家的人，如果被林凡知道，不知道会怎么想。

　　远处，百余人的队伍不知道在干着什么，虽然心里已经名知道叶明三兄弟已经凶多吉少，不过众人还是不敢分开寻找，为了这次能够得到他们想要的东西，男子直接下令，不管叶明三兄弟的死活。

　　“老大，你已经进入北斗门整整十次，北斗门到底有着什么机遇？”

　　对于这个问题，所有人都是疑惑不已，全部看向男子，毕竟这么多人之中，男子进入北斗门的次数最多，已经高达十次之多，虽然传说北斗门有着战者的机遇，不过却根本没有人知道这个机遇到底是什么。

　　“不知道。”

　　对于北斗门的机遇，男子也是有些凝重，虽然他已经进入北斗门高达十次，可是却不知道北斗门内到底存在什么机遇，因为进入北斗门的这十次之中，他除了修为提升了一下，根本没有遇到任何的机遇。

　　不知道？听到此话，所有人彻底迷惘了，毕竟西部宇宙甚至整个宇宙都有着北斗门的传说，男子冷声说道：“如果你们想要知道北斗门的秘密，就必须自己去寻找。”

　　刚刚说到这里，男子的脸色一变，头转向左前方，说道：“阁下是谁，既然来了就出来吧。”

　　“出来你妹，看你人模狗样，没想到如此下流卑鄙无耻，好好的一个人，居然去做狗，知道的人以为你是虚伪，不知道的人还以为你是脑残。”

　　被无名声音一骂，不管是男子还是其他人，所有人都彻底被骂懵了，没有人知道到底发生了什么事情。

　　“你他妈到底是谁，竟敢骂我家老大，如果你还算是个英雄好汉，就给老子滚出来。”

　　话音还没有落，说话的界主被九柄忽然出现的血刀所瞬间斩杀，看着已经成为被斩成九块的血肉块，所有人的脸色大惊。

　　其实按照正常情况下，林凡除非是搞暗杀，否则根本不可能一击即中，也算是这个界主命苦，当了林凡杀鸡儆猴的对象。

　　男子虽然是界皇巅峰强者，不过看到这个情况，也有些发懵，并没有立刻出手，反而冷汗直流，因为他扪心自问，刚刚要是九柄血刀暗杀自己，自己是否也能够抵挡的住？答案是否定的。

　　“阁下到底是谁，与叶家之间有着什么恩怨？”

　　男子没有立即动手的原因，第一除了还没有真正见过对方的实力以外，其实最重要的还是因为对方明明知道自己乃是叶家的人，居然还敢出手，这说明了什么？

　　“恩怨你妹，本少爷已经说过了，你这个脑残外加人渣，看在你是叶家的人，我给你一个机会，只要你立刻选择自刎在这里，我可以放过这些人。”

　　叶家的人？

　　对于众神大陆各大实力，林凡根本不知道，也没有打问过，毕竟他不进入众神大陆，就算知道也无用，所以不管是叶家还是王家，甚至是狗屁李家，这次他百分之百会出手。

　　“既然阁下与叶家之间并没有什么恩怨，我们还有着重要事情办，有什么事情我们下次谈。”

　　最终，男子还是准备撤退，男子乃是众神大陆叶家的直系弟子，名为叶落，乃是界皇巅峰强者，家族重点培养对象，否则也不可能连续十次让其进入北斗空间，而且还是带队人。

　　叶落没有丝毫的把握，因为对方很清楚他们，而自己却不清楚对方，甚至连对方的面都没有见，不仅如此，对方居然在他的眼皮子底下，杀了他的一个人，虽然叶落心里很清楚，对方就算实力强悍，最多也只是一位界皇巅峰强者而已，可是在他的队伍里，光是界皇强者就有着三十位之多，而界皇巅峰却有着五位。

　　如果是正面对抗，不要说对方只是一个人，就算是众神大陆其他势力他也不惧，怕就怕在，对方根本不与他们正面对抗，一位界皇强者的不断暗杀，尤其是刚刚的九柄血刀，万一这位界皇真的不顾脸面搞暗杀的话，自己一方到底要失去多少人？

　　叶明三兄弟虽然被杀，可他却有着理由，毕竟是叶明三兄弟先离开队伍，所以叶明三兄弟死就死了，可是现在却完全不一样，这次进入北斗空间乃是由他带队，万一损失个一半或者更多，就算回到家族，恐怕他也很难交代。

　　叶落心里已经苦闷到了极点，不知道自己到底招惹了谁，毕竟从刚刚对方的语气之中已经得知，对方的目标根本不是叶家，而是他，从头到尾想了想，叶落发现，他的仇家的确不少，可是想要找出到底是谁，却犹如登天一般困难。

　　虽然很忌惮对方的实力和神秘，不过叶落心里却有着一个不可退让的原则，那就是他不能损失一位手下，否则他的颜面何存？叶家的颜面何存？给四周的手下使了一个眼色，五位界皇巅峰强者和二十几位界皇全部悄然消失。


第七百二十七章 空间禁锢，轮回塔

　　叶落已经决定，这次不管怎么样，都要将对方斩杀，并且将损失降低到最低程度。

　　五位界皇巅峰和二十几位界皇的联手之力，相信足以秒杀界王之下任何人，所以叶落有着十足的把握，能够将这个神秘人斩杀。

　　可要知道，自从宇宙发现北斗门之后，进入北斗空间的只是圣主之下的人，所以落叶心里很清楚的知道，对方就算是实力强悍，最多也只是一位界皇巅峰而已，他们这一边却有着五位界皇巅峰，所以想要灭杀此人根本不是什么问题。

　　不远处，对于叶落的诡计，林凡又何尝不知道，心中冷笑一声，虽然对方有着这么多界王和界皇，可是他一点都不担心，身影快速进入黑色小塔，这样以来，就算是所有界皇全部赶来，恐怕最后也是一场空。

　　等到所有界皇全部离开之后，林凡的身影忽然出现在人群之中，除了叶落是一位界皇巅峰之外，剩下的人最高修为才是界王巅峰而已，而已林凡如今中级界主的实力，想要斩杀界王之下任何人，根本没有丝毫的难处。

　　根本没有丝毫的迟疑，也没有任何的犹豫，手中开天神斧瞬间劈出，九柄血刀也呼呼欲出，开天神斧狠狠劈出一下，然后开始拳打脚踢，只要打晕一个，就将此人立刻送入黑色小塔，不得不承认，林凡的速度还真是够快，不到一分钟的时间，已经足足有着三十位界王进入到了黑色小塔之内。

　　有了三十位界王，林凡也没有继续留下来，也跟着进入黑色小塔，这下叶落彻底傻眼了，只是短短的一分钟时间内，他足足损失了三十位界王，这是什么概念，可要知道，这次进入北斗门，家族一共才给了他一百多人，一下子损失三位界王，他实在难以负担。

　　叶落的脸色已经难看到了极点，因为这次家族派入北斗门的众人之中，除了界皇之外，只有三十位界王，剩下的则全部都是界主，刚刚神秘人出现的时候，他心里就已经知道，自己中了对方的调虎离山之计，可要知道，对方为什么不抓走界主，也不与界皇正面对抗，偏偏抓走三十位界王。

　　下一分钟，刚刚离去的所有界皇全部返回，刚刚的战斗虽然只是持续了一分钟，可是他们却看得清清楚楚，三十位界王，如果是死在天灾之下，相信回去之后，也能够对家族有个交代，而现在呢？在他们这多人的眼皮子底下，短短一分时间就损失了三十位界王，这要是传回家族，哎。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“不知道此人到底与我叶家有着什么恩怨，不过接下来，不许任何人离开一步，否则直接杀无赦。”

　　叶落是彻底慌了，这你妹的，刚刚进入北斗门不到几天的时间，就已经损失了三十位界王，要是这么下去的话，后果将会不堪设想。

　　黑色小塔内，小肉团看着地上的三十位界王，大嘴裂开哈哈的笑着，毕竟有了三十位界王的帮忙，他想要突破四级神兽之境简直易如反掌。

　　只是有一点小肉团想不通，问道：“林凡，我有些疑问，之前你只是刚刚突破中级界主巅峰之境，如果是界主的话，相信以你的实力，足以秒杀一切界主级别的人，可对方却是界王，而且还是那么人的情况下，你是怎么做到的。”

　　对于这一点，小肉团实在有些想不通，他相信林凡能够秒杀一切界主，可界王不要说秒杀，就算是一对一，想要击杀界王都是一件很困难的事情，更何况还是一分钟之内抓来三十位界王。

　　嘿嘿一笑，林凡说道：“如果以正常实力的话，当然不行，不过有着禁锢空间的神通，却一切都有可能。”

　　“禁锢空间？”

　　对于小肉团，林凡也没有丝毫的隐瞒，原来当初在凌霄宫之外，与李屁股一战，两颗空间水晶球碰撞，所有力量全部进入林凡的体内，虽然最后被轮回之力所融合，不过从那一刻起，他也拥有了一项神通，空间禁锢神通。

　　这项神通不能等级相差太多，可以这样说，林凡如今的修为是中级巅峰界主之境，对于界王可以使用，而禁锢的时间足足能够持续三秒钟，对于强者对战，三秒钟完全可以秒杀一切，可是如果对方是界皇强者的话，哪怕是初级界皇，他就是使用禁锢空间，也最多能够维持一秒钟而已，一秒钟，运气好的话，可以斩杀，运气不好的话，于事无补。

　　叶家有着五位界皇巅峰和二十几位界皇，他想要出手根本不可能，所以叶落让界皇暗袭，正合他的意思，这也为林凡创造了机会。

　　如果是别人，就算拥有禁锢空间神通也不可能在一分钟之内有如此战绩，林凡之所以拥有如此实力，就是因为他除了拥有禁锢空间之外，还有着灵狐九变身法，禁锢空间神通加上灵狐九变身法，绝对是牛叉加牛叉。

　　听完这些，小肉团也是唏嘘不已，忍不住惊叹道：“林凡，按照你这种意思，你岂不是可以横扫界王级别，而且就算遇到界皇，恐怕也不会落败。”

　　“可以这样说。”

　　想了想，林凡继续说道：“之前我的修为只是初级界主的时候，根本无法使出禁锢空间神通，这个神通真是不错，可以随着修为的提升而不断进化，威力也会越来越强大。”

　　横扫界王，听听都感觉热血沸腾，毕竟从古至今，有哪一个界主能够横扫界王，相信他完全可以做到前无古人后无来者了。

　　“林凡，吞噬三十位界王，相信没有一年时间根本不可能。”

　　“放心，进入北斗空间之前，我已经打问过关于北斗门的事情，这是一个独立的宇宙空间，与宇宙的时间流速根本不一样，也就是说，宇宙过去十年，在北斗门只是过去一年而已。”

　　十倍相差，北斗门一年时间，相当于宇宙的一个月多几天而已，小肉团笑着说道：“这次进入北斗门，当真是爽极了，相信只要我们能够吞噬完毕三十位界王，我完全可以达到界王巅峰，到时候就算正面遇到初级界皇，甚至是中级界皇都不用担忧什么。”

　　对于小肉团所说，林凡也很赞同，可要知道，三十位界王之中，十五位初级界王，八位中级界王，五位高级界王，两位界王巅峰，他们两人只要成功炼化三十位战王的精血，战气和灵魂之力，相信不管是他还是小肉团，实力都会有着足够的提升。

　　“还是老规矩，你吞噬他们的灵魂，我吞噬精血和战气。”

　　点点头，接下来，两人没有浪费一点时间，毕竟这次北斗门简直爽极了，短短的几天时间内，林凡的修为就从初级界主提升到了中级界主，现在有着三十位界王的帮助，相信想要达到界王甚至是界王巅峰都没有任何的问题。

　　修为只要提升到界王之境，到时候就可以朝着界皇下手，一旦使出禁锢空间神通和灵魂九变身法，再配合上开天三十六斧，相信就算是高级界皇都抵挡不住，只要能够吞噬足够的界皇强者，他和小肉团的实力就会再次提升。

　　林凡大致算了算，就算在北斗门遇不到任何的机遇，光是靠着吞噬，他的修为就能够达到界皇，而小肉团则是可以达到五级神兽之境，不管是对于他还是对于自己来说，这已经足够。

　　两人没有一下子吞噬，而是选择与上次一样，逐一开始吞噬，先从初级界王开始，十五位初级界王，恐怕需要的时间就会超过半年。

　　两人也算是分工明确，小肉团吞噬完毕界王的灵魂之力，而林凡开始吞噬精血和战气，两人一前一后，静静的坐在黑色小塔内开始吞噬起来。

　　两人吞噬的第三天，剩下的二十九位界王已经全部转醒，看着四周陌生的空间，二十九位界王的脸色要难看有多难看，因为他们已经回想起，之前是如何被神秘人抓走的。

　　之前的一幕，简直就是噩梦，短暂的被禁锢，刚刚清醒已经被打晕不知道带到了什么地方，随后二十九人看到地上的两人，脸色全部都是一冷，一个个朝着两人射去，不过刚刚踏入一步，二十九人震撼的发现，他们的实力居然全部消失了，就好像普通人一般。

　　这下二十九位界王就好像见了鬼一般，一副难以置信的表情，就在这个时候，林凡转醒，站起身，看着面前的二十九位界王，笑着说道：“欢迎你们来到我的轮回世界。”

　　自从得到黑色小塔以后，林凡根本不知道黑色小塔的来历，所以暂时给黑色小塔起了一个名字，轮回塔，毕竟他的外号也是轮回，而他所拥有的力量同样是轮回之力，轮回塔，轮回之道，所以黑色小塔内的空间，也被林少定为轮回世界。


第七百二十八章 轮回界王

　　轮回世界？

　　听到眼前男子的话，二十九位界王彻底傻眼了。

　　他们谁也没有想到，自己一方有着上百强者，对方居然还敢出手，而且实力出奇的强悍，秒抓三十位界王，这是什么概念？

　　“不知道阁下如何称呼？与叶家有何恩怨？”

　　“叶家？你们是众神大陆叶家的人？”

　　“没错。”

　　“我从来没有去过众神大陆，不知道几位能不能讲讲众神大陆的势力分布。”

　　听到男子居然不知道众神大陆，所有人都有些惊讶，不过落在人家手里，就好像任人宰割的羔羊，没有办法。

　　一位老者迈出一步，说道：“众神大陆一共分为五大势力，分别是东面的琉璃宫，西面的黑狱门，南面的四家联盟，北面的魔鬼岛和中面的混沌城，而我们就是南面四家联盟的叶家，而四家联盟分别是叶家，独孤家，贺家，欧阳家。”

　　众神大陆五大势力，东面的琉璃宫，西面的黑狱门，南面的四家联盟，北面的魔鬼岛和中面的混沌城，林凡终于知道了众神大陆的一切，对于自己招惹的叶家，林凡也有些惊讶，他也没有想到，叶家居然会是四家联盟的家族。

　　“阁下，知道的我们已经说了，不知道你何时要放我们走？”

　　“放你们走？我什么时候说过放你们走？”

　　听到此话，所有人的脸色瞬间骤变，刚刚说话的老者冷声说道：“我相信，叶家和阁下之间根本没有丝毫的恩怨，既然如此，阁下没有必要与叶家为敌，如何？”

　　“我想请问一下，阁下是何人？”

　　“叶老，他根本不敢杀我们。”

　　还没有等这位界王把话说完，忽然身体一分为二，奇怪的，连一滴鲜血都没有流出，其他人看到这个情况，其他人都是一副震撼的表情。

　　“我不管你们是叶家还是独孤家的人，你们现在都给我闭嘴。”

　　根本不再给这些人任何的机会，好不容易有了这次机会，他根本不会选择轻易放弃，刚刚被斩杀的界王，林凡也没有丝毫的浪费，叫醒小肉团，两人再次分别吞噬起来，一下子吞噬两名界王，虽然有些吃不消，不过万一不吞噬的话，岂不是白白浪费一位界王？

　　两人开始吞噬起来，一个接着一个，整整一年时间，两人才算是彻底炼化三十位界王的一切。

　　早在半年前，林凡的修为就已经突破到了界王之境，而小肉团也突破到了四级神兽之境，三十位界王全部吞噬完毕，炼化之后，林凡的修为已经稳稳的稳定在界王巅峰之境，只差一步就可以突破界皇之境。

　　不管怎么说，当初进入北斗门之前，他的修为只是达到初级界主之境，而短短的一年时间，林凡已经从初级界主之境提升到了界王巅峰，就算不再吞噬，这样的成就已经足以。

　　可要知道，战者修炼本就是逆天而为，实力突破本身就是非常困难的一件事，一年时间，相当于外边一个多月的时间，就足足提升了一个等级，六个阶位，相信如果被别人知道的话，一定会以为林凡是怪物。

　　睁开双眼，站起身，感受着体内已经消失不见，并且形成的界域，林凡脸上终于流露出一丝笑容，而在这个时候，小肉团也缓缓睁开双眼站了起来。

　　小肉团脸上有着强烈的惊喜，说道：“真是没有想到，短短的一年时间，我就从三级神兽突破到了四级神兽，哇嘎嘎，哇嘎嘎。”

　　四级神兽，对于小肉团能够突破四级神兽，林凡也是有些惊喜，可要知道，小肉团是星空神兽，本身实力就很强悍，按照这种情况下，四级巅峰的小肉团，绝对能够斩杀初级界皇甚至中级界皇。

　　至于自己，林凡有着绝对的自信，以他如今界王巅峰的实力，配合上禁锢空间神通和灵狐九变身法，再加上开天三十六斧，足以秒杀初级界皇，就算遇到中级界皇甚至是高级界皇都可以斩杀。

　　林凡也没有想到，这次进入北斗门，虽然没有遇到所谓的机遇，居然能够靠着吞噬逐步上升，硬生生的从界主提升到了界王巅峰，这要是以平常修炼的速度，想要提升六个阶位，没有一百年根本下不来，甚至更久。

　　可要知道，修为突破尊者这个境界，人的寿命就会大大增加，尤其是进入界主之境，就算不是无限长，一百年也绝对不算什么。

　　“林凡，你的修为突破界皇之境了？”

　　“没有那么快，还差一点，不过以我们两人如今的修为，相信就算吞噬再多的界王也无用，至于吞噬界皇，我刚刚算了一下，想要饱和的话，最少每个人需要吞噬一百名界皇。”

　　一百名界皇？

　　听到这个数字，就连小肉团也是被吓了一大跳，虽然北斗门不缺界皇，可一百位界皇也不是小数字，更何况，那些界皇强者都是一群一群，根本不单独行动，这想要吞噬一百位界皇谈何容易。

　　界王和界皇的差距，修为突破界王，体内丹田世界消失，并且形成属于自己的界域，而修为突破界皇之境，便可以打破界域进行斩杀，这也是界王和界皇之间最多的差距。

　　如今林凡的修为已经突破至界王巅峰，体内的丹田空间早已消失，形成的界域是以轮回之力形成，所以乃是轮回界域，而林凡也从之前的轮回界主成为如今的轮回界王。

　　这次离开北斗门，林凡已经有了打算，以他如今的实力，就算遇到界皇巅峰都有着一战之力，至于界皇巅峰之下，完全不是问题，遇到初级界皇更加能够秒杀，所以他已经决定，这次离开北斗门之后，先去血狱位面一趟，好好会会十大王城和血狱堂。

　　血狱位面之中，只有血城城主黄鹤楼和血狱堂堂主独孤凌厉是界皇巅峰，剩下的九大王城城主则都是界皇巅峰之下，所以他现在完全可以在血狱位面横着走。

　　“林凡，既然我们各自的修为已经有了如此进步，不如我们趁热打铁，再继续吞噬更多的界皇，一百位界皇小菜一碟，只要我们勤快些，相信用不了多长时间我们就可以再次突破，成为界皇。”

　　对于小肉团所说，林凡也不是没有想过，不过林凡却是摇摇头，说道：“小肉团，修炼一途本身就不可以走捷径，否则日后吃亏的还是我们，这一年内，我们已经吞噬了三十位界王，修为也有了很高的提升，如果我们在这样继续吞噬的话，修为虽然可以无限提升下去，不过我相信，总有一日，我们会被反噬死于非命。”

　　对于这一点，林凡完全可以肯定，吞噬是可以让他和小肉团快速提升，不过却也有着反噬之力，吞噬的越多，反噬的越多，日后一定会是麻烦，所以他已经决定，这次吞噬完毕之后，短时间内不会再继续吞噬。

　　“林凡，吞噬对于你来说可能有反噬之力，可是对已星空来说，却没有任何的反噬，星空神兽本身就是逆天存在，要是靠着自己的努力修炼，相信这一生都无法提升到很高的境界，所以我们必须吞噬。”

　　“还有，星空神兽的修为突破六级之境后，就算吞噬也会变的越来越难，因为六级以上的星空神兽，所需要的吞噬之力越来越大。”

　　“我明白了，我会尽量让你吞噬，至于我，短时间不会在吞噬。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“如今兄弟联盟的势力还太弱小，整个兄弟联盟除了你我之外，居然没有另外一位界王，这样下去根本不是办法，所以接下来我们除了寻找北斗门秘密之外，还要尽量收服一下强者，从来加强兄弟联盟的实力。”

　　在进入北斗门之前，林凡已经想好，这次进入北斗空间，除了尽量提升自己的实力之外，还要尽可能的收服一些强者，来加强兄弟联盟的实力，可要知道，不管兄弟联盟的实力有多么强悍，始终都是处于最底层，没有强者坐镇的兄弟联盟，迟早会被灭杀。

　　兄弟联盟可是自己亲手建立，就和自己的孩子一般，所以不管付出任何的代价，林凡都会发展兄弟联盟的力量，日后万一入驻众神大陆的时候，也有个势力再背后支持他。

　　不过林凡心里有数，就算想要收服强者来加强兄弟联盟的实力，至尊就不必考虑，而这次北斗门一行，正是一个千载难逢的机会，虽然这些人都是五大势力的人，不过有些时候该挖墙脚还是得挖墙脚。

　　“这个太好办了，只要我们将所有人抓到轮回他内，相信他们就得乖乖的灵魂献祭。”

　　“等等，我不会使用灵魂献祭。”

　　“为何？”这下小肉团彻底想不通了，想要让一个人心甘情愿的臣服，灵魂献祭是最好的办法，不用灵魂献祭的话，鬼知道这些人日后会不会叛变，可要知道，他们能够背叛五大势力，也能够背叛兄弟联盟。


第七百二十九章 北斗七星诀，北斗七星剑

　　“这点我自有分寸。”

　　“我们现在离开轮回塔？”

　　“恩，虽然已经进入北斗门快要一年了，我们还没有好好逛逛北斗空间，不管我们是否能够找到北斗空间的秘密，如果就这样离开的话，实在有些遗憾。”

　　随后林凡带着小肉团离开轮回塔，已经知道这次他们吞噬的三十位界王，乃是众神大陆四家联盟，其中叶家的人，林凡已经决定，不管怎么样，尽量避开叶家的人，否则一旦被叶家知道，相信自己就算有着师父开天神皇坐镇，叶家恐怕也不会放过自己。

　　两人离开轮回塔之后，没有继续寻找目标进行吞噬，经过一年的时间，似乎北斗门并没有任何的改变，随时能够感受到一股股强大的气息快速闪过。

　　“这些人都疯了？”

　　“看来是有事情发生，我们也去看看。”

　　林凡和小肉团都有些疑惑，因为无数股强大的气息都朝着同一个方向而去，两人也没有丝毫的迟疑，跟着数股气息的方向而去。

　　北斗门其实就是一个大陆，跟着众人一路前行，半路上，林凡终于知道，北斗空间到底发生了什么事情，原来就在几天前，混沌城的人忽然发现一处宫殿，不仅如此，在宫殿内还发现了强者气息，这样以来，所有人都全力赶往宫殿，因为每个人都已经想到，很有可能，宫殿就是北斗空间秘密。

　　偷听完这些，林凡也是异常惊讶，他也没有想到，北斗空间内居然还有着强者存在，按照刚刚偷听来的消息，宫殿内的强者绝对不是界皇之下，这说明了什么？

　　自从宇宙发现北斗空间之后，一直都没有找到北斗空间的秘密，所以听到混沌城居然找到了宫殿，而且发现了强者气息，所有人彻底疯了。

　　唯一让林凡感到郁闷的是，再找到宫殿的这一刻，五大势力立刻派人出去通知各自的势力，相信用不了多久，五大势力就会派入更多的强者进入北斗空间。

　　一路西行，走了不到一天时间，众人终于发现一座巨大的宫殿屹立在天地之间，虽然还没有抵达宫殿，林凡已经能够感受到宫殿不断散发出一股股恐怖的气息，将整个天地都笼罩在其中一般。

　　宫殿之外，足足站着两千多人，这次进入北斗空间，五大势力其实早有默契，每个势力只能进入五百人，而四家联盟，每个家族只能进入一百多人，五大势力全部加起来的话，足足有着两千五百人之多，也就是有着两千五百名界主，界王和界皇。

　　林凡和小肉团混合在人群之中，如果是平时，早已被人发现，可是如今没有人会去理他们，一个个全部瞪着双眼盯着面前的宫殿。

　　足足等了一天，五大势力所有人全部汇集到宫殿之外的时候，宫殿大门终于缓缓开启，从里面传出一阵大笑声。

　　“欢迎各位进入北斗空间，整整一千万年了，北斗空间再次开启。”

　　话音刚落，宫殿之外忽然出现了一位白发苍苍的老者，双眼炯炯有神，给人一种很震撼的感觉，老头的身材很矮小，不过在场的众人之中，却没有一个看小看老者。

　　“此人最次也是圣皇。”

　　“圣皇？你傻了吧，我看最次也应该是神王。”

　　听着身边众人的议论声，林凡心里也开始猜测老者的真实实力，不过老者给人一种很神秘的感觉，根本让人看不出其真实修为。

　　“我乃是北斗空间的管家，大家可以叫我阿福，欢迎大家来到北斗宫殿，废话少说，这次北斗宫殿开启，我准备了一万件下等超神器，一千件中等超神器，还有着十件上等超神器。”

　　虾米？

　　一万件下等超神器？一千件中等超神器？十件上等超神器？

　　这是什么概念，可要知道，超神器就算是在宇宙也绝对是稀有宝物，下等超神器也许还不是很贵重，可是中等超神器，就算是神主以上的强者都会碰破脑袋抢夺的宝物，至于上等超神器，恐怕只有神皇才能够拥有。

　　宫殿之外，忽然出现了一层光幕，光幕上显示着一个个超神器的名字，乾坤镜，地狱锁等等，尤其是最上面的十件上等超神器的名字，所有人的眼神都在冒着光。

　　“请问阿福前辈，不知道想要得到这些超神器，需要什么条件？”

　　“哈哈，很简单，北斗空间内有着一种北斗晶石，这是样本。”说着，阿福手中忽然出现了一种七彩晶石，就好像彩虹的七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　“你们不管是谁，只要能够集全足够的北斗晶石，就可以换取北斗光幕上的超神器。”

　　听到这里，所有人都开始蠢蠢欲动起来，一个个眼神之中充满了贪婪，有人问道：“阿福前辈，不知道如何换算？”

　　“很简单，一千块北斗晶石能够换取一件下等超神器，五千块北斗晶石能够换取一件中等超神器，而想要换取上等超神器的话，则是需要一万块北斗晶石。”

　　“请问阿福前辈，不知道北斗晶石在哪里可以找到？”

　　“北斗空间到处都是。”

　　阿福的话刚刚说完，五大势力的所有人全部消失，其实这次进入北斗门的人，除了五大势力之外，还有着另外的人，这些人则是一些强者所推荐的，就好比林凡是由开天神皇推荐进入的一样。

　　转眼时间，所有人已经消失的无影无踪，只剩下林凡和小肉团两人，看着北斗光幕上的超神器名字，小肉团也有些惊叹的说道：“真是不知道创建北斗空间的强者到底是何人，太牛叉了。”

　　林凡赞同的点点头，在这一刻，他已经可以确定，北斗空间乃是由强者创建，这位强者当真是旷古绝人，不仅建立了北斗空间，更是拥有着如此之多的超神器，光是上等超神器就足足有着十件之多。

　　“你们两位为什么还不去寻找北斗晶石，难道不需要超神器？”

　　来到老者面前，看了一眼近在咫尺的北斗光幕，林凡说道：“需要，当然需要，只是寻找北斗晶石什么时候都可以，我有几个问题想要问问你。”

　　“哦？真是没有想到有人会如此，北斗空间已经开启过三次，每次听说北斗晶石和神器的事情，所有人都恨不得立刻去寻找，你是第一个留下想要问问题的人，单是为了此事，我可以回答你三个问题。”

　　三个问题？足以。

　　“我想知道关于创建北斗空间的那位强者的一切信息。”

　　似乎已经猜到，阿福根本没有丝毫的惊讶，说道：“本来这个问题不应该回答，不过整整三千万年了，我也不想让主人的威名继续埋没下去，我的主人名为北斗神皇，三千万年前不幸陨落。”

　　北斗神皇？

　　林凡已经猜到，北斗空间的创建者乃是一位强者，却没有想到，创建北斗空间的强者居然会是一位神皇，一位与开天神斧齐名的强者，虽然没有听说过北斗神皇的大名，可他也完全能够猜到，北斗神皇的实力到底如何。

　　“第二个问题，如何能够得到北斗神皇的传承？”

　　“哈哈哈。”听到林凡此话，阿福彻底笑了，笑声之中有些一些意味深长的味道，说道：“好，果然够野心，想要得到北斗神皇的传承很简单，只要你能够得到北斗心晶的话，就可以继承主人的衣钵，还能成为北斗空间的新主人。”

　　北斗心晶？

　　“第三个问题，除了北斗光幕上的这些超神器，还有没有其他好东西。”

　　“有，当年主人自创一套北斗七星绝招，可惜主人只修炼到北斗六星，不过也足以纵横神皇之境，如果你能够成为北斗空间的新主人，我可以传授你北斗七星决。”

　　林凡刚刚想要说什么，阿福似乎想起了什么一般，继续说道：“对了，主人除了自创一套北斗七星诀之外，还有着一柄混沌神器，北斗七星剑。”

　　混沌神器？

　　听到阿福的话，林凡有些震撼，可要知道，神器之上乃是超神器，而超神器又分为下等超神器，中等超神器和上等超神器，现在怎么又出来了混沌神器。

　　似乎能够看出眼前男子的疑惑，阿福说道：“这点你无需疑惑，在宇宙之中，超神器并不是最厉害的宝物，在超神器之上，还有着混沌神器，混沌神器才是宇宙最强大的宝物，而主人的北斗七星剑则是混沌神器之中最厉害的存在。”

　　听到这些，林凡也是有些心惊，对于北斗神皇的北斗七星诀和北斗七星剑，有着浓厚的兴趣，一套足以横扫神皇之下的秘诀，还有着一柄混沌神器，不要说自己，相信如果被神皇知道的话，神皇也会拼死抢夺。

　　“告辞。”林凡没有继续逗留，对于所谓的北斗晶石，他根本不放在心上，因为想要继承北斗空间，则是需要找到北斗心晶，其他一切都是浮云。


第七百三十零章 恩怨两清

　　对于北斗空间的秘密，林凡也着实被震撼了一下。

　　不管怎么样，这次既然让他遇到了，那么这个机遇就不能白白浪费，一位神皇的绝学和混沌神器，相信就算是神皇都会抢夺。

　　这次好不容易遇到千万年开启一次的北斗宫殿，林凡已经决定，不管付出任何的代价，都必须找到北斗心晶，如果能够得到北斗神皇的北斗七星诀和北斗七星剑，相信他的实力又可以再进一步。

　　“小肉团，你能不能感应到北斗心晶的位置？”

　　“你想要得到北斗神皇的北斗七星诀和北斗七星剑？”

　　点点头，林凡也没有丝毫隐瞒的说道：“一位神皇的绝学和混沌神器，相信不管是谁都想要得到，这次进入北斗空间，我们总不能空手而回吧。”

　　“那倒也是，不过让你失望了，我根本感应不到任何宝物的气息。”

　　感应不到任何宝物的气息？听到此话，林凡也是有些惊讶，对于小肉团寻宝的神通，他可是知道的很清楚，之前阿福已经说过，可以用北斗晶石换取神器，那么多的神器，小肉团居然连一件都感应不到，这说明了什么？

　　瞬间，林凡就已经猜到，看来超神器全部都在北斗宫殿之内，而且隔绝了一切气息，不过如今的他根本不在乎什么超神器，毕竟只要找到北斗心晶的话，就可以得到整个北斗空间，到时候什么超神器都是浮云。

　　“小肉团，我们现在不需要去考虑超神器，在寻找北斗晶石的情况下，主要精力还是得放在北斗心晶上。”

　　林凡已经决定，在寻找北斗心晶的情况下，也不能浪费寻找北斗晶石的机会，万一最终没有找到北斗心晶，也不能空手离开。

　　两人离开宫殿，并没有去五大势力一同，而是专门寻找偏僻的地方，一千块北斗晶石才能换取一件下等超神器，五千块北斗晶石能够换取一件中等超神器，而上等超神器则是需要一万块北斗晶石，看上去很简单，可是想要在北斗空间找到这么多的北斗晶石又谈何容易。

　　刚刚走了没多久，小肉团有些震惊的说道：“我草他们大爷，五大势力真是不要脸，之前已经进入了两千多人，现在又来了这么多。”

　　对于小肉团感应到的，林凡也感应到了，带着小肉团躲入一颗古树之后，不久之后，九天之上，九天之下，密密麻麻的人群快速流过，少说也有几万人。

　　这次北斗空间发现北斗宫殿，消息瞬间传遍了西部宇宙乃至整个宇宙空间，就连众神大陆也不例外，这次五大势力虽然尽量控制着进入北斗空间的人数，可宇宙内的界主，界王，界皇实在太多了，没有办法，五大势力也不想惹起众怒，最后只能任由任何人进入北斗空间。

　　不过就算如此，进入北斗空间的势力，还是以五大势力为主，这次进入北斗空间的人，少数也有着几十万，甚至上百万，上百万的界主，界王和界皇，这是多么恐怖的一个数字。

　　看着密密麻麻的人群，林凡也是有些震惊，宇宙空间什么都却，就是不缺人，更何况几千万年都没有被发现的北斗门秘密，如今刚刚有了一点消息，整个宇宙还不震颤才怪。

　　“这下有好戏看了。”

　　“林凡，难道你一点都不着急？”

　　“我为什么着急？”

　　“这么多人进入北斗空间，北斗心晶被找到的机会就会更大，万一被别人捷足先登的话，我们岂不是很亏？”

　　听完小肉团的话，林凡笑着说道：“这么多年，进入北斗空间的人恐怕不计其数，可是谁找到了北斗心晶？”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“寻找北斗晶石和北斗心晶同时进行，双管齐下。”

　　随后两人也没有继续迟疑下去，快速朝着另外一个方向而去，在北斗空间外，五大势力的头头全部都守在北斗门之外，这次为了北斗门的秘密，五大势力甚至派出了圣皇强者。

　　三天之后，北斗空间内传出消息，北斗空间乃是一位神皇所留，而且还有着很多下等超神器，中等超神器和上等超神器，并且以北斗晶石可以换取超神器，这个消息传出之后，五大势力和整个宇宙为之震颤，下等超神器还不算什么，尤其是中等超神器和上等超神器，那可是连神王和神皇都眼红的宝物。

　　北斗神皇。

　　宇宙之中，古老的强者都知道这位北斗神皇的存在，正是因为如此，五大势力和宇宙才更加震撼，神皇，纵横宇宙的超级强者，更何况，在神皇级别之中，北斗神皇也是靠前的存在，如果能够得到北斗神皇的宝物和绝学，相信对于各自的势力有着很大的帮助。

　　很快，整个宇宙都已经知道北斗空间的秘密，也知道北斗神皇是什么样的存在，渐渐地，整个宇宙都已经知道，北斗神皇有着一件混沌神器北斗七星剑，还有着一套绝学北斗七星诀。

　　正是因为如此，五大势力才会如此重视，尤其是混沌神器，那可是凌驾于超神器之上的绝顶存在，相信就算是神皇都未必拥有一件混沌神器，这足以说明，混沌神器在宇宙之中代表着什么。

　　北斗空间内，五大势力和其他散修的强者彻底疯了，疯狂一般的寻找着北斗晶石，为的就是能够换取一件超神器，哪怕就是一件下等超神器，也不枉此行。

　　不过就算是下等超神器，也需要一千北斗晶石，可是想要在北斗空间内找到一千块北斗晶石又谈何容易，接下来，北斗空间渐渐变成，有的人找到北斗晶石，高价卖给其他人，这样以来，凑给北斗晶石也渐渐变的容易起来。

　　北斗晶石也从之前的一万块宇宙晶石换取一块，慢慢开始涨价，最后直接上升到三万块宇宙晶石换取一块北斗晶石，如果是换取一块北斗晶石还不算什么，可要想想，一千块北斗晶石，一万块北斗晶石换来的宇宙晶石是一个什么概念？

　　也不知道是不是阿福故意为之，之前他们并没有遇到任何的北斗晶石，自从北斗宫殿出现之后，北斗晶石似乎可以随处可见，不到几天的时间，林凡和小肉团已经足足找了几千块北斗晶石，不过两人并没有立刻去北斗宫殿换取超神器。

　　按照林凡的意思，要不就不换，要换就直接换中等超神器或者是上等超神器，就算最终无法得到北斗心晶，也不至于空手而回。

　　也不知道是不是冤家路窄，林凡和小肉团刚刚抵达一座山头，就遇到了叶家的人，而叶落也瞬间感受到对方的气息，虽然没有见过对方的面目，却能够凭借气息知道，眼前两人就是当初斩杀自己一方三十位界王的神秘高手。

　　“阁下是何人？”

　　虽然已经知道对方就是之前斩杀三十位界王的神秘高手，不过叶落还是不敢轻举妄动，毕竟当初他可是亲眼见识了对方的恐怖实力，能够在短短一分钟之内抓住三十位界王，相信就算是圣主甚至是圣王都都未必能够做到。

　　这次叶家也往北斗门加派人手，人数足足有着上万名，其中光是界皇都有着两千名，这是多么一个恐怖的概念，不够就算如此，叶落还是不敢轻举妄动，因为自从叶家的人进入北斗空间后，全部分散开来寻找北斗晶石。

　　“我是何人管你鸟事，叶家，不要以为叶家就可以只手遮天。”

　　听到对方的话，叶落的脸色要多难看有多难看，身为叶家直系弟子，他的修为虽然只是界皇巅峰，可在整个宇宙，不管走到哪里，都是一片恭维，什么时候敢有人如此辱骂他，不要说对方，就算是其他三大家族和四大势力，也绝对不敢如此。

　　“你算什么东西，居然敢如此和老大说话。”

　　“你又算什么东西，叶家的一条狗而已，居然在这里乱叫，信不信老子一脚踢爆你的屁股。”也不知道是不是受了林凡的影响，如今的小肉团一开口也是直接爆粗口，而且是大爆特爆。

　　不过林凡却感觉小肉团很好，男人就应该如此，冷笑着说道：“你是叶家何人？”

　　“我叫叶落。”

　　“叶落，好名字，不过人却是不咋地，我们长话短说，废话少说，我与叶家并没有任何的恩怨，之前出手对付你们，也是因为想要让你们的人帮帮忙，我这人其实很善良，我们双方的恩怨到此为止，从现在开始，我们算是两清。”

　　两清？

　　恩怨到此为止？

　　可要知道，叶明三兄弟先是被杀，后面又接连损失了三十位界王，这笔账就算他不追究，叶家也不会就此罢休，如果这里没有其他叶家的人，他一定不会继续追究下去，毕竟对方的实力很是强悍，鬼知道等等开战，叶家又会损失多少人，可是落叶心里很清楚，这件事自己根本无法擅自做主。


第七百三十一章 发了

　　叶落冷笑着说道：“阁下的玩笑实在开的有点大，之前阁下出手灭杀我叶家三十位界王，这笔账该怎么算？”

　　“爱怎么算就怎么算，不过你要记住，我和你两清，如果你不同意的话，那么这次北斗门，你们叶家休想得到一件超神器。”

　　“就凭你？”

　　“看来叶家是选择死战，这就好办了。”

　　根本不与叶家再多说废话，林凡和小肉团转头就走，可是叶家的人又岂会如此轻易放他们离开，四名界皇瞬间而去，四道身影就好像流星一般划过。

　　正准备离开的林凡和小肉团，根本无视从后边射来的四位界皇，修为突破界王巅峰，林凡有着绝对的自信，就算遇到高级界皇，都有信心将其斩杀于斧下。

　　冷笑一声，林凡和小肉团忽然分开，每人两个，林凡使出自己的轮回界域和禁锢空间，双重之下，两名界皇顿时停顿了三秒钟，可就是这短短的三秒钟时间，足以斩杀两位高级界皇。

　　开天神斧瞬间劈出两斧，一斧一个，两名界皇被拦腰斩断，不过林凡却没有丝毫的浪费，一把一个，就将两名界皇扔进了黑色小塔之内，虽然不能再进行阴阳吞噬，不过却能够让小肉团进行噬灵，两位界皇如此好的美味，又岂能白白浪费。

　　另外一边，小肉团更加凶残，直接使出吞天神通，嘴巴立刻扩张了三十多倍，一口两个，直接将两位界皇吞噬。

　　不到三秒钟的时间，小肉团和林凡就斩杀了四位高级界皇，这是什么概念？看着慢慢离去的两人，不管是叶落还是其他人，脸上都写满了震撼和凝重，并没有一个人追上去。

　　“老大，我们现在该怎么办？”

　　心中微微一叹，自己还能怎么办？鬼知道对方为何老是对叶家出手，如果上一次是偷鸡的话，那么这一次呢？只是三秒钟，自己一方就已经损失了四位高级界皇，恐怕就算是初级圣主都未必能够做的到。

　　“先不要管此人，立刻放出消息给家族，将此人的形貌通知出去，我们还是继续寻找北斗晶石。”

　　叶落已经决定，只要在北斗空间内，他就算在遇到此人，也决计不会再出手，哪怕是放下面子绕道而行，毕竟这样继续损失下去的话，他回去家族根本无法交代，只要将此人的形貌通知外边的家族，相信只要此人离开北斗空间，就难逃一死。

　　直到消失在众人的视线之中，林凡带着小肉团立刻返回黑色小塔，因为他很了解小肉团，以小肉团如今的修为，根本不可能一下子吞噬两名高级界皇，这样的后果将会是很严重的。

　　“感觉怎么样？”

　　“很饱。”

　　很饱？

　　听到此话，林凡有些郁闷，说道：“如果不行的话，不如让我来帮帮你。”

　　摇摇头，小肉团说道：“不用，虽然吞噬两名高级界皇有些吃不消，不过我还是能够自己料理，我恐怕无法帮助你了，我想睡觉。”

　　“没事，你好好炼化。”

　　林凡没有继续废话下去，随后离开了黑色小塔，直到现在，他已经寻找到了四千块北斗晶石，就算想要换取一件中等超神器都还不够，有些郁闷，当初炼魂神王给了他一件下等超神器，自己就当做是宝一般，现在呢？只要他愿意，随时可以拿着四千块北斗晶石换取四件下等超神器。

　　也许是阿福故意为之，如今的北斗空间，似乎随处都能够看见北斗晶石，不过就算如此，北斗宫殿四周已经被五大势力彻底控制，普通人根本无法踏入北斗宫殿。

　　这样以来，就算你得到再多的北斗晶石也于事无补，北斗晶石在北斗空间内可以换取超神器，可是如果放在宇宙之中的话，相信连垃圾都不如。

　　最终没有办法，零散人只能将自己手中的北斗晶石高价卖给五大势力，很快，五大势力渐渐拥有了足够的北斗晶石来换取超神器。

　　虽然有些人愿意高价卖给五大势力，可有些人却不愿意，最终的形势就是，除了五大势力之外，其余的人也组成了第六股势力，这股实力似乎根本不必五大势力弱，没有办法，五大势力总不能与这股实力翻脸。

　　如果五大势力齐心同力的话，相信这股势力就算组成也于事无补，可最郁闷的是，五大势力之中都有着恩怨，其中更是有着不共戴天之仇，这样以来，五大势力根本不可能联手。

　　可要知道，北斗宫殿内有着足足一万件下等超神器，一千件中等超神器和十件上等超神器，而想要换取下等超神器需要一千块北斗晶石，换取中等超神器则是需要五千块北斗晶石，至于最后的上等超神器，更是需要一万块北斗晶石。

　　一万块北斗晶石，这是多么一个恐怖的数字，不过经过一个月的艰苦寻找，混沌城第一个寻找到了一万块北斗晶石，而混沌城也迫不及待的换取了一柄血影狂刀，一柄上等超神器。

　　接下来其他三大实力，黑狱门，琉璃宫和，魔鬼岛也相继寻找到一万块北斗晶石，各自换取了所需要的上等超神器，至于四家联盟却依然没有，因为四家四名一共有着四大家族，叶家，独孤家，贺家和欧阳家，四大家族虽然名义上是联盟，可背地里却是各自为政，各自寻找到的北斗晶石根本不往上交，这样以来，只要其他四大势力得到了四件上等超神器。

　　不过很快，北斗空间外面传来消息，在寻找北斗晶石换取超神器的时候，也要注意寻找一套七星北斗决和一件混沌神器七星北斗剑。

　　虽然不知道七星北斗决和七星北斗剑是什么东西，不过当听到混沌神器的时候，所有人彻底惊呆了，因为混沌神器在宇宙空间内就是一个传说，连神皇都未必拥有的混沌神器。

　　这次北斗空间更加疯狂起来，五大势力也不再各自为政，接下来的时日，五大势力联手铲除第六股势力，虽然这股实力也异常牛叉，不过哪经得起五大势力的联手讨伐，不到几天的时间内，第六股势力就损失了将近一半，剩下的人也躲的躲，逃的逃。

　　一个月时间内，林凡依然没有找到北斗心晶，不过却集全了一万块北斗晶石，按照换取数目来看，一万块北斗晶石就已经可以换取一件上等超神器。

　　没有丝毫的犹豫，林凡拿着手中的一万块北斗晶石前往北斗宫殿，准备换取一件上等超神器，因为他心里很清楚的知道，如果自己不换取的话，到时候万一也没有找到北斗心晶，岂不是人财两空？

　　所以在寻找北斗心晶的情况下，找到足够的北斗晶石就要立刻换取超神器，这样就算立刻离开北斗空间，也没有丝毫的后悔。

　　还没有抵达北斗宫殿，林凡就已经被两个人拦截下来，站在左边的一位光头说道：“兄弟，相信你是孤家寡人，不如你将手中的北斗晶石高价卖给我们，如何？”

　　两人不是傻瓜，五大势力也不是傻瓜，只要能够来北斗宫殿换取超神器的人，手里少说也有着一千块北斗晶石，所以还没有等林凡进入宫殿就已经被人拦截了下来。

　　“多少钱一块北斗晶石？”

　　宇宙晶石，不仅能够让战者吸收里面的能量，还是整个宇宙唯一的货币，先不说货币，单说能够让战者吞噬里面的力量，足以说明宇宙晶石的价值，宇宙晶石也许对于五大势力根本不算什么，不过却对于他来说，至关重要。

　　可要知道，如今的东玄大陆还只是低级位面，只要有一天炼魂神王撒手不管，那么被宇宙其他位面发现的话，相信东玄大陆就会很危险，轻则被霸占，过着奴隶的生活，重则被直接毁灭，毕竟在宇宙空间之中，毁灭一个位面，尤其是一个低级位面乃是常有的事情。

　　不管怎么样，东玄位面始终都是他的家，在东玄位面上，有着他的家人和兄弟，所以不管到什么时候，他都不可能让东玄位面出事，而他也不可能随时随刻一直守护在东玄位面，万一等到他离开的时候，东玄位面出事怎么办？

　　而东玄位面想要不被人奴役或者被灭杀，最根本的办法只有一个，发展自身的实力，而林凡也相信，只要拥有足够的北斗晶石，他就可以让东玄位面在整体上提升起来。

　　“嘿嘿，兄弟，如今北斗晶石的最高价是一万块宇宙晶石一块，我也给你一万块宇宙晶石一块北斗晶石，如何？”

　　“成交。”林凡不是傻子，这么好的买卖不可能不赚钱，按照光头的说法，一万块宇宙晶石能够换取一块北斗晶石，而他身上有着一万块北斗晶石，岂不是可以换取一亿宇宙晶石？

　　我草，一亿宇宙晶石，这是多么一个恐怖的数字，就算东玄大陆的人口众多，相信有了一亿宇宙晶石的话，也足以让很多人在短时间的实力提升一个档次。


第七百三十二章 宇宙银行

　　一亿宇宙晶石。

　　对于这个数字，林凡也是有些唏嘘不已，不过他并没有将一万块宇宙晶石全部卖给眼前两人。

　　“兄弟，你手里有多少北斗晶石？”

　　“一千块。”

　　似乎猜到一般，两人根本没有半点怀疑，光头说道：“一千块北斗晶石换成宇宙晶石，一块北斗晶石能够换一万块宇宙晶石，这样的话，你有一千块北斗晶石，我们应该给你一千万块宇宙晶石，对吧？”

　　“对。”

　　“兄弟，事情是这样的，我们乃是黑狱门的人，现在手中并没有那么多的宇宙晶石，不如这样，你先将你手中的一千块北斗晶石交给我们，稍后离开北斗门的时候，我们会将一千万块宇宙晶石如数交给你，如何？”

　　“你放心，黑狱门乃是众神大陆五大势力之一，区区一千万块宇宙晶石是不会骗你的。”

　　虾米？

　　口头欠条？

　　林凡心里很清楚的知道，一千万宇宙晶石对于其他人也许很多，可对于众神大陆五大势力之一的黑狱门来说，根本就是一个小意思，可眼前两人明明就是想要不给钱白拿，自己如果真的给了，那自己就真成了冤大头了。

　　至于黑狱门的信誉？林凡从头到尾都没有相信过，如果他是个大人物，相信黑狱门一定会守信誉还给自己一千万块宇宙晶石，可看到自己只是界王，相信黑狱门根本不会还。

　　心中冷笑，表面却依然平淡的说道：“这个恐怕不行，我做的乃是小本买卖，一千万块宇宙晶石也不是小数目，不能赊账。”

　　话音刚落，两人的脸色骤冷，光头冷声说道：“小子，你要知道，我们乃是黑狱门的人，堂堂黑狱门会骗你一千万宇宙晶石？草。”

　　“行了光头，没有钱还敢在这里冒充大尾巴狼，真是可笑之极。”就在这个时候，远处缓慢走来几名大汉，刚刚说话的人就是走在最前面的大汉，尖嘴猴腮，配上大圆脸，两个字，绝了。

　　看到大汉，光头的脸色更加难看起来，很不友善的说道：“太保，这是我黑狱门的事情，关你魔鬼岛鸟事？识相的话快快给我滚蛋，否则。”

　　“否则怎么样？草，难不成大爷我还会怕你不成。”

　　直接选择无视光头，太保快速来到三人跟前，看着面前的林凡说道：“这位兄弟，黑狱门没钱，我们魔鬼岛有的是钱，区区一千万宇宙晶石而已，只要你手中有北斗晶石，我们立刻开始交易。”

　　“你有一千万宇宙晶石？”

　　对于魔鬼岛的慷慨，林凡也是有些惊讶，不过他更加知道一件事，那就是魔鬼岛和黑狱门之间，百分之百不和谐，如果真是这样的话，那此事就好办多了。

　　“区区一千万宇宙晶石算什么，我身上现在有着六千万宇宙晶石，那边我的兄弟身上还有着一个亿的宇宙晶石，只要你有北斗晶石，我就有宇宙晶石。”这次进入北斗门，五大势力早已做好准备，资金大量进入北斗门。

　　刚刚黑狱门的两人不是身上没有钱，而是两人想要白拿而不给钱，因为两人相信，不管是谁，只要用黑狱门这个名头压过去，相信对方就算再不开眼，也会乖乖就范，不过两人遇到的是林凡，所以注定要悲剧。

　　“不瞒两位，其实我身上不止一千块北斗晶石。”

　　听到此话，太保几人脸色都是一喜，至于光头两人却是有些不太高兴起来，说道：“兄弟，你是不是太不够有意思了？”

　　“不是我不够意思，只是黑狱门的财力实在有问题，区区一千万宇宙晶石还要先欠着，如果我将身上所有的北斗晶石全部拿出来的话。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思却已经很明显，而且他也不怕双方现在出手，毕竟五大势力不是傻子，如果当中抢夺北斗晶石的话，相信日后就算有人再得到北斗晶石，也绝对不会卖给他们。

　　“哼哼，光头，你们黑狱门当真是不行了，区区一千万宇宙晶石还要欠着，兄弟，说吧，你身上有多少北斗晶石，不管有多少，我照单全收。”

　　林凡也没有再多说废话，道：“我实话实话，我是第一批进入北斗门的人，所以这么多天也找到了不少北斗晶石，大概算了一下，足足有着五千块北斗晶石。”

　　五千块北斗晶石？

　　听到这个数字，所有人都是倒吸一口凉气，可要知道，五千块北斗晶石足以换取五件下等超神器，就算是换取中等超神器，也能够换取一件，更何况，只要再加上五千块北斗晶石，岂不是能够换取一件上等超神器？

　　太保似乎有些迫不及待起来，从空间戒指内取出一张卡，说道：“相信兄弟也知道，在宇宙行走，不可能带着这么多宇宙晶石，这是宇宙银行的宇宙晶卡，不管你走到哪里，都可以凭借此卡兑取宇宙晶石。”

　　宇宙晶卡？

　　宇宙银行？

　　对于太保所说，林凡也略有所闻，传说宇宙银行是一位超级强者所创建，同样，这位超级强者还是一位超级富豪，拥有的财富谁也不知道，虽然不知道这位强者到底是什么实力，不过整个宇宙都知道一件事，就是宇宙银行已经拥有了无可匹敌的地位，就算是五大势力也承认了宇宙银行的地位。

　　久而久之，宇宙中的人再也不用每天带着这么多宇宙晶石，而是只要前往宇宙银行，办一张宇宙晶卡即可，至于宇宙银行也有着贵宾级别的待遇，分别是从一星到五星，而太保给他的这张宇宙晶卡，连一星都不算。

　　“兄弟不相信我这张卡里有五千万宇宙晶石？”

　　对于这一点，林凡的确不太相信，毕竟他还没有在宇宙银行开过户头，而且这还是别人的宇宙晶卡，所以这张宇宙晶卡内到底有没有宇宙晶石，谁也不知道。

　　“我相信你，也相信魔鬼岛的信誉。”

　　“等等，你的意思是不是不相信我们黑狱门的信誉？”

　　林凡没有说话，其中的意思已经很明白，从怀里取出五千块北斗晶石交给太保，拿着宇宙晶卡转身离去，从头到尾都没有再和黑狱门的两人多说一句。

　　得到五千块北斗晶石，太保差点没有笑出来，看了一眼正在愤怒的光头，笑着说道：“我真是没有想到，黑狱门居然如此无耻，不想花钱就拿到北斗晶石，你以为天上掉馅饼？草，真是可笑。”

　　说着，太保几人转身离去，只剩下光头两人，脸色已经阴冷到了极点，光头转身对着身边的人说道：“小猫，你去多找几个人来。”

　　“好。”

　　看着还没有消失的男子身影，光头嘴角忽然流露出一丝冷笑，随后带着几个人快速追去，光头和小猫都是中级界皇，而这次小猫叫来的几人，都是初级界皇，足足有着六人，光头有着绝对的自信，八位界皇足以灭杀对方取回宇宙晶卡。

　　远处，林凡故意没有走快，也没有立即进入黑色小塔，因为他已经猜到，黑狱门两人恐怕不会就此罢休，毕竟五千万宇宙晶石，说不定还有北斗晶石，两人又岂会放弃这个千载难逢的机会。

　　黑狱门不敢去抢魔鬼岛的东西，却不代表也不敢来抢他的东西，虽然与黑狱门之间并无恩怨，可林大少却看光头两人很是不爽，想抢自己的东西？哼。

　　听到后面不断传来的脚步声，林凡故意不快不慢，与黑狱门的八位界皇保持一段距离，也不让八人立刻追上自己，更加不让八人丢失了自己。

　　八位界皇，两名中级界皇，六名初级界皇，这股实力虽然很强悍，不过以他如今的实力，根本没有任何的担忧，如果是别的界王遇到六位界皇，恐怕早已吓得尿了裤子，可偏偏遇到了他。

　　虽然他只是界王巅峰，不过凭借着禁锢空间神通和灵狐九变，还有着超神器开天神斧，想要斩杀初级界皇甚至是中级界皇都没有任何的问题。

　　林凡有心想要斩杀身后的六人，所以将六人引入一个无人的山谷之内，四面环山，人迹罕见，甚至连个畜生都看不到。

　　进入山谷之后，林凡没有继续前行，而是站在山谷正中心，静静的等着黑狱门六位界皇的到来，不得不说，黑狱门六位界皇的速度实在太慢，一分钟之后才一个个进入山谷之内。

　　看着面前的男子，光头有些凝重的说道：“原来你早已知道我们会来，你是故意在这里等我们的？”

　　“看来你们还不傻，本以为黑狱门身为众神大陆五大势力之一，会起到表率作用，真是没有想到，黑狱门完全可以成为无耻之王，而你们六人就是无耻狗腿子。”

　　听到此话，六人脸上虽然有着愤怒，可也没有立刻火山爆发，因为眼前男子早已知道自己六人会对他不利，居然故意将他们引来这里，这说明了什么？相信男子不是傻子就是有着绝对的自信。


第七百三十三章 敲诈

　　看着面前的六人一动不动，林凡心里又何尝不知道六人是在忌惮什么。

　　冷笑一声，说道：“黑狱门不仅是无耻之王，更是胆小之王，我实在有些纳闷，像黑狱门这样的存在，居然也能够成为众神大陆五大势力之一，当真是可笑至极。”

　　“你找死。”

　　光头本想阻止，不过已经来不及，身后的四位初级界皇已经瞬间而出，将林凡团团围住，四位界皇的抵达界域快速而出，层层叠加，威力可不是一加一那么简单。

　　小猫准备上前帮忙，不过却被光头拦截了下来，说道：“此人绝对不简单，我们先看看情况再说。”

　　“大哥，万一他们四个抵挡不住怎么办？”

　　“放心，四人都是初级界皇巅峰，联手就算是我也恐怕很难对付，此人我刚刚已经探测过，绝对不是界皇。”

　　对付不是界皇？听到此话，小猫才算是彻底放下心来，毕竟界王和界皇之间的差距巨大，更何况如今他们这边有着六位界皇，界王的实力再强大，也不可能胜过界皇。

　　界域？

　　对于界域的威力，林凡有着绝对的自信，轮回之道是万道之首，而轮回之力更是所有力量的克星，至于轮回界域，在同级之中，更是一夫当关万夫莫开。

　　界王和界皇的差距在与，界王体内丹田空间消失，形成属于自己的界域，而界皇则是能够打破界王的界域，单凭这一点，界王在界皇面前就是一个垃圾。

　　冷笑一声，对于这一点，林凡心里当然很清楚，使出轮回界域，以一敌四的情况下，四位初级界皇联手使出的界域叠加都抵挡不住轮回界域，不过四位界皇根本没有丝毫的震惊，反而四人联手，准备破开对方的界域进行斩杀。

　　使出轮回界皇的那一刻，林凡再次使出了空间禁锢，虽然只是短短的三秒钟，不过对于强者战斗来说足以，三秒空间禁锢，四位界皇忽然感觉到，自己四周的空间流速全部静止不动，而他们的身体也彻底不能动弹，这下，不要说伸出战斗的四位初级界皇，就算站在一边观战的两人也是大惊失色。

　　“你们四人赶快退开。”

　　离开？四名初级战皇岂不想离开，可空间流速已经不动，空有界皇实力却无能为力，就好像任人宰割的羔羊，只要等待被宰的命运。

　　机会难得，四名初级界皇已经被禁锢空间定格，林凡也没有丝毫的迟疑，开天神斧出现在右手之中，朝着四位界皇狠狠的劈了下去，如果这一斧下去，相信四位界皇就算有着一万条性命都不够被斩杀。

　　不过就在这个时候，光头和小猫快速而来，两人已经算准，虽然对方能够斩杀自己的四名手下，不过对方也会被自己两人所斩杀，虽然以四名界皇换一位界王的命有些不值，可两人没有丝毫的办法。

　　对于两人所想，林凡也早已想到，心中虽然有所不甘，不过也实在没有办法，在他眼中，自己的性命可要比四人的贵重。

　　收回开天神斧，身体一斜躲过了两人的一剑，而三秒钟也早已过去，四位初级界皇也终于能动，死里逃生，四人没有再敢去追杀对方，而是全部退了回来。

　　“黑狱门也不过如此。”

　　“阁下到底是何人？”

　　“我是何人管你鸟事，你们的命运已经被注定。”

　　刚刚亲眼见识到了对方的实力，光头和小猫也不敢轻举妄动，不知道为什么，两人似乎有种感觉，就算他们六大界皇联手，都未必是对方的敌手。

　　这是多么可怕的一件事，如果传出去，六名界皇联手都不是一位界王的对手，恐怕整个宇宙都不会有人相信。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“好汉不吃眼前亏，我们先撤。”

　　刚刚说完，六人没有再有任何的迟疑，转身就准备离去，不过林凡又岂会轻易放他们离开，灵狐九变使出，身影快速消失，一斧狠狠劈来，大浪滔天。

　　感受着恐怖的斧影降临，六位界皇被硬生生的逼了回来，这下六位界皇全部震惊起来，他们实在不知道，眼前之人到底是何人，为何拥有如此强悍的实力，难道自己六人会死在这里？

　　这个世界，恐怕谁也不愿意死，六位界皇没有办法，只能选择一战，六大界皇联手，林凡也感到有点压力，不过这样才够刺激，不过他心里更加清楚，这场战斗不能拖得太长，否则一旦被其他势力或者人发现，后果就会很麻烦。

　　六位界皇这次有了前车之鉴，林凡就算使出空间禁锢，六位界皇也能够在他出手之前破掉空间禁锢，这样以来，战斗就变的白驰华起来。

　　随着战斗的不断升级，六位界皇越加震撼起来，六人算是彻底使出了吃奶劲，因为六人心里都清楚的知道，这次战斗不是你死就是我亡，只要一个不慎就会被对方所杀，六大界皇联手，林凡根本无法使出轮回界域，因为轮回界域就算再怎么强悍，也不可能抵挡住六位界皇联手。

　　可以这样说，界王的界域在界皇眼里，本身就是一个最大的笑话，开天神斧再次狠狠劈出，九龙火焰也随之而来，漫天火焰降临，将六位界皇团团围攻，而在这个时候，九条火龙快速而出，狠狠的攻击着六位界皇。

　　不仅如此，林凡还使出了九柄血刀，随着修为的不断提升，九柄血刀的威力也越来越恐怖，有了九条火龙和九柄血刀的加入，六位界皇感到压力倍增。

　　没有失去这个好机会，林凡开天神斧瞬间狠狠劈出，一斧头直接将其中一位初级界皇拦腰斩断，一名同伴被斩杀，其他五人的心境也开始乱了起来。

　　“兄弟，我们有话好好说，何必动刀动枪。”

　　有话好好说？何必动刀动枪？

　　根本无视光头的话，草，当自己是什么人，如果不是自己有着足够强悍的实力，说不定早已被六人联手灭杀，现在六人看到有同伴被自己所杀，五人彻底慌了，想要和解？做梦去吧。

　　连废话都懒得说，林凡手中的开天神斧，一斧接着一斧，斧斧不断练成一片斧影，修为达到界王巅峰，林凡已经能够使出开天二十七斧，如果不是六大界皇联手，单打独斗，说不定早已斩杀成功。

　　不过就算如此，剩下的五人也渐渐感到不支，一名初级界皇再次被斩杀，不到几分钟的时间，已经足足损失了两位界皇，这一刻，光头四人彻底慌乱了起来，因为他们心里都很清楚的知道，战斗如果再继续下去的话，他们四人迟早也会被对方斩杀。

　　“兄弟，有话好好说，刚刚是哥哥做的不对，我可以答应你，无条件给你两千万宇宙晶石，如何？”

　　两千万宇宙晶石？

　　这可是一个庞大的数字，听到此话，林凡收住即将劈出的开天神斧，看着面前的四人说道：“你们有两千万宇宙晶石？”

　　“没错，之前进入北斗门，黑狱门足足拿出几个亿的宇宙晶石，我作为这次的负责人之人，有幸得到两千万宇宙晶石，只要你放过我们，我可以无偿将这两千万宇宙晶石送给你，如何？”

　　“你是这次黑狱门的负责人之一？”

　　“没错。”

　　“你当我是三岁小孩子，这次黑狱门拿出几个亿的宇宙晶石，你一个小小的中级界皇拥有两千万宇宙晶石？草，你如果是负责人，本少爷还是黑狱门门主。”

　　林凡不是傻子，这次五大势力派入北斗门的人，负责人最次也应该是界皇巅峰，一个小小的中级界皇，似乎根本没有权利，如果一名界皇都有着两千万宇宙晶石，那黑狱门不要说拿出几个亿的宇宙晶石，就算拿出几百个亿的宇宙晶石都是杯水车薪。

　　“这点你放心，我虽然只是中级界皇，不过我却是黑狱门直系弟子，就算是高级界皇和界皇巅峰，都要听我调遣，这是两千万宇宙晶石。”

　　说着，地上忽然出现了一堆小山般的宇宙晶石，这下，林凡没有继续怀疑下去，因为他也知道，在一个势力内，就算你的实力在高，也不如一位直系弟子的地位。

　　“这次进入北斗门，我们为了能够得到更多的北斗晶石，所以就没有拿宇宙晶卡，这是两千万宇宙晶石，我已经如数交给你，我们现在就离开了，告辞。”

　　“不行。”

　　“为何？”听到此话，光头四人的脸色骤变，因为他们已经没有任何的信心在继续斗下去，本以为有着两千万宇宙晶石，可以换取他们四人的离开，只是没有想到，对方居然不让他们离开。

　　“两千万就想买你们四人的离开，是不是太便宜了？”

　　“你想怎么样？”

　　“我的意思很简单，两千万宇宙晶石我可以放一个人离开，至于其他人必须留下。”

　　听到这里，四人的脸色更加难看起来，可要知道，在宇宙之中，就算是界皇强者都未必拥有足够的宇宙晶石，两千万宇宙晶石，就算是圣主都未必能够拥有。


第七百三十四章 最后一搏

　　“做人留一线，日后好想见，阁下不必如此绝情吧。”

　　“三千万宇宙晶石，只要你们四人现在能够再拿出三千万宇宙晶石，我立刻放你们走。”

　　三千万宇宙晶石？

　　听到此话，四人早已将面前男子的十八代祖宗问候了一遍，三千万宇宙晶石，不要说他们，就算是圣主都未必拥有。

　　地上的两千万宇宙晶石林凡早已收入空间戒指，五行遁使出，身影瞬间消失，四人背后，林凡忽然出现，开天神斧狠狠的劈了出去，恐怖的轮回之力没有丝毫的刘青，一斧而下，两名初级界皇已经被斩成八段。

　　前前后后不到六分钟，六位界皇已经被斩杀四位，只剩下光头和小猫两人，虽然对方没有说什么，可行动已经说明一切。

　　“难道你真的要与黑狱门为敌？”

　　“黑狱门是个鸟。”根本不和光头多说半句废话，林凡凭借着令狐九变和空间禁锢神通，逼得两位中级界皇素手无策。

　　一斧下去，小猫也被斩杀，而林凡每次斩杀一人，就将一个人扔进黑色小塔之内，六大界皇，如今只剩下光头一人。

　　从战斗开始到现在，已经足足过去十分钟，林凡心里很清楚，如果再继续斗下去的话，万一被人看到或者发现，自己会很麻烦，所以没有继续等待下去，林凡手中的开天神斧不断劈出，有着空间禁锢神通，将光头禁锢三秒钟。

　　虽然只是短短的三秒钟，对于强者之间的斗争已经足够，一斧劈下，最后一位界皇也被诛杀，没有继续在山谷内逗留，林凡朝着另外一边的方向而去。

　　这次也算是赚了个满盘，先是用五千块北斗晶石换取了五千万宇宙晶石，后又得到黑狱门送来的两千万宇宙晶石，两者相加，足足是七千万宇宙晶石，这是多么一个庞大的数字，如果在加上他手中剩下的五千块北斗晶石，岂不是一亿两千万宇宙晶石？

　　一亿两千万宇宙晶石，相信就算是圣王都未必拥有，这次进入北斗门，不仅实力有了很大的提升，更是得到了这么一大笔宇宙晶石，不管怎么样，也算是来的值了。

　　收起七千万宇宙晶石，林凡并没有立刻再去换取宇宙晶石，因为一个人一下子拿出一万块北斗晶石，这代表着什么？恐怕不管是谁都会怀疑，刚刚才换取了五千块北斗晶石，想要继续换取宇宙晶石，也要再等几天了。

　　接下来的日子，林凡在寻找北斗心晶的同时，也在寻找着北斗晶石，毕竟钱是好东西，多多益善，如果七千万宇宙晶石能够变成七亿宇宙晶石，岂不是美哉？

　　为了这个目标，本来对北斗晶石并不敢兴趣的林大少，也开始疯狂搜刮起北斗晶石，不过北斗门如今的形势，不要说第六股势力，就算是五大势力也是从暗地里摆到了明面上，从刚开始的背地里抢夺，到如此光明正大的出手。

　　刚开始林凡也没有参与进来，毕竟寻找到的北斗晶石也已经足够用，可是随着五大势力的斗阵开始慢慢升级，林凡就已经知道，自己就算是不想参与进来都不太可能了，因为五大势力，不管是谁见到他，都会出手抢夺北斗晶石。

　　白白被抢？

　　到了最后，林凡就不想出手，也被逼无奈之下出手斩杀前来抢夺他的人，不管对方是哪个势力的人，只要敢前来抢夺北斗晶石的，一律杀无赦。

　　前前后后，不到十天的时间内，林凡已经斩杀了将近六十位界王和界皇，并且夺得了几十块北斗晶石，更是从六十位界王和界皇身上取得了将近上百万宇宙晶石。

　　十天已过，林凡拿着五千多块北斗晶石再次前往北斗宫殿，这次依然还是找的太保，毕竟有了上次的交易，他感觉这个人还是比较靠谱的。

　　“兄弟，不得不说，你简直太牛叉了，不到十天时间，你又找到了五千多块宇宙晶石，不错，我这就去给你取宇宙晶石。”

　　“太保兄，我感觉你这个人很不错，所以想要和你交个朋友，这里是五千一百三十块北斗晶石，我当它是五千块北斗晶石，不知道太保兄愿不愿意交我这个朋友？”

　　“当然愿意，还不知道兄弟的名字？”

　　“林凡。”

　　林凡？

　　虽然宇宙之中同名同姓的人很多，不过林凡在最近一段时间，可算是彻底轰动了整个宇宙，因为林凡不是别人，正是当年引动宇宙大战的开天神皇，神皇，宇宙之中的超级强者，虽然林凡不是神皇强者，不过却有着一位神皇强者。

　　太保实在没有想到，对方居然就是开天神皇的弟子，虽然他是五大势力的人，不过开天神皇，就连五大势力都要给面子。

　　“原来你就是最近名动宇宙的林凡，当真是失敬。”

　　名动宇宙？

　　草，自己何时名动宇宙了，不过随后想想林凡也就释然了，毕竟他有着一位神皇师父，不是他名动宇宙，而是他的师父名动宇宙。

　　“太保兄太客气了。”

　　“林兄，如果不嫌弃的话，我们不如结为异性兄弟，如何？”

　　异性兄弟？虽然林凡知道，太保之所以想要与自己结为异性兄弟的原因，不过他看太保很是顺眼，否则也不会前后两次与这个人做交易。

　　“当然不嫌弃，能够与太保兄结为异性兄弟，我求之不得。”

　　如今在北斗门，两人结为异性兄弟的形式一切从简，很快，魔鬼岛的另外一个人将五千万宇宙晶石送了过来，林凡也没有丝毫的客气，收下了五千万宇宙晶石，前后两次交易，再加上抢夺而来的宇宙晶石，足足有着一亿两千万宇宙晶石。

　　“林兄，再有一个月，北斗门就会自动关闭，不知道林兄何时离开北斗空间？”

　　对于北斗门再有一个月就会关闭，林凡当然知道，不过现在还没有找到北斗心晶，就这样离去的话，实在有些遗憾，虽然只剩下一个月的时间，他也必须再找找，就算最终找不到，最起码也没有任何的遗憾。

　　“等到北斗门关闭的时候，我自然会离开，不知道魔鬼岛何时离开？”

　　“这个我无法决定，这次进入北斗门，我虽然也是一位负责人，不过权利却不是最大。”

　　“我理解，不过我还有重要事情办，等到日后在遇到的时候，我们兄弟两人一定好好喝一杯。”

　　“好，这是魔鬼岛的令牌，到时候你进入众神大陆的话，一定要来魔鬼岛找我。”

　　点点头，说完之后，林凡没有继续逗留下去，转身离去，这次距离北斗门关闭只剩下一个月的时间，就算寻找到北斗晶石，恐怕也无多大用处，而且他身上也有了一亿两千万宇宙晶石，足以。

　　林凡已经有了决定，这次离开北斗门之后，先不去管兄弟联盟，首先要做的有两件事，第一件事，去找血狱位面，尤其是血城城主和血狱堂堂主，最可恨的是，血狱堂堂主当初在宇宙追杀他，以他如今的实力，想要斩杀血狱堂堂主独孤凌厉似乎并不是一件难事。

　　正所谓有仇不报伪君子，当初血狱位面对自己所做的事情，也是时候有个了断了，除了这件事外，还有着第二件事，就是返回东玄大陆，以自己手中的一亿两千万宇宙晶石，来提升整个东玄大陆的实力，这样以来，就算日后炼魂神王撤出，东玄大陆被发现，他也不用担忧。

　　北斗门只剩下一个月时间就会关闭，所以在这一个月之内，必须尽量找到北斗心晶，先不说这个北斗门，单说北斗七星诀和北斗七星剑，就足以让无数人羡慕和抢夺。

　　北斗空间何其大，想要在茫茫北斗空间内找到一块小小的北斗心晶谈何容易，这就好像要在大海里找到一根针一个道理，如果不是实在想要得到北斗七星诀和北斗七星剑，他根本不会再白费时间做无用功。

　　时间一点一滴的过去，距离北斗门关闭的日子也越来越近，按照北斗门历年来的规矩，到了关闭之日，就算你不想离开，也会被北斗门自动送出去。

　　没有继续寻找下去，林凡知道，北斗神皇当年陨落创建北斗空间，一定有着他的用意，否则不可能留下北斗空间，更加不会留下阿福，看来北斗神皇也想找个继承人，从而来继承他的衣钵。

　　可是想要找到北斗心晶实在太难了，鬼知道北斗心晶到底在什么地方，说不定在哪个角落，不要说他，就算是再进来几百万人，也未必能够找到。

　　最后，林凡决定搏一搏，不管成与败，就看这一下，因为他忽然想到一个可能，就算最危险的地方也就是最安全的地方，别人都不以为的地方，说不定就是藏北斗心晶的地方，而这个地方只有一个，北斗宫殿。

　　对于自己这个猜测，林凡有着百分之五十的把握，为了北斗七星诀和北斗七星剑，只能做最后一搏。


第七百三十五章 林凡的郁闷

　　北斗宫殿。

　　如今的北斗宫殿已经被五大势力团团围住，一般人根本无法轻易进入。

　　如果是其他人，根本不可能进入北斗宫殿，这也造成一个局面，就算你得到再多的北斗晶石，可只要你不是五大势力的人，休想进入北斗宫殿一步。

　　不过林凡想要进入北斗宫殿，似乎很简单，先是五行遁，后是灵狐九变，等到五大手里发现他的时候，林凡已经来到北斗宫殿之外。

　　刚开始，五大势力进入北斗空间，准备联手先灭掉阿福，然后再霸占整个北斗空间，可是战斗下来，五大势力悲哀的发现，他们五大势力就算联手都不是阿福一个人的对手，也是从那一刻起，五大势力彻底死了心。

　　“你找到北斗心晶了？”

　　对于忽然出现的少年，阿福似乎认识一般，笑着说道：“就算没有找到北斗心晶也没有关系，只要你能够拿出足够的北斗晶石，老夫同样会换给你超神器，如何？”

　　“阿福前辈，我想问一个问题。”

　　“可以。”

　　“之前你曾经说过，只要我能够找到北斗心晶，就可以继承北斗神皇的传承，更加能够得到北斗七星诀和北斗七星剑，不知道是不是属实？”

　　“没错。”

　　“那我再问一句，是不是不管在什么地方寻找，只要我能够找到北斗心晶就行，而阿福前辈也绝对不会阻止。”

　　“没问题。”

　　“那就好办了。”说完之后，林凡根本没有再多说一句废话，迈开脚步朝着面前的北斗宫殿而去，这下轮到阿福慌乱了，问道：“你干什么？”

　　“阿福前辈，刚刚是你说的，只要我能够找到北斗心晶，不管什么地方寻找都可以。”

　　被对方说的哑口无言，阿福根本不知道该说什么，毕竟刚刚是他亲口承诺，要是反悔的话，岂不是言而无信？

　　实在有些郁闷，阿福摆摆手，说道：“真不知道你的脑子是不是进水了，居然会以为北斗心晶会在北斗宫殿，如果是这样的话，我不是早就得到了，真是无语。”

　　“这个就不劳烦阿福前辈了，我进去了。”

　　看到阿福点头，林凡没有继续迟疑下去，快速朝着北斗宫殿而去，刚刚与阿福谈话的过程之中，他一直观察着阿福脸上的表情，虽然阿福脸上的表情很是细微，不过也很难逃林凡的眼睛。

　　之前他还是猜测，不过如今看了阿福脸上的表情，林凡在这一刻已经能够彻底确定，北斗心晶就在北斗宫殿之内，果然是最危险的地方就是最安全的地方，一般人根本不会想到，北斗心晶居然就在北斗宫殿之内。

　　进入北斗宫殿，林凡先是静静的站在原地，以自己的灵识融入整个宫殿，因为只有这么做，才可以找到北斗心晶，否则北斗门关系之日降临，岂不是会前功尽弃？

　　阿福并没有出言打扰，而是静静的看着，越看，脸上的笑意越加浓烈起来，似乎在小声自语道：“主人，整整四千万年了，老奴终于帮你找到传人了。”

　　也不知道过了多久，紧闭双眼的林凡忽然睁开双眼，脸上有着一丝惊喜，迈开脚步朝着宫殿的左前方而去，而阿福也没有多说什么，只是在后面紧紧的跟着。

　　离开主殿，进入偏殿，在一处很是偏僻的房间内停了下来，深呼吸一口气，林凡轻轻推开房门，只是瞬间，林凡的脸上流露出一丝惊喜，快步进入房间，整个房间空空如也，只有一张昙花木桌子。

　　而在唯一的桌子上，摆放着一块闪闪发光的北斗晶石，如果不仔细看，桌子上的这块北斗晶石根本与普通的北斗晶石无两样，可仔细观察的会，就会发现，桌子上的北斗心晶与普通的北斗晶石根本不一样。

　　上前几步来到桌子边，伸手抓起桌子上的北斗心晶，就在这个时候，林凡感受到手中的北斗心晶，忽然散发出一种很神奇的力量。

　　“恭喜你，找到了主人的北斗心晶。”

　　果不其然，听到阿福的话，林凡已经知道，自己手中的这块北斗晶石就是北斗心晶，按照阿福之前所说，只要自己能够得到北斗心晶，那么就可以得到北斗神皇的传承，更加能够得到北斗七星诀和北斗七星剑。

　　可要知道，北斗七星诀作为一位神皇的无上绝学，威力绝地是非同小可，至于北斗七星剑，虽然他至今还不知道混沌神器到底是什么东西，不过能够凌驾于上等超神器之上的宝物，想想也知道不会是凡品。

　　“阿福前辈，不知道我接下来该怎么办？”

　　“少爷，你日后还是不要叫我阿福前辈，你直接唤我阿福即可。”

　　林凡也没有坚持，说道：“阿福，我如今已经得到了北斗心晶，不知道该如何办，才能够继承北斗神皇的传承。”

　　“这个很简单，只要少爷你能够炼化手中的北斗心晶，那么到时候就是北斗空间的新主人，然后就可以继承主人的北斗七星诀和北斗七星剑。”

　　炼化北斗心晶？

　　先不问这个，林凡问道：“阿福，我虽然还没有炼化北斗心晶，可毕竟也算是北斗空间的半个主人，现在我能不能不再玩那个游戏？”

　　林凡很是郁闷，如今他已经算是北斗空间的半个主人，只要彻底炼化北斗心晶的话，就可以完全掌管整个北斗宫殿，到时候他就是北斗宫殿的新主人。

　　之前在北斗光幕上所看到的超神器，日后也全部都是他的，哪自己的北斗晶石换取自己的超神器？草，自己岂不是赔了。

　　“少爷，当初主人曾经留下话，北斗空间的一切都不会留给你，其中北斗晶石根本就是垃圾，至于那些超神器，除非你的修为能够达到神主，否则不能动用。”

　　虾米？

　　修为不到神主之境，不能动用那些超神器？

　　对于自己这位隔世师父，林凡算是彻底服了，他好不容易，辛辛苦苦才得到了北斗心晶，本以为可以继承北斗空间的一切，可是现在呢？

　　似乎想到了什么，林凡问道：“阿福，按照这个意思，是不是我现在也不可以动用北斗七星剑？”

　　对于那些超神器，林凡还不是太伤心，不过北斗空间内的北斗七星诀和北斗七星剑，他却是志在必得，否则就算得到北斗空间也于事无补。

　　“少爷，就算现在我给了你北斗七星剑，以你如今的实力，根本无法使用北斗七星剑，不过你不需要担忧，到时候我会先教你北斗七星诀，等你练成北斗一星的时候，就可以初步使用北斗七星剑了。”

　　听到这里，林凡心中才算是松了一口气，不管怎么样，他能够得到北斗七星剑，一切都好说，他心里也很清楚，北斗七星剑作为混沌神器，如果是那么好掌握的话，北斗七星剑也不是混沌神器了。

　　“阿福，师父除了给我留下北斗七星剑和北斗七星诀之外，还留下了什么？”

　　“一张宇宙晶卡。”

　　狠狠吞了一下自己的口水，林凡心里可是很清楚的知道，一位神皇所留下的宇宙晶卡，里面的数字绝对是天文数字。

　　“你的师父乃是一位神皇，被宇宙称之为北斗神皇，而在神皇之中，主人的实力绝对可以排进前十，而主人除了实力强悍之外，还是一位大财主，在宇宙银行之中，更是四星贵宾。”

　　“阿福，师父留给我的宇宙晶卡内，到底有着多少宇宙晶石？”

　　“这个老奴也不知道，不过主人早已为你少爷定好一切，主人是宇宙银行的四星贵宾，所以你的实力只要达到一定程度，就可以得到相应的财富，而少爷你想要得到一星财富，首先的修为要达到圣主之境。”

　　圣主之境？

　　真是郁闷，拜一位隔世神皇为师，本以为是好事，可是现在呢？不管是北斗七星剑还是宇宙晶卡内的财富，都需要想要的实力，按照阿福的话，想要得到最低的一星财富，修为也最少需要提升到圣主之境。

　　如果想要靠走捷径，完全可以靠着吞噬从而提升实力，不过这样做的反噬之力会很大，尤其是随着修为不断的提升，反噬之力也会越来越大，这样一直下去的话，最终的结果恐怕只有一个，爆体而亡。

　　所以林凡已经决定，不管什么时候，他都不会轻易进行吞噬，不过想想也不太难，可要知道，他如今的修为已经达到界王巅峰，再进一步就是界皇，而界皇到圣主，也只有一步之遥，相信以自己的修炼速度，恐怕用不了多长时间，就可以提升到圣主之境。

　　只要修为达到圣主之境，那么不仅可以使出北斗七星剑，也可以得到一星宇宙晶卡内的宇宙晶石，相信师傅一定不会太小气，就算是一星晶卡，里面的宇宙晶石也不会少。

　　“阿福，我们什么时候可以开始炼化北斗心晶？”

　　“只要少爷愿意，随时都可以开始炼化北斗心晶。”


第七百三十六章 紫儿的请求

　　不管怎么样，林凡准备先炼化手中的北斗心晶再说。

　　随时都可以开始炼化，那么选日不如撞日，就在这一刻开始炼化。

　　时间过的非常快，转眼间二十几天过去，而北斗空间也就在今天正式关闭，所有人不管是谁全部被遣送出去，整个北斗空间只剩下林凡和阿福两人而已。

　　经过一个月的炼化，林凡终于将手中的北斗心晶炼化完毕，不过按照阿福所说，就算他已经炼化北斗心晶，也不能立即掌管北斗空间。

　　“少爷，我要告诉你一件事，其实我根本不是人。”

　　虾米？

　　你根本不是人，听到阿福的话，林凡实在有些不明白，可要知道，站在他面前的阿福的的确确是人，为何阿福会说自己根本不是人呢？

　　似乎能够看出少爷心中的疑惑，阿福说道：“我是主人利用一种很奇特的晶石所提炼而成，所以根本不是人。”

　　原来如此，没有继续问下去，林凡说道：“阿福，我如今已经炼化北斗心晶，所以我想要离开，有什么办法能够带着北斗空间一起离开。”

　　“虽然少爷你已经炼化了北斗心晶，不过还无法掌管北斗空间，不过我暂时可以帮助少爷，等到你的实力再进一步的时候，就可以掌管北斗空间了。”

　　说完之后，林凡感觉自己的身影忽然消失，转眼间就身处宇宙空间之中，而脑海之中传来阿福的话：“少爷，我如今在你的识海之中，有什么事情只要灵识传音即可。”

　　“明白。”

　　整整两个月的时间，终于离开了北斗空间，这次进入北斗门，也算是很有收获，不仅实力有所提升，更加得到了一亿两千万宇宙晶石，不仅如此，他还得到了整个北斗空间，更重要的是，他还得到了北斗七星诀和北斗七星剑。

　　北斗七星诀一共分为七层，就算是北斗一星都异常难练，虽然阿福已经将北斗七星诀传授给了他，不过整整一个月的时间，他还是无法修炼成北斗一星。

　　手中忽然出现一柄白色利剑，剑身上有着七颗星，分别是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，按照阿福所说，每练成一层北斗七星诀，北斗七星剑剑身上的七颗星就会亮一颗，当年北斗神皇也只是练成北斗六星而已，不过在神皇之中已经堪称无敌。

　　没有办法，虽然已经得到了北斗七星剑，却无法使用，收回北斗七星剑，林凡准备返回东部宇宙，不过就在这个时候，他胸前的紫炎神剑内忽然冒出一团紫光，紫儿俏生生的站在原地。

　　看到忽然出现的紫儿，林凡似乎有些惊讶，因为自从上次紫儿进入紫炎神剑内之后，似乎好长时间再也没有出现过。

　　“紫儿，有事？”

　　点点头，紫儿脸上有着一丝淡淡的疑惑，似乎有事情想不通一般，说道：“我似乎感受到姐姐的气息，不过这股气息若有若无，姐姐不会出了什么事情吧。”

　　姐姐？

　　对于紫儿的姐姐，林凡可算是闻名已久，虽然不知道紫儿的真实实力，不过他也能够猜到一二分，紫儿和她姐姐都属于剑灵，而且能够在众神大陆纵横，这说明了什么？

　　可要知道，众神大陆乃是整个宇宙强者聚集的地方，就算是圣皇在众神大陆也未必能够纵横，这样推算，紫儿和她的姐姐实力如何，其实林凡心里已经有些眉目。

　　“你能感应到你姐姐的位置？”

　　摇摇头，紫儿说道：“不能，就是因为这样，我才更加担心，林凡，我想求你一件事，行吗？”

　　“恩。”

　　“从小我就和姐姐相依为命，可以这样说，姐姐就是我唯一的亲人，所以我不能让姐姐有事，你能不能陪我去找姐姐？”

　　点点头，林凡没有丝毫的拒绝，林凡说道：“我们现在根本不知道你姐姐的具体位置，想要在茫茫宇宙之中找到你姐姐，谈何容易。”

　　对于这一点，林凡着实有点头疼，虽然他如今的修为已经突破初级界皇，不过对于众神大陆来说，根本不够看。

　　初级界皇，虽然对这个提升有些不太满意，不过林凡心里也很清楚的知道，修炼不可能一蹴而就，本以为炼化北斗心晶之后，修为就会大幅度提升，说不定直接提升到圣主，可偏偏只提升了一个阶位。

　　虽然只是提升了一个阶位，不过实力却是天地之差的区别，随后想想也就释然了，毕竟界王和界皇根本就是两个不同的存在。

　　“这一点我也想到了，可不管怎么样，不管付出任何的代价，我都不会让姐姐出事，而我可以肯定，姐姐就在西部宇宙。”

　　西部宇宙？

　　如果紫儿的姐姐真的在西部宇宙的话，那么事情就好办多了，毕竟宇宙和众神大陆还不一样，不过随后林凡的脸上更加凝重起来，西部宇宙的面积是没有整个宇宙的大，可想要在西部宇宙找一个人，也不是一件容易的事情，好在紫儿能够感应到她姐姐的气息，否则当真是大海里捞针。

　　“紫儿，我还不知道你姐姐的名字。”

　　“我姐姐叫剑魔。”

　　剑魔？

　　好霸气的名字，如果不是紫儿说，林凡还以为剑魔是一个男人，这样让他想起，当初在地球上看的一部连续剧，剑魔独孤求败，一生想要求败一次都达不到，这是何等的气魄。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“我感应到姐姐的气息好像是在东边的方向，相信只要我们朝着东边的方向，一定能够找到姐姐，只要在千里之内的地方，我就能够感应到姐姐的确切位置。”

　　“好，我们这就行动。”

　　随后两人也没有多说什么，朝着东边的方向而去，西部宇宙何其大，以两人的速度，想要走完整个西部宇宙，恐怕没有一千年根本不用想，好在紫儿说要一直东行下去，这也算是缩短了距离。

　　走了不到一天的时间，林凡就开始泛起嘀咕来，虽然他们一直往东，不过这样走下去的话，何时才是个头，转过身问道：“紫儿，你确定你姐姐的气息就在西部大陆往东的方向？”

　　“恩，我可以确定，不过我刚刚又感应到，姐姐的气息似乎忽然消失不见了，这样看来，姐姐一定是进入了东部宇宙，我们必须以最快的速度前往东部宇宙。”

　　擦，听到紫儿的话，林凡差点奔溃，幸好只走了一天，否则他不被郁闷死才怪，不过没有办法，谁让自己喜欢紫儿。

　　拉着紫儿快速朝着最近的中转站而去，因为按照他们的速度，想要从西部宇宙抵达东部宇宙，最次也需要几百年时间，如果是那样的话，有什么耽误了什么，不过有了中转站，这个时间就会大大缩短，从几百年直接变为几秒钟。

　　没有了师父的帖子，两人根本不可能像上次林凡白用中转站一样，不过如今的林大少，可以说是名副其实的土财主，身上有着一亿两千万宇宙晶石，不知道能用多少回中转站。

　　给了对方一万块宇宙晶石，两人很是顺利的通过中转站，从西部宇宙直接返回到东部宇宙，先回来一趟兄弟联盟，看到兄弟联盟并没有什么事情，随后林凡也没有继续逗留，因为紫儿比谁都急。

　　“紫儿，怎么样？”

　　“姐姐的确在东部宇宙，虽然我感应不到姐姐的确切位置，不过我可以肯定，姐姐一定是遇到了麻烦，怎么办？林凡，求求你，一定要救救姐姐，我不能失去姐姐的。”

　　一把搂过惊惶无措的紫儿，林凡静静的搂着安慰道：“紫儿放心，我一定会救你姐姐的，放心。”

　　感受着渐渐平静下来的紫儿，林凡心里却是异常凝重，虽然不知道剑魔是什么实力，不过能够在众神大陆混的，实力一定不简单，如今剑魔有麻烦，相信对方也一定不简单，自己只是一位初级机会而已，就算遇到圣主都有些麻烦，更别说再往上了。

　　不过男人应该独挡一切，怎么可以让一个弱女子去承受一切，明知不可为而为之，这才是大男人所为，更何况紫儿还是他所喜欢的人，所以林凡已经决定，不管是谁，他都会应对。

　　西部大陆。

　　看着忽然消失的北斗空间，所有人都是脸色大惊，因为无数年来，北斗空间一直没有消失过，这次消失，岂不是说明宇宙以后就再也没有北斗空间了？

　　四家联盟，叶家势力。

　　叶落看着面前的众人，声音冷漠的说道：“怎么可能没有找到，那个人除非死在北斗空间，否则一定会离开，你们这么可能找不到他。”

　　对于在北斗空间的仇恨，叶落一直想要找机会报复，所以被北斗门驱逐出来的时候，他立刻下令封锁整个北斗空间的入口，只要见到那人，直接格杀勿论。

　　“少爷，看来此人应该是死在了北斗空间。”

　　“放屁，我已经将此人的样貌画好，你立刻将画像发下去，记住，不管付出任何代价，都要给我在宇宙之中找出此人。”


第七百三十七章 杀回血狱位面

　　一天之后。

　　听到下属的回报，落叶差点没有被惊死。

　　他实在没有想到，当初在北斗空间连续斩杀他三十位界王的人，居然就是最近名动整个宇宙的林凡，也就是开天神皇的弟子。

　　开天神皇，就算是五大势力都要给面子的绝顶强者，如果对方是别人的话，哪怕是其他四大势力的人，他照杀不误，可对方却是开天神皇的唯一弟子，万一自己对此人所有行动的话，只要被开天神皇得知，自己都会有大麻烦。

　　虽然他是叶家的直系弟子，可叶落心里却很清楚的知道，如果双方当真走到水火不容的地步，相信家族不会为了他而去得罪一位神皇强者。

　　难道自己就这样放弃？

　　叶落心里很不平衡，身为叶家的直系弟子，在众神大陆上，不管走到哪里都是一片恭敬，在北斗空间，对方在他的眼皮子底下抓走三十位界王，这件事很多人都已经看到，虽然没有人在表面上说什么，可他知道，背地里绝对有人会说他无用。

　　双眼忽然一冷，叶落似乎下定决心一般，说道：“传我令下去，不管付出任何的代价，都要找出此人的下落，然后直接杀无赦。”

　　“少爷，林凡可是开天神皇的弟子，我们如果这样做的话，开天神皇恐怕会。”

　　“一切后果由我承担。”

　　一个时辰之后，叶家的杀无赦已经传遍了整个宇宙，叶家作为四家联盟之一，不仅在众神大陆地位卓然，就算是在整个宇宙也是独霸一方，所以叶家的杀无赦令一出，整个宇宙瞬间知道了这个消息。

　　如果是别人，宇宙也不会为之震撼，可这次叶家想要斩杀的人，却是开天神皇的弟子，不管是叶家还是开天神皇，在宇宙可以说都是无敌的存在，叶家公开扬言要斩杀开天神皇的传人，开天神皇会如何？

　　对于这一切，林凡并不知道，如今的林大少正和紫儿到处寻找着剑魔的下落，按照紫儿的感应，如今的剑魔似乎遇到了麻烦。

　　不过寻找了一个月，依然毫无收获，最终没有办法，林凡只能无奈的说道：“紫儿，如今你的心境彻底乱了，根本无法感应到剑魔的气息，不如这样，我们先好好休息一下，等你的心境彻底平复下来以后，我们再寻找剑魔，如何？”

　　虽然心里很是担忧，不过紫儿也知道如今自己的心境彻底乱了，根本无法准确的感应到姐姐的气息，轻轻的点点头，说道：“那我先回去了，等心境平复之后，我再出来找你。”

　　说着，紫儿化为一道紫光，重新回到了紫炎神剑之内，而至于林凡，心中早已有了决定，这次离开北斗空间，实力已经有了提升，以他如今初级界皇的实力，除非遇到圣主以上的强者，否则就算遇到界皇巅峰，他也有信心能够将其斩杀。

　　血狱位面。

　　在整个宇宙无数位面之中，血狱位面只算是一个中级位面，最强者也只是界皇巅峰而已，以他如今的实力，对付血狱位面绰绰有余。

　　找出宇宙地图，很快就在宇宙地图上找到了血狱位面的坐标，找到中转站，交了五千块宇宙晶石，转眼间，林凡就已经抵达血狱位面，看着面前血红色的位面，林凡嘴角流露出一丝冷笑。

　　当初他被血狱位面十大王城和血狱堂联手追杀，最后被迫离开血狱位面，而且之前在西部宇宙，血狱堂堂主独孤凌厉一路追杀而来，新仇旧恨加在一块，哼。

　　没有再迟疑下去，林凡朝着血狱位面而去，第一站，血城，对于血城，林凡也不知道是该喜还是该悲哀，因为当初他就是在血城开始被人追杀，而在血城之中，有一个人，他却是要好好感谢的。

　　身影消失，进入血城，根本无人发现他的踪迹，血城城主府之内，黄鹂正坐在庭院内不知道在想着什么。

　　“黄鹂，你在想什么？”

　　听到忽然传来的声音，黄鹂有些不太相信自己的耳朵，转过身看着忽然出现的男子，脸上瞬间大变，说道：“林凡，你还敢来血城，难道你不知道整个血狱位面都在找你吗？”

　　“没事，我心里有数。”

　　几步来到黄鹂身边坐了下来，看着面前这位倾国倾城的美女，林凡笑着说道：“这次前来血狱位面，我就是想解决一些麻烦。”

　　似乎更加担忧起来，黄鹂说道：“林凡，你还是赶快走吧，如果被父亲知道你重返血城的话，你。”

　　“想走？”

　　就在这个时候，三道身影忽然出现，正是血城城主黄鹤楼，血城两位副城主，西门火爆和南宫水冷，黄鹤楼乃是血狱位面第一强者，界皇巅峰，而两位副城主，西门火把和南宫水冷却是中级界王而已。

　　“林凡，真是没有想到，你居然还敢进入血城，当真是不知死活。”

　　“有何不敢，黄城主，其实你我之间并没有任何的恩怨，一切都是我杀了一个人渣而已，换句话说，就算我不杀了西门庆，别人也会杀，既然如此，还不如我来。”

　　“你找死。”

　　西门火爆身为血城副城主，可以说是一人之下万人之上，同时又身为界王强者，在血城之内可以说是一手遮天，而且他老来得子，一辈子只有西门庆这么一个儿子，却被一个外人无辜斩杀，如果不报此仇，如何能够平复他心中的愤怒。

　　西门火爆的身影快速射去，界域使出，所有人都以为单凭这一招，就可以斩杀对方，可要知道，当初林凡的修为还没有突破至尊，就算想要进入宇宙都还得靠菊花猪炼制灵魂气罩。

　　不过如今的林少早已今非昔比，轮回界域同样使出，轮回界域乃是界域之首，西门火爆所使出的界域，遇到轮回界域就好像小孩子遇到大汉一般。

　　黄鹤楼乃是黄鹂的父亲，他不会出手灭杀，可对于西门火爆，林凡却不会有半点怜悯之心，正所谓有什么样的儿子，就有什么样的老子，开天神斧狠狠的劈出，开天二十八斧降临，整个天地间都为之颤抖，毫无悬念，西门火爆被开天神斧直接劈成碎块。

　　修为突破界皇之境，开天三十六斧，林凡也能够使出开天二十八斧，不要说西门火爆只是一位小小的中级界王，就算他是一位界皇，也同样抵挡不住开天二十八斧的威力。

　　一招灭杀一位界王，看到这里，黄鹤楼和南宫水冷都有些难以置信，一脸震惊的看着对方，尤其是黄鹤楼，有些不确定的说道：“原来你已经突破界皇，难怪敢进入血城。”

　　其实黄鹤楼如今也是骑虎难下，毕竟他与眼前男子为敌，一切源头其实都是为了一个西门庆而已，如今就连西门庆的老子西门火爆也被斩杀，他和男子根本没有必要在斗下去，最重要的时候，这一刻的黄鹤楼，已经没有了信心。

　　刚刚林凡的开天一斧，威力已经震撼了两人，黄鹤楼自问就算自己遇上，也未必能够抵挡的住，不过自己如果就这样放弃不追究的话，岂不是很没面子。

　　“黄城主，其实你我之间的恩怨，都是因为西门庆而已，如今就连西门火爆也死了，你我之间的恩怨就此一笔勾销，两清如何？”

　　“不行，林凡，不要以为你杀了西门副城主，就可以以此要挟我们。”

　　听到南宫水冷的话，林凡的脸色一冷，灵魂九变使出，身影快速而出，开天二十八斧狠狠劈下，带着恐怖的轮回之力，将南宫水冷也斩成了无数块。

　　两招，斩杀两位中级界王，看到这个情形，黄鹤楼心里就算有着再大的忌惮，也不得不出手，血城两位副城主在他的眼皮子底下被杀，如果他还不出手的话，被传出去，颜面何存？

　　黄鹤楼本身为界皇巅峰，而林凡也不想对黄鹤楼不利，毕竟黄鹤楼是黄鹂的老子，所以一时之间，两人打了一个旗鼓相当，不分胜负，正是因为如此，黄鹤楼越战越惊，他实在没有想到，短短数月不见，对方的实力居然已经变的如此恐怖。

　　可要知道，当初在血城，男子被追杀，只有落荒而逃的份，可是现在呢？不仅可以在两招之内连杀两位副城主，更能够与他一战，并且不分胜负。

　　“林凡，爹，你们不要再打了。”

　　轰，双掌碰在一起，两人瞬间分开，而等两人准备再次大战的时候，黄鹂已经来到两人正中间，看了一眼林凡，再看了一眼自己的父亲，黄鹂有些伤感的说道：“你们不要再打了。”

　　“黄鹂，你走开，如果今天不将此人留下，血城颜面何存？我的颜面何存？”

　　“爹，西门庆乃是被我所杀，林凡只是为了帮我而已，这一切都是女儿的错，希望爹你不要在为难林凡，要怪就怪我吧。”

　　听到自己女儿的话，准备再次出手的黄鹤楼，彻底愣住了，他万万没有想到，原来斩杀西门庆的人，居然会是自己的女儿。


第七百三十八章 守株待兔

　　对于西门庆是自己女儿所杀，黄鹤楼着实没有预料到。

　　停手不打，黄鹤楼有些不爽的说道：“林凡，此事我可以罢手，不过其他九大王城和血狱堂未必肯罢手。”

　　对于这一点，林凡早已想到，虽然血城是血狱位面第一大城，黄鹤楼是血狱位面第一强者，却不能左右其他九大王城，更加不可能左右整个血狱位面。

　　当初他与血城之间的恩怨，一切都是因为西门庆，现在真相水落石出，相信黄鹤楼还有血城都不会再找他的麻烦，血城不找麻烦，并不代表其他九大王城也不找他的麻烦。

　　“只要血城和黄城主不插手此事，其他人根本不足为虑。”

　　看着面前信心满满的男子，黄鹤楼心中也是有些感触，他实在没有想到，短短数月时间，男子的实力居然提升到了整个地步，几乎能够与他相抗衡。

　　“此事虽然我不再插手，不过其他九大王城和血狱堂对你出手的时候，血城还是会在一边，不过你放心，我说不插手，一定不会。”

　　“我相信黄城主。”

　　“我知道你和黄鹂关系匪浅，不过你还是不能呆在血城。”

　　没有多说什么，林凡转过身看着面前的黄鹂，说句内心话，对于眼前这个女孩子，他是发自内心深处的感谢，不管当初黄鹂出手是否帮了忙，毕竟人家三番两次通风报信，这一切足矣。

　　从空间戒指内取出一百万块宇宙晶石，说道：“你不需要任何的推辞，这只是朋友对你的相赠，一百万块宇宙晶石，你除了吸收里边的能量之外，日后如果前往宇宙的话，也会排的上用场，他日你当真前往东部宇宙，记住一定要来找我，我就在兄弟联盟，告辞。”

　　还没有等黄鹂说话，林凡的身影已经消失不见，看着面前小山一般的宇宙晶石，黄鹂一时之间也不知道到底该说什么。

　　“黄鹂，你不会已经喜欢上了他吧？”如今黄鹤楼最担忧的事情就是，自己的女儿已经开始喜欢这个男子，如果真是那般的话，这件事就不好办了。

　　“爹，你说到哪里去了，我和林凡只是朋友而已。”

　　“朋友就好，虽然此人很有潜力，不过这样的男人却不适合用来当丈夫，好了，这件事血城不会再管，你也不许再插手。”

　　说完，黄鹤楼没有继续逗留下去，转身离去，不管怎么说，刚刚两位副城主被男子所杀，这对于血城来说，无疑是一个巨大的打击，所以必须尽快找两位界王，重新补上副城主的缺位。

　　离开城主府，林凡也没有继续留在血城，他心里也很清楚的知道，虽然黄鹤楼和血城都不在插手，他也绝对不能再继续逗留在血城。

　　虽然血城是血狱位面第一大王城，黄鹤楼是血狱位面第一强者，可血城和黄鹤楼也不可以一手遮天，如果被其他九大王城知道，血城不再插手此事，一定会联起手来对付血城。

　　血狱位面共有十大王城，分别为血城，赤城，橙城，黄城，绿城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城，十大王城之中，血城，赤城，橙城，黄城，绿城是一大势力，青城，蓝城，紫城，黑城，白城又是另外一大势力。

　　血狱位面除了十大王城之外，还有着血狱堂，可以这样说，血城如今不在插手，也就意味着其他四大王城，赤城，橙城，黄城，绿城也不会插手，毕竟四大王城一直都是以血城为主。

　　除了五大王城之外，青城，蓝城，紫城，黑城，白城五大王城外加血狱堂却不会就此袖手旁观，不过这次进入血狱位面，林凡已经决定要彻底解决此事，所以离开血城之后，他就将自己降临血狱位面的消息传遍了整个血狱位面。

　　短短的几个时辰，整个血狱位面就已经知道林凡重新降临位面的消息，血狱堂堂主独孤凌厉刚刚返回血狱位面，就已经听到了这个消息，大喜之下，立刻发出邀请，准备联手十大王城一起出手对付此人，这可是一个千载难逢的好机会，独孤凌厉说什么也不会放弃。

　　血城，城主府。

　　看着手中的邀请帖，黄鹤楼说道：“黄鹂，不是为父不帮你，而是这次发出邀请的人是独孤凌厉，本来我准备联合其他四大王城一起不出手，可是现在看来，此事行不通了。”

　　听到此话，黄鹂也有些凝重，不过疑惑的说道：“当初独孤叔叔之所以与林凡有恩怨，都是为了血城，如今血城已经不再追究，为何独孤叔叔要如此。”

　　“这个我也不知道，不过为父之前已经答应了你，所以不管怎么样，我不会插手，可是血狱堂已经发出邀请，如果血城不派点人过去的话，很难对血狱堂有所交代。”

　　“爹，难道就没有一点办法吗？”

　　“你放心吧，林凡重返血狱位面的消息，并没有任何人传出去，而传出这个消息的人，正是林凡本人。”

　　虾米？

　　林凡本人传出的这个消息，听到此话，黄鹂脸上流露出一股深深的不信，毕竟谁会傻到自己传出自己降临血狱位面的消息。

　　“这一点为父可以向你保证，这个消息的确是他自己传出来的，依我看，此人绝对有着信心能够抵挡，当初我已经与此人交过手，相信整个血狱位面无人是他的对手，就算是独孤凌厉也不行。”

　　听到此话，黄鹂更加震惊起来，不过对于所说之话，她却没有半点的怀疑，因为昨天她亲眼见识了林凡的实力，能够以两招之力斩杀两位副城主，而且能够与父亲斗个旗鼓相当，这代表着什么？

　　可要知道，自己父亲可是血狱位面第一强者，界皇巅峰，整个血狱位面无人是父亲的敌手，就算血狱堂堂主独孤凌厉都不行，也正是因为如此，黄鹂心中总算是松了一口气。

　　将自己降临血狱位面的消息传出去之后，林凡并没有离开血狱位面，而是来到一处僻静的山谷之内，静静的等待着十大王城和血狱堂无数强者的到来。

　　既然已经决定一次性摆平，林凡就不会拖拖拉拉，与其一个个去找，还不如在这里来个一网打尽，而想要一网打尽的最好办法，就是在这里守株待兔。

　　这次集合乃是由血狱堂堂主独孤凌厉发出邀请，所以不管是哪座王城都不会不给面子，不到三天的时间，十大王城的城主全部集合在一起。

　　十大王城，除了血城城主黄鹤楼没有抵达以外，其余九大王城的城主全部来了，九大界皇外加血狱堂堂主，一共十位界皇，所以不管是血狱堂还是九座王城，只有十人而已。

　　“独孤兄，这次血狱堂发出邀请，一起出手对付林凡，为何血城城主黄鹤楼不来，难道他不属于血狱位面的一份子？”

　　“白兄说的很对。”

　　对于黄鹤楼没有应邀前来，独孤凌厉也是有些不爽，转头看向血城这次派来的代表，一位界主非凡，问道：“非凡，黄兄这次为何没有应邀而来？”

　　看着眼前十位界皇，非凡心中有些苦涩，他心里明明知道主人为何不来，可却要编个谎言来欺骗十位界皇，可要知道，欺骗界皇可不是一件简单的事情。

　　“回禀十位大人，我家大人正在闭关修炼，也正处于最关键的时刻，所以这次我家主人不能前来，还请十位大人多多包涵。”

　　闭关修炼？

　　听到此话，十位界皇都有些苦笑，自己十人还能说什么？毕竟他们也是得到消息不久，谁也不知道林凡会突然重新降临血狱位面，所以闭关修炼，谁也没有办法。

　　“这里也不需要你，你回去吧，等到黄兄出关之后，你带我们十人向他问好。”

　　“是。”听到此话，非凡哪还敢继续逗留下去，转身快速消失，十位界皇不知道，他身为血城城主的亲卫，虽然没有亲眼看到对方的实力，可也知道对方非同小可。

　　“独孤兄，黄老大不在，我们该怎么办？”

　　说话的乃是黄城城主，一直以来，赤城，橙城，黄城，绿城四大王城都是以血城为主，而四大王城城主也是以黄鹤楼马首是瞻，这次他们四人根本不知道黄鹤楼不来，否则的话，他们四人根本不会轻举妄动。

　　四大界皇心中很清楚的知道，对方和老大之间的恩怨，而这次乃是千载难逢的机会，老大居然不来，这是为何？难道其中有事？

　　听到此话，其他五大王城城主却很是不爽了，其中白城城主冷笑着说道：“说你们是血城的狗腿子，你们还不愿意听，黄鹤楼老东西不来，你们就没有了主意，当真是悲哀。”

　　“白老二，你不要欺人太甚，当年如果不是老大手下留情，你可以成为白城城主？恐怕连狗屎都做不成。”

　　“你找死。”

　　“都给我住手。”阻止了两位城主，独孤凌厉有些愤怒的吼道：“我不管你们之间到底有着什么恩怨，这次我们是要联手对付林凡，这些恩怨日后再说。”


第七百三十九章 互相破

　　血狱位面，独孤凌厉虽然不是最强者，不过就算是十大王城也不敢不给他面子。

　　十大王城之所以如此忌惮血狱堂，是因为独孤凌厉有着牛叉大哥，所以就算是血狱位面第一强者黄鹤楼，也不敢轻易招惹血狱堂。

　　脸色有些难看，独孤凌厉之所以非要铲除林凡，就是因为此人三番两次从他手中逃掉，这件事要是传出去的话，他的颜面何存？

　　“不管你们之间有任何的恩怨，先杀了此人再说。”

　　说完之后，十位界皇动身，远远的，十位界皇已经看到山谷，白城城主说道：“独孤兄，我们现在该怎么办？”

　　“白老二，一个小小的尊者就把你吓成这样？”

　　摆摆手，尊者？对于林凡在短短的数月提升到界主之境，独孤凌厉也是有些凝重，这也是他为何非要斩杀此人的原因之一。

　　“此人绝对不简单，短时间内居然可以从尊者突破到界主，虽然他的修为不怎么样，不过速度却很厉害，以我的速度都无法追上他。”

　　听到此话，九大界皇都有些傻眼，界主？先不说对方是界主还是尊者，单说对方的速度已经让人感到不可思议，可要知道，独孤凌厉乃是界皇巅峰，速度已经可以在界皇之下称霸，对方的速度居然还在独孤凌厉之上，这你妹的。

　　“独孤兄，我们现在该怎么办？”

　　九大王城城主都有些凝重，他们不怕对方实力强大，就怕对方速度奇快，如果对方当真犹如独孤凌厉所说，那么就算他们十大界皇联手，都未必能够抓到此人。

　　“正是因为如此，所以我们才要从长计议，这次绝对不能让此人再逃了。”

　　再逃了？

　　九位界皇都不是傻子，虽然独孤凌厉嘴上没有说什么，不过话中的意思已经很明显，看来不出意外的话，独孤凌厉百分之百已经与对方交过手，而且还被对方逃了，心中虽然有些鄙视，不过九人谁也不敢表露出来。

　　“我们十人分别以十个方向包抄。”

　　“明白。”

　　已经得知对方的速度奇快，九人也有些凝重，不敢有丝毫的大意，九位界皇分别以九个不同的方向包抄山谷，而独孤凌厉则是独自一人进入山谷。

　　山谷内。

　　十位界皇抵达的时候，林凡就已经察觉，不过他却没有任何要离开的意思，好不容易一次将九位界皇全部引来，这么好的机会，林大少又岂会轻易放弃。

　　“真是没有想到，你居然还敢来血狱大陆，就算不佩服你也不行。”

　　看着慢慢朝着自己走来的血狱堂堂主，林凡笑着说道：“独孤凌厉，当初你追杀我，我心善良没有与你一般见识，不过这次前来血狱大陆，我要连本带利的取回。”

　　“连本带利的取回？”

　　似乎听到了这个世界上最大的笑话一般，独孤凌厉仰天大笑起来，笑声之中充满了狂妄和鄙夷，说道：“林凡，也不怕告诉你，今日九大王城城主和我一起前来，就是要斩杀于你，就算你速度再快又如何？”

　　在独孤凌厉心中，一直以为面前的男子只会逃，而不会战，当初虽然被对方杀了一个措手不及，不过最终还是他不战而败，距离上次追杀只是过去短短的数月，他根本不相信，眼前男子的实力会提升到什么地步。

　　“逃？”

　　根本不等独孤凌厉说话，林凡直接骂道：“本少爷看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，可万万没有想到，你丫完全就是一个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的绝世脑残，本少爷也不怕告诉你，今天对付你们十个脑残，绝对不会逃。”

　　被对方这么一骂，就算是蚂蚁也会有脾气，更何况独孤凌厉还是界皇强者，更是血狱堂堂主，不过独孤凌厉却没有立刻行动，虽然他有着十足的把握能够斩杀对方，不过却很忌惮对方的速度，这么好的机会，万一被对方跑了，他岂不是要后悔？

　　“你当真不跑？”

　　狠狠鄙视了一眼对方，林凡再次骂道：“你他妈的，本少爷看你完全就是一个没大脑，阴阳失调的黑猩猩，被若亚方舟压过的河马，你老子都为你感到蒙羞，你长的如此有创意，却活的这么有勇气，正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，像你这种脑残，完全是活着浪费空气，死了浪费土地，不如我给你个建议，你现在就回家，买两斤豆腐直接碰死得了。”

　　不知道今天到底怎么了，看到独孤凌厉就想开骂，难道是对方长着一副挨骂的样子？不管怎么说，骂完之后，林大少感到自己整个身心都舒服了。

　　反观独孤凌厉，接连被骂，而且还是被骂的如此之狠，早已承受不住，怒吼一声，就在这个时候，九道身影快速射来，转眼间，十大界皇就已经将林凡团团围住，十股界域层层叠加，威力可想而知。

　　根本没有丝毫的抵抗，林凡有着绝对的自信，以他如今的实力，就算以一敌十，也是绰绰有余。

　　看到男子如此镇定，不知道为什么，独孤凌厉感觉自己有种不好的预感，这件事似乎太顺利了，回想一下，从头到尾男子似乎都很镇定，可要知道，他们这一边足足有种十位界皇，这股实力联手的话，不要说对方是一位界主，就算对方是界皇也不可能有任何生还的可能。

　　“全部到齐了，很不错。”

　　全部到齐了，很不错？听到对方此话，十位界皇脸上都有些异样，似乎是他们陷入了圈套一般，怎么可能，难道对方是故意引自己十人前来？

　　看着眼前的男子，独孤凌厉冷笑着说道：“林凡，你不要在这里装神弄鬼，虽然不得不承认，你的潜力的确很强，不过你只是一个小小的界主，明天的今日就是你的忌日。”

　　界主？

　　界主已经是几个月之前的事情了，如今的自己可是名副其实的界皇，虽然只是初级界皇，不过实力足以斩杀界皇巅峰。

　　看到面前林凡的嘴要动，独孤凌厉立即说道：“出手。”

　　刚刚已经被骂怕了，如今当着九位城主的面，他可不想被对方在狠狠骂一次，反正结果以定，晚出手还不如早出手。

　　界主与界王有着本质上的区别，而且界王一旦使出界域，界主只有等死的份，因为在界域之内，界王就是主宰，更何况，如今他们可是十位界皇联手，十大界域层层叠加，恐怕只需要一招就可以斩杀对方。

　　不过短短的一秒钟，十大界皇的脸色全部骤变，因为对方居然也使出了界域，不仅如此，对方使出的界域，似乎都在他们的界域之上。

　　可要知道，界域乃是界王所独有的力量，界主根本不可能拥有，如今对方能够使出界域，这说明了什么？只是一瞬间，十位界皇就已经知道，对方根本不是什么界主，而是货真价实的界王。

　　幸亏他们十人都是界皇，否则这次可算是大条了，可要知道，界主和界王根本就是两个级别的存在，两者也不能相提并论。

　　“独孤兄，现在该怎么办？”

　　“照杀不误。”

　　说完之后，十位界皇不仅使出十大界域叠加，更加快速出手，准备破开界域，因为界王形成自己的界域，而界皇则是可以打破界域，这也是为何界王在界皇面前不值一提的真正原因。

　　轮回界域凌驾于一切界域之上，就算十大界域叠加，也勉强与轮回界域打个平手，这还是林凡的修为只是刚刚突破初级界皇，一旦修为再次提升，相信就算是十大界域叠加，也未必是轮回界域的对手。

　　想要破开轮回界域？

　　心中有些冷笑，如果自己只是界王的话，相信这次对上十位界皇，还真有点吃亏，不过自从修为突破界皇之境，早已今非昔比，你们破本少爷的轮回界域，本少爷就破你们的界域叠加，算是互相破。

　　灵魂九变身法，身影不断闪烁，不到几秒钟的时间，十大界域叠加已经被破，轮回界域和十大界域叠加都互相被破，双方各自看着对方，林凡早已知道结果，所以没有丝毫的惊讶，反观十大界皇，则是一个个见了鬼似的看着对方。

　　“不可能，这不可能，你明明只是界主，为何能够破开我们的界域？”

　　独孤凌厉似乎彻底疯了，毕竟这件事实在过于匪夷所思，可要知道，当初追杀距离现在，只是短短三个月不到，对方怎么可能直接从界主提升到界皇，这样的提升速度，相信不管是谁都不会相信。

　　“你们不可能，并不代表别人也不可能，今天我就让你们见识一下，什么才是奇迹，记住，千万不要迷恋哥，哥只是个传说。”说完之后，开天神斧忽然出现在林凡的右手之中。


第七百四十零章 一笔勾销

　　对于林凡手中的开天神斧，独孤凌厉可算是已经见识过。

　　不敢有丝毫的大意，给其他九位城主使了一个眼色，十大界皇没有丝毫的迟疑，因为不管是独孤凌厉还是九大城主，对于林凡都有着很大的忌惮。

　　短短数月之内，就从界主提升到了界皇，这是什么概念？所以十人已经决定，不管付出任何的代价，这次都要将眼前之人斩杀，要是继续下去的话，对方岂不是能够轻易灭掉整个血狱位面？

　　十大界皇联手出击，威力非同小可，对方也是界皇，所以十人心里很清楚的知道，就算使出界域也于事无补，既然如此，何必白白浪费力气。

　　十大界皇闪电般出手，本来其他九人准备使出兵器，而是全部被独孤凌厉所阻止，因为当初在追杀对方的时候，他亲身见识过开天神斧的威力。

　　开天二十八斧瞬间回去，一斧狠狠劈开十位界皇，九柄血刀顺价而出，九柄血刀就好像九条毒蛇一般，一柄血刀一个，剩下最后一位独孤凌厉，林凡则是快速而去，火龙不灭金身使出，九条火龙带着恐怖的气息降临。

　　直到此刻，独孤凌厉才认清楚形式，原来此人早已今非昔比，难道敢单枪匹马杀入血狱位面，见过装逼的，却没有见过如此装逼的。

　　被九条火龙缠住，独孤凌厉一时之间也有些措手不及，趁着这个千载难逢的机会，林凡双眼一冷，朝着其他九大界皇而去。

　　说句实在话，以他如今的实力，不管遇到谁，只要是圣主之下，单打独斗的话，相信都能够将其斩杀，不过十位界皇联手，的确有些麻烦，如今最好的办法只有一个，就是逐一诛杀，只要给他足够的时间，斩杀十位界皇也只是时间问题而已。

　　九柄血刀威力虽然很强悍，不过分开之后，威力就足足缩小了九分之一，一柄血刀对付一位界皇，似乎根本有些不太可能，不过拖住界皇却还是可以的，毕竟林凡诛杀界皇，根本不需要多少时间。

　　来到白城城主身边，冷眼看着近在咫尺的大汉，林凡嘿嘿一笑，手中的开天神斧根本不再留情，开天二十八斧快速劈出，一斧下去，直接将白城城主劈成两段。

　　以林凡如今的实力，使出开天二十八斧，相信圣主之下根本没有人能够抵挡的住，白城城主乃是一位高级界皇，也被开天二十八斧劈死，看到这一切，其他九人，包括独孤凌厉在内，都是一副震撼的表情，他们实在没有想到，对方的实力居然强悍到了这个地步。

　　九人之中，独孤凌厉算是最震撼的，因为几个月前，他还独自一人追杀对方，可就是短短的数月，对方已经成长到，就算他们十大界皇联手都无法抵挡的地步，直到这一刻，这位血狱堂堂主终于有了后悔之心。

　　“林凡，你我之间的恩怨就此一笔勾销，如何？”

　　一笔勾销？

　　草，心里狠狠鄙视了一番这位血狱堂堂主，之前喊打喊杀的是他，如今想要一笔勾销的还是他，当本少爷是电视机？你想看就有人，不想看就关了。

　　“林凡，你可知道我大哥是谁？”

　　你大哥是谁？

　　“你大哥是谁管我鸟事，操你大爷，今天你们必死无疑。”

　　说完之后，林凡的身影已经来到黑城城主身边，开天二十八斧快速劈出，毫无悬念，黑城城主已经步了白城城主的后尘，被开天神斧劈成了两段。

　　短短的一分钟内，连续两名界皇被杀，剩下的八人彻底心寒了，不敢再有丝毫的大意，八人使出吃奶劲，终于打退了九柄血刀，随后八人联手对付九条火龙。

　　收回九条火龙，如今的林凡就好像火神下凡一般，九条火龙缠绕在身体表面，仰天龙吟，一道道龙吟响彻天地，整个天地似乎都为之颤抖一般。

　　看着眼前被九条火龙包围的男子，八人的脸色都有些难看，尤其是独孤凌厉，态度早已来了一个一百八十度大转弯。

　　“林凡，其实你我之间根本没有生死仇怨，既然如此，我们也不用弄到你死我亡的地步，不如这样，只要你肯罢手，白城和黑城都交给你掌管，如何？”

　　对于独孤凌厉的决定，虽然其他王城城主有些不满，不过在这种情况下，也不敢多说什么，谁让自己的实力不如对方，正所谓实力低就要挨打，这是千古不变的硬道理。

　　血狱位面十大王城，血城，赤城，橙城，黄城，绿城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城，其中血城是血狱位面第一大王城，而接下来，白城和黑城并称血狱位面两大王城，不要说得到两大王城，就算是得到其中的一座王城都足以横行血狱位面。

　　如果换做是别人，人家白白送给你两座王城，早就不知道开心到了什么地步，可独孤凌厉遇到的却是林凡，滴水不进的主，狠狠鄙视了一番，说道：“独孤堂主，你开出的条件很诱惑，不过我还是不满意。”

　　不满意？

　　“那你想如何？”

　　“很简单，除了黑城和白城之外，我还要其他七座王城，不仅如此，就连你的血狱堂我也要。”

　　听到此话，八人的脸色都很难看，不过刚刚已经亲身经历过对方的实力，八人心里就算在有着如何不爽，也不敢再出手，毕竟黑城城主和白城城主的尸体还摆在一边。

　　可要知道，血狱位面十一位的界皇，血城城主黄鹤楼乃是第一强者，接下来就是血狱堂堂主，而黑城城主和白城城主完全可以排在第三位，可就是这样，两位城主也被男子斩杀。

　　“林凡，你未免实在有些狮子大开口。”

　　“错，我没有一点狮子大开口，交出九大王城和血狱堂，我们就不战，如果不交出，废话少说，战。”

　　战，战，战。

　　战还是不战，本来以为交出黑城和白城，对方就会就此罢休，可孤独凌厉万万没有想到，对方居然如此狠，白城和黑城根本看不上，居然想要整个血狱位面。

　　没有办法，如果将九座王城和血狱堂交出去的话，岂不是相当于将整个血狱位面交给对方，那他们还混个屁？

　　瞬间，八人已经有了决定，此事绝对不能妥协，随后八人没有再迟疑，快速射出，其实林凡根本不想要什么九座王城和血狱堂，他就是想要逼对方出手，这样以来，他才可以出手。

　　双方再次战斗在一起，开天神斧不断挥出，这次独孤凌厉已经学聪明，以七人打头阵，自己却在背后暗放冷箭，在这一刻，他根本不管三七二十一，只要能够斩杀对方就行。

　　以一敌八，林凡没有丝毫的惧意，九柄血刀再次使出，而九条火龙也狂舞而出，又是这一招，虽然独孤凌厉已经防范，不过还是没有低档的住，再次被九条火龙缠住，独孤凌厉算是彻底郁闷了。

　　再次抓住机会，手中的开天神斧再次挥出，劈，劈，转眼间，赤城城主，橙城城主被开天神斧所劈成两段，十大王城，血城，赤城，橙城，黄城，绿城，青城，蓝城，紫城，黑城，白城，血城没有参与这次围杀，黑城，白城，赤城，橙城四位城主已经被斩杀，如今只剩下黄城，绿城，青城，蓝城，紫城五位城主。

　　五位城主加上血狱堂堂主，一共只剩下六人，从之前的十位变成如今的六位，林凡感到压力倍减，九条火龙缠住独孤凌厉，而九柄血刀则是缠住绿城，青城，蓝城，紫城四位城主，只剩下黄城城主一人。

　　黄城城主只是初级界皇而已，如何能够抵挡住林凡的开天二十八斧，根本没有任何的悬念，黄城城主就被斩杀，接下来，林凡使用同一个办法，九柄血刀再次缠住青城，蓝城，紫城，黑城的三位城主，而将青城城主空了出来。

　　“林凡，赶快住手，我而已答应你，将黑城，白城，赤城，橙城，黄城，绿城六大王城全部让给你，如何？”

　　接连损失同伴，这下独孤凌厉算是彻底慌了，因为他心里很清楚的知道，只要等到剩下的人被杀，那么接下来就会轮到他，只要看看对方的实力，独孤凌厉就有种无力感。

　　深深看了一眼独孤凌厉，林凡冷笑着说道：“真是白痴脑残，今天就让你看看，惹我的后果是什么。”

　　根本无视独孤凌厉，林凡毫不犹豫的劈出开天神斧，斩杀青城城主之后，林凡没有丝毫的犹豫，再次出手对付剩下的几位界皇。

　　逐一击破，不管是谁，没有人能够凭借单打独斗胜得过林大少，而林凡也是越战越勇，越战越爽，根本停不下手，杀完最后一位城主，最后看向被九条火龙围攻的独孤凌厉。

　　根本没有丝毫的犹豫，手中的开天神斧已经朝着独孤凌厉斩去，不过就在这个时候，远处两股恐怖的气息朝着这边而来。

　　“林凡，快快住手。”


第七百四十一章 敢动老二，誓死杀你

　　快快住手。

　　听到远处传来的话，林凡和独孤凌厉都为之一动，因为两人都已经清楚的知道，这个说话的人不是别人，正是血城城主黄鹤楼。

　　可要知道，黄鹤楼乃是血狱位面第一强者，虽然他与独孤凌厉都是界皇巅峰，可两人的实力却不在一个线上，听到黄鹤楼的声音，独孤凌厉神色大喜，惊喜的吼道：“大哥，黄兄，快快救我。”

　　虽然已经听到声音，不过两人心里都很清楚的知道，两道气息都在很远的地方，而且林凡听到独孤凌厉高喊大哥，心中顿时一震。

　　之前独孤凌厉已经提过，他有着一位大哥，看来与黄鹤楼一起前来的强者，应该就是这位血狱堂堂主的大哥。

　　如果是界皇甚至是界皇巅峰，他都根本不用惧怕，而是从对方的气息感受看来，独孤凌厉的这位大哥，却是凌驾于界皇之上的圣主。

　　界王，体内丹田世界消失，并且形成界域，界皇，能够破开界域，斩杀界王，而圣主，则是将以内的界域之力转换成为圣力，可以这样说，界皇和圣主根本就是两个不同的存在，他也没有想到，独孤凌厉居然有着一位圣主大哥，这件事就很难办了。

　　“黄城主，这是我与独孤凌厉之间的恩怨，你还是最好不要插手的好。”

　　草，短短一秒钟之内，林凡就已经有了决定，不要说对方是一位圣主，就算对方是一位神皇，这一次，他照杀不误，毕竟他很清楚一个道理，斩草不除根，春风吹又生，万一放虎归山的话，岂不是后患无穷？所以不管是谁，他都要将独孤凌厉斩杀。

　　如果这次只是黄鹤楼独自一人而来，他还可以考虑一下放过独孤凌厉，毕竟以独孤凌厉的实力，对于他根本造不成任何的威胁，说不定他还会给黄鹤楼一个面子，放过独孤凌厉也说不定。

　　可是如今不仅黄鹤楼来了，还来了一位圣主，如果自己放过独孤凌厉的话，林凡相信，独孤凌厉一定不会放过自己。

　　“这位小兄弟，二弟有什么得罪的地方，老夫带他向你赔罪，此事我们坐下来好好谈谈。”

　　赔罪？

　　一位圣主低声下气的赔罪，如果换做是别人，早已罢手，毕竟对方是一位圣主，可他们偏偏遇到的是林凡，神鬼皆杀的主。

　　“独孤凌厉三番两次追杀于我，如果不是我福大命大，说不定早已死在他的手里，如果换做是你们，你们又会如何做？”

　　听到此话，远处的两人都不再说话，将心比心，如果是有人追杀他们，他们如果拥有了超强实力，也绝对不会放过对方。

　　远处，黄鹤楼和一位老者正在全力赶来，老者小眼睛，高鼻子，一身灰衣飘飘，正是独孤凌厉的大哥独孤冲，一位中级圣主。

　　两人的速度何其快，可想要赶去救出独孤凌厉似乎根本不可能，独孤冲有些凝重的问道：“黄兄，此人到底是谁？”

　　独孤冲心里很是憋屈，明明知道对方是一位界皇，可他却丝毫无力，如果是别人，百分之百会给他面子，而对方似乎根本不鸟他，而他却连一点办法都没有。

　　“此人名为林凡，上次曾经进入过血狱位面，也是在那个时候，他与独孤兄结下恩怨，据我所知，独孤兄曾经在宇宙之中追杀过他，这次林凡重返血狱位面，为的就是报当日追杀之仇。”

　　点点头，独孤冲说道：“此人只是初级界皇而已，不过实力却不能小瞧，老二也真是。”

　　话还没有说完，独孤冲似乎想到了什么一般，脸色有些震惊起来，看到此处，黄鹤楼疑惑的问道：“大哥，怎么了？”

　　“刚刚你说此人叫什么？”

　　“林凡。”黄鹤楼很是郁闷不已，不知道身边的独孤冲到底怎么了，这次如果不是忌惮独孤冲的实力，他根本不会违背诺言出手，不过一位界皇和一位圣主，只要不是傻子就会选择。

　　“希望此人不是他。”

　　“大哥，你到底再说什么？”

　　“黄兄，你一般不进入宇宙，所以对于宇宙的事情还不胜了解，在最近一段时间，宇宙传出一个消息，就是开天神皇的弟子降临。”

　　似乎猜到了什么一般，黄鹤楼有些难以置信的说道：“大哥，你的意思是不是说，此人就是开天神皇的弟子？”

　　“我也希望不是，如果此人当真是开天神皇的弟子，此事就难办了。”

　　对于独孤冲的担忧，黄鹤楼又岂会不知道，虽然他不经常进入宇宙空间，可对于当年的宇宙大战还是知道几分，对于开天神皇更是敬佩有加，如果真像独孤冲所说的话，林凡是开天神皇的弟子，那么此事当真很难办。

　　血狱位面只是中级位面，就算有着独孤冲坐镇，相信只要开天神皇愿意，随时可以灭掉整个血狱位面，一时之间，两人谁也没有再多说什么，只是使出吃奶劲，以最快的速度射去。

　　被九条火龙围攻，独孤凌厉本以绝望的心再次死灰复燃，因为他很清楚大哥的实力，只要大哥及时赶到，相信林凡根本无法伤害自己，不过刚刚听到林凡的话，独孤凌厉的心再次沉入谷底。

　　“林凡，我大哥可是圣主，只要你敢杀我，大哥一定不会放过你的。”

　　圣主？

　　自己早已知道，可圣主又如何？

　　以自己如今的实力，就算不是圣主的敌手，可圣主想要对他不利的话，也是不可能的一件事，退一万步讲，如果自己躲入黑色小塔的话，不要说圣主，就算是神主前来也奈何不了自己。

　　“独孤凌厉，本来你我进水不犯河水，各自相安无事，正所谓你过你的独木桥，我走我的阳关道，而你却在我面前装逼，如今你落在我的手里，你就应该认命。”

　　“林凡，难道你不惧圣主？”

　　在独孤凌厉心中，对方只要听到大哥的名头，就会落荒而逃，毕竟界皇在圣主面前，根本就是一个屁，圣主，而是在中级位面称王称霸的绝世强者，整个血狱位面也没有一位圣主，而血狱堂之所以可以让十大王城忌惮，就是因为血狱堂有着一位圣主坐镇。

　　一般情况下，独孤冲根本不在血狱位面，而是在宇宙之中游荡，这次刚刚回到血狱位面，发现自己的二弟根本不在，打问之下才知道，二弟集合九大界皇一起截杀一个人，说也奇怪，九大界皇截杀一位界主，恐怕万无一失，可他心里就是不放心，最后找到黄鹤楼，两人才快速赶来。

　　如今大哥马上就到，林凡居然还敢扬言要杀自己，独孤凌厉甚至认为，对方是不是脑子进水了，难道他认为，自己界皇的实力，可以与大哥相抗衡？

　　对于独孤凌厉心中所想，林凡又何尝不知道，冷笑着说道：“我当然畏惧圣主，不过我更加不想养虎为患，独孤凌厉，杀了你我虽然会有一点麻烦，不过只要我进入宇宙，你大哥就算实力再如何通天，想要在茫茫宇宙之中找到我，似乎有些不太可能。”

　　听到此话，独孤凌厉的脸色渐渐难看起来，因为他心里也知道，对方并没有说一句大话，就算大哥的实力再如何通天，想要在宇宙之中找到一个人谈何容易，不要说大哥一个人，就算用上整个血狱位面的力量，也不可能办到。

　　刚刚死灰复燃的希望，再次被浇灭，在这一刻，独孤凌厉算是彻底怕了，因为他已经从对方的眼神之中看到很强烈的杀意。

　　“林凡，我可以答应你，只要你这次放过我，我可以将整个血狱位面送给你，就连我的血狱堂也送给你，如何？”

　　看到林凡没有说话，独孤凌厉更加绝望起来，说道：“我而已保证，这次只要你不杀我，我立刻远走宇宙，而我的大哥也不会找你报仇，从此之后，我和大哥不会再回血狱大陆，如何？”

　　“很好的条件。”

　　“对吧，这么好的条件，你没有理由不答应。”

　　“你开出的条件的确很诱人，不过我不答应。”

　　感受到两股气息距离自己越来越近，林凡不想再继续拖下去，因为独孤凌厉的大哥一旦赶到，他想再要出手的话，恐怕就不可能了。

　　举起手中的开天神斧，正当林凡劈下去的时候，远处再次传来独孤冲的声音：“林凡，这次是独孤凌厉不对，我带他向你道歉，我而已向你保证，这次只要你放过老二，从此以后，你就是血狱堂的贵宾，不管什么时候，只要你有需要，血狱堂甚至整个血狱大陆都会无条件出手帮你，如何？”

　　“刚刚独孤凌厉要将整个血狱大陆送给我，我都没有答应，你觉得我会答应你吗？”

　　“林凡，我知道你是开天神皇的弟子，不过我可以明确的告诉你，只要你敢动老二的话，不管你是谁的弟子，我独孤冲在这里发誓，誓死都要斩杀你。”


第七百四十二章 紫儿的实力

　　独孤冲已经放了狠话，不过林凡直接选择了无视。

　　吓唬本少爷？

　　草，本少爷是吓大的，手中的开天神斧最终还是劈了下去，而就在这个时候，黄鹤楼和独孤冲已经赶到现场，不过为时晚矣，林凡手中的开天神斧已经狠狠劈在了独孤凌厉身上。

　　独孤凌厉被开天神斧瞬间劈成两段，随后被九龙火焰化为灰烬，自此，血狱堂堂主独孤凌厉，九大王城城主全部被击杀，也正是从这一刻起，血狱位面十一位界皇，已经损失了十位，血狱位面作为中级位面已经是名存实亡。

　　亲眼看着弟弟被杀，独孤冲一时之间有些发懵，对方居然根本不给自己面子，仰天大吼，整个天地都为支撑颤抖，独孤冲似乎彻底疯了。

　　在场的三个人之中，最属黄鹤楼感到郁闷，一边是圣主，一边是林凡，不管怎么样，之前他已经答应对方，自己绝对不出手，可是谁又能够想到，林凡以一人之力，居然能够独杀十位界皇，其中更是当着独孤冲杀了独孤凌厉。

　　这代表着什么？

　　如果不出意外的话，独孤冲一定会为弟报仇，就算林凡真的是开天神皇的弟子，恐怕独孤冲也绝对会出手，因为他很清楚独孤冲和独孤凌厉两兄弟之间的情谊。

　　“黄兄，你我联手斩杀此人，从此以后，血狱堂和整个血狱位面就是你的。”

　　整个血狱位面？

　　听到独孤冲的话，黄鹤楼心里冷笑不已，如今不管是九大王城城主还是血狱堂堂主，都已经被林凡所杀，就算你不送，日后血狱位面也将会是他一个人，恐怕从今日后，再也没有任何的实力是血城的对手，而血城也会正式成为血狱位面的霸主。

　　不过对方始终都是一位圣主，以他如今的实力，还不是时候与对方翻脸的时刻，给对面的林凡使了一个眼色，随后两人快速而去，以左右包夹准备斩杀。

　　对于黄鹤楼，林凡也能够理解，至于独孤冲，虽然对方是一位圣主，不过想要对付自己，似乎还有些不够格？

　　身影瞬间消失，两大强者直接扑了一个空，看着忽然消失的男子，独孤冲似乎有些疯狂，也不管三七二十一，气息直接笼罩了整个天地间。

　　“大哥，大哥。”

　　“不要管我，今日不将此人碎尸万段，我誓不罢休。”

　　心中微微一叹，看来独孤凌厉的死，对独孤冲是一个重大的打击，没有办法，就算自己做做样子，也必须做做，否则一旦被独孤冲知道自己和林凡之前的约定，相信独孤冲一定会调过头来对付自己，到时候不管是他还是血城，都会有很大的麻烦。

　　就在两大强者不断寻找林凡的时候，林大少正在黑色小塔内爽歪歪的睡着大觉，这次虽然斩杀了十位界皇，不过连续一段时间的消耗，也使得林少的体力损害了一大半，趁着这个机会，他要好好的补补觉。

　　他才不管独孤冲是不是疯了，林凡一直以来都有着做人原则，那就是人不犯我我不犯人，人要犯我我必杀之，独孤凌厉三番两次追杀自己，如果自己不出手，如何对的起自己。

　　躺在黑色小塔内，林凡悠哉悠哉的睡着大觉，这一觉，足足睡了一天一夜，第二天刚刚转醒，林凡就被吓了一大跳，因为小肉团近在咫尺的看着他。

　　“小肉团，你干什么？”

　　“我好好看看，你到底干了什么事情，居然如此累。”

　　对于小肉团，林凡也没有丝毫的隐瞒，听完之后，小肉团有些郁闷的说道：“真是没有想到，短短几个月，你居然做了这么多惊天动地的大事，早知如此，我一定会跟你一起去干大事。”

　　有些好戏，对于小肉团，林凡是真心当他为兄弟，说道：“我虽然已经斩杀了独孤凌厉，不过却出来一个独孤冲，我有信心斩杀界皇巅峰以下任何人，却没有把握对付圣主，而且独孤冲还是一位中级圣主。”

　　圣主？

　　听到对方居然是圣主，小肉团也是有些心惊，没有继续问下去，说道：“你已经炼化了北斗心晶，修为也突破到了初级界皇，真得好好恭喜你一下。”

　　“恩，这次本以为解决了血狱位面的恩怨，不过现在看来，我们的麻烦才会真正来了。”

　　“你是指那位圣主？”

　　点点头，对于独孤凌厉的大哥，林凡很是忌惮，大致算了一下，如果他想要斩杀一位中级圣主的话，修为最次也要达到初级圣主之境。

　　“不管怎么说，我们先离开血狱位面再说。”

　　“我们接下来要做什么？”

　　“帮助紫儿寻找她的姐姐。”想到紫儿，时间似乎已经过去了好几天，紫儿自从进入紫炎神剑后，就再也没有出来过，也不知道到底平复了心境没有。

　　“林凡，你可知道，紫儿是什么实力？”

　　紫儿的实力？林凡当初就有想过，而且也问过，不过紫儿却没有正面回答，不过他完全能够猜到紫儿的实力，最次也应该达到了圣王，甚至有可能是圣皇，毕竟以他如今的实力，根本无法感受紫儿的实力，之所以无法感受到紫儿的实力，一方面是因为他的实力还不够看，另外一方面则是因为紫儿本身就是剑灵。

　　“小肉团，你的意思是不是，你知道紫儿的实力？”

　　看到小肉团点头，林凡心中一喜，因为从头到尾，他都很想知道紫儿的真实实力，说道：“小肉团，你快说，紫儿到底是什么实力？”

　　“之前我感应过几次，不过却不敢肯定，不过上次再次见到紫儿，我已经完全可以肯定，紫儿的实力绝对在九级神兽之上。”

　　九级神兽之上？

　　听到此话，林凡直接吓了一大跳，可要知道，灵兽突破神兽之境后，一共分为九大等级，分别是一级神兽到九级神兽，而神兽的境界划分，正好与战者的实力划分相等，一级神兽相当于尊者，二级神兽相当于至尊，三级神兽相当于界主，四级神兽相当于界王，五级神兽相当于界皇，六级神皇相当于圣主，七级神兽相当于圣王，八级神兽相当于圣皇，九级神兽相当于神主。

　　紫儿的实力凌驾于九级神兽之上，这说明了什么？岂不是说明，紫儿的实力凌驾于神主之上，可要知道，神主之上一共有着两大境界，分别是神王和神皇，而紫儿的实力只有八个可能，初级神王，中级神王，高级神王，神王巅峰，初级神皇，中级神皇，高级神皇和神皇巅峰。

　　林凡知道，不管紫儿是哪一个境界，都会一个恐怖的存在，他还依稀记得，紫儿曾经说过，她姐姐的实力远远超于她，那么说明了什么？不管是紫儿还是剑魔，这对姐妹的实力都异常恐怖，难怪紫儿和剑灵可以纵横众神大陆了。

　　“我知道你很惊讶紫儿的实力，当初我感应到的时候，也会异常惊讶，真是没有想到，紫儿姐姐居然会是一位超级强者，有了这么一位超级强者坐镇，相信我们日后不管遇到谁，都不用再惧怕。”

　　心中有些郁闷，林凡说道：“就算紫儿是绝世强者，我们也不能让女人来保护我们，这件事千万不要和紫儿说，我心有自有分寸。”

　　小肉团似乎有些想不通，不过既然林凡已经如此说了，他也不好多说什么，说道：“我想问一个问题，接下来我们该去什么地方寻找紫儿姐姐的姐姐？”

　　对于这一点，林凡也着实有些郁闷，虽然紫儿能够感应到剑魔的气息，不过却很会模糊，基本和无法感应一样，想要在东部宇宙找一个人，就好比大海里捞针一般，找到的可能几乎为零，除非是紫儿能够准确的感应到剑魔的气息，否则基本不太可能。

　　不过自己可以拒绝吗？答案是否定的，没有办法，鬼知道紫儿什么时候才会从紫炎神剑内出来，他如今唯一可以做的就是等，希望等到紫儿再出来的时候，就可以准确的感应到剑魔的气息。

　　“这件事等紫儿出来再说，我们现在要做的就是，该如何离开血狱位面。”

　　现在最重要的问题就是，黑色小塔外面有着一位圣主，相信只要他们露头，独孤冲就会出手，对于这位圣主，林凡实在有些佩服，足足收了一天一夜，如果是其他人，看到自己一天一夜没有出现，早就离开去别的地方寻找了。

　　“不如这样，我出去将他引开，你趁机离开，如何？”

　　“不行。”

　　“有何不行，相信以我的速度，就算对方是圣主，也未必能够追得到我。”

　　“不行。”根本没有丝毫的商量，林凡直接拒绝到，虽然他也很赞赏小肉团的速度，可对方始终都会一位圣主，事情不怕一万就怕万一，万一独孤冲的速度也很牛叉，那么到时候该怎么办？林凡宁愿自己有事，也绝对不会让小肉团有事。


第七百四十三章 宁可信其有

　　“那我们该怎么办？”

　　该怎么办？

　　这个问题的确有些难度，毕竟外面的是圣主，而不是阿猫阿狗，随随便便就能够打发，可林凡也知道，自己总不能一直躲在黑色小塔之内，怎么说他还有着很多事情要办。

　　林凡开始低头沉思起来，不过一时之间还是无法想到很好的办法，最后没有办法，两人只能先暂时在黑塔之内住着，希望独孤冲能够早一日离开，他们也可以早一日离去。

　　不过很快就让林凡两人失望了，因为独孤冲不知道是不是因为悲伤过度，居然一直守在黑塔不肯走，接连三天三夜，似乎准备留下来常住似的。

　　黑色小塔内。

　　小肉团有些郁闷的说道：“林凡，这样下去也不是办法，独孤冲万一一辈子死守在外面，难道我们也要在这里过一辈子？”

　　不要说小肉团，就连林凡也有些苦涩，看来独孤凌厉的死，对这位独孤冲先生打击很大，不嗜杀自己，似乎誓不罢休一般。

　　“我们再等等，我就不相信，他会一直守在外面。”

　　黑色小塔外。

　　陪着独孤冲整整呆了几天几夜，如果对方不是圣主，黄鹤楼早就离开了，不过对于林凡忽然消失，他也有些惊讶，毕竟在他们两人的眼皮子底下消失，看来这个林凡还算是有点办事。

　　“大哥，我们一直守在这里也不是办法，如果不出意外，此人已经离开这里，就算我们继续留下也根本于事无补。”

　　自从弟弟被杀，甚至连尸骨都没有，独孤冲就好像变了一个人似的，之前的温文儒雅早已消失不见，随之而来的是愤怒和无尽的杀意，管他是不是开天神皇的弟子，敢杀老二，誓死追杀。

　　“嗯，此事我有些着急了，想要离开血狱大陆只有三个宇宙通道，只要我们彻底封锁三个宇宙通道，此人就算长着翅膀也休想离开血狱大陆。”

　　听到此话，黄鹤楼更加苦闷起来，不过没有办法，他根本不敢招惹独孤冲，可要知道，一位圣主完全可以毁灭整个血狱大陆。

　　“大哥，血狱大陆一共有着三个宇宙通道，而我们只有两人而已，其他人就算守在宇宙通道，遇到林凡也于事无补。”

　　对于一点，独孤冲似乎早有准备，说道：“这点我早已想到，你我各自守住一个宇宙通道，而我的另外的一位朋友也会守住第三个宇宙通道，这样以来，只要此人想要离开血狱大陆，我们就可以趁机斩杀他。”

　　“大哥，此事如果被开天神皇知道，恐怕。”

　　黄鹤楼虽然没有把话说完，不过其中的意思已经很明显，开天神皇是什么人？那可是能够纵横众神大陆的绝世强者，只要被开天神皇知道，自己的弟子被杀，相信开天神皇想要灭掉血狱大陆和斩杀他们，就和张飞吃豆芽一般简单。

　　“这点我不管，林凡既然敢杀我的弟弟，不要说他是开天神皇的弟子，就算他是众神大陆五大势力的人，我照杀不误，大不了杀了此人之后，我销声匿迹，开天神皇又如何？想要在茫茫人海之中找到我，哼。”

　　如今的独孤冲，早已不顾一切，不过黄鹤楼却不行，因为他不是孤家寡人一个，他有着家人，可以这样说，他的一切都在血狱大陆，不管怎么样，他万万不能让血狱大陆灭亡。

　　“好了，血狱大陆三大宇宙通道，你，我，还有我的朋友各守一个，黄兄，丑话说到前面，不管是谁放走此人，我一定不会善罢甘休，到时候别怪我翻脸不认人。”

　　“大哥放心。”看着已经离去的独孤冲，黄鹤楼对着四周的空间说道：“林凡，我知道你还没有离开，现身吧。”

　　“黄城主还真是守信用。”

　　看着面前忽然出现的男子，黄鹤楼脸上有些哭笑，说道：“我当真没有想到，你居然可以以一人之力独战十大界皇，最后更能够斩杀十人，相信你也看到了，如果我不阻止的话，独孤冲一定会调转身形对付我，一位圣主，我自认为还无法应对。”

　　林凡也没有再为难黄鹤楼，因为他也知道对方的难处，说道：“此事我知道，看来独孤冲不杀我，绝对不会罢休。”

　　“当然，他们兄弟两人一直相依为命，你如今杀了独孤凌厉，独孤冲会善罢甘休才怪，不过幸好我也守一个宇宙通道，你完全可以从我的宇宙通道离开。”

　　点点头，如今只有这样办，刚刚独孤冲的话，他也听到了，相信独孤冲的朋友，百分之百也是一位圣主，以他如今的实力，根本不可能与圣主正面为敌，不管怎么样，先离开血狱大陆再说，至于独孤冲，日后有机会再对付。

　　“走吧。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“血狱大陆十一位界皇，其他十位界皇全部围攻我而死，而唯独你没有来，你以为独孤冲不会怀疑吗？”

　　其实这一点，林凡早已猜到，如果不出意外的话，相信独孤冲已经开始怀疑黄鹤楼，正好来一个将计就计，让黄鹤楼独自守护一个宇宙通道，只要黄鹤楼和自己有关系的话，那么自己就会从黄鹤楼看守的宇宙通道离开血狱大陆，到时候独孤冲就可以来一个守株待兔。

　　到时候就算被独孤冲发现，自己大不了立刻血狱大陆，独孤冲根本奈何不了自己，可是黄鹤楼却完全不一样，不单是黄鹤楼独自一人会有麻烦，整个血狱大陆恐怕都会被灭。

　　“你有把握？”

　　“八分。”

　　八分？虽然只有八分，不过宁可信其有，不可信其无，黄鹤楼根本不敢拿这个事情开玩笑，一个不慎就会损失严重，所以他不敢开这个玩笑，而这个玩笑也绝对开不起。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，如果我计算没有错误的话，独孤冲一定不会去守护其他宇宙通道，而他会在你守护的宇宙通道守株待兔，只要我一出现，他就会立即动手，到时候你跳进黄河洗不清了。”

　　听到这里，黄鹤楼感到一阵后怕，如果此事真的如林凡所说，那么到时候当真被独孤冲守株待兔，后果将会不堪设想。

　　“你还是前往宇宙通道守护，而我则是前往其他的宇宙通道，没凭没据，相信独孤冲就算有些怀疑，也绝对不会乱来。”

　　“现在只能如此了。”

　　“既然这样，你我就此分开。”

　　也不管黄鹤楼是否愿意，林凡独自离去，没有办法，黄鹤楼只能按照林凡所说的办，独自一人前往宇宙通道守护。

　　黄鹤楼刚刚离去，林凡和小肉团的身影再次出现，小肉团有些疑惑的问道：“你刚刚所说，到底是不是真的？难道独孤冲当真会守株待兔？”

　　“应该错不了，独孤冲此人不简单，表面看上去很相信黄鹤楼，可背地里却使诈，如果不是我聪明，这次就上了独孤冲的当，不管怎么样，他始终都是黄鹂的父亲，正所谓不看僧面看佛面，我们不能就此离开。”

　　“你想回去？”

　　“嗯，除非我能够确认他们没事，否则我说什么也不会离开血狱大陆，做人最重要的就是受人恩惠当做涌泉相报，黄鹂对我有恩，所以我绝对要保护他们。”

　　“话虽如此，不过以你我的实力，就算联手都未必是独孤冲的对手。”

　　“不是对手也不能走。”

　　“如果紫儿姐姐肯出手的话，不要说小小的圣主，就算是圣王甚至是圣皇我们都不惧。”

　　紫儿？

　　如今已经能够确定，紫儿最次也应该是初级神王，这样强悍的势力，是可以直接无视圣主，不过林凡已经决定，不管怎么样，他都不会靠女儿，而且紫儿从头到尾都没有显露过自己的势力，自己怎么好意思开这个口。

　　小肉团似乎还想说什么，不过林凡却是摆摆手，说道：“不管怎么样，我都不会去和紫儿说，不过有件事我可以肯定，只要独孤冲不看到我们出现在宇宙通道，相信他就不会为难黄鹤楼。”

　　“林凡，我到是有个办法，不知道是否能够行的通？”

　　“说。”

　　“只要我们故意放出气息，引对方进入宇宙空间，然后在宇宙空间带着他团团转，相信此事就不会落在黄家身上。”

　　将独孤冲引入宇宙空间，这不失为一个好办法，不过随后想想，林凡就将这个办法否决掉，因为他还要陪着紫儿一起寻找剑魔，这样和独孤冲转转圈，岂不是耽误了寻找剑魔的时间。

　　“这个办法行不通，你我先在血狱大陆待一段时间，确定黄家没事的话，你我再离开不迟。”

　　“那万一独孤冲要对黄家不利呢？”

　　“我自有办法。”说到这来，林凡和小肉团朝着黄鹤楼离开的方向而去，十位界皇的尸体早已被林凡的九龙火焰化为灰烬，就算小肉团想要噬灵都不行，这就好像饿了三天三夜的大汉，看到面前摆放着一堆馒头而无法吃到一般。


第七百四十四章 你有小鸟鸟？拿出来

　　血狱位面，三处宇宙通道。

　　黄鹤楼独自一人守着其中一处宇宙通道。

　　远处一棵古树之上，独孤冲冷眼看着整座山峰上只有黄鹤楼一人，正如林凡所猜测，独孤冲早已开始怀疑黄鹤楼，只是没有确切证据罢了。

　　血狱位面十大王城城主和血狱堂堂主，共有着十一位界皇，而这次围杀林凡的行动中，一共有十位界皇参与，唯独少了黄鹤楼，这说明了什么？

　　可要知道，当初与林凡先接下恩怨的正是血城，现在倒好，好不容易有了这次千载难逢的机会，黄鹤楼为何不出手？难道真如他所说，是为了闭关修炼？

　　所以独孤冲准备来一个将计就计，让黄鹤楼独守一个宇宙通道，只要林凡出现，那么一切就会水落石出，不过接连几天过去，依然没有见到人。

　　“难道是我计算错误？”

　　整整等了好几天，独孤冲越来越认为，是自己计算错误，想到这里，他没有继续逗留下去，转身就朝着其他两个宇宙通道而去，这次二弟被杀，独孤冲已经决定，不管对方走到天涯海角，也誓要将对方碎尸万段。

　　等到独孤冲离开之后，林凡和小肉团才出现，说道：“看来我顾及正确，独孤冲已经开始怀疑你，不过现在应该没事了。”

　　“多谢。”

　　“我之所以帮你，一切是因为黄鹂，告辞。”

　　看着渐渐消失的两人，一时之间，黄鹤楼也不知道说什么，因为直到此刻他才发现，此人没有自己想象之中那般简单。

　　如今已经搞定血狱位面，至于独孤冲，以他们两人的实力，根本不是对手，所以林凡已经决定，独孤冲日后再解决。

　　解决了血狱位面的恩怨，也确定黄家不会出事，林凡和小肉团便决定离开血狱大陆，转眼间进入宇宙空间，而就在这个时候，林凡胸前的紫炎神剑，忽然紫光一闪，紫儿已经站在两人面前。

　　“紫儿，你心境平复了？”

　　点点头，紫儿说道：“虽然我已经努力平复自己的心境，不过还是无法确定姐姐的位置，如果不出意外，姐姐是故意不让我得到的位置，看看姐姐是出事了。”

　　听到紫儿的话，林凡也是有点凝重，因为连紫儿都无法感应到姐姐的正确位置，自己想要在茫茫宇宙之中找到剑魔，可能吗？

　　“我知道你有很多事情做，所以我准备独自一人去找姐姐。”

　　“不行。”根本不等紫儿把话说完，林凡直接拒绝道：“紫儿，你先听我说，你我们几人的力量，想要在茫茫宇宙之中找到你姐姐，犹如大海里捞针，不如这样，你我先返回兄弟联盟，靠着联盟的力量寻找你姐姐，这样找到的把握也会大一些。”

　　紫儿知道这个办法是目前最好的办法，所以只能无奈的点点头，随后三人朝着兄弟联盟而去，有着中转站，从血狱位面抵达兄弟位面的位置也只是一天的时间。

　　路上，小肉团嘿嘿笑着问道：“林凡，看来你对紫儿姐姐还真是上心，不过我发现，紫儿姐姐似乎对你也很有好感，不过你也要继续努力才行。”

　　革命尚未成功，同志任需努力，小肉团的话，直接让林凡想到了这句，也不知道为什么，他就是很喜欢紫儿。

　　“行了，大人的事情，小孩子不要插嘴。”

　　小孩子？

　　“对你真是无语，我哪里小了，说不定你的小鸟鸟还没有我的大呢。”

　　虾米？听到此话，林凡对小肉团彻底无语极了，比小鸟鸟？草，自己有那么无聊吗？狠狠瞪了一眼小肉团，林凡没有继续说话，鬼才知道小肉团到时候还会说什么。

　　“林凡，小鸟鸟是什么东西？你身上有小鸟鸟？拿出来让我看看。”

　　噗呲，听到紫儿的话，小肉团直接喷了出来，大笑着说道：“紫儿姐姐，你是不知道，林凡身上的小鸟鸟可好玩了，你快让他拿出来给你玩玩。”

　　这下紫儿更加好奇起来，拉着林凡的手，说道：“凡哥哥，你快把你身上的小鸟鸟拿出来让我看看。”

　　随着时间的慢慢推移，紫儿似乎对林凡的依赖越来越大，因为在整个宇宙之中，除了剑魔之外，林凡是紫儿第二个接触的人，而且还接触了这么长的时间。

　　被紫儿这么一问，林凡彻底懵了，狠狠瞪了一眼小肉团，这一刻的林大少，当真是又说出来，他实在没有想到，紫儿居然如此单纯，连男人身上的小鸟鸟都不知道，这让自己该如何说？难道当真脱裤子放出小鸟鸟？

　　轻轻的咳嗽几声，林凡说道：“紫儿，你先听我说，我身上虽然有着小鸟鸟，但却不能给你看，因为还不到时候。”

　　这下紫儿更加疑惑起来，问道：“那要等到什么时候才行？”

　　看着一边捂着嘴笑的小肉团，林凡恨不得立刻上去狠狠爆踹小肉团一顿，强忍着心中的荷尔蒙激素，说道：“等到你成为我妻子的那一天，我就给你看小鸟鸟，好吗？”

　　“成为你妻子的那一天？”

　　紫儿似乎有些不太懂，不过还是说道：“凡哥哥，既然如此，那我现在就想成为你的妻子。”

　　听到此话，林凡一时之间也不知道该说什么，如果紫儿在什么都懂的情况下说此话，他一定会好不客气的收了紫儿，可紫儿却是单纯的什么都不知道，自己要是收了的话，岂不是趁人之危？

　　“紫儿，我也很想让你成为我的妻子，不过还不时候，凡哥哥答应你，等到时机成熟的那一刻，我一定会正正式式迎娶你过门，好吗？”

　　“说话算话。”

　　“紫儿姐姐，其实你完全可以先看他的小鸟鸟，然后再成为他的妻子。”

　　小肉团的话还没有说完，林凡的一脚已经狠狠踹来，似乎早已意料，小肉团笑着快速而去，实在有些无奈，随后林凡拉起紫儿一起朝着前方而去，再也没有提小鸟鸟的事情。

　　回到兄弟联盟，狗三先将如今兄弟联盟的形势说了一遍，讲完之后，狗大这才说道：“四弟，在你离开这段时间内，我们兄弟联盟不断扩展，如今已经有了一千多人的规模，虽然一千人内没有一个界主。”

　　对于这一点，所有人都很郁闷，因为兄弟联盟就算收取再多的人，没有强者坐镇的话，依然是最底层的，而以兄弟联盟如今的实力，根本不可能收服强者，这也是兄弟联盟如今感到最头疼的一个问题。

　　“老疯子那边有何行动？”

　　“没有，自从你是开天神皇的弟子传遍整个宇宙之后，老疯子似乎销声匿迹，我一直派人监视着疯子大陆，发现老疯子一直没有出来过疯子大陆。”

　　“不管怎么样，此人不除，后患无穷，我准备先去一趟疯子大陆，铲除老疯子再说。”

　　老疯子只是一位界王，以他如今的实力，想要斩杀老疯子根本就是一件轻而易举的事情，所以林凡决定立刻斩草除根，不让敌人成长起来，日后成为自己的麻烦。

　　“四弟，你有把握吗？”

　　“放心，如今的老疯子已经对我再无威胁，不过在我斩杀老疯子这段时间内，还请大哥帮忙在东部宇宙寻找一个人，一个女子，大概二十几岁，全身黑衣，如今似乎已经遇到了麻烦。”

　　“这个没问题，等等我就吩咐下去。”

　　交代完这些事情，林凡和小肉团，还有紫儿也没有继续留下，离开兄弟联盟朝着疯子大陆而去，这次没有使用中转站，因为兄弟联盟距离疯子大陆不算太远，以三人的速度，只需要两天时间即可抵达。

　　林凡心里很明白，虽然他现在也算是半个土财主，可宇宙晶石也有被用完的一天，一亿两千万宇宙晶石，他给兄弟联盟留下两千万宇宙晶石，毕竟想要扩展兄弟联盟的实力，除了拥有强悍的势力之外，还要有超强的财力作为后盾。

　　疯子大陆，沙漠城堡。

　　老疯子根本没有心情修炼，自己的两个后辈被杀，疯子联盟被毁于一旦，他心里很清楚的知道这一切都是谁干的，可他却没有一丝的办法，还得像个乌龟一般每天躲在疯子大陆，这与度日如年有何区别。

　　这一切，都是因为一个人，可他却不能轻举妄动，虽然这个人是个垃圾，而这个垃圾背后却有着一位他根本无法惹动的人物。

　　可是自己心里不甘心，就在这个时候，老疯子脸色忽然一变，震撼的转过头看着忽然出现的三人，差点惊呼出声：“原来是你。”

　　话音刚落，老疯子的头也随之跌落，这次斩杀老疯子，林凡根本没有丝毫的废话，也没有让老疯子丝毫的废话，因为疯子联盟和兄弟联盟早已是生死之敌，就算今日自己放老疯子一马，他日只要老疯子有机会，一定会来报仇。

　　虽然他不惧一位界皇，可是这位界王如果暗袭的话，相信整个兄弟联盟无人能敌，到时候他连后悔的机会都没有。


第七百四十五章 剑心

　　兄弟联盟。

　　如今的兄弟联盟贯彻林凡方针，根本不在任何位面设立总部基地，而是将兄弟联盟的大本营定为移动性，也就是说，兄弟联盟总部可以随时移动，没有固定位置。

　　兄弟联盟内，狗家三兄弟，狂雷和闪电夫妇，五人围坐在一起，五人的脸色都有些难看，更多的是担忧和凝重。

　　“我们到底该怎么办？你们倒是说句话啊。”

　　“老三安静点。”

　　“大哥，现在是什么情况，你又不是不知道，之前四弟回来，是你们不让我告诉他，现在倒好，你们又拿不出办法。”

　　听到这里，四人更加凝重起来，闪电愤恨的说道：“草他姑奶奶的，大不了和叶家拼了，老娘就是死，也要拉个垫背的。”

　　“叶家不同其他势力，传说叶家乃是众神大陆四家联盟之一，势力强悍，独霸一方，真是不知道，四弟到底是怎么招惹的叶家，如今叶家的追杀令已经传遍整个宇宙，之前四弟明显是不知道，我们何必告诉他，让他担忧。”

　　当初在北斗空间，林凡抓走三十位界王，叶落不管三七二十一，直接下令在整个宇宙追杀林凡，根本不管对方是否是开天神皇的弟子，这样以来，叶家追杀令传遍整个宇宙，可要知道，叶家作为四家联盟之一，不管是在宇宙还是在众神大陆，势力都是斐然。

　　“叶家追杀令已经传遍整个宇宙，我们应该提前告诉四弟，也好让他做好准备。”

　　五人都有些无奈，毕竟这次发出追杀令的是叶家，对于兄弟联盟来说，叶家无疑就是一座大山，一座无法逾越的大山，在人家面前，兄弟联盟连出手的机会都没有，恐怕叶家只要出动一位强者，兄弟联盟就会被彻底覆灭。

　　“对了，开天神皇不是四弟的师父吗？为何叶家发出追杀令，开天神皇也不出来说一句话，难道他想袖手旁观？”

　　对于开天神皇没有站出来，所有人都有些想不通，闪电似乎很是愤怒的吼道：“这样的师父要他有何用，靠人不如靠己，不管怎么样，我觉得还是先通知四弟为妙。”

　　一瞬间，五人就已经决定，先将此事通知四弟再说，不管怎么样，先让四弟有个准备再说，远处的疯子大陆，斩杀老疯子之后，三人并没有立刻离开疯子大陆，而是暂时住了下来。

　　之所以住在疯子大陆，是因为林凡想要好好安慰紫儿，自从感应到剑魔有危险，紫儿似乎整个人都变的憔悴起来。

　　疯子大陆乃是低级位面，最强者只是至尊而已，所以根本不用担心，为了不做电灯泡，小肉团主动要求回到黑色小塔内修炼，对于小肉团的识相，林凡很是满意，大笔一挥，直接批准。

　　林凡和紫儿化为普通人，静静的融入到世俗之中，看着两旁无数的叫卖声，林凡笑着问道：“紫儿，你不开心吗？”

　　紫儿也没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“我不是不开心，而是担心姐姐的安危，最近一段时间，姐姐的气息越来越乱，如果我们再找不到姐姐的下落，我怕姐姐会有事。”

　　“紫儿放心，大哥已经吩咐下去，以兄弟联盟的势力，找到你姐姐的机会也大一点。”

　　林凡嘴里虽然如此说，不过心里却不是很看好兄弟联盟，可要知道，兄弟联盟发展到这个地步，也只是有千余人而已，千余人对于整个东部宇宙来说，无疑就像是大海里的一滴水，翻不起多少大浪。

　　“凡哥哥，不如我们不要逛街了，还是去找姐姐，好吗？”

　　看着近在咫尺的紫儿，林凡心中微微一叹，点点头，说道：“好，我这就带你前去寻找你姐姐的下落。”

　　虽然明知道想要在宇宙之中找到剑魔犹如大海里捞针，不过紫儿都已经这样说了，自己还能怎么办，拉起紫儿的手，两人快速离开疯子大陆，进入东部宇宙。

　　刚刚踏入东部宇宙，紫儿的脸色骤变，有些惊呼的说道：“是姐姐。”

　　姐姐？听到紫儿的话，林凡也顿时一惊，左右看了看，问道：“紫儿，你看到你姐姐了？”

　　“没有，不过我已经能够明确的感应到姐姐的气息，就在左前方的位置，凡哥哥，我们赶快去救姐姐。”

　　既然已经得到剑魔的确切位置，林凡也没有继续留下，使出灵狐九变，两人的身影快速射去，林凡使出最大的力，两人的速度已经达到了最快，就好像流星一般，一闪而过。

　　距离两人很远的地方，一位黑衣少女正在被四名男女围攻，黑衣女子长相奇美，瓜子脸，大眼睛，小小的嘴巴配合上绝美的身材，两个字，绝了，黑衣女子的美貌，恐怕只有紫儿能够相提并论。

　　黑衣女子不是别人，正是紫儿的姐姐，剑魔，而围攻剑魔的四位男女，都是黑狱门的人，如果不是剑魔实力强悍，说不定早已死在四名男女联手之下。

　　剑魔乃是神王巅峰强者，而四名男女也同样是神王巅峰，至于紫儿，则是初级战王之境，一剑劈开四名男女，剑魔似乎已经受了重伤，冷声说道：“今日只要我不死，他日一定会诛灭黑狱门，一个不留。”

　　“哈哈哈。”听到此话，四名男女之中，一位长相尖嘴猴腮的男子放生说道：“就凭你？剑魔，我劝你还是乖乖交出剑心，说不定我还可以放你一马。”

　　剑心，剑魔与紫儿利用无数年所孕育而成，传说不管是谁得到剑心，然后能够炼化剑心的话，实力就会大涨，打个比喻，林凡如今是初级界皇，如果能够彻底炼化剑心的话，修为就算突破到圣皇也不为过，这也是为什么，黑狱门死也要得到剑心的真正原因。

　　“黑狱门当真是无耻之极，剑心乃是我和妹妹花费整整一亿年所孕育而生，给你？那我和妹妹怎么办？”

　　如今剑心还没有彻底成型，否则早就被剑魔和紫儿炼化，一旦紫儿和剑魔炼化剑心的话，两人的修为全部会突破神王达到神皇，所以剑魔怎么可能将剑心交出去。

　　不过如今的剑魔心里有些凝重，虽然他自恃自己的实力，不过面前的四名男女，始终都是神王巅峰，以一敌四的情况下，他没有丝毫把握，如果是单打独斗的话，他有着绝对的信心能够斩杀对方。

　　“剑魔，我给你最后一个机会，交出剑心，我可以让你死的痛苦点，不交出剑心，必将你碎尸万段。”

　　“就凭你们四个？”

　　说着，剑魔的身影快速射去，转眼间，双方五大强者已经再次大战起来，剑魔的实力明显在五人之中实力最强，否则早就被四大神王联手所灭杀，不过以一敌四，剑魔还是有些吃不消，渐渐感到有些吃力起来，更好，她已经受了重伤。

　　远处，已经赶到的两人看到战斗，脸色均是一变，紫儿根本不管三七二十一，直接要冲出去帮自己的姐姐，看到这里，林凡脸色大惊，一把拉住紫儿，问道：“你干什么？”

　　“你拉着我干什么，我要去救姐姐，你没有看到吗？姐姐快要抵挡不住了。”

　　“紫儿，你先告诉我，你姐姐和其他四人的实力。”

　　对于这一点，必须先知道，毕竟知己知彼方能百战百胜，不过林凡唯一可以知道的就是，正在大战的双方五人，最次也应该是初级神王。

　　“姐姐乃是神王巅峰，至于其他四人，也同样是神王巅峰，你放开我，我要救姐姐。”

　　五位神王巅峰？我草，自从进入宇宙空间之后，五人是他见过实力最强悍的人，虽然他的师父开天神皇是一位神皇强者，不过他从来没有见过，神王，林凡有些苦闷，想要从四位神王联手之中救出剑魔谈何容易。

　　“不行，紫儿，你先听我说，虽然我知道你现在很心急，不过以你的实力，就算过去也帮不上任何的忙，说不定还会成为你姐姐的累赘。”

　　虽然还不知道紫儿的真实实力，不过林凡心里却很清楚的知道，紫儿的实力绝对没有达到神王巅峰，如果紫儿出去帮忙的话，结果可想而知，说不定连性命都会搭进去。

　　“林凡，那我现在该怎么办？”从凡哥哥直接变成林凡，足以说明如今紫儿心中是多么的担忧，不过林凡却很清醒，说道：“这件事交给我，你先回到紫炎神剑里去。”

　　“不行，我不回去，以你的实力，根本不是他们四人的对手，你泥菩萨过江自身难保，如何能够救的了我姐姐，还是我出手。”

　　着实有些郁闷，林凡也有些急切的说道：“紫儿，如果你还相信我的话，就赶快进入紫炎神剑，救你姐姐的事情交给我，如果你不听我的，我立刻就走，这件事我再也不管了。”

　　似乎也被林凡的态度吓到，紫儿可怜巴巴的说道：“求求你，一定要救出我姐姐。”

　　“放心，如果救不出你的姐姐，我就死在这里。”


第七百四十六章 林凡陨落

　　紫儿并没有回到紫炎神剑内，而是进入了黑色小塔之内，这样比较保险。

　　林凡并没有立即行动，不管怎么样，对方始终都是四位神王巅峰，只要他加入斗争，恐怕连一招都接不住，就会被四大神王斩杀。

　　神王巅峰，可不是开玩笑的，想来想去，林凡终于想到一个办法，两条龙尸傀儡快速而去，朝着四大神王呼呼而去。

　　正在围杀剑魔的四大神王巅峰，感受着忽然而来的两具龙息，四大神王的脸色变了变，他们四人都没有想到，宇宙之中居然还有人敢对他们四人出手。

　　搞不清楚对方为何要对自己四人出手，四名神王不敢有丝毫的大意，全部转身出手，两具龙尸傀儡只是至尊巅峰而已，与神王根本就是两个极端的存在，两具龙尸傀儡被四名神王巅峰联手一击，瞬间化为灰烬。

　　就在这个时候，林凡身影忽然出现在剑魔身边，看着近在咫尺的绝世美女，林凡一时之间也有些恍惚，不过很快就恢复过来，说道：“我是紫儿的朋友，不要放抗。”

　　正准备出手的剑魔听到紫儿两字，脸色一变，点点头，放弃了任何的抵抗，随后林凡开启黑色小塔，将剑魔直接送进到黑色小塔之内。

　　斩杀两具龙尸傀儡，四名神王瞬间就明白了一切，调虎离山之计，四名神王巅峰快速转身，正好看到剑魔消失，脸色大怒，四名神王根本二话不说，各自出掌，不偏不倚的击中在林凡的背后。

　　四名神王巅峰的联手一击，威力非同小可，就算林凡早已使出火龙不灭金身和下等超神器，照样抵挡不住，下等防御超神器瞬间破裂散落而去，九条火龙悲鸣一声，差点被打散，幸亏九条火龙融合了超神器神龙珠，说不定就是这一下，足以击散火龙不灭金身，甚至一下子就可以要了林凡的性命。

　　不过就算如此，被四大神王巅峰联手一击，林凡五脏六腑瞬间奔溃，口吐鲜血，整个人瞬间消失在原地。

　　看着消失的神秘人和剑魔，四位神王巅峰彻底傻眼了，他们实在没有想到，在他们四大神王巅峰联手之下，居然被一位小小的界皇救走了剑魔，这要是传出去，他们的颜面何存？

　　“立刻传令下去，不管付出任何的代价，都要将两人找出来。”

　　短短的一个时辰，整个东部宇宙彻底乱了起来，众神大陆四大势力之一的黑狱门，出动无数强者搜查东部宇宙，似乎再寻找着什么，黑狱门身为众神大陆五大势力之一，震怒之下，整个东部宇宙都颤抖起来。

　　黑色小塔之内，林凡静静的躺在地上，整个人上下气息全无，就和死人没有什么区别，一边，小肉团，剑魔和紫儿全部死死的盯着地上的林凡，三人都不知道该怎么办。

　　经过紫儿的告之，剑魔已经知道了事情的一切，对于地上的此人有些感激，毕竟如果不是此人出手帮忙，她说不定今日就无法活着离开，正是因为如此，剑魔才感到更加心境，她实在想不通，一位小小的界皇而已，居然能够从四位神王巅峰手里救下她，如果不是亲身经历的话，她也根本不会相信。

　　“紫儿姐姐，你们快想想办法救救林凡。”

　　小肉团彻底慌了，毕竟林凡如今全身上下气息全无，就和死人没有什么区别，其实三人心里都很清楚的知道，如果不出意外的话，林凡恐怕已经陨落，明知如此，小肉团似乎根本不愿意接受一般。

　　紫儿也是一副不知所措的样子，其实紫儿根本不知道，经过这么长时间的接触，紫儿已经开始慢慢喜欢上林凡，如今看到地上气息全无的林凡，紫儿只感觉自己心里好疼，除了心疼之外，再无其他。

　　看了一眼自己这位傻妹妹的表情，剑魔似乎已经猜到了什么，心中虽然很感激地上躺着的人，不过如今妹妹已经开始喜欢此人，此事万万不可，所以此人如今死了，也未尝不是一件好事。

　　转过身看向自己的姐姐，紫儿哀求的说道：“姐姐，你赶快救救凡哥哥。”

　　凡哥哥？

　　听到紫儿口中的凡哥哥，剑魔着实有些郁闷，说道：“此人被四大神王巅峰联手一击，不要说他只是一个小小的界皇，就算他是神王巅峰强者，也未必能够低档的住，所以我也没有办法救他。”

　　“草，你说的什么狗屁话，你没有办法救他？你要摸着自己的良心问问，如果不是他，你早已死在四位神王联手之下，哪还有机会看到你的妹妹，站在这里大放厥词。”

　　小肉团彻底爆发了，如今林凡生死未知，而对方却一副冷冰冰的样子，这如何不让他感到愤怒，在这一刻，小肉团也根本不管对方是不是神王强者，如果有可能，他甚至想要出手将其斩杀。

　　“你算什么东西，居然敢和我如此说话。”

　　“你又算是什么东西，如果不是林凡喜欢紫儿姐姐，他根本不会去救你，不去救你，就不会被四大神王联手击中，像你这种人，不如早死早转身。”

　　听着两人骂街，紫儿一时之间也不知道说什么，因为如今的她，心很乱，尤其是听到小肉团那句，如果不是林凡喜欢你，他就不会出手救你，紫儿彻底懵了，就算她在如何单纯，也明白喜欢是什么意思，原来凡哥哥一直喜欢自己，都是因为自己，凡哥哥才会被打死。

　　看着很伤心的妹妹，剑魔彻底愤怒了，骂道：“小屁孩，我告诉你，此人的死与我无关，是他多管闲事要救我，而我并没有要他出手，告辞。”

　　听到剑魔此话，小肉团被气的身体乱颤，指着剑魔，想骂又骂不出声，而剑魔则是拉着紫儿准备离开，可是当他想要离开的时候才震撼的发现，她根本无法离开这个鬼地方，这下剑魔彻底震惊了，问道：“小屁孩，这到底是什么地方？如何才能离开这里？”

　　看着慌乱的剑魔，小肉团冷笑着说道：“你还想离开这里？做梦去吧，不怕告诉你，只要林凡一直不醒来，你这辈子休想离开这里。”

　　“不可能。”剑魔瞬间而出，一辈子留在这里？生不如死，他宁愿死在外面，也不愿意一辈子留在这里，不过三分钟之后，剑魔彻底愤怒了。

　　“小屁孩，赶快说出出口在哪里，否则我将你碎尸万段。”

　　“姐姐，不要。”

　　“紫儿，你天生单纯，根本不知道人心险恶，这两个人根本不是好东西，你不要轻易相信他们。”

　　听到此话，小肉团更加被气的乱颤，他见过不要脸的，却没有见过如此不要脸，这种不要脸已经到了天上地下绝无仅有的地步。

　　“你大爷的，你他妈完全就是一个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的脑残，你妈养下你纯属给世界造害，我真替感到悲哀。”

　　与林凡呆的时间长了，小肉团也学会了林凡的那一套，这种骂一出，简直就是惊天地泣鬼神，直接骂的剑魔根本没有任何的还口。

　　其实剑魔是故意为之，刚刚救自己的人已经死了，她不想再让自己的妹妹为之伤心，不过在这一刻，剑魔是真的动了真怒，因为无数年来，还从来没有一个人敢如此辱骂她，简直当她不存在。

　　“你找死？”

　　“告诉你八婆，老子现在根本不怕你，就算你杀了我，这一辈子也休想离开黑塔。”

　　正准备出手的剑魔，听到此话硬生生的听了下来，对，她和紫儿绝对不能一直留在这里，她们还有着更加重要的事情做，地上的人已经死了，所以眼前这个小屁孩绝对不能死，如果连小屁孩都死了，她们可就真的无法离开了。

　　“只要你告诉我出口在哪里，我可以考虑放你一条生路，否则。”

　　“否则你妹。”根本不给剑魔任何说完的机会，小肉团恨不得现在立刻上去杀了这个八婆，愤怒的吼道：“八婆，老子告诉你，今天就算老子死，也绝对要拉你当垫背，你他妈的，脑残。”

　　“我求求你们，不要再吵了，凡哥哥死了，你们再吵还有什么用，原来凡哥哥一直喜欢我，我居然还不知道，凡哥哥都是为我而死，所以我也必须为凡哥哥而死，否则根本就是对不住凡哥哥。”

　　听到妹妹的话，剑魔脸色骤变，小声劝慰道：“紫儿，我的好妹妹，此人的死与你半毛钱关系都没有，你根本无需自责，乖乖的，你跟姐姐离开这里，我们一起孕育剑心。”

　　孕育剑心？

　　紫儿摇摇头，似乎下定决心一般，说道：“不对，事情不是这样的，是我让凡哥哥救姐姐的，姐姐没事了，凡哥哥却死了，我是罪人，凡哥哥是为了我才死的，我必须下去陪凡哥哥，要不然凡哥哥会很寂寞的。”


第七百四十七章 生死六转，轮回三分

　　黑色小塔内。

　　躺在地上的林凡早已气息全无。

　　四大神王巅峰联手一击，林凡体外的下等防御超神器瞬间灰飞烟灭，火龙不灭金身也差点破灭，就算这样，林大少依然没有能够顺利抵挡住四大神王巅峰联手一击。

　　如果是其他人，被四大神王巅峰联手击中，根本没有丝毫生还的可能，可林凡却不是普通人，体内有着轮回之力支撑，更何况，他还有着黑色小塔。

　　这次也算是林凡福大命大，如果他不是及时进入黑色小塔，早已死在宇宙之中，也正是因为如此，黑色小塔内的力量配合上轮回之力，给了他一线生机。

　　九转生死决，一转一登天，六转生死，轮回三分，天地不仁以万物为刍狗，随后九转生死决第六层心法快速进入林凡的脑海之中，九转生死决，乃是黑色小塔独有的无上心法，每提升一层，不仅实力大增，还会得到相应的神通。

　　林凡体内的轮回之力忽然以循环之道快算旋转起来，渐渐地，林凡的整个身体都被黑白两种力量所笼罩，正是轮回之力一分为二的生命之力和死亡之力。

　　黑色小塔之内，正准备寻思的紫儿，忽然看到林凡身体外边出现的黑白两种力量，脸色顿时一喜，指着林凡的尸体惊呼道：“凡哥哥有救了。”

　　听到此话，还在争吵不已的小肉团和剑魔同时转过身，当看到林凡体外笼罩的黑白力量之时，小肉团脸色也同样大喜，而剑魔也是一副震惊的表情，似乎根本不相信似的，毕竟刚刚此人已经气息全无，为何如今会再次有了气息，这到底是怎么回事？

　　对于三人，林凡一无所知，如今的他只知道自己并没有死，不仅没有死，反而因祸得福，九转生死决再次突破，提升到第六层之境。

　　当初修为突破九转生死决第五层，从而感悟了轮回之道，如今修为更是突破九转生死决第六层之境，九转生死决第六层境界，乃是生死六转，轮回三分，刚开始的时候，林凡根本不知道轮回三分的意思，可紧紧一分钟的时间，他就已经明白了轮回三分到底是什么意思。

　　生死六转，轮回三分。

　　在林凡体内，轮回之力护住本心，而剩下的轮回之力则是分为两种力量，分别是生命之力和死亡之力，两种力量各自为政，快速的形成，也就是在这个时候，三种力量已经在他的体内形成三足鼎立之势。

　　轰，林凡只感到自己体内像炸开了锅一般，整个人甚至连灵魂之力似乎都被人硬生生的撕碎一般，一分为三，痛苦异常，根本不是常人所能够忍受。

　　渐渐地，林凡体内两种力量全部离开他的体内，在黑色小塔的帮助下，居然快速形成两个林凡，站在左边的林凡是一身白衣，而站在右边的林凡却是一身黑衣。

　　生死六转，轮回三分，意思很简单，就是九转生死决修炼到第六转，体内的轮回之力就会分成三份，林凡得到的轮回之力可以稳固自身，而剩下的轮回之力，则是会分为生命之力和死亡力量，而两种力量便会形成轮回分身。

　　轮回分身，分别是生命分身和死亡分身，加上林凡本尊，就是轮回三分，生命分身和死亡分身全部都是中级界皇实力，这次修为突破到生死六转之境，林凡没有丝毫的境界提升。

　　轮回三分完毕，林凡的双眼缓缓睁开，站起身，看了一眼左右两边的分身，似乎感到很满意一般，通过九转生死决他知道，两大分身虽然都是中级界皇的实力，不过却是不死之身，这个不死之身可是与两具龙尸傀儡不一样。

　　当初两具龙尸傀儡被四大神王巅峰瞬间毁灭，而两大分身的实力就算不如四大神王，被四大神王击中的话，也不会毁灭，所以说，两大分身乃是真正的不死之身。

　　“凡哥哥。”

　　还没有等林凡好好欣赏一下自己的这两大分身，只听见紫儿一声欢喜的惊呼，随后一个香气四溢的美人就扑了过来，紧紧的搂住紫儿，一时之间，两人谁也没有说话。

　　“放开我妹妹。”

　　听到忽然传来的声音，林凡拉着紫儿的手，看向说话的黑衣女子，说道：“我放不放开紫儿管你鸟事，你算什么东西？”

　　虽然之前他处于假死状态，不过对于小肉团和剑魔之间的对话，林凡却是知道的一清二楚，本来以为剑魔是紫儿的姐姐，他就算死了也算值得，可刚刚听到剑魔的话，他很是不爽，如果时间可以倒流重新来一次的话，他说什么也不会救这个三八。

　　“你敢这样和我说话？”

　　“哈哈，为何不敢？你以为你是谁，之前如果不是我出手，你早就被四大神王先奸后杀，居然还敢在这里唧唧歪歪，如果不是看在紫儿的面子上，我现在就杀了你。”

　　“就凭你？”

　　话音刚刚落下，剑魔的脸色瞬间骤变，一副难以置信的表情，惊呼道：“不可能，这根本不可能。”

　　“剑魔，如果是在外边，我也许打不过你，可在轮回塔之内，对我来说，你和一只蝼蚁相差不多，我想要杀你随时可以。”

　　听到此话，剑魔的脸色一变再变，因为她刚刚的确感应到，自己的实力全部消失，只要对方愿意，完全可以随时斩杀自己。

　　早知如此，当初就算再与四大神王一战，她也绝对不会选择进入这个鬼地方，身为一代剑灵，又是神王强者，如今居然要受人摆布。

　　没有再去理剑魔，对于这种人，林凡甚至懒得多说几句，然后对着面前的紫儿说道：“放心吧，我现在没事了。”

　　“凡哥哥，我也喜欢你，所以我不能失去你，你要答应我，日后绝对不能再冒险。”

　　“凡哥哥答应你。”

　　听着两人的话，剑魔心中差点奔溃，不过却没有再多说一句，如今她落在人家的手里，只能认了，不过剑魔心中已经决定，等到离开这个鬼地方之后，决计不能再留下此人，否则她就会失去妹妹，可要知道。

　　“凡哥哥，这两个人是谁？”

　　看着两个与林凡长的一模一样的人，不仅是紫儿一副疑惑的样子，就连小肉团和剑魔也都是好奇不已，不过三人心里都很清楚的知道，两个人绝对不是真人，因为他们刚刚全部看到，两个人乃是由林凡体内冒出。

　　“没事，这两个可以说是我的分身。”

　　说完之后，林凡将两大分身收回到体内，有剑魔在，他并不愿意多说什么，小肉团似乎也猜到了，故意岔开话题说道：“林凡，这次你大难不死，一定要请我们喝酒。”

　　“哈哈哈，好，好。”随后三人开始说家常，将剑魔晾在一边，刚开始紫儿还一个劲的想要将姐姐拉回来，可剑魔始终不愿意，慢慢的，紫儿也不再强求，与林凡，小肉团开始大聊热聊起来。

　　表面上和小肉团，紫儿聊天，林凡心里却是想着另外一件是，这次大难不死，不仅将九转生死决突破第六转，而且还成就了两大分身，有了两大分身，他的实力可不是一加一这么简单，更何况，这次突破九转生死决，他还得到了一种丹药的炼制方法。

　　九转轮回丹，分别分为九大等级，从一转轮回丹到九转轮回丹，九转轮回丹的功效很牛叉，炼制出一转轮回丹，就可以让至尊突破界主，炼制出二转轮回丹，就可以让界主突破界王，炼制出三转轮回丹，就可以让界王突破界皇，以此类推，可想而知，九转轮回丹是如何的逆天。

　　如果是其他人想要炼制九转轮回丹，基本不可能，因为想要炼制出九转轮回丹，必须要拥有轮回之力，不管是东玄大陆还是整个宇宙，根本没有人能够拥有轮回之力，可以这样说，整个宇宙无数人，只有林凡拥有轮回之力，可以说，林凡所拥有的轮回之力，乃是独一无二的存在。

　　拥有了轮回之力，只要集全足够的草药，就可以开始炼制九转轮回丹，这样以来，不仅他的修为可以提升，还可以帮助其他人提升，如果当真可以炼制出九转轮回丹的话，兄弟联盟的整体实力就可以大幅度提升。

　　林凡算了一下，如果能够炼制成功最高的九转轮回丹，那么修为完全可以突破至神皇之境，这是什么概念？换句话说，如果他能够炼制出从一转轮回丹到九转轮回丹九大轮回丹，一名至尊就可以在足够的时间内，一路高歌猛进，从至尊突破成为神皇。

　　对于九转轮回丹，实在过于逆天，所以林凡就算是小肉团和紫儿都没有提起，更何况，九转轮回丹一级比一级难练，尤其是最高的九转轮回丹，虽然逆天，可炼制起来也是异常困难。

　　不管怎么样，现在已经拥有了九转轮回丹的炼制方法，他无论如何都要想办法炼制出来，林凡知道，九转轮回丹就是他日后的踏脚石。


第七百四十八章 金刚神锤，血魔狂刀

　　九转生死决突破第六转，不仅分出两大分身，更是得到逆天丹药，九转轮回丹。

　　不管是两大分身还是九转轮回丹，对于如今的林大少来说，都有着很大的帮助，尤其是九转轮回丹，只要能够炼制出一转轮回丹至九转轮回丹，只要有足够的时间，他就可以稳稳的提升实力，从界皇一直高歌猛进，进军神皇之境。

　　如果当真炼制出九转轮回丹的话，他还可以打造出一支无敌军队，不要多，一万人的神皇军队，草，只要想想就够气派。

　　“你们聊够了没有？我要离开这个鬼地方。”

　　听到剑魔的话，林凡心里很是不爽，林大少甚至郁闷的认为，剑魔的更年期是不是到了，要不然为何不是人，冷声说道：“你要离开我不反对，不过之前我从四大神王手里救下你，如果不出意外的话，四大神王应该还在外面，如果你不怕死的话，我随时可以放你出去。”

　　虽然心里很不爽剑魔，可不管怎么说，剑魔始终都是紫儿的姐姐，正所谓不看僧面看佛面，紫儿也是一副担忧的说道：“姐姐，你就听凡哥哥的话，先不要离开轮回塔。”

　　剑魔心里着实郁闷了，她心里也很清楚的知道，林凡所说一点都没错，黑狱门为了剑心，恐怕不会轻易选择放弃，没有办法，剑魔只能选择妥协。

　　“紫儿，你知道不知道是何人要对付你姐姐？”

　　“恩，这件事本来姐姐不许我告诉任何人的，不过是凡哥哥，我就悄悄的告诉你，这次出手对付姐姐的人，是众神大陆五大势力之一的黑狱门。”

　　黑狱门？

　　听到这次追杀剑魔的居然是黑狱门，林凡也有些吃惊，如今的他已经知道，众神大陆一共分为五大势力，分别是中面混沌城，东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，北面魔鬼岛，黑狱门能够成为五大势力之一，足以说明黑狱门的势力如何。

　　众神大陆可不比其他位面，在整个宇宙之中，包括东西南北四大宇宙，有着无数低级位面，中级位面，高级位面，但神级位面却只有一个，而众神大陆却是整个宇宙所有强者的聚集地，无数强者梦寐以求的摇篮。

　　“紫儿，你是否知道，黑狱门为何要出手对付你姐姐？”

　　“哎，当然知道，这一切都要怪剑心。”

　　剑心？

　　“当年我和姐姐全部孕育而出，随着时间的推移，我和姐姐逐渐成长起来，而在一亿年前，我和姐姐一天无意之中孕育出一枚剑心，剑心，剑灵梦寐以求的东西，只要我和姐姐能够孕育成功的话，炼化剑心，我和姐姐的修为就可以突破神皇。”

　　神皇？

　　草，如果是以前，神皇对于他来说，无疑就是高不可攀的境界，可是现在呢？神皇已经不再是神话，因为他拥有了九转轮回丹，一种能够让至尊一路高歌猛进的逆天丹药。

　　“紫儿，我有件事要告诉你，不过你却不能告诉任何人，包括你的姐姐，行吗？”

　　“行，这是我和凡哥哥之间的秘密。”

　　“你以后不要再跟着你的姐姐，行吗？”

　　听到此话，紫儿低头沉思起来，似乎不知道到底该如何选择一般，林凡说道：“紫儿，我这样做，也是为了你好，如今你的姐姐被黑狱门盯死，你要是跟着她，一定会有危险，不过你放心，我已经得到一种丹药的炼制方法，假以时日，只要我炼制出这种丹药，就算你们无法孕育而出剑心，我也可以让你和你的姐姐突破神皇。”

　　似乎有些难以置信，紫儿问道：“当真？”

　　“当真，我是不会欺骗紫儿的，不过你必须答应我，从今以后，你不许再跟着你的姐姐。”

　　“好吧，我去和姐姐说一声。”

　　“这点我去说。”得到紫儿的首肯，林凡也没有丝毫的迟疑，站起身，来到剑魔身边，说道：“剑魔，我知道你看我很不爽，而我看你也很是不爽，既然如此，等等我就会送你离开轮回塔，不过紫儿却不会跟你走。”

　　“为何？”

　　听到妹妹不和自己走，剑魔的脸色顿时一变，其实剑魔和紫儿根本不是亲姐妹，不过整个宇宙空间，只有她们两人是剑灵罢了，剑魔也不想带着一个累赘在身边，可她却不能放弃紫儿，因为孕育剑心，必须靠着她们两人一起孕育，否则根本不可能成功孕育。

　　剑心，唯一能够让他修为更近一步的东西，不管付出任何的代价，她都不会损失剑心，所以她也不会让紫儿离开自己。

　　“没有为何，紫儿不愿意和你离开罢了。”

　　“她是我的妹妹，凭什么不让她和我离开。”

　　没有再和剑魔废话，林凡信念一动，剑魔的身影已经消失在轮回塔之内，他见过无耻的，却没有见过像剑魔如此无耻的，根本不管妹妹的死活，也不管别人的死活，别人救了她，似乎与她没有半毛钱关系。

　　“姐姐呢？”

　　“你姐姐还有事情，紫儿，我答应你的事情一定办到，不过你答应我的事情，也不能食言。”

　　看到姐姐已经离开，紫儿乖巧的点点头，说道：“恩，虽然我已经答应你，以后不跟着姐姐，不过姐姐万一有事的话，我必须要救姐姐。”

　　“没问题。”

　　傻丫头，送走剑魔，林凡并没有离开轮回塔，鬼知道黑狱门还在不在外面，虽然他已经有了两大分身，不过修为却没有丝毫的提升，不要说遇到神王，就算是遇到圣主，都打不过。

　　三人暂时先留在轮回塔之内修炼，而林凡则是好好适应着最新的两大分身，白衣生命分身和黑衣死亡分身，两个人都是中级界皇之境，如果不适用任何神通或者开天神斧的情况下，就算是他本尊都未必是两大分身的对手。

　　对于两大分身，林凡很是满意，更加重要的是，不管是生命分身还是死亡分身，两大分身都可以随着他的实力提升从而不断提升，尤其是遇到同级别的对战，他百分之百立于不败之地。

　　两大分身加上本尊，除了他拥有开天神斧之外，其余两大分身还没有任何的武器，这要是对战的话，岂不是很吃亏？

　　召唤出阿福，林凡问道：“阿福，我的两大分身还没有兵器，这要是与敌人对战的话，很是吃亏，你想想办法，看看有没有其他好用的兵器。”

　　“少爷，当初主人陨落之后，虽然留下很多的超神器，不过却不许我给你，当初主人说过，不让你依靠过多的外界力量。”

　　对于师父的良苦用心，林凡又何尝不知道，说道：“这点我知道，所以我本尊不需要任何的兵器，不过你也看到了，如今我的两大分身双手空空如也，你有什么厉害的超神器，赶快拿两件出来。”

　　阿福一副不情愿，不过他也知道，少爷不是给本尊要，而是给两大分身要，似乎并不违反主人当年留下的遗言，没有办法，说道：“当年主人只立下一件混沌神器，至于上等超神器，也只剩下五件，其中有两件到时候很牛叉，我拿给你。”

　　对于这个阿福，林凡恨不得上去狠狠将其暴揍一顿，你妹的，本少爷你不给，你丫居然白白送给五大势力各自一件，北斗空间内一共才十件上等超神器，一下子就送出去了五件，这换做是谁愿意？

　　转眼间，阿福再次出现在黑色小塔内，不过阿福手中却有着两件兵器，一件是一对铁锤，另外一件却是一柄大刀。

　　刚刚看到阿福手中的两件上等超神器，林凡就已经很满意，问道：“阿福，快说说，这两件到底叫什么名字？”

　　“嘿嘿，主人当年一共得到十件上等超神器，之前送出去的五件都不厉害，只是比中等超神器厉害点罢了，十大超神器之中，这对金刚神锤和这柄血魔狂刀是最厉害的。”

　　阿福的话音刚落，手中的金刚神锤和血魔狂刀就已经消失，生命分手双手持金刚神锤，死亡分身则是狂舞血魔狂刀，不得不承认，两大分身有了两件上等超神器，整体实力可以说足足提升了两个档次。

　　看着两大分身的实力，林凡嘿嘿笑着，很是满意的说道：“这两件超神器我很满意，你赶快再找找，看看还有没有防御超神器，给他们一人一件。”

　　“少爷，在宇宙空间内，防御超神器最为珍贵，就算是主人，当年也没有得到一件上等防御超神器，不过中等防御超神器到是有几件，我这就去给你拿来。”

　　“等等，顺便给我也拿来几件，这样吧，有多少全部拿来，师父不让我使用兵器，也没有说不能防御。”

　　“好吧。”阿福实在没有办法，谁让他遇到了这样的新主人，随后阿福从北斗空间内再次找出四件中等防御超神器，全部都是盔甲，林凡自己取了一件，两大分身各一件，最后一件则是给了小肉团。


第七百四十九章 被灭

　　两大分身，生命分身和死亡分身。

　　生命分身不断挥舞着一对金刚神锤，死亡分身则是挥舞着血魔狂刀。

　　收回两大分身，如今林凡更加充满了信心，圣主之下，不管遇到谁，就算遇到界皇巅峰，只要他连同两大分身一起出手，相信完全可以做到秒杀。

　　在轮回塔之内足足呆了一个月，林凡才离开轮回塔，这次他谁也没有带，让小肉团和紫儿继续留下，刚刚回到兄弟联盟，狗三就有些迫不及待的告诉了林凡所有事情。

　　听完之后，林凡也是有点凝重起来，他也没有想到，叶家居然如此不给师父面子，公开在宇宙空间发出追杀令，这相当于明目张胆的挑衅师父。

　　可要知道，开天神皇在众神大陆也是一号惹不起的强者，正所谓光脚的不怕穿鞋的，开天神皇始终都是一人，而叶家却有着成千上万的人，只要开天神斧不正面与叶家为敌，专门搞暗杀的话，相信叶家也会很头疼的。

　　叶家为了自己而宁愿得罪开天神皇，看来当初在北斗空间，自己抓住三十位界王，对于那个叶家的直系弟子，叶落打击不小，否则他不会如此肆无忌惮，在整个宇宙发出追杀令。

　　林凡有些怀疑，叶落脑残了，难道叶家其他人也脑残了？毕竟一个直系弟子在一个大家族内，这么大的决定还是无法做的。

　　正如林凡所猜测的那般，对于叶落的所作所为，叶家高层根本不知道，当叶家得到这个消息之后，整个叶家为之颤动起来，立刻招叶落返回，不过叶家追杀令已经发出，就没有可能收回，叶家也只好哑巴吃黄连，自己认了，只是平白无故招惹一位神皇强者，对于整个叶家来说，比被一道雷连续劈了八十次都倒霉。

　　“四弟，你放心，不管对方是叶家还是牛家，兄弟联盟永远都是你的后盾，大不了和他们拼了。”

　　看着面前的五人，林凡有些感动，正所谓患难见真情，只要到了真正为难的时刻，才可以看到一个人是怎么样的，不管是狗家三兄弟还是闪电夫妇，都是值得自己相交的朋友。

　　“此事乃是我和叶家之间的恩怨，兄弟联盟还是不要卷进来的好，等等我就会离开，随后就会通知宇宙，说我和兄弟联盟再无关联。”

　　“不行，四弟，你的意思就是不将我们当做兄弟了？”

　　“林凡，老娘真是看不起你，大不了意思，有什么好怕。”

　　阻止众人，林凡感激的说道：“各位放心，叶家就算势力通天，想要杀我还不够资格，这点我有信心，此事就这么定了，对了，我这里有一分药材名单，麻烦你们，在我不在的这段时间里，尽量帮我找到，越多越好。”

　　林凡将炼制一转轮回丹，二转轮回丹，三转轮回丹，四转轮回丹的所有药草，全部给了狗大五人，这次叶家对他发出追杀令，林凡已经决定，绝对不连累兄弟联盟，不过为了能够全心投入对付叶家的行动中，寻找药草势必没有时间。

　　连看都没有看一眼，狗大就说道：“这件事你放心，不管走多少位面，我一定会为你集全所有的药材，不过四弟，如果你遇到任何麻烦，你都要通知我们，你要记住，你不是一个人在战斗。”

　　你不是一个人在战斗，听到这句话，林凡着实被感动了一下，没有继续说下去，叶家发出追杀令，鬼知道什么时候就会找到兄弟联盟，如果被叶家看到自己也在兄弟联盟的话，相信叶家一定会出手对付兄弟联盟，以兄弟联盟如今的实力，根本不是叶家的对手。

　　离开兄弟联盟，林凡立即昭告整个宇宙，自己自逐兄弟联盟，这样以来，就算叶家再如何不要脸，也绝对不会去对付兄弟联盟，他也算是少了一个顾略。

　　叶家，四家联盟之一，势力强悍，几乎遍布整个宇宙，想要对付叶家，林凡也不知道该从哪里入手，而让他感到意思疑惑的是，叶家自从发出对自己的追杀令开始，已经足足过了好几个月，如果不出意外的话，师父应该早已知道，可是师父为何还不出手？

　　靠人不如靠己，更何况，他一点都不了解自己这个师傅，鬼知道开天神斧对自己到底是个什么态度，现在唯一有点好处的就是，他的家人都不在众神大陆，而叶家也不知道东玄位面的位置，这样以来，叶家根本希望拿自己的家人威胁他。

　　本来不想与叶家为敌的，可叶家实在太过分，居然在整个宇宙发出追杀令，这说明叶家不杀他誓不罢休，草，不就三十位界王？相信三位界王对于叶家来说，根本不算什么，虽然没有进入叶家，林凡也能够猜到，这一切应该都是叶落所为，而叶落之所以如此做，应该是面子上下不去。

　　潜入宇宙之中，林凡也算是大开杀戒，只要遇到叶家的人，直接杀无赦，打不过的快速离去，短短一个月，死在林大少手中的叶家界皇，界王，界主，至尊就足足有一千余人，虽然一千人对于叶家来说不算什么，可林凡公开斩杀叶家之人，这无疑给了叶家一个耳光，并且告诉叶家，老子不怕你。

　　叶家本来并不想把事情搞大，毕竟对方还有着一位神皇师父，可随着家族弟子不断陨落，叶家也有些动了真怒，本来惩罚叶落，让其闭门思过，可短短的一个月之后，叶落就面壁完毕，并且亲自带着叶家各大强者进入宇宙，准备一举斩杀林凡。

　　连续斩杀了叶家三位界皇，林凡正准备继续出手的时候，居然遇到了一个老熟人，正是他的第四位弟子，当初在天蓝大陆所收的弟子东方文，可要知道，东方文当初的修为很低，就算靠着自己的改脉，也不可能在如此短的时间提升到至尊之境。

　　“师父，求求你，一定要为弟子报仇。”一见林凡，东方文直接跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭了起来，哭声简直就是听者流泪闻着伤心。

　　林凡有些疑惑的问道：“你先起来，告诉为师到底发生了什么事情。”

　　点点头，两人随后进入一个低级位面，找了一家酒楼，这个时候，东方文才说出事情的经过，原来当初林凡离开天蓝大陆以后，东方文与帝国公主完婚，凭借着修为的越来越高，逐渐成为了大陆上的风云人物。

　　也不知道是不是东方文倒霉，他的修为刚刚突破战帝之境，控制天蓝大陆的高级位面，屠灭位面的一位家族公子爷进入天蓝位面。

　　屠灭大陆的这位公子爷，只是至尊之境，而是他带着的四位家奴却都是界主，最不巧的是，这位公子爷居然看上了东方文的老婆，也就是帝国公主，而且还强奸了公主，这让东方文如何能够受得了，一怒之下去找此人报仇。

　　接下来的事情已经完全能够预料到，帝国公主被强奸，羞愧之下自尽而亡，这使得东方文悲痛交加，还没有等他报仇，这位公子爷居然先发制人，派出四位界主屠戮整个天蓝大陆，就连普通人都不放过。

　　也不知道是谁传出的消息，说东方文有着一位异位面强者师尊，所以天蓝大陆的几位至尊找到东方文，强行将他们的战气和精血全部传给东方文，让其修为快速提升。

　　修为提升到至尊之境后，东方文也不敢有丝毫的迟疑，立刻起身离开天蓝大陆，出来寻找师父，希望有机会救出天蓝大陆，不管怎么样，他的家人兄弟都在天蓝大陆。

　　听完之后，林凡心中微微一叹，问道：“自从你离开天蓝大陆多长时间了？”

　　“一个月。”

　　一个月？林凡心里很清楚，对于四位界主来说，想要毁灭一个低级位面简直太简单了，一个月足以，就算自己立刻随着东方文返回天蓝大陆，恐怕回去见到的也是一个被毁灭的大陆，不过他还是决定回去看一看。

　　没有继续逗留，林凡抓起一边还在哭泣的东方文，使出灵狐九变，速度奇快无比，在第三天的时候，终于赶到了天蓝大陆，可出现在他们眼前的却是一片宇宙空间，根本没有什么天蓝大陆。

　　果不其然，林凡其实早已猜到，这位公子爷居然无耻到强奸一位普通女子，毁灭大陆也是预料之中的事情，更何况，在高级位面眼里，一个低级位面就和蝼蚁相差不多，而且天蓝位面本就是屠灭位面的附属位面，就算屠灭位面灭了天蓝大陆，也没有人会多说一句话。

　　看着空空如也的宇宙空间，东方文似乎也想到了什么，脸上瞬间出现了绝望，一个字都说不出来，看着自己这位弟子如此，林凡心里也是有着无尽的怒火，草你妹的，你堂堂高级位面大家族的少爷，居然跑去一个低级位面强奸，你丫的，难道屠灭位面没有女人？没有女人也行啊，你和猪狗也一样。


第七百五十零章 难道错了？

　　“你想报仇吗？”

　　听到师父忽然问自己，东方文的身体忽然一震，不过理性最终还是战胜一切，摇摇头，说道：“我不想报仇。”

　　东方文不是傻子，更不是二货，虽然他知道自己这位师父的实力很厉害，可灭杀天蓝大陆的人是谁，屠灭位面大家族的直系弟子。

　　屠灭位面，属于高级位面，位面上高者如云，传说屠灭位面上还有着圣皇强者，就算师父愿意替自己报仇，可他也绝对不能连累师父。

　　对于自己这位弟子心中所想，林凡又何尝不知道，不过脸色依然不悦的说道：“我再问你一遍，想要报仇吗？”

　　“想。”看着师父的脸，东方文最后还是说出自己的真心话，不过刚刚说出口，他就后悔了，这样岂不是害了自己的师父。

　　“想就好，走。”

　　“师父，我们去哪里？”

　　“为师替你报仇，不过却不能带你一起去，否则想要全身而退很难，这样，你先回师傅的位面，去凌霄宫找你的师母，然后将这些宇宙晶石带给他们。”

　　东方文还想说什么，已经发现自己根本无法开口，路上，林凡通过东方文的记忆，得知了当初屠戮天蓝位面的少爷是谁，然后又将一亿宇宙晶石全部交给了东方文，有着这一亿宇宙晶石，相信凌霄宫的实力又会提升一大截。

　　当初离开东玄大陆的时候，林凡特意在宇宙地图上做了坐标，为的就是能够很方便的返回，将东方文送入东玄大陆，林凡并没有返回，而是离开转身朝着屠灭位面而去。

　　屠灭位面在宇宙地图上有坐标，所以林凡很容易就找到屠灭位面的位置，屠灭位面，东部宇宙一个高级位面，整体实力还算可以，不过屠灭位面上却有着一位圣皇坐镇。

　　通过中转站，林凡很快踏入屠灭位面的地狱，其实屠灭大陆与其他低级大陆并无区别，只不过屠灭大陆上的战者实力比较强大一些罢了，最重要的是，屠灭大陆上的强者很多，也很强，其中有着圣主，圣王和神皇。

　　进入屠灭大陆短短的三天时间，林凡就已经对屠灭大陆有了一个大概的了解，屠灭大陆上，并没有什么国家，也没有什么宗门，唯一有的就是各大家族，处在最简单的一共有五大家族，分别是修炼五行，也就是金木水火土五种五行力量的家族。

　　五大家族之下，就是各大中型家族，再往下就是小家族，中型家族已经很多，至于小型家族就更加不要说了，简直多的犹如牛毛。

　　将毁灭天蓝大陆的少年制成画像，很快就打问到此人的消息，原来这个少年不是别人，正是五大家族之一，土行家族一个分支家族的直系弟子，更是这个家族的继承人，难怪可以如此猖狂，出去不仅带着四位界主家奴，更是出手灭了一个低级位面。

　　这个少年名叫黄不为，虽然此人是土行家族的继承人，不过却是土行家族的一个分支，这样看来，此事还不算很麻烦。

　　不过林凡并没有立刻杀上门去，虽然黄不为只是土行家族的一个分支，不过这个家族他已经打问过，黄不为的家族，家主乃是第一高手，是一位圣王，而家族之内还有着两位圣王长老，底下有着八大圣主，单是这股力量，他就无法应对。

　　所以报仇只能智取不能力敌，想到这里，林凡独自悠哉的逛着屠灭大陆，不知道是不是有意，第三天来到了黄不为的家族门外，更加不知道是不是林少的运气太好，恰好今天黄家招收家奴，林凡计上心来，立刻去报了名。

　　林凡进入黄家成为家奴，可不像周星驰所演的唐伯虎点秋香一般，想要进入华府那么难，做一个断手，又一个死小强，林凡进入黄家可谓是不费吹灰之力。

　　这次黄家招收家奴一共一百人，全部都是干些挑水打杂的事情，按照林大少的意思，等在黄家遇到黄不为，立刻出手将其斩杀，然后躲入黑色小塔，就算黄家有着再多的圣王又如何？还不是拿自己没有办法。

　　不过接连等了几天，林凡始终没有能够遇到这位传说之中的黄不为，这下该轮到他郁闷了，难不成黄不为一辈子不出现，他就一辈子守在这里当家奴？

　　刚刚吃过午饭，林凡与赵老头坐在一起喝着饭后茶，这个赵老头不是别人，正是一干家奴的小队长，林凡暗中送了几回钱财，所以赵老头，嘿嘿。

　　高级位面可不像中级位面和低级位面，在高级位面上，宇宙晶石是第一官方货币，本土金币才是第二官方货币，而林凡送给赵老头的正是宇宙晶石，还是整整十块宇宙晶石，赵老头如何不爽。

　　“赵哥，听说咱们的东家少爷，是一位英明神武的英年才俊？”

　　扑哧，刚刚喝下去的一口茶水，听到此话，赵老头一口全部吐了出来，差点没有被呛到，赵老头很是郁闷的说道：“我说小林子，你日后能不能不要和我开这样的冷笑话，我老人家岁数大，受不起这样的打击。”

　　心里嘿嘿一笑，林凡脸上却好不显露的说道：“可是在我没有进入黄家之前，外边都说黄家的少爷黄不为是一个英明神武的绝世奇才，难道错了？”

　　“草，当然是错了，看你是自己人，又这么单纯，老头子我就告诉你真相。”

　　自己单纯？听到赵老头的话，林凡笑了，不过想想也感觉赵老头的话很对，自己的的确确很单纯，说道：“多谢赵师傅。”

　　“咱们东家的这个黄不为少爷，简直就是一个不折不扣的人渣，什么伤天害理他干什么，就在一个月前，我听说他带着四位界主家奴赶往一个低级位面，不仅强奸了百余名少女，更是亲手毁灭了这个低级位面，这种丧尽天良的事情，恐怕也只有他才能够干的出来。”

　　什么？强奸一百余位少女？

　　听到这里，林凡心中升起一团无名怒火，就算不是为了东方文，他也绝对不能让这等祸害继续留在世上，否则世上的女子还不知道要被他糟蹋多少个。

　　“你是不是也感到很愤怒？他还是你刚刚所说的那个，英明神武的绝世奇才吗？”

　　“草，赵师傅别开玩笑了，像这种人，就应该拉去给猪狗先用，然后再给驴马用，最后剁成肉馅拿去喂狗。”

　　“真是没有看出来，你还真够狠的。”

　　“像这种人渣，人人得而诛之，人人得而骂之，赵师傅，我想问你一个问题，黄不为平时都去哪里？”

　　“你想干什么？”

　　“没事，我就是很好奇，想他这种人渣，平时都在干些什么。”

　　赵老头只是一位大战师，根本不会去怀疑，说道：“黄不为平时干什么我不知道，我只知道一件事，每个月初，他必定会去岳阳楼会面金牌花魁十二娘。”

　　招妓？

　　心里狠狠鄙视了一番这个黄不为，林凡说道：“赵师傅，像他这种人渣，我们不要去理他，我们继续喝茶。”

　　林凡大致算了一下，距离下个月月初还有不到五天的时间，在黄家出手，还不如在岳阳楼出手，那样离开的机会也会大一些，五天而已。

　　在这五天之内，林凡已经离开了黄家，平时就在屠灭大陆先逛逛，看看高级大陆与低级大陆到底有什么不同，不过看来看去，始终没有发现两种大陆有何区别，要说唯一的区别是什么，恐怕就是天地灵气，可以这样说，高级大陆的天地灵气，是中级大陆的三倍左右，而中级大陆又是低级大陆的三倍左右，这样算下来，高级大陆就是低级大陆的六倍之多，这说明了什么？难怪高级位面修炼要比低级位面容易的多。

　　不过在这五天之内，林凡倒是倒腾了不少好东西，在屠灭大陆上，找到了五分之一的药草，这些药草全部都是炼制一转轮回丹到四转轮回丹的药草。

　　好不容易找到这些药草，林凡也不管三七二十一，有多少买多少，商铺还以为来了一个土财主，傻帽，于是与，所有商铺将所有存货全部拿了出来，辛亏上次给东方文的时候，林凡给自己留了几百万的宇宙晶石，否则还真不够钱财购买这些药草。

　　林凡也没有丝毫的舍不得，将几百万宇宙晶石全部购买成药草，不管是多贵，只要是轮回丹所需要的药草，他直接全部买下，整整半个空间戒指。

　　这次林凡已经决定，只要找全所有炼制的药草，他就开始炼制轮回丹，以最快的速度打造出一支超强悍的队伍，到时候在宇宙之中建立属于自己的实力。

　　只要能够建立起属于自己的力量，管他是叶家还是黑狱门，只要敢来，照杀不误，反正有的是药草，轮回丹和人只要一结合，就是强者，似乎很简单的一件事，所以林凡才会购买所有的药草，为的就是给以后做铺垫。


第七百五十一章 来势汹汹

　　短短的五天时间，林凡就差不多横扫了五分之一的屠灭大陆。

　　收集完药草，第五天夜晚，林凡提前找到岳阳楼，他准备来个守株待兔。

　　正如赵老头所说，到了晚上八点，一名少年带着四名界主手下缓慢进入岳阳楼，记忆得知，第一眼林凡就已经认出，刚刚进入岳阳楼的少年正是黄不为。

　　看着不远处这个男不男女不女的，林凡心中充满了杀意，强奸一百多位少女，为了掩盖自己的丑行，居然灭了整个天蓝大陆，这种行为简直人神共愤，人人得而诛之。

　　也不知道为什么，刚刚看到这个黄不为，林凡就气不打一处来，本来还等此人进房之后再动手，可林少实在有点忍不下去，身影已经消失在原地。

　　刚刚踏入岳阳楼，四名界主界主联手全部骤变，其中一人喊了一句少爷小心，就在这个时候，这位界主已经被开天神斧劈成了两段，看着地上鲜血满地，上半身和下半身分家的手下，黄不为吓得直接尿了裤子。

　　“你到底是何人？为何要对付我？”

　　看着眼前忽然出现的男子，黄不为算是彻底惊呆了，他实在没有想到，在屠灭大陆上，居然有人敢对自己出手。

　　可要知道，虽然他的家族只是土行家族的一个分支，一般情况下，五大家族乃是屠灭大陆最强大的存在，就算是分支，也绝对不是一般家族所敢招惹的对象。

　　根本无视黄不为的话，这次冒险独自进入屠灭大陆，为的就是能够斩杀这个人渣，哪还会和黄不为多说半句废话，更何况，以他如今的实力，界主基本上就是蝼蚁一般的存在，瞬间而出，一秒钟都用不了，剩下的三位界主已经被斩杀。

　　没有立即斩杀黄不为，林凡直接点破黄不为的丹田，废了他的修为，一手提起黄不为就离开了岳阳楼，抓走黄不为，林凡没有继续打算逗留下去，提着黄不为立刻朝着宇宙通道而去。

　　半个时辰后，黄家彻底震动，因为黄家继承人居然被人抓走了，这还了得？黄家作为土行家族分支之一，有谁敢轻易招惹？

　　黄家家主黄寒极为动怒，先不说对方是何人，竟敢光天化日之下抓走黄家继承人，这摆明就是不给黄家面子，黄寒亲自出手，带着两大圣王长老，四大圣主护法追去。

　　黄寒此人可以说极为厉害，虽然不知道对方是何人，为何要与黄家为敌，可此人决计不会是大陆本土人，就算是，此人居然与黄家为敌，再抓走黄家继承人决计不会继续留在屠灭大陆，那么唯一的可能就是离开屠灭大陆进入宇宙空间。

　　屠灭大陆乃是高级位面，一共有着五个宇宙通道，黄寒带着两位圣主赶往一个，其他人守住剩下的四个宇宙通道。

　　正如黄寒所猜测的那般，林凡带着黄不为快速朝着宇宙通道而去，不过也算是林大少失算，并没有全力赶往宇宙通道，就在距离宇宙通道不到千米的地瓜，被黄寒拦截了下来。

　　“你到底是何人？为何要抓走犬子？”

　　没有立刻出手，黄寒根本搞不清楚面前的男子是何来历，如果对方是五大家族的人，岂不是豆腐碰在了石头上，找死？

　　“我是何人管你鸟事，草。”

　　对方是圣王，林凡还是有点自知之明，更何况，除了圣王之外，还有着两位圣主，五行遁使出，林凡的身影快速而去，转眼间消失在原地。

　　看着忽然消失不见的两人，黄寒心中大惊，不过没有丝毫的犹豫，与两大圣主护法快速朝着宇宙通道而去，不得不承认，黄寒和两位护法的速度还是奇快无比，林凡刚刚抵达宇宙通道，三人也同时抵达，毫无症状，这次黄寒没有再留手，直接出手准备斩杀此人。

　　不过林凡早已有了准备，也不准备和三大强者硬碰硬，一掌拍死黄不为，将黄不为的身体狠狠扔向三大强者，借着这个机会，他的身影已经消失在宇宙通道。

　　接过已经被杀的儿子，黄寒脸色阴冷的怕人，说道：“传令下去，黄家派出所有人追杀此人，不管付出任何的代价，我都要此人的尸体摆在我的面前。”

　　“是。”

　　离开屠灭大陆，林凡没有任何的迟疑，直接通过中转站离开，只要不在屠灭大陆，相信就算黄家的实力再如何强悍，也不可能在茫茫宇宙之中找到他谈何容易。

　　没有回兄弟联盟，为了不让兄弟联盟受到连累，林凡已经自逐兄弟联盟，这次斩杀黄不为，离开屠灭大陆，他准备先返回东玄大陆，这次实力提升，也是好好整理整理东玄大陆格局的时候了。

　　第二天，林凡就已经进入东玄大陆，刚刚踏入凌霄宫的范围之内，林凡的脸色就已经骤变，没有丝毫的迟疑，五行遁连续使出，身影快速消失，出现，再消失。

　　凌霄宫之外，战神殿殿主田光和九幽岛岛主罗天，带着二十位界王，二十二位界主站在凌霄宫之外，本来两大势力的界主加起来，一共有着二十四位之多，可当初战神殿的两位界主被林凡所说，所以只剩下十位界主。

　　一直以来，战神殿都以为两位界主是九幽岛所杀，所以一直与九幽岛开战，随着双方的战斗不断升级，两大势力逐渐感到有些不对劲，如果是以前，他们不会有丝毫的怀疑，可是现在，东玄大陆除了两大势力之外，还出来了一个凌霄宫。

　　战神殿和九幽岛两位老祖会面，终于搞清楚事实的真相，战神殿的两位界主不是被九幽岛所杀，那么就只有一个可能，那就是凌霄宫所为。

　　凌霄宫想要坐收渔翁之力？

　　两大老祖宗达成一致协议，约定继续，不过先要毁灭凌霄宫再说，于是乎，两大超级势力派出二十位界王，二十二位界主，准备联手灭掉凌霄宫。

　　刚刚得到消息，凌雷就已经下令，整个凌霄宫殿的所有人全部进入魔鬼深渊之内，这样以来，两大势力只能干瞪眼瞎着急，拿凌霄宫一点办法都没有。

　　魔鬼深渊内。

　　自从林凡离开之后，白狐就先后闭关，修为更是一路高歌猛进，一句突破到了界皇巅峰之境，就在不久前，白狐继续闭关，这次闭关，如果不出意外的话，应该能够突破界皇达到圣主之境。

　　按照白狐的预计，如果他能够彻底炼化，修为就算突破圣皇之境都不是问题，不过正在她闭关的时候，战神殿和九幽岛杀来了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“什么怎么办？战神殿和九幽岛就算人再多，也不可能进入魔鬼深渊，大家放心。”

　　聚在一起的人有柳烟几位，菊花猪，石头三人，童大宝四大弟子，凌雷等，这次战神殿和九幽岛联手杀来，虽然他们已经全部退居魔鬼深渊，可这也不是长久办法，万一战神殿和九幽岛在外边守一辈子，难道他们也在魔鬼深渊里呆上一辈子？

　　“当初少爷走的时候，让我们全部听白狐少奶奶和凌雷的，如今白狐少奶奶不在，凌雷，你说吧，我们该怎么办？”

　　该怎么办？

　　凌雷心里很是郁闷，他还想问别人该怎么办，这次战神殿和九幽岛明显是准备消灭凌霄宫，对方不要说来了二十位界王，就算单是二十二位界主，就不是凌霄宫所能够应对的。

　　“这次战神殿和九幽岛来势汹汹，我们不宜与其硬碰硬，只要我们一直躲在魔鬼深渊，相信他们也无法攻击来，如果等到白狐闭关出来，到时候战神殿和九幽岛都只是一个笑话而已。”

　　白狐？

　　听到凌雷的话，所有人就算心里很是不爽，也只能认了，谁让自己的实力不如对方，要不然也不用做缩头乌龟一直躲在魔鬼深渊之内，就算一向脾气火爆的菊花猪和阴阳都悄悄的，一句话也不说。

　　所有人将希望全部寄托在白狐身上，因为在场的人，只有白狐有机会提升到圣主级别，到时候斩杀战神殿和九幽岛的界王和界主，就和张飞吃豆芽一样简单。

　　至于阴阳，当初也得到了赤血界王的传承，不过如今只是界主而已，就算突破至界王，对于二十位界王的联手，也根本无济于事，所以所有人将希望全部寄托在了白狐身上。

　　可是所有人心里都很清楚的知道，白狐如今闭关修炼，鬼知道什么时候才能够出关，毕竟魔鬼深渊之外，战神殿和九幽岛虎视眈眈。

　　外边，战神殿和九幽岛已经来了足足两天，可依然没有见到半个人，这让两大势力彻底郁闷起来，就算自己一方拥有着在强大的实力，看不到人，还搞个毛。

　　“田兄，我们如今该如何？”

　　这次战神殿和九幽岛，两位老祖将权力全部交给了田光和罗天，所以不管是界王还是界主，都要听命于两人。

　　“先毁了凌霄宫再说，出手。”

　　花影刚落，二十位界王和二十二位界主全部出手，准备先毁了凌霄宫再说，不过就在这个时候，远处快速射来一道人影，带着庞大的气息席卷而来。

　　“谁敢动凌霄宫，我必杀之。”


第七百五十二章 自己有吗？

　　听到传来的声音，感受着远处已经笼罩而来的恐怖气息，所有人全部都是脸色骤变，一副见鬼的摸样。

　　还没有等二十位界王和二十二界主出手毁灭凌霄宫，林凡的身影已经进入人群之中，手持开天神斧，两大分身左右开路。

　　这次返回东玄大陆，林凡本身就想彻底解决了凌霄宫的事情，如今看来，就算他不出手，战神殿和九幽岛也绝对不会再放过凌霄宫，既然如此，林凡已经决定，这次绝对不会再放过战神殿和九幽岛。

　　生命分身不断挥舞着一对金刚神锤，死亡分身则是挥舞着血魔狂刀，两大分身都是中级界皇，轮回三分，进入人群之后，犹如进入羊群的狼一般。

　　这一战，只是单方面的屠杀，林凡带着两大分身，根本没有半点的犹豫，接连斩杀，不到十分钟的时间，战神殿和九幽岛二十位界王，二十二位界主已经被屠戮一空，两大势力只剩下田光和罗天两人而已。

　　看着满地的尸体，不管是田光还是罗天，傻傻的愣在当地，连逃跑的力气似乎都没有，他们两人实在想不通，为何在短短的时间内，轮回至尊的实力为什么会变的如此强悍，居然能够屠戮二十位界王和二十二位界主。

　　“林凡，你。”

　　收回两大分身，冷眼看着面前两人，说道：“你妹，凌霄宫已经交出半壁江山，本希望安安稳稳的生活，可是战神殿和九幽岛却如此不要脸，联手想要屠灭凌霄宫，今日我不将你们全部赶尽杀绝，岂不是养虎为患？”

　　赶尽杀绝？养虎为患？

　　听到此话，田光和罗天的脸色更加难看起来，本以为这次带着所有界王界主前来，想要灭掉凌霄宫根本就是铁板上的事情，可谁又能想到，半路忽然杀出个程咬金，一下子灭光了所有的强者，更加苦闷的是，他们两人也是铁笼里的羊羔，任人宰割。

　　田光似乎刚想说什么，林凡的身形一动，随后田光睁着一双灯笼般的大眼睛，一副难以置信的表情，想要说什么，只感觉喉咙里有着什么堵住一般，一句话也说不出来。

　　扑通，田光的身体狠狠的甩到在地上，嘴角流出一丝鲜血，毫无疑问，战神殿殿主就这样被斩杀，死在了林凡的一掌之下。

　　看着战神殿殿主被杀，一边的罗天彻底被吓傻了，说道：“林凡，你出手杀了田光，是否知道，以后战神殿和凌霄宫就是不死不休的局面？”

　　看了一眼面前自己这位准岳父，林凡冷笑着说道：“不死不休？当真是可笑之极，难道我不杀这些人，战神殿和九幽岛会放过凌霄宫吗？”

　　被林凡这么一问，罗天顿时哑口无言，一时之间不知道该说什么，因为他心里也很清楚的知道，这次战神殿和九幽岛之所以联手灭杀凌霄宫，最大的原因就是，两大势力的老祖宗出面，两大势力谁敢多说一句？

　　“岳父。”

　　岳父？

　　听到林凡居然喊自己准岳父，罗天一时之间还没有反应过来，问道：“你刚刚叫我什么？”

　　“你是莉莉的父亲，而莉莉又是我的妻子，我不应该叫你准岳父吗？”

　　“九幽岛和凌霄宫如今已经是水火不容，就算我肯认你们，日后也必定会刀剑相见。”

　　“这点你无需担忧，我有一个办法。”随后林凡与罗天细谈起来，至于内容是什么，没有任何人知道，一个时辰后，罗天独自离去，林凡找人将地上的所有尸体毁尸灭迹。

　　进入魔鬼深渊，所有人看到忽然出现的林凡，脸色都是一喜，七嘴八舌的问了起来，没有办法，林凡只能一一解答，这样也足足用了半天的时间。

　　搞定一切之后，林凡也不顾其他人的震撼快速离去，毕竟连续斩杀二十位界王和二十二位界主，这是什么概念？

　　林凡临走的时候，并不是独自一人，而是带着柳烟众人一起离开，先是帮助自己的两个儿子筑基，更好的打下基础，然后林少，嘿嘿（其实大家可以想到的，此处省去十万字）。

　　翻云覆雨的一夜，这次除了白狐不在之外，林凡来了一个一床搞定，一龙战七凤，本来也想把紫儿加进来的，不过林凡随后想想还是算了，毕竟紫儿过于单纯，如今还不是时候。

　　不过就算如此，林凡也爽极了，如果是以前，众女绝对不会同意，可这么长的时间不见，而且众女心中也很清楚，自己的男人在外面很危险，好不容易回来一次，如何能拒绝。

　　第二天，所有人全部围坐在一起，凌雷先开口说道：“林凡，之前你杀了战神殿和九幽岛的二十位界王和二十二位界主，如果不出意外的话，战神殿和九幽岛一定不会善罢甘休，万一到时候战神殿和九幽岛派出界皇强者怎么办？”

　　如今战神殿和九幽岛拥有界皇的事情，已经不再是秘密，战神殿八位界皇，九幽岛八位界皇，两者相加的话，一共是十六位界皇，这股势力如果杀来的话，凌霄宫该如何抵挡？

　　“这点你们放心，我心里自有分寸，这次我返回东玄大陆，为的就是解决此事，战神殿和九幽岛暂时还无法毁灭，所以凌霄宫还是暂时留在魔鬼深渊，没有什么事情的话，任何人不许轻易离开魔鬼深渊。”

　　如果只是界皇的话，林凡根本不会犹豫，直接杀去战神殿和九幽岛，可让林凡唯一忌惮的是，九幽岛和战神殿还有着两位老祖宗，如果不出意外的话，这两个人应该都是圣主级别的强者，以他如今的实力，还根本不是圣主的对手。

　　不过就算如此，林凡也准备先给战神殿和九幽岛一个下马威，谁也没有带，只带着小肉团，紫儿和美杜莎一起离开凌霄宫，赶往战神殿。

　　神级战域。

　　林凡这次进入神级战域，可谓是大摇大摆，生怕别人不知道一般，不仅如此，美杜莎还带着她的蛇潮，一路进入神级战域，神鬼皆让，没有一个人敢多放一个屁。

　　四大神级战宗早已站到凌霄宫一边，所以也没有出手，从而，林凡一路畅通无阻，一直杀到战神殿门口，停下，小肉团上前一步，扯开嗓子吼道：“战神殿能够喘气的，赶快出来答话，否则。”

　　否则还没有说完，战神峰上忽然设下八道身影，转眼间已经来到峰下，看着面前的四人，站在八人最前面的一位老者，说道：“阁下就是轮回界主？”

　　轮回界王刚刚说完，老者的脸色骤变，有些惊呼道：“不可能，你居然也是界皇。”

　　界皇，根据战神殿得来的消息，创建凌霄宫的人乃是一位至尊，后面变成一位界主，这才短短的数月，怎么就成了界皇？

　　老者乃是战神殿第二强者，也是八大界皇之首，界皇巅峰强者，南宫一剑，此人一生专研剑道，以剑入道，可以说是一剑而出，神鬼皆惊。

　　“你是？”

　　“老夫战神殿南宫一剑。”

　　“原来是南宫一剑，我是轮回界皇，这次前来战神殿，主要是为了和战神殿谈谈。”

　　“谈谈？”

　　“对，原本我想过一些安安稳稳的生活，所以才会归还半壁江山，可是战神殿却不知好歹，与九幽岛联手准备灭我凌霄宫，如果不是我及时赶回，说不定凌霄宫早已覆灭。”

　　听到此话，南宫一剑八位界皇的脸色均是一变，他们八人不是傻子，当然已经猜出，这次战神殿派出的十位界王，十位界主恐怕凶多吉少。

　　可要知道，界王和界主就算对于战神殿来说，也是极为重要的存在，损失一个都不行，更加不要说全军覆没，这对于战神殿来说，无疑是一个沉痛的打击。

　　“林凡，你。”

　　“南宫一剑，此事根本怨不得别人，要怨只能怨你战神殿欺人太甚，凌霄宫已经退出，不想多问大陆世事，可是战神殿却像哈巴狗一样咬着不放，如果我不出手，难道要看着凌霄宫被灭？”

　　被这么一说，南宫一剑顿时哑口无言，因为此事的确是战神殿做的不对，不过损失了十位界王和十位界主，他实在有些心疼，那可都是战神殿的根本，损失这么多强者，他该如何想老祖宗交代？

　　就在这个时候，一边另外一位界皇冷笑着说道：“轮回界皇当真是不要脸至极，当初凌霄宫不宣而战，杀我战神殿弟子，毁我战域，改我战宗名字，这些也就罢了，可是后来轮回界皇斩杀我战神殿两位界主，雷霆界主和麒麟界主，更是嫁祸给九幽岛，使得战神殿和九幽岛两虎相争，你们凌霄宫就可以坐收渔翁之力，你倒是打的如意算盘，不过却还是棋差一招。”

　　心中冷笑连连，其实林凡早已猜到，这次战神殿和九幽岛联手对付凌霄宫，如果不出意外的话，应该是当初自己斩杀战神殿两位界主，被战神殿发现了，不过说自己嫁祸给九幽岛，自己有吗？


第七百五十三章 妥协

　　“原来战神殿也不过如此，只知道血口喷人，想要对付凌霄宫直说，何必找诸多借口，让我看不起战神殿。”

　　“轮回界皇此话何意？”

　　“敢问南宫界皇，战神殿说我斩杀两位界主，嫁祸给九幽岛的事情，可有证据？”

　　证据？

　　自己有吗？

　　被对方反问一句，战神殿八大界皇都无言以对，因为战神殿根本没有任何证据，可以证明战神殿两位界主是被对方所说，当初战神殿一直以为是九幽岛所谓，最后由老祖宗出面，当面质问九幽岛老祖宗，战神殿可以不相信九幽岛，却不能不相信九幽岛老祖宗。

　　“轮回界皇，此事虽然战神殿没有真凭实据，不过东玄大陆一共四大势力，罪恶之城根本不足为虑，剩下的只有战神殿，九幽岛和凌霄宫，当初雷霆和麒麟被杀，九幽岛老祖宗当面否认，除了九幽岛之外，相信整个东玄大陆上，也唯有凌霄宫有如此实力。”

　　草，还没有等一边的界皇说话，林凡率先说道：“原来战神殿根本没有真凭实据，那么为何要出手对付凌霄宫？难道是看凌霄宫好欺负？如果是这样的话，那我斩杀战神殿十位界主和十位界王，也就说得过去了。”

　　“杀我十位界王和十位界主，居然说的过去，你凭什么？”

　　“我凭什么？战神殿没有真凭实据，就出手灭我凌霄宫，战神殿又凭什么？还不是凭战神殿自认为自己实力强悍罢了，既然如此，我也认为凌霄宫实力强悍，如何？你不服？”

　　你不服？

　　赤裸裸的挑衅，对于八大界皇，林凡根本没有丝毫的忌惮，他加上两大分身，想要斩杀八大界皇根本就是易如反掌，只不过战神殿还有着一位圣主，他不想搞得太僵罢了，不过听了战神殿的话，林凡很是气愤，见过无耻的，却没有见过如此无耻的。

　　“轮回界皇，你这是挑衅战神殿了？”

　　“是又怎么样？你要搞清楚，此事是战神殿先挑起来的，我不是软柿子，不会任由别人捏，想战尽管放马过来。”

　　阻止自己的兄弟出手，南宫一剑心里虽然也恨不得将面前此人碎尸万段，不过他却不会鲁莽，除了面前男子是一位界皇之外，男子身后的蛇潮更是霸道无比，如果当真斗起来的话，战神殿恐怕会吃亏。

　　可要知道，就算是他想要一下子灭掉二十位界王和二十二位界主，也不是一件很容易的事情，更何况还有着蛇潮。

　　“轮回界皇，我们长话短说，你这次前来战神殿，到底是什么意思？”

　　“很简单，战神殿无凭无据就出手灭杀凌霄宫，我也出手意思意思，既然如此，我们不如两清，如何？”

　　意思意思？

　　听到此话，所有人都是狠狠鄙视着这位眼前此人，这你妹的，也太无耻了点吧，意思意思，这个意思意思可太不要脸了，那可是整整十位界王，十位界主，这股势力完全能够毁灭大陆上任何的实力，也是战神殿的根本所在。

　　听到此话，南宫一剑也是差点暴走，要不是忌惮着对方的实力和蛇潮，他早已出手，哪还会在这里唧唧歪歪废话连篇。

　　“不管怎么说，阁下始终斩杀了战神殿十位界主和十位界王，这笔账如果就这么算了的话，战神殿颜面何存？”

　　“南宫界皇想要如何？”

　　“我也不是小气的人，此事战神殿也有不对的地方，这样，只要凌霄宫交出灵气宝地的话，此事就一笔勾销，如何？”

　　灵气宝地？听到南宫一剑的话，林凡终于知道，为何战神殿这次要冒着威胁，也要灭掉凌霄宫的原因，原来一切都是为了灵气宝地，可是凌霄宫拥有灵气宝地的事情，战神殿又是怎么知道的？

　　只是一瞬间，林凡就已经猜出，如果不出意外的话，凌霄宫应该有奸细，否则凌霄宫拥有灵气宝地的事情，根本不会传出去，这下事情有些麻烦，灵气宝地的重要性谁也知道，战神殿可以用十位界主和十位界王的性命换取，足以说明战神殿是如何看重灵气宝地。

　　“我想问一句，战神殿是如何知道凌霄宫拥有灵气宝地的？”

　　“这个你无需知道，我只想知道，凌霄宫是否愿意割爱？”

　　“割你妹，战神殿算个鸟东西，一个垃圾也想得到灵气宝地？你怎么不去死，草你大爷。”

　　听到小肉团骂自己，正准备火山爆发的南宫一剑，忽然脸色骤变，因为他忽然发现，在这一刻，出言骂自己的小胖子，居然也是一位界皇，而且他还根本看不透对方的实力，这说明了什么？

　　“这位是？”

　　“这是我的兄弟，肉团界皇。”

　　肉团界皇，刚刚听到这个名字，一边的美杜莎噗呲笑了出来，笑的花枝招展，这名字实在太绝了，肉团界皇，对于自己这个名字，小肉团却不感到任何的好笑，似乎相当满意。

　　“原来是肉团界皇，失敬失敬，不过一码归一码，凌霄宫始终杀了我十位界王和十位界主，此事绝对不能就此罢休，要不一战，要不交出灵气宝地，两者选其一。”

　　林凡心里很清楚的知道，战神殿对于灵气宝地一定是势在必得，不过他根本不可能将灵气宝地交出去，就算一战也必须如此做。

　　“战。”

　　战，战，战。

　　战字响彻整个天与地，听到面前轮回界皇居然要战，南宫一剑的脸色越加冰冷起来，不过这次南宫一剑没有继续妥协下去，一声令下，七大界皇同时出手，而他则是出手对付肉团界皇，因为在他面前的两位界皇，他还是比较忌惮肉团界皇。

　　以一敌七，林凡丝毫不惧，两大分身瞬间而出，生命分身手持金刚神锤，死亡分身手舞血魔狂刀，两道分身都是中级界皇实力，再加上林凡本尊，三大分身联手，可以说是锁相媲美。

　　开天神斧出现在右手之中，林凡不断劈出开天神斧，一斧接着一斧不断劈出，轮回三分对七大界皇，战斗可谓是惊天地泣鬼神。

　　七位界皇并没有使出界域，因为界皇级别的战斗，就算使出界域也于事无补，林凡对付七大界皇，小肉团对付南宫一剑，至于美杜莎和紫儿，则是站在蛇潮之内，看着面前的战斗。

　　紫儿虽然有着绝世实力，不过却从来没有出过手，要不是如此，只要紫儿出手，不要说八位界皇，就算是八位圣主都未必能够抵挡的住，可要知道，紫儿乃是货真价实的初级神王实力。

　　随着战斗的不断升级，林凡始终没有痛下杀手，否则早已有界皇被杀，虽然他斩杀了战神殿的十位界主和十位界王，却不能再斩杀界皇，否则凌霄宫当真与战神殿搞成不死不休的局面，到时候惹出老祖宗的话，凌霄宫就很被动了。

　　另外一边，小肉团和南宫一剑正在大战，小肉团的境界低于南宫一剑，不过身为星空神兽的小肉团，真正打起来，实力居然能够与南宫一剑一战高下，不分胜负。

　　越打，南宫一剑心中越惊，他实在没有想到，刚刚崛起的凌霄宫，居然有着如此强者，难怪凌霄宫如此嚣张，竟敢不顾战神殿，原来如此。

　　“轮回界皇，我有话要说。”

　　正在与七大界皇一战的林凡，再听到南宫一剑的话后，立刻停手，双方各就各位，互相看着对方，似乎随时准备出手一战一般。

　　“你有何话可说？如果你想说，让凌霄宫交出灵气宝地的话，我看还是免谈。”

　　“此事稍后再说，我刚刚忽然想到，之前雷霆和麒麟的死多有疑点，似乎最大可疑还是九幽岛，我们不能只听一面之词，而且战神殿之前出手对付凌霄宫，也有些不对之处，既然如此，我们先将此事放下，等到战神殿查明真相之后再说，如何？”

　　对于南宫一剑心里所想，林凡又何尝不知道，不过他也不想与战神殿彻底撕破脸，于是顺水推舟的说道：“好，既然如此，那我等就先告辞了。”

　　“不送。”

　　林凡也没有继续留下，搞定战神殿，他还要前往外海九幽岛，不管怎么说，他始终杀了人家的十位界王和十位界主，如果不去一趟的话，恐怕九幽岛不会善罢甘休，他是不怕，可凌霄宫却不能一直躲在魔鬼深渊。

　　看着已经消失不见的几人，南宫一剑的脸色已经难看到了极点，堂堂战神殿八位界皇出面，还被人家当面指责，更是逼得战神殿道歉，这无疑是狠狠扇了战神殿一个巴掌。

　　“大哥，我们就这样放他们走？”

　　“难道我想放他们走吗？不管是轮回界皇还是肉团界皇，实力都与我相差无几，更何况，轮回界皇此人决计不简单，居然能够炼化出两大分身，还都是界皇实力，如果真的打下去的话，最终谁输谁赢还不知道。”

　　“大哥，那此事该如何办？”

　　“先禀报老祖宗，看看他老人家的意思。”


第七百五十四章 造化弄人

　　离开战神殿，林凡心中也算是稍微放心。

　　这次斩杀战神殿十位界主和十位界王，如果自己不表现的强硬一点，战神殿百分之百不会善罢甘休。

　　这次离开战神殿，林凡本来是准备立刻前往九幽岛，毕竟他不仅斩杀了战神殿的十位界主和十位界王，还有着九幽岛的十位界主和十位界王，如果不早点解决，到时候九幽岛派出界皇进行暗杀的话，那结果将会很麻烦。

　　不过林凡并没有立刻赶往九幽岛，而是朝着凌霄宫走去，这次战神殿居然和自己讨价还价，要灵气宝地，这件事如果说没有蹊跷，鬼才相信。

　　可要知道，当初他得到灵气宝地的事情，除了凌霄宫一些人知道之外，整个东玄大陆根本无人知道，如今战神殿居然知道凌霄宫内有着灵气宝地，只要稍微想想，就能够猜出，凌霄宫恐怕出现了内奸。

　　内奸不出，将会是大患，这次如果不是他及时赶回东玄大陆，后果指不定会是如何，虽然凌霄宫有着魔鬼深渊作为后盾，可有的人比较气盛，只要出来与两大势力一战，后果将会不堪设想。

　　所以林凡已经决定，不管怎么样，他都要先将凌霄宫这个内奸找出来，正所谓日防夜防家贼难防，说什么也必须尽快找出这个内奸。

　　就在林凡赶往凌霄宫的时候，脑海之中忽然传来一道细微的声音，脸上虽然没有什么，不过心里却是有些不爽，说道：“美杜莎，我有要紧事办，你先带着蛇潮返回凌霄宫，记住，凌霄宫内有内奸的事情，先不要对任何人说。”

　　点点头，美杜莎也没有任何的迟疑，转过身带着蛇潮快速离去，等到美杜莎离去之后，林凡又让紫儿暂时回到紫炎神剑之内。

　　看着林凡所做的一切，小肉团有些诱惑的问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　“炼魂神王。”

　　听到炼魂神王四个字，小肉团的脸色也顿时一变，虽然林凡没有说炼魂神王要干什么，可他已经猜出点眉目。

　　两人没有丝毫的迟疑，朝着炼魂空间而去，炼魂宫殿，看着面前半空之中的大脸，林凡问道：“不知道炼魂神王这次找我来有何贵干？”

　　“林凡，为何我找了你几次，都无法联系到你？难道你曾经离开过东玄位面？”炼魂神王似乎有些不太满意，冰冷的脸上有着一丝冷意，只要林凡给不出一个好答案的话，炼魂神王随时都有可能出手。

　　心中冷笑连连，对然神王实力强悍，并且在他的脑海之中留下一道灵识，不过神王却不是万能的，只要他离开东玄大陆，那么就算是炼魂神王也不可能联系到他，甚至击杀他，所以炼魂神王才会有此一问。

　　“炼魂神王说笑了，以我至尊的修为，如何能够离开东玄大陆，神王之所以联系不到我，主要是前段时间，我被对手暗算，命系一线，差点离开这个世界，所以神王才会联系不到我。”

　　听到解释，炼魂神王半信半疑，不过也没有多问，因为他心里很清楚，就算自己再怎么问，也不可能问出什么，而且林凡再来之前，已经封闭了自己体内的实力，只是至尊修为，就算是神王也未必能够感受到他的修为境界。

　　“这次我找你来，主要是问问，绝天坟墓的事情，你有没有眉目？”

　　绝天神王？草，本少爷一直都不在东玄大陆，还找个屁，再者说，就算本少爷找到绝天神王又如何，难道还会告诉你？

　　心里狠狠鄙视了一番面前的大脸，林凡表面却很平静的说道：“虽然我有着一丝绝天神王的气息，不过东玄大陆实在太大了，想要找到绝天坟墓谈何容易，犹如大海里捞针。”

　　“难道绝天坟墓根本不在东玄位面？”

　　“炼魂神王，不如你让战神殿和九幽岛多加派人数，以九幽岛和战神殿的势力，一定比我强多了。”

　　“这一点我早已吩咐下去，不过那两个小东西始终没有音讯。”

　　看着面前的大脸，林凡甚至认为，这位炼魂神王是不是脑子进水了？还是脑子被驴给踢了，战神殿和九幽岛的两位老祖宗，就算找到绝天坟墓，相信也会和自己一样的想法。

　　“炼魂神王，相信绝天坟墓的位置一定很隐蔽，想要找到有些难度，不如这样，你将更多的绝天气息传给我，我试着帮你找找。”

　　对于一位神王的坟墓，林凡其实也没有多少期待了，想要传承一位神王的衣钵，不是不可能，是危险性很多，就算被他找到绝天神王的坟墓，最多得到一些宝物，下等超神器？中等超神器？还是上等超神器，不管是哪种超神器，绝对不可能是混沌神器。

　　不过不管怎么样，他不可能便宜了战神殿和九幽岛，还有外来入侵者，只要能够得到更多的绝天气息，那么找到绝天坟墓的机会也就会更大一些。

　　这么多年都没有找到绝天坟墓，炼魂神王也开始渐渐失去了信心，如今只能死马当活马医，而且炼魂神王也没有丝毫的怀疑，在他心目中，一位小小的至尊根本翻不起多少大浪，只要他愿意，随时可以斩杀此人，所以炼神神王将更多的绝天气息传给林凡。

　　“我再给你一年时间，一年之后，如果你还无法找到绝天坟墓的话，我就会撤出东玄位面。”

　　“是，既然无事的话，那我就先告辞了。”说完，林凡转身离去，一年时间，他心里很清楚的知道，一年之后只要炼魂神王撤出东玄位面，那么到时候炼魂神王一定不会让东玄位面在继续流下去，毕竟他不会让人得到绝天坟墓，而不让别人得到绝天坟墓的最好办法就是彻底消灭绝天坟墓。

　　也就是说，他只有一年的时间，在短短的一年时间内，他不仅要先发展自己的实力，让自己成为绝顶强者，还要发展属于自己的势力，这样以来，就算炼化神王撤出东玄位面，他们也有自保的能力。

　　离开炼魂空间，林凡打算尽快找到绝天坟墓，接下来就是尽力提升凌霄宫的整体实力，好防备日后的突发状况。

　　本以为这次斩杀九幽岛的十位界主和十位界王，九幽岛一定会报仇，可整整几天过去，九幽岛居然连一点动静都没有，当真是让人匪夷所思。

　　在寻找绝天坟墓的时候，林凡将绝天的气息传给小肉团一部分，这样以来，小肉团就可以凭借着绝天气息帮他寻找绝天坟墓，可要知道，小肉团身为星空神兽，本身拥有着寻宝神通，上次之所以无法寻找到绝天坟墓，就是因为小肉团没有绝天的气息。

　　这次炼神神王传给他足够的绝天气息，就算给小肉团一部分也绰绰有余，就在第三天，小肉团脸色顿时大喜，说道：“林凡，我感受到绝天神王的气息。”

　　感受到了？

　　听到小肉团已经感受到了绝天气息，林凡顿时一喜，他也没有想到，这次寻找绝天坟墓居然会如此顺利，只用了短短的三天时间而已。

　　既然已经感受到绝天气息，林凡没有丝毫的迟疑下去，带着小肉团快速而去，也不知道是不是上天捉弄，绝天坟墓不在别的地方，居然就在魔鬼山之内。

　　这下林凡算是彻底郁闷了，绝天坟墓什么地瓜都不在，偏偏在魔鬼山之内，这不是捉弄人吗？

　　可要知道，当初宇宙大战，无数强者陨落，其中一部分也陨落到了东玄位面，不知道是什么原因，魔鬼山成为了众多强者的坟墓，而魔鬼山也被誉为众神坟墓。

　　来到魔鬼山，看着近在咫尺的魔鬼山，不知道为什么，林凡总是感觉有种不祥的预感，转头说道：“小肉团，你先回轮回塔，这里有我就行。”

　　“你多加小心。”小肉团也知道，虽然他的实力可以帮助林凡，不过遇到强者的话，还是林凡的速度比较快，更何况，林凡已经沟通轮回塔，随时可以进入其中，就算是在强大的敌人，也不可能进入轮回塔。

　　等到小肉团进入轮回塔之后，林凡也没有继续停留，朝着面前的魔鬼山而去，进入众神坟墓之内，在这里，他已经是第二次进入，上次前来的时候，不仅生命之树为了救他而牺牲，他更是救了小樱桃，灭杀两大异位面强者。

　　虽然那次进入众神坟墓，不过林凡却没有继续深入，毕竟当时的他，修为还很底下，现在却完全不一样，初级界皇之境，还有着两大分身，就算遇到圣主都有一战之力，如果打不过，完全可以进入黑色小塔。

　　众神坟墓乃是当初异位面强者大战的地方，林凡如今完全有理由相信，当初陨落的异位面强者为何会全部一个不剩的都在魔鬼山之内，百分之百是师父，也就是开天神皇所谓，如果不是这样，他实在想不到，在东玄大陆上，还会有谁拥有如此实力。


第七百五十五章 难道你们不是人

　　如果不出意外的话，魔鬼岛百分之百是开天神斧所为，为的就是不想让东玄位面毁灭。

　　如今林凡的修为已经达到了初级界皇，轮回之力又是万力之首，一般的残魂根本不敢靠近林凡，不过当初宇宙大战，陨落的圣主，圣王也有不少，甚至有圣皇陨落。

　　不过残魂始终是残魂，就算想要兴风作浪，也没有那个实力，不过林凡不会白白浪费这个机会，让小肉团开始吞噬起来。

　　对于小肉团来说，如今的众神坟墓根本就是最美的晚餐，两人大致算了一下，如果能够吸收足够残魂，小肉团的修为就算突破到圣主甚至圣王也不是问题。

　　林凡将所有残魂全部放进轮回塔之内，不过心里却是疑惑不已，因为按照正常情况下，众神坟墓内的残魂应该会有不少，可现在呢？这里的残魂就算全部加起来，也没有超过二十股，这到底是怎么一回事？

　　不过林凡如今根本没有想这些，只是将这二十股残魂全部放入轮回塔之内，让小肉团好好吸收，不过接下来，林凡越往里走越感觉不对劲，因为整个众神坟墓实在太荒凉了，太平静了。

　　这次就算没有小肉团，林凡也感受到了绝天神王的气息，心中顿时一喜，不管众神坟墓到底怎么样了，只要能够找到绝天坟墓即可，毕竟一位神王所留下的宝物，要比所有残魂都珍贵无比。

　　众神坟墓最深处，一座最大的坟墓屹立在其中，刚刚踏入，林凡的脸色就已经变的很难看起来，因为绝天坟墓不知道已经被谁所盗，就算不进入其中，他已经能够猜出。

　　“林凡，原来你当真已经找到了绝天坟墓，炼魂神王果然猜的不错，如果不是炼魂神王洞察先机，当真被你蒙哄过关。”

　　听到忽然传来的声音，林凡转过身看着忽然出现的两人，出现在林凡面前的乃是两位大汉，左边站的大汉一副络腮胡子，头大如牛，眼睛瞪起来，犹如两个灯笼一般，右边的大汉却是一副书生打扮，俊秀的脸颊不断扇着一把扇子，给人一种温文儒雅的感觉。

　　两名大汉不是别人，正是九幽岛和战神殿的两位老祖宗，站在左边的络腮大汉，是战神殿的老祖宗田草，而站在右边的书生大汉，则是九幽岛的老祖宗基八。

　　“你们两人是谁？”其实林凡心里早已猜出两人的身份，毕竟在整个东玄大陆上，只有两位圣主，一位是九幽岛的老祖宗，另外一位就是战神殿的老祖宗。

　　“九幽岛基八。”

　　“战神殿田草。”

　　基八？田草？

　　刚刚听到两人的名字，林凡差点笑出声，这名字简直尼玛太逆天了，不过如今看两人脸上的表情，他心里很清楚的知道，两人恐怕是来者不善。

　　“我想两位是误会了，我刚刚进入这里，来到这里的时候，绝天坟墓已经被盗了。”

　　“哼，不用狡辩，我们都已经看见，有什么话，你自己去和炼魂神王说。”

　　还没有等林凡说什么，田草冷声说道：“之前如果不是炼魂神王拦着，我们早已斩杀你，你居然杀我十位界主，十位界王，当真是胆子不小。”

　　听到田草的话，林凡终于知道，自己斩杀了九幽岛和战神殿的二十位界王，二十二位界主，两大势力居然能够如此忍让，原来一切都是炼魂神王在捣鬼，如果不出意外的话，炼魂神王早已怀疑自己，而将绝天的气息传给自己，也是故意为之。

　　“如果我不去呢？”

　　“哈哈哈，林凡，不要以为你的修为突破界皇就可以无法无天，难道你真以为炼魂神王没有发现吗？当真是愚昧至极，我现在给你一个机会，如果你要放抗的话，我们只有废掉你的修为，打断你的四肢，然后抓你回炼魂空间。”

　　对于两位圣主，林凡没有丝毫的忌惮，打不过，大不了进入轮回塔，就算两人实力再如何通天，也奈何不了自己。

　　可是林凡始终感觉此事没有那么简单，绝天坟墓隐藏的如此隐蔽，魔鬼山早不被发现，晚不被发现，偏偏在这个时候被盗，如果这里面没有猫腻的话，鬼才会相信。

　　“难道是你们？”

　　“什么？”听到对面男子的话，不管是田草还是基八，似乎都有些疑惑，不知道这位轮回界皇到底是个什么意思。

　　“我知道了，此事其实根本就是你们两个设下的圈套，如果不出意外，你们两人早已发现绝天坟墓，盗走里面的宝物，不过你们两人不想将宝物交给炼魂神王，所以就设下圈套嫁祸于我，真是没有想到，你们两人够黑的。”

　　听到此话，田草和基八大怒，指着林凡骂道：“你丫的，别在这里血口喷人，刚刚明明是你先到，我们两人一直尾随而来，这里除了你之外，根本没有第二人，你说，绝天坟墓不是你所盗，还会有谁？”

　　“难道你们不是人？”

　　难道你们不是人？这句话，直接让田草和基八两人哑口无言，不过两人明显是准备来个死无对证，哪还会讲理。

　　“不管怎么样，你的嫌疑最大，为了给炼魂神王一个交代，我们只有先斩杀你。”

　　说着，两位圣主快速而去，而林凡根本不会与两人硬碰硬，虽然他对自己的实力很有自信，可对方始终都是圣主强者，而且还是两名高级圣主，两大圣主联手的话，他根本无法抵挡。

　　一个转身进入轮回塔，然后快速离去，趁着两人惊讶之极，林凡抓住这个机会，展开五行遁，快速朝着魔鬼山的出口处射去，速度之快，简直匪夷所思。

　　“此人决计不能留。”

　　“杀。”

　　对于林凡的潜力和速度，田草和基八早已了解，所以这次两人本就是准备斩杀他，哪还会给林凡开口的机会，这么好的机会，两人又岂会轻易放过。

　　不过随着时间的推移，一直一路追下去，直到离开魔鬼山，两人越追感到越心惊，可要知道，他们两人乃是货真价实的高级圣主，本身速度也是奇快无比，可是对方呢？只是一名小小的界皇，速度居然还比他的快，而且是快的很多，在这样下去的话，迟早追丢。

　　这次不杀此人，再给此人提升实力的时间，日后只要等到此人成了气候，对于战神殿和九幽岛，都是一个祸害，斩草不除根，春风吹又生，两人就算使出吃奶劲，也决计要追上此人将其斩杀。

　　一前一后，林凡不仅不断的使出五行遁，更加不断的使出灵狐九变，两种身法相结合，速度之快，根本不是两人所能够追上的。

　　虽然不忌惮两位圣主，可林凡却很忌惮炼魂神王，如果被炼魂神王得知自己盗取绝天坟墓的事情，相信就算炼化神王不亲自进入东玄大陆，只要派出无视强者进入，他也够强。

　　可要知道，炼魂神王乃是混众神大陆的，本身又是一位神王强者，恐怕势力强悍，到时候无数界主，界主，界皇，圣主，圣王，圣皇，甚至是神主进入东玄大陆该怎么办？

　　结果完全可以想象，只要炼魂神王挥军直入东玄大陆，凌霄宫恐怕得一辈子躲在魔鬼深渊内，林凡甚至已经猜到，到时候炼魂神王脑子一进水，毁灭整个东玄大陆怎么办？

　　林凡知道，如今就算他斩杀了田草和基八也于事无补，既然炼魂神王已经开始怀疑他，那么杀不杀两人都是一个样，相信只要两人一死，炼魂神王那边就会知道，到时候结果还是一样。

　　到底该怎么办？

　　到底该怎么办？

　　林凡脑海之中不断思考着对策，毕竟一位神王的攻击实在太操蛋，虽然他这边也有着一位神王，可紫儿始终都是初级神王，万一紫儿有个什么事情怎么办？所以他已经决定，不管怎么样，都不能让紫儿去冒险。

　　这边除了紫儿之外，再无一人的实力能够胜过神王，更何况，对方还有着无数圣主，圣王，圣皇，这样强者凌霄宫根本无法抵挡。

　　两位圣主始终没有追上，摆脱两人之后，林凡并没有返回凌霄宫，而是前往罪恶之城，因为他忽然想到一个可能，一个最值得怀疑的人。

　　当初他离开东玄大陆的时候，曾经将魔鬼山的秘密告诉了一个人，此人不是别人，正是他的准岳父破坏皇者，而魔鬼山无数年都没有出事，偏偏在这个时候出事，如果不是两人所为的话，那么最值得怀疑的人就是破坏皇者。

　　虽然破坏皇者是风铃的父亲，可林凡却不能让自己做替死鬼，如果自己真的得到了绝天坟墓也就算了，最操蛋的是，他根本没有得到。

　　不管怎么样，他始终都要找破坏皇者问问，如果此事当真是破坏皇者所为的话，那么就算大义灭亲，他也要保住东玄大陆，最次也要为东玄大陆多延迟一些时间，好让自己好好发展一下自己的势力。


第七百五十六章 反目成仇

　　看着已经消失的林凡，不管是田草还是基八，两大圣主的脸色都很难看。

　　身为高级圣主，两人可以说是东玄大陆的最强者，可对方居然能够在他们两人的联手之下逃离，如果此事传出去的花，他们两人的颜面何存？九幽岛和战神殿的颜面何存？

　　“田兄，此人行踪已经消失，我们接下来该怎么办？”

　　“先不管他，我们先返回炼魂空间，将此事告诉炼魂神王，相信以炼魂神王的急性子，根本不会再见此人。”

　　“田兄所言极是，我们这就返回炼魂空间。”

　　罪恶之城。

　　如今的之城可以说是破坏皇者的天下，因为自从罪恶圣者离开之后，就再也没有返回，不过不知道为什么，最近一段时间，破坏皇者一直在闭关，整整几个月都没有出现，罪恶之城大小事务全部交给了几位罪恶王者。

　　林凡进入罪恶之城，可以说是名正言顺，不管怎么说，他始终都是轮回王者，罪恶四大王者之一，这个头衔，破坏皇者一直给他留着。

　　进入罪恶之城，林凡没有去别的地方，直接走向破坏宫殿，当得知破坏皇者正在闭关修炼，他感到有些疑惑，可要知道，破坏皇者刚刚突破界主，按理说不可能这么快又再次闭关，而且，破坏皇者早不闭关晚不闭关，偏偏在这个时候闭关，这其中如果说没有猫腻，鬼才相信。

　　感应到破坏皇者的气息，林凡的身影忽然消失，一处隐蔽的山壁前，看着面前的阴阳门，林凡说道：“轮回来访，还请皇者出来一见。”

　　“原来是轮回来了。”话音刚落，破坏皇者的身影已经出现在山壁之前，虽然只是刚刚接触，林凡心中就已经大变，似乎有些不太置信。

　　圣主？

　　可要知道，几个月前，破坏皇者还只是刚刚突破界主之境，这才短短的数月，破坏皇者居然连续突破，从初级界主之境提升到了圣主，这是什么概念？

　　短短数月提升这么多境界，破坏皇者可能吗？在这一刻，林凡终于确定，魔鬼山的绝天坟墓，百分之百与破坏皇者有关，难道是破坏皇者已经继承了绝天神王的衣钵？

　　“林凡，你这次前来罪恶之城，难道有事？”

　　“恩，有点小事情我想问问，希望皇者能够为我解答。”

　　“有何事你尽管问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　看着如今态度来了一个一百八十度大转弯的破坏皇者，林凡一时之间还真是有些吃不消，说道：“上次我离开东玄大陆之时，曾经告诉过你魔鬼山的秘密，我只是想问问，在我离开这段时间内，你是不是进入过魔鬼山？”

　　“没错，我不仅进入了众神坟墓，而且还找到了一位绝世强者的坟墓，在里面，我大难不死，有幸得到了三位绝世强者的传承。”

　　果不其然，原来是破坏皇者是继承了绝天神王的衣钵，难怪可以在短短的数月之内，修为有着如此提升，不过林凡心里也很清楚的知道，修为突破界主之境，想要传承似乎很难，并不是没有可能，而是危险相当要大一点，一般情况下，不会有人接受传承，看来破坏皇者为了得到实力，算是彻底豁出去了。

　　“这一切我还要感谢你，当初我无意之中进入众神坟墓，更是被我找到了绝天神王的坟墓，不仅如此，里面居然有着一位神王，两位神主的残魂，不仅如此，我吸收了两位圣主的残换，绝天神王也将他的一切传授给了我，只要假以时日，我就可以成为新一代的绝天神王，到时候不要说一个小小的东玄位面，就算是高级位面，我也是唾手可得。”

　　林凡不知道破坏皇者为何对自己如此坦白，不过还是问道：“皇者，你可知道东玄大陆一直被一位炼魂神王所控制？”

　　“不知道。”摇摇头，如今的破坏皇者似乎是一副天不怕地不怕的摸样，不管怎么说，他已经继承了绝天神王的衣钵，还有吸收了两位圣主的残魂，只要有足够的时间，他的成就决不在神王之下，就算东玄大陆被一位神王所控制又如何？

　　对于自己这位准岳父，林凡恨不得上去将其狠狠的爆踹一顿，你妹的，就算你继承了神王传承，可你如今始终还不是神王，只要炼魂神王大军杀到，你丫有放抗之力？

　　“你可以走了，林凡，我可以承诺你，等我的修为突破神王之境后，可以无条件将东玄位面交给你。”

　　逐客令，听到破坏皇者赶自己走，林凡的脸色也有些不太好看，自己走是可以，可后面的日子怎么办？炼魂神王相信很快就会知道此事，一切都会算在他的头上，说句实在话，他根本不鸟一位神王，可却不能不顾东玄大陆。

　　如果炼魂神王派出强者大军进入东玄大陆，到时候所有人只能躲进魔鬼深渊，结果不言而喻，东玄大陆恐怕会永远消失在宇宙之中。

　　“皇者，我刚刚已经说得很清楚了，你夺得绝天坟墓的事情，恐怕已经被炼魂神王所知道，如果不出意外的话，相信不久之后，炼魂神王大军就会杀到，到时候不要说你，就算是整个东玄大陆都会遭殃。”

　　“那又如何？”

　　那又如何？我草，听到破坏皇者的话，林凡实在忍无可忍，终于开口骂道：“你大爷的，本以为你是风铃的父亲，本少爷给你几分颜色，也好让你见见太阳，真是没有想到，你他妈的就是一个渣滓，你是爽了，到时候炼魂神王大军杀到，谁来抵挡？”

　　“风铃的父亲？如今也不瞒你，其实风铃根本不是我的女儿，只不过是我当年可怜收养的一个小女孩子罢了，林凡，你不要以为你很了不起，不怕告诉你，东玄大陆是否被灭，根本不管我的事情，我已经决定，明天就离开东玄大陆，管你们死活。”

　　听到破坏皇者的话，林凡一时之间也有些发懵，他实在没有想到，原来破坏皇者根本不是风铃的父亲，要是这样的话，自己还忌惮个毛。

　　“你可以不管东玄大陆的生死，但我却不能不管，既然你如此不是人，那我也不在客气，我现在就去炼魂空间，将你已经得到绝天坟墓的事情告诉炼魂神王，相信你根本无法走出东玄大陆。”

　　说完之后，林凡没有再和破坏皇者多说一句废话，既然破坏皇者不是风铃的父亲，那么也不用再姑息此人，只要将此事告诉炼魂神王，相信炼魂神王一定不会放过破坏皇者，只要破坏皇者能够引开炼魂神王，那么炼魂神王就不会有时间对付东玄大陆，他也有足够的时间发展东玄大陆的实力。

　　“想走？”

　　如今破坏皇者已经知道了炼魂神王的事情，更何况，虽然他已经继承了绝天神王的传承，可始终没有能够成就神王之境，如果当真犹如林凡所说，炼魂神王前来找自己的话，自己该如何抵挡？

　　想要不让任何人知道此事，那么唯有斩草除根，破坏皇者脸色一冷，快速朝着林凡追去，人未到，恐怖的气息已经降临。

　　手中忽然出现开天神斧，反手就是一斧，恐怖的斧影瞬间而至，两大力量瞬间碰撞，生命分身和四位分身快速而出，两人分别以两个不同的方向夹击，林凡本尊外加两大分身，一时之间居然也能够与破坏皇者打个平手。

　　越打越是心境，破坏皇者实在想不到，对方的实力居然如此强悍，以界皇之境居然能够和自己打成平手，幸亏自己的修为已经突破圣主之境，否则不是要死在此人手里？

　　心中顿时一冷，破坏皇者心里已经决定，这次不管付出何种代价，都要将此人灭杀，先不说炼魂神王，单说此人的潜力实在太大了，说不定再过几年，此人的实力就会超过自己。

　　开天神斧，金刚神锤，血魔狂刀，三大超神器不断的飞舞，尤其是林凡的两大分身，都是不死之身，以破坏皇者的实力，根本无法破开两大分身的防御，不仅如此，破坏皇者有时候差点还会被两大分身所斩杀。

　　心中狠狠骂了一句对方，早知如此，刚刚说什么也不出来，自己来个死不承认，就算炼魂神王来了，也拿自己没有丝毫的办法，虽然他继承了绝天神王的传承，更加吸收了两大圣主的残魂，可想要提升实力，也要有时间作为后盾。

　　刚开始的时候，他提升实力乃是一个高速发展时段，从界主提升到圣主，只用了短短数月时间，破坏皇者大致算了一下，他如果想要从圣主再往上突破，时间就会拉长，想要成就最高的神王之境，鬼知道要等到什么时候。

　　随着战斗的不断升级，破坏皇者已经有了退意，因为他心里很清楚的知道，以他如今的实力，想要斩杀眼前此人似乎有些不太可能。


第七百五十七章 炼丹

　　“林凡，你先住手。”

　　听到破坏皇者的话，林凡也立刻住手，不过两大分身却是以两个不同的方向，死死的盯着破坏皇者。

　　林凡心里也很清楚的知道，以他的实力，就算拥有着两大分身，也不可能斩杀破坏皇者，既然如此，就算继续打下去也无用，还不如省点力气。

　　“不知皇者有何事情？”

　　“你我之间并无恩怨，我们之所以开战，无非是你担忧炼魂神王会对东玄大陆不利，我倒是有个办法，可以避免这一切，如何？”

　　对于破坏皇者所说之话，林凡有些疑惑的问道：“什么办法？”

　　“很简单，炼魂神王也是想要绝天坟墓，不过只要你我离开大陆，相信就算对方也拿我们没有办法，等到我们的实力强大那一天，再杀回来岂不是更加美哉，如何？”

　　心里狠狠鄙视了一番眼前这位破坏皇者，他见过不要脸的，却没有见过如此不要脸的，冷声问道：“敢问皇者一句，如果我们走了，东玄大陆该如何？”

　　“哈哈哈，林凡，你要知道，成大事者不拘小节，死几个人算什么，如果东玄大陆的毁灭能够换来我们的将来，那么就算东玄大陆被毁灭又如何？”

　　“几个人？你真他妈的不要脸，东玄大陆将近几十亿人，在你嘴里居然全部成为了牺牲品，你要知道，你也是东玄大陆的一份子。”

　　“成王败寇，只要我成就神王的那一天，还会有谁敢说我半句不对，今天我不想与你为敌，是给你面子，也是看在风铃的面子上，如果你要一意孤行的话，休怪我翻脸无情。”

　　“翻你妹。”

　　说完，林凡随着两大分身一起杀向破坏皇者，他实在忍无可忍，今日就算不能击杀破坏，也绝对不能让他好过，不过破坏皇者根本不想再斗下去，已经得知了炼魂神王的事情，他早已有了退意，转身就朝着远处射去。

　　“林凡，他日如果让我在宇宙空间见到你，定将你碎尸万段。”

　　看着逐渐消失的破坏皇者，林凡并没有追上去，脸上却是有些凝重，他知道，就算自己前往炼魂空间，将此事告诉炼魂神王，恐怕炼魂神王也不会相信，与其浪费口水，还不如想想接下来该怎么办。

　　破坏皇者也离开了罪恶之城，也就意味着，罪恶之城日后再也不成气候，从此之后，东玄大陆只剩下三大势力，战神殿，九幽岛和凌霄宫。

　　如今战神殿和九幽岛有着炼魂神王撑腰，两大势力本身实力也很强悍，以凌霄宫目前的实力，根本不可能撼动两大势力的根本。

　　离开罪恶之城，林凡朝着凌霄宫的方向射去，这次得罪了炼魂神王，恐怕炼魂神王会在短时间内排出强者军队进入东玄大陆，所以为今之计，就是让凌霄宫所有人全部进入魔鬼深渊，短时间不能再出来，然后就是尽快提升凌霄宫的整体实力。

　　魔鬼深渊内有着灵气宝地，还有着一亿宇宙晶石，两者结合，林凡有着十足的信心，可以在短时间内，让凌霄宫的整体实力提升一个档次，而且白狐这次出关，修为最次也能够突破圣主之境，只要他能够炼制出四种九转轮回丹，那么便可以制造出一支圣主军队。

　　其实林凡很想尝试炼制第五种以上的九转轮回丹，不过想要炼制第五种以上的九转轮回丹，以他如今的实力根本不够格。

　　回到凌霄宫，林凡简介向所有人说明一切，然后让凌雷吩咐下去，只要是凌霄宫的弟子，全部立刻进入魔鬼深渊，不仅如此，林凡还不断的发出一系列命令，最重要的一项就是，让所有人全部尽快提升实力。

　　搞定一切之后，林凡都顾不上和几位美娇妻缠绵，立刻带着天罡地煞一百零八人，还有童大宝，周子君，金大牛，东方文四大弟子离开魔鬼深渊。

　　带着众人离开魔鬼深渊，来到东玄大陆最高的山峰，通天峰之上，通天峰，海波高达九万七千米，站在峰顶，似乎能够摸到白云朵朵，就好像天在自己头顶一般。

　　不管是天罡地煞一百零八人还是童大宝四大弟子，都不知道少爷师父带着自己众人来这里为何，说起提升实力，相信整个东玄大陆都没有魔鬼深渊有优势。

　　对于面前的众人心中所想，林凡又何尝不知道，不过他现在就是要让一部分的实力先强悍起来，首先就是天罡地煞和四大弟子。

　　“你们什么都不要问，从这一刻开始，你们所有人全部在这里修炼，谁敢偷懒，立刻逐出凌霄宫，七天之后我会再回来。”

　　说完之后，林凡也没有丝毫的逗留，起身离开通天峰，三天之后，林凡的身影悄悄出现在兄弟联盟之内，不管怎么样，叶家都已经发出宇宙追杀令，如果自己还光明正大的进入兄弟联盟，恐怕不出一个时辰，叶家的大军就会杀到。

　　“大哥，之前我让你们寻找的药草，找到多少？”林凡心里也很清楚，在这么短的时间内，以兄弟联盟的实力，恐怕很难集全那么多的药草。

　　“四弟，你交代的事情，我们之前就已经吩咐人去办了，虽然已经将所有药草全部集全，不过数量不是很多。”

　　虾米？集全了？听到狗大的话，林凡心中顿时一喜，他还以为兄弟联盟根本没有集全自己所要的药草，能够集全五分之一就很牛了。

　　就在这个时候，狗三忽然神秘一笑，从手上取下一枚戒指，说道：“四弟，这里面就是你所要的药草，时间太短，我们虽然集全了所有药草，不过数量却是很少，其中融火焰只有百余棵。”

　　虾米？最少的融火焰居然也有百余棵？这说明了什么？忽然站起身，林凡朝着面前的五人，说道：“大哥，二哥，三哥，狂雷，闪电，这次多谢你们。”

　　林凡知道，五人帮自己集全所有药草，省去自己很多时间，有了这些药草，他就可以立即开炉炼丹，只要四种九转轮回丹练成，那么所有人只要有足够的时间，就可以连续突破至圣主之境，可要知道，一转轮回丹可以让至尊提升到界主，二转轮回丹可以让界主提升到界王，三转轮回丹可以让界王提升到界皇，而四转轮回丹可以让界皇提升到圣主。

　　对于如今的众人来说，一转到四转轮回丹很是重要，只要四种轮回丹炼制成功，那么所有人都可以不断提升修为。

　　“四弟，你要这么多药草干什么用？”

　　对于五人，林凡也没有继续准备隐瞒下去，将九转轮回丹的妙用讲了出来，听完之后，五人的脸色均是大变，一个个犹如见鬼一般看着面前四弟，狗三更加夸张，直接惊呼的吼道：“四弟，你说的可当真？”

　　“恩，不过五转以上的轮回丹，我还没有能力炼制出来，至于前四转的轮回丹，只要拥有这些药草，我有十足的把握炼制成功，大哥，你有没有比较安静的地方，我准备开炉炼丹。”

　　其实林凡完全可以进入黑色小塔内炼丹，不过他却不准备进入，不管怎么说，他如今都在兄弟联盟，如果进入黑色小塔的话，五人还以为他在防范着什么。

　　“当然有，走，大哥带你去。”

　　说着，林凡跟随狗大来到一处僻静的山谷之内，如今的兄弟联盟在一个叫做火凤的低级位面，这个低级位面之所以叫火凤大陆，就是因为这个大陆有着一只二级神兽火凤，不过兄弟联盟自从进入火凤大陆之后，并没有惊动大陆其他人。

　　“四弟，你在这里炼丹，不会有任何人前来打扰你。”

　　“多谢大哥。”

　　“恩，你炼丹吧，我先走了。”

　　等到狗大走后，林凡也没有丝毫的迟疑，将先前得到的丹炉拿出来，现在山谷四周布下死亡迷宫，然后再让小肉团看守山谷，这才放心开始炼丹。

　　九转轮回丹，除了第一转轮回丹比较容易炼制之外，从第二转轮回丹开始，一直到第九转轮回丹，每提升一转，难度就会增加一倍，可想而知，想要炼制更高的轮回丹并不是一件容易的事情。

　　将所有药草全部从空间戒指内取出，虽然第一转轮回丹只能让至尊提升到界主，不过林凡还是准备炼制更多的一转轮回丹，毕竟凌霄宫有很多人的修为还只是至尊，甚至是尊者，所以一转轮回丹对于凌霄宫来说，作用无疑是最大的。

　　不得不承认，兄弟联盟这次可算是出了大力气，林凡所需要的药草，不仅集全，就算是在数量上，也极为可观，刚开始的时候，林凡联手炼制失败十八次，幸亏药草多，否则连失败的药草都不够，成功就更加没机会了。

　　炼制丹药第十九次，一转轮回丹终于炼制成功，整整一百颗，这个数量代表着什么？也就是说，拥有了一百颗一转轮回丹，就可以让一百位至尊突破至界主之境。


第七百五十八章 内奸是她？

　　一百颗一转轮回丹根本不够用，林凡准备这次打造出一支很牛叉的队伍，最起码不能让人任人宰割。

　　一转轮回丹炼制很容易，不断一天的时间，林凡就足足炼制出一万颗轮回丹，这是什么概念？如果每一颗一转轮回丹都能够顺利打造出一位界主的话，他足以打造出一支一万名界主的强悍队伍。

　　炼制出一万颗一转轮回丹，时间只是过去两天，林凡也没有继续迟疑，继续开始炼制二转轮回丹，可要知道，不管是兄弟联盟还是凌霄宫，还没有出现一位界王，所以除了一转轮回丹之外，最重要的就是二转轮回丹，至于三转轮回丹和四转轮回丹，到没有那么急迫。

　　二转轮回丹并不如一转轮回丹炼制那么容易，这次炼制二转轮回丹，林凡足足失败了三十次才得以成功，虽然艰难，好歹也总算炼制出来，同样炼制出一万颗二转轮回丹。

　　一万颗一转轮回丹，一万颗二转轮回丹，加起来足足两万颗，不过药草也用的差不多了，其中百分之八十都已经用光，就算他想要再继续炼制下去的话，也不可能。

　　带上小肉团，林凡重新返回兄弟联盟，刚刚踏入，就听到狗三期待的吼道：“四弟，你可想死我了，足足十天，你炼丹怎么样了？”

　　对于四弟所说的轮回丹，五人都是期待不已，可要知道，他们五人的境界都只是界主之境，如果能够得到二转轮回丹的话，岂不是可以突破现有境界，提升到界王之境？如果再得到三转轮回丹，甚至是四转轮回丹的话，修为就会一路高歌猛进，完全有机会突破圣主之境。

　　圣主？他们梦寐以求的境界，如果按照正常情况下，想要从界主突破圣主谈何容易，虽然他们五人都很清新自己的四弟，不过这种事情实在过于逆天。

　　进入房间，看着面前的五人，林凡笑着说道：“幸不辱命，终于炼制出一转轮回丹和二转轮回丹。”

　　听到此话，五人脸色都是一喜，可要知道，他们已经从四弟嘴里得知轮回丹的逆天药效，一转轮回丹对于他们五人作用不大，毕竟他们五人的修为都已经达到界主，可二转轮回丹就完全不一样了。

　　“四弟，赶快拿出来。”

　　林凡也知道五人心急，随后就从空间戒指内取出五颗二转轮回丹，说道：“这是五颗二转轮回丹，只要有足够的时间，相信你们五人都会在短时间内突破，至于三转轮回丹和四转轮回丹，我还没有时间炼制，等到我回去之后，就着手炼制三转轮回丹和四转轮回丹。”

　　“好，好，好，四弟，你赶快回去，我们五人准备开始闭关，修为不突破界王绝对不出关。”

　　听到狗三的话，林凡彻底被郁闷了，当真是重丹轻友，不过他也知道五人如今肯定是心急如焚，所以林凡也不打算继续逗留下去，拿出一千颗一转轮回丹和一千颗二转轮回丹交给狗大，说道：“大哥，这是一千颗一转轮回丹和一千颗二转轮回丹，你们必须找最信任的人服用，这些人将来全部都是兄弟联盟的中坚力量。”

　　看着手中的一千颗一转轮回丹和一千颗二转轮回丹，五人都是脸色大惊，可要知道，拥有着一千颗一转轮回丹和一千颗二转轮回丹，完全可以打造出一千名界王，这是什么概念？如果兄弟联盟拥有一千名界王的话，兄弟联盟在强盗联盟的地位也会提升一大截。

　　没有继续逗留，林凡相信大哥五人会办好此事，离开火凤大陆，一路朝着东玄位面而去，第二天晌午终于赶回到了东玄大陆。

　　看到天罡地煞和四大弟子，林凡长话短说，说道：“这里是一转轮回丹和二转轮回丹，只要你们努力，修为就算突破至界王之境都不是问题，我还有事，你们自己努力。”

　　将一百一十二颗一转轮回丹和一百一十二颗二转轮回丹交给童大宝之后，林凡的身影就已经消失在原地，看着手中的轮回丹，天罡地煞一百零八人和四大弟子都是有些难以置信。

　　“大师兄，师父的轮回丹当真有这么厉害吗？”

　　“三师兄，难道你不相信师父？”

　　“当然相信，只是轮回丹的功效实在太逆天了。”

　　众人之中，地位最高的就属童大宝，作为林凡的首席大弟子，就算是天罡地煞也会听命，童大宝脸色有些难看的说道：“有谁不相信师父可以不服用。”

　　说完之后，童大宝直接服用下一转轮回丹，当初天罡地煞一百零八人和四大弟子靠着林凡，每个人的修为全部提升到了至尊之境，就算有少数几人没有突破，也在最近一段时间内突破，所以所有人全部可以服用一转轮回丹。

　　除了童大宝之外，天罡地煞最相信自己的少爷，他们之前都是林家死士，从来没有想过，他们居然会有一天成为至尊强者，所以天罡地煞一百零八人，各自服用一转轮回丹开始修炼起来。

　　刚刚不相信林凡的老三周子君，似乎被童大宝的话说得有些面红耳赤，看着所有人都已经服用一转轮回丹，只能悲剧的服下一颗一转轮回丹，坐在一边独自一人开始修炼起来。

　　离开通天峰，回到魔鬼深渊，林凡将五千颗一转轮回丹和五千颗二转轮回丹分别交给白狐和凌雷，并将两大轮回丹的功效告诉两人。

　　就在林凡走的第三天，白狐已经破关而出，没有丝毫的悬念，如今的白狐已经成功突破圣主之境，而且还是高级圣主，听完林凡的话，两人都是脸色骤变。

　　“林凡，轮回丹当真有如此功效？”

　　点点头，林凡说道：“虽然轮回丹逆天，不过我们的轮回丹却很有限，所以你们选择服用的人，必定要慎重，这次回来，我还有另外一件更加重要的事情。”

　　“什么事情？”

　　“凌霄宫有内奸。”

　　凌霄宫有内奸？

　　听到此话，凌雷首先急切的问道：“内奸是谁？”

　　凌雷心里很清楚的知道，凌霄宗能够拥有今天，一切都是眼前之人所赐，正因为凌霄宫已经拥有了今天的一切，所以他说什么也不会让这一切毁于一旦，不管谁是内奸，一旦被查出，直接杀无赦。

　　“这点我还没有真凭实据，不过我已经知道是谁。”

　　“林凡，你不用顾忌我，不管是谁，格杀勿论。”

　　听到这句话，林凡心里也算是松了一口气，说道：“刚开始的时候，我也不愿意相信是他，不过我想来想去，除了此人再无其他人。”

　　白狐也有些急切起来，问道：“你就不要卖关子了，此人到底是谁？”

　　“胡媚儿。”

　　胡媚儿？

　　听到凌霄宫的内奸居然是胡媚儿，不管是白狐还是凌雷，两人的脸色均是一变，他们实在想不到，凌霄宫的内奸居然会是胡媚儿，这件事要不是林凡所说，就算打死他们都不相信。

　　可要知道，胡媚儿不仅是凌霄宫长老，更是从小在凌霄宫长大，如果说别人是内奸，他们还会相信，可内奸却是胡媚儿，两人着实有点不相信。

　　“林凡，此事你有证据吗？如果没有的话，千万不要宣扬，否则。”

　　摆摆手，林凡说道：“虽然我没有真凭实据，不过当初我与南宫一剑一战的时候，曾经发现南宫一剑体内的气息与胡媚儿体内的气息一模一样，如果我所猜测的不错，胡媚儿应该是修炼南宫一剑的绝学。”

　　白狐还想说什么，一边的凌雷却先说到：“不要猜了，我们直接去问她就是。”

　　“我也是这个意思，与其大家猜来猜去，还不如直接找到胡媚儿问个清楚。”对于胡媚儿，林凡还是很有感情的，可要知道，当初他进入战域，就是胡媚儿带着他，如果不是胡媚儿，他也不可能那么早进入战域，更加不会有后面的事情，更何况，林凡知道，胡媚儿一直暗恋自己的父亲。

　　三人为了能够搞清楚事情的真相，找到胡媚儿，本来凌雷要问的，不过林凡却阻止，非要自己问，看着面前的美艳少妇，林凡终究还是问道：“媚儿阿姨，我想问你一件事，希望你能够如实回答。”

　　其实林凡也不愿意相信凌霄宫的内奸就是媚儿阿姨，不过此事要真的落实，那么就算大义灭亲也必须尽快解决，就算不杀了胡媚儿，也必须将她赶出凌霄宫，否则凌霄宫有着这么一位内奸，岂不是和摆着一枚炸弹一样？

　　不过还没有等林凡问，胡媚儿先说道：“你们不用问了，我知道你们想要问什么，没错，我就是凌霄宫的内奸，而且我还是战神殿南宫一剑的女儿。”

　　听到胡媚儿亲口承认，林凡心中微微一叹，其实他已经猜出点眉目，除了两人有父女关系之外，他实在想不出，胡媚儿为何要出卖凌霄宫。


第七百五十九章 引蛇入洞

　　“你为何要出卖凌霄宫？难道凌霄宫有什么地方对不起你？”

　　胡媚儿脸上也流露出一股深深的痛苦，说道：“凌霄宫并没有对不起我，我从小就生活在凌霄宫，早已将凌霄宫当成了自己的家。”

　　“既然如此，你为何要这样如此？”

　　“我也不想，当初我无意之中见到我的父亲，他强行将修为传授给我，并且对我说，只要我敢有半点不听话，立刻让我死于非命。”

　　原来如此，对于胡媚儿，林凡很是有感情，说道：“媚儿阿姨，你跟我来。”

　　虽然不知道林凡要自己跟去干什么，胡媚儿还是跟了去，就算是凌雷也没有再敢多说什么，因为凌霄宫做第一把交易的是林凡，而不是他。

　　进入魔鬼殿，胡媚儿有些疑惑的问道：“林凡，你找我来想要干什么？”

　　林凡并没有说话，一把手抓住胡媚儿右手腕，一股股轮回之力快速进入胡媚儿的身体之内，不到一分钟的时间，胡媚儿体内的气息已经被清楚的干干净净。

　　“媚儿阿姨，从今天开始，南宫一剑不会在要挟你。”

　　“你？”

　　“对，此事我会对其他人说，从今日后，媚儿阿姨就接管训练弟子的重任，如何？”

　　“行。”胡媚儿不是傻瓜，当然知道林凡如此做完全是为了自己，此事由林凡出面，就算是凌雷想要追究，也没有继续追究下去，而此事也告一段落，无人再敢提起。

　　有了一转轮回丹和二转轮回丹，还有着灵气宝地，凌霄宫所有人全部都在风风火火的提升实力，其中除了林凡和白狐之外，所有人都在提升，两人之所以没有服用一转轮回丹和二转轮回丹，是因为两种轮回丹对于他们来说没有丝毫的用处。

　　可要知道，林凡的修为已经突破界皇之境，而白狐更加牛叉，已经突破圣主之境，除非是四转轮回丹，才对林凡有用，而白狐想要靠着轮回丹提升修为，除非是更高一级的五转轮回丹。

　　炼魂空间内，炼魂宫殿。

　　听完面前两人的话，炼魂神王一句话都没有说，脸色却是冰冷的吓人，不要说炼魂神王，就算是其他人恐怕也愤怒不已，在东玄大陆找了无数年，到了最终居然只是为他人做嫁衣。

　　“炼魂神王，我们接下来该怎么办？”

　　“林凡居然自己找死，也怨不得别人，我现在命令你们，权利斩杀此人，不管是谁先杀了此人，我重重有赏。”

　　听到炼魂神王的话，不管是田草还是基八，两人心里都是有点疑惑，可要知道，炼魂神王一直以来，都会在他们的脑海之中种植炼魂气息，只要他们敢有半点的猫腻，就会在第一时间内被脑海之中的气息所斩杀，所以两人才想不通，为什么炼魂神王不直接杀了林凡，而是让他们出手？

　　“炼魂神王放心，我们两人立刻去办。”说完之后，田草和基八没有再敢多说什么，因为他们知道，如今的炼魂神王已经到了火山即将爆发的地步，千万不要将怒火发泄到他们身上。

　　等到两人离开之后，整个炼魂殿都化为灰烬，炼魂神王除了有着无尽愤怒之外，还有着无尽疑惑，因为他现在根本杀不了对方，似乎他与林凡之间的联系在一瞬间全部断了。

　　“竟敢捷足先登哼。”

　　炼魂神王之所以无法利用炼魂神识斩杀林凡，完全是因为，当初绝天坟墓的事情败露之后，林凡就已经知道，炼魂神王恐怕会第一时间利用炼魂神识斩杀于他，所以在第一时间，林凡就已经将脑海之中的炼魂神识抹去，这样以来，炼魂神王就算实力再如何强悍，也只能是鞭长莫及。

　　等到田草和基八回到战神殿和九幽岛之后，立即调动各自的界皇，而且还是亲自带队，不管是战神殿还是九幽岛，都各自有着八位界皇，加起来的话，就整整有着十六位界皇。

　　两人心里有着绝对的自信，虽然对方能够斩杀两大势力的所有界主和界王，可界主界王与界皇之间的差距，却是天与地，而且双方加起来除了拥有十六位界皇之外，还有着他们两人，中级圣主。

　　在东玄大陆上，除了战神殿和九幽岛拥有界王和界皇之外，恐怕再也没有任何一方势力拥有界王和界皇，所以派出十六位界皇，还有他们两人亲自出手，消灭凌霄宫只是小菜一碟。

　　战神殿和九幽岛各自出动的消息瞬间传到了凌霄宫，魔鬼深渊之内，白狐看着面前的林凡，说道：“如今战神殿和九幽岛的十六位界皇已经全部而来，我们该如何应对？”

　　“十位界皇只是小意思，唯一麻烦的是两位圣主，之前我与他们两人交过手，以我的实力根本不是两人的对手。”

　　林凡虽然对自己的实力很有信心，不过也有着自知之明，以他如今界皇的实力，就算加上两大分身也根本不是两大圣主的敌手。

　　“我的修为刚刚突破。”

　　“没关系，我已经想到办法该如何对付战神殿和九幽岛。”林凡根本不可能让白狐去冒险，白狐虽然也已经突破至圣主之境，不过却是初级圣主，不要说两大中级圣主联手，就算是其中任何一人，白狐恐怕都不是其对手。

　　听到林凡已经想到办法，白狐心中顿时一喜，问道：“到底是什么办法？”

　　“如今在凌霄宫之内，根本没有一个人是两大圣主的对手，所以我们只能智取不能力敌，而智取的办法只有，就是将两大圣主引入魔鬼深渊，或者是北斗空间，这样以来，我就有办法斩杀两人。”

　　“魔鬼深渊？万一到时候这个办法失败，凌霄宫就再也没有任何凭仗，我们岂不是很被动。”

　　对于白狐心中所担忧，林凡又何尝不知道，凌霄宫的最后依仗就是魔鬼深渊，可以这样说，只要凌霄宫所有人躲在魔鬼深渊之内，战神殿和九幽岛就拿凌霄宫没有办法。

　　至于利用魔鬼深渊对付战神殿和九幽岛，只有五层把握，万一到时候没有成功斩杀两大圣主，凌霄宫其他人该如何办？

　　所以想来想去，林凡还是准备不适用魔鬼深渊，而是使用刚刚得到的北斗空间，如今他已经是北斗空间的主人，只要能够引战神殿和九幽岛的十六位界皇和两大圣主进入其中，那么就算他们实力再如何通天，也必将死无葬身之地。

　　对于北斗空间的事情，林凡只对白狐一人谈过，至于其他人，不是他不相信其他人，而是林凡感觉到，宇宙之中的一些事情，最好还是不要和凌霄宫的众人说起，否则让他们知道，在东玄大陆外面，居然还有着这么一个世界，不知道会不会被打击。

　　召唤出阿福，林凡也没有丝毫废话的说道：“阿福，如今我的两大仇家准备来凌霄宫寻仇，以我们的实力，还根本不是两大仇家的对手，所以我想让你帮忙引两大仇家的人进入北斗空间之内，如何？”

　　“少爷说笑了，自从少爷炼化北斗心晶的时候，就已经是北斗空间的新主人，只不过以少爷如今的实力，还无法掌握北斗空间罢了，既然少爷有的着老奴的地方，老奴当然是尽心尽力。”

　　对于阿福如此爽快的答应，林凡也是很满意，因为他心里很清楚的知道，虽然他已经炼化北斗心晶，成为了北斗空间的新主人，不过始终还无法真正掌握北斗空间，如果没有阿福的帮忙，就算拥有着北斗空间，他也只能干瞪眼。

　　“阿福，你有和好办法，可以让两大仇家的人全部自愿进入北斗空间？”

　　虽然有了阿福的帮忙，不过想要引两大势力的人进入其中，还是一个很困难的事情，毕竟对方都不是傻瓜，不可能你让进入就进入，如果真是这样的话，自己岂不是天下无敌？

　　“这个很简单，到时候只要我将北斗空间设在凌霄宫之前，只要少爷能够让他们踏入凌霄宫的范围，也就相当于进入了北斗空间。”

　　“好，你现在就出去准备一下，越快越好。”

　　“是的少爷。”

　　等到阿福离开之后，白狐才感慨的说道：“如果不是亲眼所见，当真是难以置信，阿福居然不是人，当真是匪夷所思。”

　　“当初我进入北斗空间，也惊叹了一番，对了，这里是一件中等防御超神器，你先穿上它。”

　　手中忽然出现一套红色战甲，当初林凡一共向阿福要了四套中等防御超神器，其中两套给了两大分身，一套给了小肉团，剩下一套他自己留着用，不过现在看来，其他人似乎比自己更加需要。

　　白狐也没有客气，接过林凡手中的中等防御超神器穿在身上，感觉很是合适，而林凡不仅让出自己的防御超神器，就连两大分身的超神器也拿了出来，说道：“这两件交给动儿和雨儿。”

　　林动，林雨，林凡的一双儿女，本来两人根本不是叫这，而是林凡后来改的，两人如此也都是十六岁的少年少女。


第七百六十零章 釜底抽薪

　　自从林动，林雨出生到现在，林凡对于两个孩子的照顾就一直很少，所以林凡一直以来，心中都有些愧疚。

　　不过唯一值得欣慰的是，两人也算是修炼器材，小小的年纪，就已经突破战皇之境，如今有了两件中等防御超神器，就算是战帝都未必能够破开两人的防御。

　　不管是林动还是林雨，两人的修为虽然还不错，可以说是年轻一辈的佼佼者，可林凡却始终认为不行，所以这次回来，他准备将两人的修为也尽快提升上去，先突破至尊之境再说，一旦两人的修为突破至尊，那么就可以服用一转轮回丹和二转轮回丹，届时修为便可以平步青云。

　　看着手中的两件中等防御超神器，白狐笑着问道：“你为何不亲自交给他们？”

　　林凡脸上有些苦涩的说道：“如今动儿和雨儿都在闭关修炼，我不想去打扰他们，而我随时都可能离开，所以还是你交给他们比较好。”

　　听到此话，白狐脸上有着一股强烈的幽怨，说道：“你永远都是这样，你什么时候才能够歇一歇？”

　　歇一歇？

　　林凡心里一阵苦笑，自己也很想停下来陪着家人歇一歇，可是他可以吗？如今得罪了炼魂神王，随时炼魂大军都可能杀到，就算搞定东玄大力，还有着兄弟联盟，更加有着叶家，甚至整个宇宙，他是无所谓，可他的家人呢？

　　其实林凡早已想过，等他自己在众神大陆站稳脚跟，就将家人全部接到众神大陆上去，而这样做的前提就是，在众神大陆上首先要打拼出属于自己的势力。

　　可是想要在众神大陆甚至整个宇宙拥有自己的势力，依靠如今他的势力可以吗？界皇，就算加上两大分身，在宇宙之中也只能算个小孩子，想要混得风生水起，最次也要达到神王之境。

　　看到林凡如此，白狐心里也有些心疼，走过去轻轻的搂住林凡的头，将其放在自己的胸口前，安慰的说道：“我相信你。”

　　我相信你，刚刚说完，白狐一声大叫，随后就被林凡狠狠抱住，嘿嘿的笑着说道：“今晚我要好好疼爱你。”

　　“这个时候我们，是不是有些太过分？”

　　“不过分，走吧。”

　　一夜缠绵，两人整整闹了七次，直到第二天太阳西下，两人才鸳鸯完毕，白狐经过一天一夜的缠绵，早已累的不成摸样，呼呼睡了过去，而林凡则是没有丝毫的睡衣，起身轻轻的吻了一口已经入睡的白狐。

　　起身离开房间，林凡谁也没有打扰，独自一人离开魔鬼深渊，如今的凌霄宫早已空无一人，所有人已经全部进入魔鬼深渊之内。

　　按照阿福的说法，魔鬼深渊根本就是一件上等超神器，而且还是很厉害的那种，魔鬼深渊如今已经发展到了极限，魔鬼深渊内部就好像一个独立的世界一般，鸟语花香，白云蓝天，如果不是得知这是一个超神器，恐怕所有人都会认为，魔鬼深渊就是一个大陆。

　　不过魔鬼深渊始终都是超神器，根本不能与真正的大陆相提并论，而且北斗空间和魔鬼深渊其实都是一个样，都是上等超神器，而且都是上等空间超神器。

　　来到凌霄殿之外，虽然整个凌霄宫外面并没有什么异样，不过林凡心里却很清楚，只要有人敢踏入距离凌霄宫十米之内的范围，那么就算是真正进入了北斗空间之内。

　　阿福忽然出现，先是给林凡行了一个礼，这才说道：“少爷，北斗空间已经布下，只要他们进入凌霄宫十米之内，他们就会自动进入北斗空间。”

　　听到此话，林凡心中大喜，虽然这次战神殿和九幽岛会派来十六名界皇，还有着两位圣主亲自降临，不过只要他们进入北斗空间，到时候都有命进入无命出去，可要知道，他如今已经是北斗空间的新主人，就是北斗空间的主宰，不要说是圣主，就算是神主都不行。

　　“行了，我先离开几天，如果这段时间有人前来找麻烦，你先将他们引入北斗空间，不要先动手。”

　　“明白，少爷。”

　　和阿福说了一声，林凡就离开了凌霄宫，先去了一趟罪恶之城，发现破坏皇者早已经不在，不过罪恶之城的实力还是不容小觑，所以他准备将整个罪恶之城收编。

　　如今罪恶之中只剩下三大罪恶王者，以林凡的实力，只是小小的漏了一把，整个罪恶之城就没有一个人敢站出来多放一个屁，于是乎，林凡根本不费吹灰之力，就收编了整个罪恶之城。

　　将整个罪恶之城收编之后，林凡并没有让罪恶之城的实力也进入魔鬼深渊，不管怎么样，战神殿和九幽岛要对付的人，始终都是他和凌霄宫，所以战神殿和九幽岛根本不会出手对付罪恶之城。

　　收编了罪恶之城，林凡并没有多逗留，离开了罪恶之城，下一站，直指外海九幽岛，这次战神殿和九幽岛所有强者前往凌霄宫，他准备来一个釜底抽薪，直捣黄龙，直接抄了九幽岛的老巢。

　　林凡早已料到会有这么一天，所以之前与罗天已经达成协议，只要等基八带着九幽岛众多强者离开，他就赶到九幽岛，帮助罗天收编整个九幽岛，让罗天成为真正的绝世强者。

　　罗天只是战神巅峰之境，甚至连尊者都没有达到，这次前往九幽岛，除了收服九幽岛之外，还要将罗天的修为以最快的速度提升上去，有着两种轮回丹，只要有足够的时间，罗天的修为就可以提升到界王之境，在如今的九幽岛，只要基八九人陨落，界王就是最强者。

　　可要知道，上次林凡已经斩杀了九幽岛的十位界王，十二位界主，可以这样说，现在的九幽岛根本没有一位界主以上的强者。

　　进入外海，林凡直接朝着九幽岛而去，一间密室之内，罗天看着自己手中的两枚丹药，有些震惊的问道：“这两枚轮回丹当真能够让我的修为突破至界王？”

　　界王？

　　罗天心里很清楚界王代表着什么，可要知道，就算是整个九幽岛也才一共十位界王而已，而且全部死在了林凡手中，他从来没有想过，自己居然也会有一天成就界王之位。

　　点点头，林凡说道：“虽然这两枚轮回丹可以帮助你将修为提升至界王之境，不过你首先要将自己的修为突破到至尊之境，这样才能发挥出轮回丹的药效。”

　　刚刚惊喜的罗天，似乎再次阉了一般，至尊？他如今只是战神殿巅峰而已，连尊者之境都没有达到，更加不要提至尊之境，想要从战神之境提升到至尊之境谈何容易。

　　对于罗天心中所担忧，林凡又何尝不知道，笑着说道：“此事你放心，我有办法让你的修为在最快的时间内提升到至尊之境，到时候只要你服下轮回丹，修为便可一举突破至界王之境。”

　　“你当真有办法？”

　　“我先问你，在九幽岛之上，一共有着多少尊者，多少至尊？”

　　“不算先前死在你手中的尊者和至尊，如今九幽岛只剩下三十位尊者，二十位至尊。”

　　“足以。”

　　还没有等罗天搞清楚到底是怎么一回事，林凡继续说道：“二十位至尊里面，谁最不服你？”

　　“是十人，以毒手药王为最。”

　　“好，走，你带着我去找这十人。”

　　罗天虽然不知道林凡到底要干什么，不过也没有丝毫的迟疑，随后传令下去，召集以毒手药王为首的十大至尊前来，本来按照他的地位，根本无法召集十大至尊，不过基八在临走之前曾经吩咐过，九幽岛一切事物全部交给罗天，所以十大王者算是给老祖宗面子，在罗天岛主传令后的不一会，十大至尊全部来到九幽大殿。

　　不仅十位至尊前来，就算是另外十大至尊，三十位尊者也全部到齐，所有人全部齐聚在九幽殿，不知道岛主召集他们前来到底有何贵干。

　　“毒手大哥，你说岛主召集我们前来到底有什么事情？”

　　在九幽岛至尊之中，毒手药王可以说是当之无愧的老大，至尊巅峰实力，而且还是资格最老的一位，当初基八亲自说过，毒手药王是最有希望提升的一个，一旦毒手药王的修为从至尊提升到界主，那么不管是实力还是地位，都不可同日而语。

　　“不知道，要不是老祖宗临走之前吩咐下来，要我们暂时听他的，就凭他？哼。”

　　在毒手药王等十位至尊心里，根本看不起这位九幽岛岛主，要不是罗天有着老祖宗撑腰，他早就被赶下台，甚至被斩杀，除了此事之外，当初九幽岛被林凡大闹，也使得他们这些人心中有些不满。

　　“毒手大哥，如今老祖宗不在，正是我们除去此人的好机会，不如。”

　　摆摆手，毒手药王有些不悦的说道：“我说过，没有绝对的把握之前，绝对不能轻举妄动，难道当我的话是放屁？”


第七百六十一章 臣服，提升

　　“知道了。”

　　九幽岛，二十位至尊一共分为两派，以毒手药王为首的十位至尊，一直都很反对罗天成为岛主，而以千手观音为首的十位至尊，则是全力支持罗天成为岛主，不过说到底，最悲剧的就要数罗天，因为两大派别其实是明争暗斗，他只不过是一枚棋子罢了。

　　“毒手药王，你没有机会的。”

　　千手观音乃是一位少妇，大约在四十岁左右，不过皮肤保养的就和十八九的少女一般，听到千手观音阴阳怪气的说自己，毒手药王脸色一沉，说道：“千手，你这是什么意思？”

　　“我的意思很简单，这个十人无耻的人太多，总以为自己差一点就可以突破至尊成为界主，可整整三十年过去了，居然还是停滞不前，当真是无耻之极。”

　　听到此话，毒手药王顿时大怒，不过他心里却是有些苦闷，正如千手观音所说，他自从三十年前，修为就已经达到至尊巅峰，当初就连老祖宗也亲自说过分，他是最有希望突破至界主的至尊，不过整整三十年过去了，他的修为依然停滞不前，这也成为了九幽岛最大的笑话。

　　随着三十年的慢慢推移，他的修为不仅没有任何的提升，反而千手观音也从刚开始的中级至尊提升到了至尊巅峰，似乎随时都有可能突破一般，这也是为何千手观音在最近几十年内，一直与他过不去的真正原因。

　　“千手，老祖宗，不在，难道你想打架不成？”

　　当初九幽岛十位界王，十二位界主全部被斩杀，所以九幽岛中间的实力出现了断层现象，八大界皇基本不管事，只知道闭关修炼，至于老祖宗，更加不会多管。

　　除了老祖宗和八大界皇之外，整个九幽岛最大的就是毒手药王和千手观音，如今两人都在暗中较劲，不管是谁的修为先突破界主，那么就可以力压另外一方，成为九幽岛真正的管事者。

　　“哼，打就打，我还怕你不成？”

　　此话明显是挑衅，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，菊花可忍秘洞不可忍，毒手药王身为十大至尊之首，如果还能忍下去的话，颜面何存？

　　不过就在双方正准备开战的时候，九幽殿之外忽然走进两人，正是刚刚及时出现的林凡和罗天，其实两人早已抵达，不过却没有进入罢了，林凡就是想要看看，二十位至尊之中，到底谁必须斩杀。

　　二十位至尊和三十位尊者根本无视罗天，所有人全部盯着罗天身边的男子，虽然他们没有见过林凡，却早已见过林凡的画像，他们实在没有想到，岛主居然会和林凡站在一起。

　　可要知道，这次老祖宗就是带着八位界皇离开九幽岛，前往凌霄宫准备斩杀林凡，可为什么林凡却会出现在九幽岛？

　　“罗天，这到底是怎么回事？为何此人会出现九幽岛？”

　　在这一刻，不管是千手观音还是毒手药王，所有人的矛头全部指向罗天，此事非同小可，可以说，凌霄宫和九幽岛乃是不死不休的局面，凌霄宫的主人居然出现在九幽岛，所有人其实已经猜到了什么。

　　“大家好，我想大家应该全部都认识我，不过我还是准备先自我介绍一下。”

　　根本无视什么千手观音和毒手药王，在林凡眼里，至尊其实和蝼蚁相差不多，带着罗天慢悠悠的走上九幽岛上座，等到坐下之后才说道：“我是凌霄宫林凡，这次前来九幽岛，原因很简单，我想收服九幽岛。”

　　“你他妈在那里放什么狗屁呢？”

　　“罗天，真是没有想到，你原来是一个叛徒，老祖宗刚刚离开，你就成为了凌霄宫的狗腿子。”

　　刚刚听完林凡所说，所有人的脸色骤冷，没有人能够想到，他们的九幽岛岛主居然会出卖他们，简直就是引狼入室，一时之间，整个九幽殿彻底乱了起来。

　　不过就在这个时候，林凡的身影忽然消失不见，只见两位至尊的人头已经飞出，狠狠地落在地上，一招斩杀两位至尊，这是什么概念？这又是什么实力？

　　看着地上的两颗人头，所有人彻底惊呆了，他们早已听说凌霄宫主人的实力强悍，不过没有亲眼所见，谁也不愿意去相信，更何况，他们也不愿意去相信，一个人居然能够在短短十几年时间内，有着如此成就。

　　“林凡，你到底是什么意思？”

　　“我的意思很简单，就是让你们所有人全部臣服，而罗天日后就是九幽岛真正的岛主，不管是谁都不能违背他的意思，也不怕告诉你们，你们的最后依仗基八还有八位界皇，相信日后都不会再回来了。”

　　虾米？

　　听到此话，所有人都彻底惊呆了，老祖宗是什么实力？八大界皇又是什么实力？可要知道，九幽岛之所以能够称霸东玄大陆，就是因为九幽岛有着老祖宗和八位界皇坐镇，只要失去老祖宗和八大界皇，那么九幽岛也就失去了最后依仗。

　　“小子，你不要在这里大放厥词，就凭你也想要灭掉老祖宗和八位界皇大人？”

　　还没有等这位至尊把话说完，人头再次飞出，看到这里，所有人心里都已经明白，看来林凡这次进入九幽岛，乃是有备而来，短短几分钟时间之内，先后有着三位至尊被斩杀，这样下去，就算拥有再多的至尊也不够杀的。

　　不过以林凡的实力，他们就算联手恐怕也于事无补，这一下，所有人彻底乱套了，一个个惊恐的看着面前的男子，他们不知道，下一个被杀的会不会是自己，至尊又如何？其实实力达到一定程度，他们这些所谓的强者更加怕死。

　　就在这个时候，一直没有开口说话的罗天忽然站起身，清了清嗓子说道：“各位，如今的形势相信你们也已经看到，就算你们不臣服，结局只有一个，死，既然如此，为何你们识时务者为俊杰。”

　　“放尼玛的狗臭屁，罗天，我早就知道你狼子野心，你居然敢如此大逆不道，不过不要紧，等到老祖宗返回的时候，也就是你死到临头的日子。”

　　毒手药王刚刚说完，林凡的身影再次出现，他等待的就是这一刻，这次出手，林凡没有再留情，不仅斩杀了毒手药王，还将其他剩下的六位至尊全部斩杀，包括一直不服罗天的所有尊者，杀完之后，林凡看着所有人，说道：“如果你们选择臣服，我可以让你们的修为立刻提升，成为界主，如何？”

　　“我们也可以吗？”

　　问话的是一位尊者，对于尊者来说，界主就是高不可攀的境界，如果能够成就界主的话，就算选择臣服又如何？

　　斩杀了十位至尊，十五位尊者，如今九幽岛只剩下十位至尊和十五位尊者，不过林凡已经准备将所有人的修为一举突破，这样以来，九幽岛只要并入凌霄宫，到时候凌霄宫的实力就会提升一大截。

　　林凡看向千手观音，问道：“你如何？”

　　“我只想问你一个问题，老祖宗和八位界皇当真不会再回来？”

　　“之前的事情相信你们也已经看到，我不会说大话，因为这对我来说没有一点好处，我只想听你们的选择，因为过了这个时候，就算我能够帮助你们突破，恐怕也不行了。”

　　“千手不愿意，我们愿意，林少爷，我们选择臣服。”

　　有了开头第一人，就会有第二个，转眼间，除了千手观音之外，所有人全部选择了臣服，形势已经到了此等地步，千手观音就算心里再如何不愿意，也实在没有办法，最终只能无奈的点点头。

　　这样以来，不仅林凡开心，就算是罗天也是惊喜不已，这次有着林凡的帮助，他不仅可以得到九幽岛，说不定日后还能给成为界王甚至更高的存在。

　　“你们所有人全部围在我身边。”

　　听到此话，所有人不敢有丝毫的迟疑，尤其是千手观音众人，既然已经选择臣服，那该做什么，不该做什么，他们心里比谁都清楚。

　　等到所有人全部围在一起的时候，林凡立刻开始吞噬，阴阳吞噬出现，以毒手药王为首的十大至尊，十五位尊者的尸体全部聚集在一起，从毒手药王众人身上所吞噬的精血和战气，全部输送给罗天等人，林凡也算是偏心，罗天得到的战气和精血最多。

　　林凡有着自己的打算，就算他帮助罗天得到九幽岛，如果他的实力无法镇压其他人，那么迟早出事，吞噬了一半之后，林凡召唤出小肉团。

　　他的阴阳吞噬只能吞噬战者的战气和精血，根本无法吞噬战者的灵魂，而一位强者的灵魂之力才是最重要的，不过小肉团的噬灵却能够战者的灵魂之力。

　　小肉团也没有丝毫的迟疑，大力开始吞噬起所有人的灵魂之力，如今至尊和尊者的灵魂对于他来说已经无用，这样以来，所有人得到战气，精血和灵魂之力，修为在不断的提升着。


第二十一卷


第七百六十二章 被吓住了

　　林凡的阴阳吞噬加上小肉团的噬灵，可以说是所向披靡，短短的一个时辰，十位至尊和十五位尊者全部被吞噬完毕。

　　等到所有人得到精血，战气和灵魂之力后，林凡取出一转轮回丹，分给每一个人服下，短短的两天之内，不管是尊者还是至尊，修为全部提升到了界主之境。

　　本来只要林凡愿意消耗一些实力，完全可以让所有人的实力再次提升，不过他却没有这样做，毕竟罗天相比较起其他人的实力，还是有些不足，如今要做的只有一点，让罗天的修为凌驾于所有人之上。

　　有着林凡和小肉团的吞噬，还有着一转轮回丹，结果根本没有丝毫的悬念，所有人的修为全部提升到了界主之境，只剩下罗天，而林凡没有浪费这个机会，将一颗二转轮回丹让罗天服下，随后便开始继续辅助，这次吞噬，林凡早已经想好，要将罗天的修为硬生生的从战神巅峰提升到界王之境，这样以来，就算他不在，九幽岛也没有人敢站出来多放一个屁。

　　十位至尊，十五位尊者全部提升到了界主，当所有醒来的时候，发现自己的实力大进，每一个人脸上都写满了惊喜之色，毕竟按照正常情况下，他们想要从尊者，至尊提升到界主，鬼知道要等什么时候，可现在呢？只是短短的几天时间，所有人的修为居然全部提升。

　　不仅如此，当所有人看到罗天的修为居然从战神巅峰直接提升到了界王之境，更加犹如见鬼一般，在这一刻，所有人才终于明白，为何林凡能够在短短的十几年之中，不仅实力大涨，而且还创建了凌霄宫。

　　看着面前的二十五位界主，罗天笑着说道：“从今天开始，天下间再也没有九幽岛，而是九幽宫，乃是凌霄宫的一个分支。”

　　九幽宫？

　　听到罗天将九幽岛改名为九幽宫，所有人没有任何的异议，这个世界就是如此现实，当初在九幽岛的时候，他们一直都停滞在原有的境界，而现在呢？他们只是刚刚正式臣服于凌霄宫，修为就已经突破，到底跟谁有前途？相信只要不是傻子都会选择。

　　三十位界主以上，如今是以千手观音为主，站出来说道：“我们所有人全部没有任何的异议，一切听从罗岛主的决定。”

　　见到二十五位界主全部都没有异议，罗天满意的点点头，掉过头说道：“林凡，如今九幽宫已经搞定，剩下的就是凌霄宫，不如我带着他们一起去帮你，如何？”

　　摆摆手，林凡说道：“不必了，这次我有信心将战神殿和九幽岛连根拔起，你们去了也帮不上什么忙，如今九幽宫刚刚成立，相信外海一百零八岛屿会有很多人不服，你现在要做的就是尽快让他们臣服下来。”

　　本来罗天是准备让林凡继承九幽宫宫主之位，不过林凡一口拒绝，这次返回东玄大陆，他准备一统大陆，而等到一切搞定之后，他就会离开东玄大陆，毕竟他的目标在众神大陆，在整个宇宙，而不是在一个小小的低级位面。

　　“外海的事情你放心，最多一个月，我就可以让外海一百零八岛屿全部臣服于九幽宫。”

　　一个月？林凡点点头，说道：“记住一点，但凡有不服者，直接杀无赦。”

　　说完之后，林凡的身影已经消失在九幽殿之内，这次彻底收服了九幽岛，而且还将九幽岛归于凌霄宫之下，正式改名成为九幽宫，这样以来，天下之大，只剩下战神殿一方而已。

　　凌霄宫之外，基八和田草带着十六位界皇已经赶到，不过看着空空如也的凌霄宫，两人都没有选择立即出手，毕竟他们就算想要出手，也根本找不到人。

　　“基八兄，你如何看？”

　　“如果我猜测的不错，凌霄宫应该早就得到我们前来的消息，恐怕在我们没有赶来之前已经消失不见，我倒不是担忧凌霄宫，而是担忧炼魂神王。”

　　对于田草所说，基八也是一副脸色凝重的表情，因为两人心里都很清楚，炼魂神王之所以一直控制着东玄大陆，就是为了绝天坟墓，而如今绝天坟墓被盗，如果不是为了绝天神王，说不定炼魂神王早已毁灭东玄大陆。

　　不过就算如此，两人也知道，炼魂神王恐怕稍后就会赶到东玄大陆，如果他们能够提前灭杀凌霄宫，夺下绝天坟墓，说不定到时候会有个好待遇，否则炼魂神王一定不会放过他们。

　　可是让两人唯一感到郁闷的是，就算他们的实力再如何通天，看不到人只能干瞪眼，就算如今毁了凌霄宫又能如何？还照样是找不到林凡等人。

　　“如果林凡当真是收到消息离开了凌霄宫，到时候炼魂神王找我们要人的话，我们该如何办？”

　　“基八兄，如今只有一个办法，万一我们当真找不到林凡的话，只能离开东玄大陆，进入宇宙。”

　　宇宙空间？对于宇宙空间，两人没有丝毫的消息，所以没有到万不得已的情况下，两人根本不愿意离开东玄大陆，毕竟对于一个未知的世界来说，以他们的实力似乎还是有点不够看。

　　“田兄，离开东玄大陆不要紧，我只担忧炼魂神王利用神识斩杀我们，到时候我们该如何办？”

　　“我已经想到好办法，到时候就算是炼魂神王也拿我们没有办法，到时候只要我们进入宇宙空间，炼魂神王想要在茫茫宇宙之中找到我们谈何容易。”

　　“好，既然如此，那我们。”

　　还没有等田草把话说完，凌霄宫之内忽然走出一位白发苍苍的老者，正是北斗空间的管家阿福，当初离开之际，已经吩咐阿福，只要战神殿和九幽岛的人前来，就将两大势力的人全部引入北斗空间，到时候他回来处理。

　　林凡早已算到，他离开凌霄宫，前往罪恶之城和九幽岛，一定赶不到，所以留下阿福，果不其然，不过林凡却没有丝毫的担忧，只要有魔鬼深渊和北斗空间在，相信就算是基八和田草的实力再如何强悍，也耍不出什么把戏。

　　“你是何人？”

　　看到凌霄宫终于有人走出来，基八和田草两人都是心中一喜，而阿福则是无喜无悲的说道：“我是少爷的管家，你们又是何人？”

　　少爷的管家？

　　田草有些疑惑的问道：“你的少爷是谁？”

　　“林凡。”

　　看着犹如木头一般的老者，不管是田草还是基八，都有些郁闷，不过听到老者居然是林凡的管家，两人还是忍不住一喜，两人心里很清楚，如果林凡当真离开的话，不可能只留下一位管家在凌霄宫。

　　“你家少爷如今在何处？”

　　“你找我们家少爷有何事？”

　　“我们乃是林凡的好朋友，找他有点重要事。”

　　“既然你们是少爷的朋友，那你们跟我来，我带你们去见少爷。”

　　看着老者如此好说话，而且还要带他们去见林凡，一时之间，两人有些发懵，可要知道，自从前来凌霄宫之后，他们就一直没有感受到林凡的气息，对于这一点，两人很是有些想不通，不要说其他人的气息，就连面前的老者气息都感应不到。

　　两人之所以没有立即出手的原因就是因为这，他们无法感受到老者的气息，恐怕只有两个原因，第一个是老者修炼了绝世隐藏气息的功法，第二个则是老者的修为要比他们高，以他们两人的实力，根本无法感受到老者的气息。

　　其实两人都忌惮的让人有点无语，他们之所以无法感受到老者的气息，完全是因为，阿福根本不是，不要说他们，就算是神皇强者在这里，也同样感应不到阿福的气息。

　　看见面前众人不随着自己走，阿福有些冷声的说道：“你们不是找我家少爷有事吗？为何不跟我走？”

　　“我刚刚想了想，还是让你们家少爷出来的好。”

　　“你以为你们是什么东西？两个小小的中级圣主，也敢在这里唧唧歪歪，还让我们家少爷出来见你们？真不知天高地厚？”

　　阿福当初的主人可是堂堂北斗神皇，虽然阿福本身没有实力，可眼力见还是有的，而且圣主在阿福眼里，的确不算什么。

　　阿福是不在乎，可基八和田草却是震惊不小，他们两人都没有想到，对方居然能够一眼看出自己两人的修为实力，不仅如此，听老者话中的口气，似乎自己两人在他眼里根本不算什么，难道老者也是一位绝世强者？

　　阿福越是显得淡漠无比，田草和基八越是心惊不敢轻举妄动，因为两人根本不知道眼前老者到底是什么来历，万一一个不走运，到时候老者当真是绝世强者的话，他们岂不是鸡蛋碰石头？死无葬身之地？

　　“这位老者，我们两人的确是林凡的好朋友，而且我们也找林凡的的确确有事，此事非同小可，还请老者替我们通报一声。”


第七百六十三章 单挑

　　不管是田草还是基八，都不敢轻易跟随老者进入凌霄宫，说到底还是怕了老者。

　　也难怪两人会如此忌惮老者，毕竟两人根本感受不到阿福任何的气息，如果贸然出手的话，到时候碰到硬板子就麻烦了。

　　“既然你们是少爷的朋友，为何不敢随我一起进入凌霄殿去见少爷？”

　　被老者如此一问，田草和基八一时之间被问的哑口无言，不过两人如今更加坚定，说什么也不能进入凌霄宫，万一凌霄宫是个陷阱怎么办？

　　说起来两位圣主也真够丢人的，堂堂两位中级圣主，战神殿和九幽岛的老祖宗，东玄大陆两大超级强者，居然被吓住了，如果传出去的话，战神殿和九幽岛恐怕会被笑话死。

　　不过在这一刻，两人已经关不了那么多了，只要能够成功斩杀林凡，灭了凌霄宫，到时候能够给炼魂神王一个交代，他们也算是功德圆满。

　　“田兄，我们现在该怎么办？”

　　“不如你我双方各自派进去一个人，这样以来，也可以打探一下情况。”

　　“好，就按照田兄说的办。”

　　随后两人各自从战神殿和九幽岛选出一位中级界皇，同时说道：“你们两人跟随他一起进入凌霄宫，看看到底是什么情况。”

　　被选中的两名界皇，听到各自的老祖宗居然让他们进入凌霄宫，两人的脸色已经不能用难看来形容，毕竟在场的人都知道，如今凌霄宫空无一人，说不定会有陷阱，谁先进去，那么倒霉的一定是谁，万一凌霄宫当真是陷阱的话，他们岂不是找死？

　　不过两人心中就算再怎么不情愿，也只能照办，不管怎么样，他们只是两个小小的中级界皇，如果敢说一个不字的话，恐怕结果会很难看。

　　两位界皇没有任何的办法，只能跟着老者一起进入凌霄宫，不过走在老者后面，两位界皇不知道为什么，总是感觉心里怪怪的，一种凉飕飕的感觉直窜脑门。

　　按理说，他们两人都是中级界皇，在这个低级大陆上，可以说是绝顶强者，除了两位老祖宗，还有高级界皇之外，基本上已经可以算是无敌强者，可面对神秘的凌霄宫，两人还是感觉到有些害怕。

　　如果单是以前的凌霄宫，两人肯定不会害怕，不过凌霄宫实在有些传奇，一个小小的人级战宗，短短十几年之中，从人级战宗一路高歌猛进，直接成为能够比拟战神殿的超级存在，不仅如此，凌霄宫的创始人轮回界皇，居然斩杀了战神殿和九幽岛的所有界主和界王，这意味着什么？

　　可要知道，当初轮回界皇单枪匹马杀上战神殿，以一人之力独抗八大界皇联手，而且还能够全身而退，而其中一位界皇正是参与了当初的那一战，所以对于轮回界皇的实力，他有着亲身体验的经历。

　　两位界皇小心翼翼的进入凌霄宫，左右看了一眼，发现空无一人，而就在这个时候，就连给他们带路的老者也消失不见，这下，两位界皇算是彻底被吓呆了，根本顾不上老祖宗交代的事情，转身就准备离开。

　　不过就在这一刻，两人身处的凌霄宫忽然变化起来，转眼间，凌霄宫就已经成为了一个完全陌生的世界，鸟语花香，就和外边的东玄大陆一模一样。

　　不过两人心里却很清楚的知道，他们如今身处的地方，绝对不是东玄大陆，毕竟他们之前是进入了凌霄宫，难道自己两人中了陷阱？

　　凌霄宫之外，足足等了一个时辰的双方，终于发现事情有点不对劲，按照两位界皇的速度，根本用不了一个时辰，恐怕来回只需要三分钟。

　　根本不用猜，两大圣主就已经知道，刚刚派进去的两位界皇恐怕已经凶多吉少，这一下，不管是田草还是基八，两人都有些不知所措起来。

　　战神殿这一方，南宫一剑站出来说道：“老祖宗，当初我们八人联手曾经与林凡一战，此人的实力恐怕早已达到界皇巅峰，如果他想离开的话，根本没有人能够阻拦。”

　　“你想说什么？”

　　“老祖宗，与其在这里不知道该怎么办，我们还不如直接离开东玄大陆。”

　　听到此话，两人心里都已经知道，自己的手下恐怕已经有了退意，可是自己两人能退吗？田草和基八互相看着对方，正当两人说什么之际，阿福的身影再次出现在凌霄宫之外。

　　“你将我的两位手下带到哪里去了？”

　　阿福依然是一副不喜不悲的摸样，淡漠的说道：“他们两人已经见到少爷，正在陪着少爷聊天，少爷吩咐我，让我带着你们一起去见他。”

　　虾米？

　　两位手下已经见到林凡？心里狠狠鄙视了一番面前这位老者，两人心里知道，林凡恐怕根本不在凌霄宫，否则他们为何会感受不到任何的气息，可要知道，他们两人乃是货真价实的中级圣主，而对方只是一个小小的界皇巅峰，他们两人怎么可能会感受不到林凡的气息。

　　“你们还不跟我走？”

　　“你到底是何人？”在这一刻，基八和田草终于忍受不住，看了一眼身后剩下的十四位界皇，同时说道：“你们一起上。”

　　看着自己的老祖宗，剩下的十四位界皇心里狠狠骂着基八和田草，像这种老祖宗不要也罢，有事就让他们先上，十四位界皇又不是傻子，当然知道两位老祖宗是个什么意思。

　　已经有了前车之鉴，十四位界皇当然不敢轻易出手，万一和刚刚进入凌霄宫的两名界皇下场一样怎么办？自己十四人岂不是白白牺牲？

　　所有人看向南宫一剑，一个个使着眼色，心中就算再怎么不愿意，南宫一剑还是硬着头皮说道：“老祖宗，此事。”

　　根本不等南宫一剑把话说完，田草脸色微冷的说道：“难道我所说的话，你们听不懂吗？”

　　听到此话，十四位界皇的脸色更加难看起来，一个个苦着脸看着远处的老者，心里早已将两人的十八代祖宗骂了一个遍，随后十四名界皇开始慢慢走向凌霄宫。

　　还没有等十四名界皇踏入凌霄宫十米范围之内，一道恐怖的气息直接降临，随后直接林凡带着两大分身忽然出现在凌霄宫九天之上，林凡本尊手握开天神斧，生命分身手持金刚神锤，而死亡分身则是双手握着血魔狂刀。

　　林凡带着两大分身瞬间出现，一人一个，瞬间斩杀了三位界皇，短短的几秒钟时间内，十四位界皇就足足被斩杀了八位，只剩下最后的六位界皇，其中包括南宫一剑在内。

　　本来林凡有着三次机会斩杀南宫一剑，不过南宫一剑怎么说都是胡媚儿的父亲，所以林凡准备留下南宫一剑一人，剩下的全部直接杀无赦，之所以不斩杀南宫一剑，就是为了胡媚儿。

　　剩下的六位界皇，也根本抵挡不住林凡和两大分身的攻击，不到一分钟的时间，十四位界皇除了南宫一剑之外，全部被斩杀，一个不留，对于十三位界主，林凡也没有丝毫的浪费，将其全部带入黑色小塔之内，然后消失在原地。

　　魔鬼深渊内，林凡对着小肉团说道：“我现在出去对付基八和田草，你留在这里进行噬灵，帮助他们提升修为，尤其是动儿和雨儿，趁着这次的机会，你尽量将他们两人的修为提升到至尊之境。”

　　小肉团也知道事情的严重性，点点头，说道：“你放心，我立即进行噬灵。”

　　说完之后，林凡也没有继续逗留，因为在外边还有着三个人等着他，凌霄宫之外，林凡的身影忽然，看着面前的三人，笑着说道：“原来是战神殿和九幽岛的两位老祖宗降临，有失远迎，还请多多包涵。”

　　看着面前的林凡，基八和田草一时之间根本连一句话都说不出来，刚刚林凡出手斩杀十三位界皇的过程，他们可以说是历历在目，还没有等他们及时出手，战斗已经结束。

　　回想起刚刚的屠杀，两人虽然自信能够做到，可两人对同一时间忽然出现了三个林凡，感到震撼不已，他们实在想不通，天下到底有哪一种功法，能够让自己一分三身？他们可不会认为，林凡会有着两个双胞胎兄弟。

　　“林凡。”

　　阻止了田草讲话，林凡说道：“咱们不如打开窗子说亮话。你们两人这次前来凌霄宫，无非就是想要杀了我，好给炼魂神王一个交代，既然如此，不如我们来一战，我一个人单挑你们两个，如果你们赢了，不用你们出手，我自行了解，而如果你们输了的话，我只有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“如果你们输给了我，你们两人就要臣服于我，如何？”

　　看着面前的男子，基八和田草心里都是冷笑连连，虽然他们也承认林凡的实力很强，不过与他们相比较起来的话，似乎还是有些不够看。


第七百六十四章 胜，追

　　单挑？

　　对于林凡居然要单挑自己两人，不管是田草还是基八，两人心里都有些鄙视和好笑。

　　不管对方在搞什么花样，哪怕就算是对方有着两个双胞胎兄弟，也不可能以界皇巅峰战胜他们两位中级界皇联手，如果当真是那般的话，他们两人还不如死了算了。

　　“可以，我们答应你。”

　　说着，林凡的身影忽然消失，两大分身快速而出，他独自一人去战田草，而两大分身则是去联手对付基八，基八和田草也没有任何的犹豫，双方瞬间大战了起来。

　　随着战斗的升级，不管是基八还是田草，两人感到越来越心惊，两人之中，尤其是基八，越战越是苦闷，因为他发现，与自己两人开战的两名林凡，居然是打不死的，而且他还不敢有半点的松懈，两人是不死之身，他可不是什么不死之身，只要被两人打一下的话，基八完全能够想象到结果。

　　另外一边，林凡和田草的战斗更加激烈，虽然两人的境界有差距，不过林凡却不能以常人论之，手中的开天神斧不断挥出，一片片斧影快速练成一线。

　　界皇和圣主最大的区别就是在于，界皇使用的是界域之力，而圣主使用的却是圣力，如果不是轮回界域的威力奇大，说不定早已死在田草的圣力之下，不过就算如此，林凡也感觉自己有些渐渐不支起来，他心里很清楚，战斗如果继续进行下去的话，最终结果只有一个，他必败无疑。

　　林凡和田草的战斗从地上渐渐上升到九天，这次林凡之所以与两大圣主战斗，主要是想要看看，以他界皇巅峰的实力，看看与圣主之间的差距到底有多大。

　　随着战斗的升级，林凡终于知道，等级之内，他可以做到横行无忌，不过等级之上，却根本无法战胜甚至杀之，可以这样说，如果他是初级界皇，完全可以凭借着超强的实力，外加开天神斧斩杀界皇巅峰，不过只要对方是圣主，哪怕是初级圣主，他都不可能战胜。

　　对方是中级圣主，如果他的修为能够再次突破，哪怕是突破至初级圣主，他就有着十足的把握，可以在一分钟之内斩杀田草，这就是等级上的差距。

　　田草手中的兵器是一柄下等超神器，乃是炼魂神王当年所赐，所使用的是一把狂刀，开天神斧对鬼魅狂刀，一柄是上等超神器，一柄却是下等超神器，两件超神器根本不是同一个级别，火拼了第三下，田草手中的鬼魅狂刀就被开天神斧狠狠的劈成两段。

　　看着洒落的鬼魅狂刀，田草心中大惊，可要知道，这柄鬼魅狂刀可是当初炼魂神王送给他的下等超神器，按照炼魂神王的话说，整个东玄大陆恐怕只有两件超神器，一件就是他的鬼魅狂刀，另外一件就是基八手中的射日神弓。

　　超神器，凌驾于神器之上的绝顶存在，田草千想万想都没有想到，自己手中的超神器，居然被对方一斧劈成了两段，难道对方手中的斧头，也是一柄超神器？可是为什么大家的兵器都是超神器，自己的超神器却不如对方。

　　对于这个问题，田草这一辈子恐怕都想不明白是怎么一回事，不仅是他，另一边的大战，基八手中的射日神弓也被两大分身手中的血魔狂刀和金刚神锤给硬生生的砍断，可要知道，不管是生命分身手中的金刚神皇还是死亡分身手中的血魔狂刀，可都是货真价实的上等超神器，又岂是射日神弓能够抵挡住的。

　　“林凡，你手中的斧头可是超神器？”

　　超神器？

　　听到田草的话，林凡心中一动，看来田草之所以认识超神器，并且拥有超神器，应该是炼魂神王，因为在本土强者之中，根本不会有人知道超神器，因为在东玄大陆上，所有人都知道，神器乃是最强大的存在。

　　根本无视田草的话，你管本少爷手中的开天神斧是不是超神器，手中的开天神斧不断挥出，狠狠的劈着田草，让田草根本说不出话来。

　　在这一刻，田草简直郁闷到了极点，他也没有想到，对方虽然只是界皇巅峰，可本身实力却如此强悍，而且手中还有着一柄比自己的鬼魅狂刀更加霸道无比的超神器，难怪此人可以在东玄大陆搞这么多事情，看来一切都不是偶然。

　　鬼魅狂刀被劈断，田草早已阵脚大乱，本来必赢的战果，就因为阵脚大乱，一时之间失去了方寸，被林凡步步紧逼，甚至差一点死在对方的斧头之下。

　　“林凡，我们其实根本不用搞到你死我活的地步，不如大家停下手来好好谈谈，如何？”

　　越打心中越惊，到了最后，田草终于低头不想再继续打下去，他可不想死在凌霄宫之内，与其这样，他还不如立刻离开东玄大陆，远走宇宙更加划算。

　　不过林凡刚刚好抓住机会，又岂会轻易放弃，如果失去这个机会，日后再想要对付田草可就难上加难了，一斧而出，狠狠的劈在了田草的左手臂之上，没有丝毫的悬念，田草的左手臂就算是金刚手臂，遇到超神器开天神斧也注定悲剧。

　　一条手臂被瞬间斩了下来，田草痛苦的仰天怒吼着，想他堂堂战神殿老祖宗，圣主强者，更是大陆上第一强者，如今居然被活生生的斩断一臂。

　　左手臂鲜血直冒，疼的田草额头冷汗直流，疯狂的打了起来，不过林凡却没有丝毫的任何停留，依然狂舞着手中的开天神斧，这次能够顺利斩断对方一臂，完全是走了好运，如果不是因为田草一时大意，也不可能被自己斩断一臂。

　　手中的开天神斧依然狂舞着，恐怖的斧影狠狠的一个劲劈在田草身上，被斩断一臂，心里虽然已经到了火山爆发的地步，不过这一刻的田草已经没有任何胆量继续留下，反手狠狠劈出一掌，身影便朝着远处射去。

　　不过田草在这一刻想要离开，却发现自己根本不受控制，他根本不知道，随着战斗的不断升级，田草根本没有发现，他已经进入了凌霄宫十米之内，也就是已经进入了北斗空间之内，而这一切，他却根本不知道，依然以为自己可以随时离开。

　　重新降落在地面，感受着自己的双脚根本不能动弹，田草根本顾不上断臂之痛，双眼死死的盯着面前的男子，惊恐的说道：“林凡，你到底给我使了什么陷进？为何我不能动弹了。”

　　在这一刻，田草不仅发现自己不能动弹了，更加发现自己的实力居然全部消失不见，实力消失，岂不是任人宰割？

　　田草已经被自己匡到了北斗空间内，林凡懒得理田草，根本无视田草问自己，身影快速消失不见，一个转眼出现在凌霄宫之外。

　　凌霄宫之外，两大分身正在与基八对战，两大分身的修为虽然只是中级界皇，不过好在两人都是不死之身，一时之间，双方也打了一个旗鼓相当，不分胜负。

　　林凡冷笑一声，随即也加入了战斗之中，林凡本尊加上两大分身的力量，基八也来了一个触手不及，尤其是看到远处的战斗刚刚结束，田草更加被对方不知道弄到了哪里去。

　　基八也实在没有想到，对方的实力居然已经强悍到了此等地步，以界皇的实力居然消灭了田草，可要知道，田草和他相比较起来，田草的实力更胜一筹。

　　基八心中早已有了退意，一掌劈开三个林凡，转身就瞬间而去，这次好不容易抓住这个机会，林凡又岂会轻易放过，带着两大分身瞬间追去。

　　其实按照实力对比，林凡就算与两大分身联手，也根本不会是基八的对手，奈何基八如今早已被吓破了胆，根本不敢有丝毫的停留，而且他已经决定，这次离开凌霄宫，再也不管什么炼魂神王，什么狗屁九幽岛，他准备直接离开大陆进入宇宙。

　　凌霄宫之外，南宫一剑亲眼目睹了刚刚的一战，心中早已泛起滔天大浪，他已经高估了林凡的实力，却没有想到，此人的实力居然已经到了斩杀圣主的地步。

　　“林凡没有杀你，你还不走。”

　　看着忽然出现的胡媚儿，南宫一剑脸色有些哭笑，说道：“媚儿，你总是这样对我。”

　　“那要我如何对你，如果不是因为你，母亲就不会死，我就不会从小到大无父无母，这一切都是因为你。”

　　听着自己女儿的话，南宫一剑心里也算是五味齐全，一时之间也不知道该说什么，而在这个时候，白狐也出现在凌霄宫之外，看着这一对父女，说道：“南宫前辈，战神殿如今已经彻底完了，而且你还是媚儿的父亲，不管你以前如何，我始终相信你都是一位好父亲。”

　　胡媚儿似乎想要说什么，不过却被白狐阻止，继续说道：“南宫前辈，只要你愿意成为凌霄宫的长老，那么就有机会弥补一切，不知道南宫前辈是否愿意？”


第七百六十五章 统一大陆

　　刚刚亲眼目睹了两大老祖宗被凑的经过，南宫一剑还算是识时务者为俊杰。

　　“好，我答应你。”南宫一剑不是傻子，当然明白如今的形势，只要自己能够进入凌霄宫，那么日后就可以有时间和自己的女儿多接触，说不定可以让女儿重新接受他。

　　对于父亲加入凌霄宫的事情，胡媚儿也没有多说什么，转身回到魔鬼深渊，白狐则是惊喜不已，一位界皇巅峰对于如今的凌霄宫来说，无疑帮助是很大的。

　　来到南宫一剑面前，白狐说道：“想要让她重新接受你，你就要多用点心了。”

　　“我会的。”

　　远处，林凡带着两大分身依然在追着基八，其实按照林凡的速度，就算对方是中级圣主，也用不了这么长时间追逐，按照他的意思，就是要让基八越来越恐惧，只要基八恐惧到一定程度，那么到时候斩杀基八就已经易如反掌。

　　正在被追逐的基八，如今心里已经苦闷到了极点，想他堂堂圣主强者，现在居然被一个小小的界皇追杀，当真苦闷到了极点，可是他却没有一点办法，谁让对方的实力比自己强悍。

　　眼看时机已到，林凡没有再继续捉迷藏下去，灵狐九变外加五行遁，他的速度加快了一倍，不到一分钟，林凡和两大分身就以三个不同的方向截住基八，笑着说道：“基八兄，跑够了吗？”

　　被追上的基八脸色已经难看到了极点，这一刻的基八根本没有丝毫想要再出手的意愿，有了前车之鉴，就算再给他十万个胆量也再不敢，更何况田草就是最好的例子。

　　“林凡，你我并没有生死之仇，何必弄到不死不休，不如你我化干戈为玉帛，如何？”

　　化干戈为玉帛？好一句化干戈为玉帛，林凡心中冷笑连连，说道：“基八兄，可要知道，凌霄宫一直以来都不想与九幽岛为敌，更加不想弄到如今这个局面，这一切似乎都是九幽岛咄咄逼人，难不成我们要站着被你们灭了？”

　　被林凡这么一问，基八一时之间哑口无言，正如对方所说，似乎从头到尾，这一切都是九幽岛咎由自取，因为凌霄宫自从创建以来，根本没有与九幽岛开战过，不过如今说什么也为时晚矣，九幽岛的界主，界王，界皇全部被屠戮一空，从今以后，九幽岛不要说入驻大陆，就算是想要称霸外海都是一个问题。

　　“林凡，一切都是九幽岛不对，只要你既往不咎，日后九幽岛再也不会找凌霄宫的麻烦，如何？”

　　妥协？听到基八的话，林凡心中冷笑连连，说道：“基八兄，做人不能如此无耻，战斗已经开始，不是你说停就可以停的，这样我多没有面子。”

　　“你想如何？”

　　“很简单，只要你自断一臂，让我心里舒坦一下，从此之后，你我的恩怨两清。”

　　生命分身和死亡分身与林凡的本尊根本没有丝毫的区别，一般人根本察觉不到，而现在与基八谈话的正是生命分身，至于林凡则是忽然出现在基八身后，手中的开天神斧瞬间狠狠劈下。

　　从一开始，林凡就已经决定，这次出了南宫一剑外，其余人全部灭杀，根本不给他们任何的机会，尤其是战神殿和九幽岛的两位老祖宗，尤其要灭杀，田草已经被他困在了北斗空间之内，只剩下基八一人而已。

　　基八的所有心思全部都在对方身上，根本没有料到会有人偷袭他，而且还是悄声无息，他连一丝感应都没有，结果没有丝毫的悬念，开天神斧狠狠劈下，基八被瞬间劈成了两段，一代圣主到死都没有想到，他会死的如此无缘无故，居然连还手的机会都没有。

　　虽然斩杀了基八，不过林凡却不准备进行阴阳吞噬，将基八的尸体扔进黑色小塔之内，让小肉团进行噬灵，一位圣主的灵魂之力还是很够劲的，小肉团进行噬灵，对自己的修为很有帮助。

　　斩杀基八，代表着九幽岛已经被灭，没有继续逗留，转身朝着凌霄宫而去，北斗空间之内，田草依然一动不动的站在原地。

　　两只眼睛咕噜噜的转个不停，这一刻的田草已经到了绝望的地步，他实在想不明白，为什么好端端的，自己会不能动了，不仅如此，体内的实力居然荡然无存，就和普通人一般无二。

　　就在这个时候，林凡的身影忽然出现，看着面前一动不能动的田草，林凡笑着说道：“田草兄，你为什么站着不动？”

　　看着装逼的男子，田草心里早已将对方的十八代祖宗骂了一个遍，他见过装逼的，却没有见过如此装逼的，自己之所以不能动，完全是因为眼前此人。

　　“林凡，你到底使了什么陷进，为何我不能动了？”

　　“哈哈哈，田草，其实凌霄宫和九幽岛，还有战神殿一直相安无事，不过你们两人却一直找麻烦，如果我不反击的话，岂不是让你们小看？”

　　“林凡，不是我们想与你为敌，而是你得罪了炼魂神王，怨得了谁？就算我们不对付你，炼魂神王也会对付我们，与其我们死，还不如你死。”

　　“田草，有时候我真是怀疑，你和基八的脑子是不是进水了，还是被驴给踢了，如果是我得到了绝天坟墓，还会一直留在这里吗？如果不是你们两人冤枉我，炼魂神王也不会要挟你们。”

　　林凡心里很清楚，不管是基八还是田草，两人神识之内一定有着炼魂神识，只要炼魂神王愿意，两人随时都会死，所以两人才会像两条哈巴狗一样。

　　“你想如何？”在这一刻，田草心里算是绝望，因为他已经猜到基八的下场，只不过他有些不甘心而已，没有死在炼魂神王的神识之下，却死在了一个刚刚崛起的毛头小子手里。

　　林凡冷眼看着面前的一代圣主，也没有继续废话下去，既然已经斩杀了一位基八，还不差于再杀一个田草，身影飘过，人头冒出，随后田草的尸体再次出现在黑色小塔内。

　　田草和基八全部陨落，战神殿和九幽岛的十六位界皇，除了南宫一剑之外，十五位界皇全部被屠戮一空，不管是战神殿还是九幽岛，随着这些强者的陨落，也就预示着两大东玄大陆的超级势力，正是被瓦解，从此之后，东玄大陆再也不会有战神殿和九幽岛了。

　　对于南宫一剑的臣服，林凡也是很满意，如今九幽岛正式成为凌霄宫之下的一个分支，改名为九幽宫，剩下的战神殿，林凡也准备将其收服，只有将东玄大陆所有势力全部归入到凌霄宫门下，这样才能全面对付外来敌人。

　　不过林凡并没有亲自前往战神殿，不管怎么说，如今的战神殿早已今非昔比，整个战神殿之内，最强者也只是剩下至尊而已，至于界主，界王和界皇，甚至唯一的圣主都全部被屠戮。

　　不过收编战神殿的事情可大可小，最终凌霄宫还是选择让凌云前往，当初凌云被凌雷惩罚面壁思过，现在林凡开口，让凌云戴罪立功，如今的凌云已经是一位货真价实的界主强者，可以说是整个战神殿的第一强者。

　　三天之后，天下皆惊，因为东玄大陆上的两大超级势力，战神殿和九幽岛先后改名，九幽岛改名为九幽宫，战神殿改名为战神宫，不管是战神宫还是九幽宫，全部昭告天下，两大势力已经归于凌霄宫门下。

　　这代表着什么？

　　可要知道，战神殿和九幽岛乃是东玄大陆的两大超级势力，如今两大势力被灭，被凌霄宫收服，也就意味着，如今东玄大陆最强势力不再是什么九幽岛，更加不是什么战神殿，而是刚刚崛起的新兴势力凌霄宫，至于战神宫和九幽宫，则是成为了凌霄宫门下两大分支力量。

　　东玄大陆，形势大变，谁也没有想到，刚刚崛起的凌霄宫，居然以黑马的冲劲，成为了东玄大陆第一大势力，自从两大势力归降之后，凌霄宫便开始了大规模的清除运动，为了对付外来势力，尤其是炼魂神王，林凡准备统一整个东玄大陆。

　　不服者直接杀无赦，这就是林凡的方针，以凌霄宫如今的实力，想要统一大陆简直就是轻而易举的事情，外海一百零八岛屿被九幽宫先后灭了十八个岛屿之后，外海彻底凝固起来，剩下大陆，几乎没有遇到任何的阻碍，不到几天的时间，整个大陆就被战神宫所收服。

　　十天之后，东玄大陆包括外海在内，已经全部是凌霄宫的天下，直到如今，还有很多人不愿意相信这个事实，谁也没有想到，凌霄宫在短短的几年时间内，先后消灭战神殿和九幽岛，成为大陆第一大势力，而凌霄宫的创建人轮回界皇，只用了短短十几年时间，就成为了东玄大陆第一强者，更是第一大势力凌霄宫的掌管者。


第七百六十六章 混沌城

　　对于凌霄宫独掌天下，虽然有很多人心里不服，不过却一个屁都不敢放。

　　凌霄宫称霸天下，林凡依然没有成为凌霄宫的宫主，宫主依然是凌天，而凌云则是成为了战神宫的宫主，不过凌云对此倒是没有任何的异议，毕竟凌天是他的儿子，父子两谁当都无所谓。

　　不过凌云也算是自傲了，可要知道，如今东玄大陆可是凌霄宫的天下，自己的儿子是凌霄宫的宫主，而他却是凌霄宫两大分支之一，战神宫的宫主。

　　不过不管是凌霄宫宫主凌天还是战神宫宫主凌云，心里都很清楚的知道，他们两人只是名义上的宫主罢了，凌霄宫真正的一把手，掌权者是林凡，只要林凡愿意，他们两人随时都会下台。

　　这一刻，林凡在凌霄宫甚至整个东玄大陆的地位已经达到了一个无人能及的地步，不过在凌霄宫之上，却是一片沉默。

　　自从灭掉九幽岛和战神殿之后，凌霄宫的总部从原来的位置搬到了之前人级战域，虽然凌霄宫无心，不过随着时间的慢慢推移，凌霄宫四周已经开始渐渐发展起来，其繁荣程度简直要比外海和神级战域加起来还要繁荣几百倍。

　　自从凌霄宫独掌天下之后，所有战宗全部被取消，统一由战神宫掌管，这样以来，就不会出现四大神级战宗与战神殿为敌的局面，这也是一种集权的办法。

　　凌霄宫之内。

　　所有人全部都围坐在一起，一个个脸上写满了凝重，因为就在刚刚，林凡已经将炼魂神王的事情告诉了所有人，听完之后，所有人脸上都写满了担忧。

　　炼魂神王，不要说在东玄大陆，就算是在宇宙甚至在整个众神大陆都是绝对强悍的存在，如今凌霄宫虽然灭了战神殿和九幽岛，可对方还有着一位最难缠的强者，按照林凡的意思，炼魂神王绝对不会善罢甘休，指不定什么时候就会进入东玄大陆。

　　林凡心里更加凝重，虽然他现在已经是界皇实力，还有着两大分身，如今更是统一了整个东玄大陆，可怎么说，东玄大陆始终都是低级位面，甚至连圣主都没有，更加不要说神主，神王了，只要炼魂大军杀到东玄大陆，那么东玄大陆将无人能够抵挡，虽然他可以带领家人一起进入魔鬼深渊甚至北斗空间，可东玄大陆其他人怎么办？

　　不管怎么样，他都不能让东玄大陆出事，毕竟他的所有朋友家人全部都在东玄大陆上，就拿世俗来说，还有着落日城，白家三兄妹，亚图大哥和他的四大帝国，不管是谁，他都不可能让其有事。

　　“林凡，我们如今到底该怎么办？”

　　该怎么办？

　　心中微微一叹，林凡说道：“如果实在不行，我们只有将大陆所有人全部送入北斗空间或者是魔鬼深渊，等到我们有足够的实力自保，到时候再从长计议。”

　　听到此话，所有人都是脸色大惊，可要知道，东玄大陆的人口何止几十亿，虽然魔鬼深渊和北斗空间能够装下这么多人，可是想要将几十亿人在短短的时间内全部送进魔鬼深渊和北斗空间之内谈何容易。

　　对于众人心中的担忧，林凡又何尝不知道，不过他也实在没有想到，就在所有人正在商议的时候，林凡的脸色一变，说道：“你们在这里等我，有贵客到了，我去招待一下。”说完之后，林凡的身影已经消失在原地。

　　凌霄宫之外。

　　看着不远处站在九天之上的谷老，林凡笑着说道：“真是没有想到，谷老居然会大驾光临，当真是有失远迎。”

　　对于谷老，林凡还是很有亲切感的，因为谷老不是别人，正是他师父，也是开天神皇的管家，当初也正是谷老，专门赶到兄弟联盟通知他，让他前往北斗门，否则他也不可能炼化北斗心晶，从而继承北斗空间。

　　林凡只是有一点想不通，东玄大陆在宇宙空间还是个没有被人发现的位面，师父又是如何知道的？怪哉怪哉。

　　对于林凡心中的疑惑，谷老似乎知道的说道：“林凡，主人当真没有看错，你的确很不错，短短数月，居然就从界主提升到了界皇，就算突破圣主也是指日可待。”

　　“多谢谷老夸奖。”

　　“虽然你很不错，不过你仍需努力，之所以我知道东玄位面的位置，是因为主人从炼魂神王那里得到了消息，不过你放心，有着你师父出面，炼魂神王不会前来骚扰东玄大陆的。”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，原来是师父出面搞定了一切，不过林凡却很清楚，炼魂神王忌惮师父的实力，不来骚扰东玄大陆，却不代表不将东玄为面的位置泄露出去，要真是这样的话，结果还是一样。

　　“你放心吧，主人已经排了两位神王守护东玄位面，相信一般人根本不敢前来东玄位面找麻烦。”

　　虾米？

　　两位神王给东玄大陆看家？

　　我草，对于自己这位师父，林凡算是彻底服了，神皇就是神皇，居然让两位神王看家，这种事情一般人看真是干不出来，不过东玄位面有了两位神王看守，那么也就意味着东玄大陆从此天下太平，就算是炼魂神王亲临也不行。

　　“多谢师父他老人家。”

　　“林凡，虽然主人派了两名神王帮你看守东玄大陆，不过主人却不会去管你和炼魂神王之间的恩怨，更加不会去管你与四家联盟之一叶家的恩怨，一切要看你。”

　　对于师父的安排，林凡并没有丝毫的不悦，因为他很清楚师父的意思，师父之所以派两位神王看守东玄位面，是为了让他没有后顾之忧，也是为了帮助自己的弟子。

　　而师父不去管自己和叶家，还有炼魂神王之间的恩怨，是为了磨练他的意志，因为一个人只有在逆境之中才能够不断提升实力。

　　“还请谷老回去转告师父，不管是叶家还是炼魂神王，我会一个人搞定。”

　　对于主人的这位弟子，谷老很是满意，不过脸上却是一副很平淡的样子，说道：“在来之前，主人让我告诉你，炼魂神王乃是黑狱门的护法，让你小心黑狱门。”

　　黑狱门？

　　对于黑狱门，林凡可没有半点的陌生，众神大陆五大势力，分别是中面混沌城，南面四家联盟，西面黑狱门，东面琉璃宫和北面魔鬼岛，可想而知，黑狱门是多么的恐怖，炼魂神王身为黑狱门的护法，在黑狱门的地位一定不会低。

　　对于黑狱门，林凡有着绝对的仇恨，当初随着紫儿一起前往宇宙救剑魔，被黑狱门四大神王巅峰联手击中，差一点丧命宇宙，虽然为此他因祸得福，不过对于四位神王巅峰的联手一击，他这一辈子都不会忘记，这一掌的大仇不报枉为人。

　　四大神王的联手一击之仇还没有报，现在又出来了一个炼魂神王，看来自己与黑狱门之间的恩怨是不死不休了，林凡着实有些郁闷，自己还没有真正进入众神大陆，居然就已经惹上了黑狱门，还有四家联盟之一的叶家。

　　可要知道，不管是四家联盟的叶家还是黑狱门，都是众神大陆最难缠的主，自己同时惹上两个，如果被别人遇到这种事，不吓死恐怕也早已远走高飞。

　　虽然招惹了四家联盟的叶家和黑狱门，不过唯一值得庆幸的是，有着师父的帮忙，两位神王看家，不管到什么时候，东玄大陆的安危应该不会出事，就算黑狱门和叶家不管不顾两位神王，也会忌惮师父的实力，一位神皇还是很可怕的。

　　“黑狱门，我知道了。”

　　“虽然你很有潜力，不过我还是要提醒你，在没有绝对的实力之前，不要与黑狱门正面对抗，上次北斗门一行，相信你应该是遇到了什么奇遇。”

　　点点头，谷老没有问，林凡也没有说他在北斗门到底遇到了什么奇遇，而谷老则是继续说道：“林凡，这次主人让我前来，除了让我告诉你一声关于黑狱门的事情外，还让我告诉你，上次北斗门只是你的第一站试炼，如今宇宙试炼场即将开启，圣主之下的人都可以参加，这次宇宙试炼场的奖品很是丰厚，而且前三名还可以前往混沌城感悟混沌神像。”

　　对于众神大陆五大势力，林凡心里很是清楚，虽然众神大陆名义上是五大势力，不过混沌城却是当之无愧的霸主，就算是其他四大势力联合，都不敢招惹混沌城，可想而知，混沌城在众神大陆的地位如何。

　　“请问谷老，混沌神像是什么？”

　　“混沌神像是混沌城的无上宝物，乃是混沌城历来二十四位混沌主，六位混沌王所留下，里面凝练了三十位绝世强者的所有混沌法则和混沌本源，只要你能够在三十具石像上感悟出一点东西，那么你将对你有着很大的帮助，说不定日后你的成就不在混沌主之下。”


第七百六十七章 连夜讨伐

　　混沌主？混沌王？

　　对于谷老口中所说的一切，林凡之前一点都没有听说过，什么混沌主，混沌王，还有混沌法则和混沌本源，难道宇宙之中，最强者不是神皇？

　　可要知道，按照实力等级划分，战神之上就是尊者，依次为尊者，至尊，界主，界王，界皇，圣主，圣王，圣皇，神主，神王，神皇，而神皇就是实力的尽头，一直以来，他认为开天神斧，也就是他的师父乃是宇宙最强者。

　　“谷老，难道混沌主，混沌王还要强过神皇强者？”

　　听到面前林凡的话，谷老由衷的笑了，说道：“神皇，的确是宇宙之中的至强者，不过在神皇之上，还有着混沌主，混沌王和混沌皇，而这种超级强者却是世间稀有，就算是整个宇宙空间也没有多少混沌强者，修为突破混沌之境，基本上不会参与宇宙之间的事情，都会躲起来参悟混沌法则和混沌本源。”

　　擦，听完谷老的话，林凡简直郁闷到了极点，这你妹的，他一直以为，神皇就是宇宙最强者，现在却没有想到，在神皇之上，居然还有着混沌强者。

　　“修为突破神皇之境后，不再分什么初中高等级，而神皇强者，也就是我的主人你的师父，如今正在感悟混沌法则，只要感悟完毕，就会晋升成为混沌主，也就是宇宙真正的超级强者，混沌强者。”

　　混沌法则？

　　“谷老，众神大陆之中，是不是有着混沌主和混沌王坐镇？”

　　林凡其实已经猜到，众神大陆五大超级势力，应该有着混沌强者坐镇，否则怎么可能称霸众神大陆甚至整个宇宙空间，现在看来，就算是师父，也未必会让五大超级势力放在眼里，如果师傅能够感悟混沌法则，修为更进一步突破混沌主的话，那就不可同日而语了。

　　“对于这一点，当初主人曾经说过，众神大陆五大超级势力，应该都有着混沌主坐镇，至于混沌王，应该只有混沌城拥有，其他四大势力不可能拥有混沌王坐镇，至于混沌皇，那只是传说之中的存在，就算是混沌城都未必拥有。”

　　听到此话，林凡心里不知道为什么松了一口气，如今已经知道，神皇之上居然还有着混沌强者，林凡心里更加强烈起来，尤其是对于混沌城的混沌石像，二十四位混沌主，六位混沌王，只要能够感悟出混沌石像上的混沌法则和混沌本源，相信就算无法突破混沌之境，实力也会大涨。

　　宇宙试炼场？

　　对于师父给自己的安排，林凡心里很是感激，先是北斗门，后是宇宙试炼场，这一切都是师父给自己铺路，对于在宇宙试炼场夺得前三，他有着百分之百的信念，因为以他如今的实力，外加两大分身，圣主之下基本可以无视所有人。

　　“好了，这里是宇宙试炼场的位置，到时候主人在那里等你。”

　　“师父也会去？”

　　“当然。”

　　听到师父也会去，林凡心中顿时一喜，自从认了这个师傅以来，他还从来没有见过这位传说之中的师父，现在终于有机会了。

　　“我先走了，记住，搞定这里的事情之后，赶快起身前往宇宙试炼场，最多一个月。”

　　“知道了。”

　　等到谷老离开之后，林凡返回凌霄宫，他心里很清楚的知道，如今东玄大陆有了两位神王的看守，就算是炼魂神王也不敢轻易踏入，这样以来，东玄大陆算是彻底安定了下来，既然如此，接下来他就应该考虑如何发展兄弟联盟的势力。

　　将一切告诉所有人，不管是凌雷众人还是白狐众人，一个个脸上的表情都是很古怪，其中有不舍，有担忧，有幽怨，可就算心里再怎么不愿意，每个人都没有说不行，因为他们知道，男儿自在四方，有本事的男人一定不甘心寂寞，一个小小的东玄大陆，根本不是林凡的舞台，他的舞台应该在宇宙乃是众神大陆。

　　凌雷众人也算是很识相，将空间留给了林凡与白狐几人，等到凌雷众人离开之后，林凡嘿嘿一笑，一手抱着一个，嘴上还亲着一个，这次即将离开东玄大陆，指不定什么时候回来，所以他准备与自己这几位红颜娇妻好好缠绵几晚上。

　　白狐几人也知道林凡即将离开，日后少不了日夜思念，于是乎，白狐几人这次也没有任何的抗拒，与林凡大被同眠。

　　连夜讨伐，整整三天三夜，林凡基本上没有歇息过，这也算是林凡的体力和精力都很充沛，如果换做其他男人的话，早就被活活累死了。

　　不过就算是如此，经过三天三夜的讨伐，林凡还是感觉有些腿软，没有去打扰已经熟睡的白狐众人，因为林凡不想当面与众人离别，将天罡地煞，童大宝四人召唤回来，然后再见了见自己的一对儿女，林凡这才起身离开东玄大陆。

　　这次进入宇宙空间，林凡准备大干一场，不过首先要对付的就是叶家和黑狱门，先回了一趟兄弟联盟，林凡想要看看，兄弟联盟如今的实力如何。

　　刚刚抵达兄弟联盟，林凡脸色就有些惊喜，因为他已经感受到，如今的兄弟联盟早已大变样，在如今的兄弟联盟，很少有尊者和至尊，大部分都是界主和界王，而狗家三兄弟，还有着狂雷和闪电都是界王巅峰，这样以来，兄弟联盟的整体实力已经有了大大的改观。

　　进入火凤大陆，找到五人，林凡笑着说道：“真是没有想到，短短的时间内，大哥居然可以将兄弟联盟的整体实力提升上来。”

　　这次进入火凤大陆，毕竟他与叶家还有着恩怨，叶家在整个宇宙发出追杀令，如果被叶家知道自己还是兄弟联盟的当家，百分之百会对付兄弟联盟。

　　还没有等狗大说话，狗三兴奋的说道：“这一切都是多亏了四弟的轮回丹，真是难以置信，两颗小小的轮回丹，居然可以让一个人从至尊提升到界王，假以时日，相信整个兄弟联盟的所有人都会提升到界王，到了那个时候，嘿嘿。”

　　对于四弟的轮回丹，五人都是心惊不已，谁也没有想到，两颗小小的轮回丹居然有着如此功效，简直太逆天了。

　　“四弟，之前你说轮回丹一共有着九转，只是两转轮回丹都如此逆天，真是不敢相信，三转以上的轮回丹不知道功效如何？”

　　“如今炼制三转轮回丹和四转轮回丹的药草已经基本齐全，不过却不够，你们还得加把劲，多多益善，有多少要多少，等到这次宇宙试炼场完毕之后，我就会开始炼制三转以上的轮回丹，到时候如果不出意外的话，相信兄弟联盟的所有人，修为都会在此提升，突破至圣主。”

　　五人都知道，只要服用下三转轮回丹和四转轮回丹，修为就可以一路高歌猛进，最终突破圣主，如今兄弟联盟有着一千多名界王，只要能够得到三转轮回丹和四转轮回丹，岂不是有着一千多位圣主？想想就够刺激。

　　“四弟放心，我已经派出所有人去寻找所有药草，相信等你回来的时候，所有药草就全部集全了。”

　　“四弟，轮回丹的事情稍后再说，宇宙试炼场我曾经也听说过，传说宇宙试炼场乃是众神大陆混沌城所搞出来的，里面一共有着三大关卡，只要能够顺利通过三大关卡，最后获胜者可以进入混沌城历练，最后三名更是可以进入混沌城内部感悟混沌神像。”

　　“恩，对于这一点，我已经知道，这次宇宙试炼场，乃是我师父让我去的。”

　　四弟的师父？也就是开天神皇，对于这位传说之中的超级强者，五人还是很敬佩的，狗大说道：“四弟，传说这个宇宙试炼场很是危险，一个不慎就会性命不保，十个人进去，能够出来一个都是幸运，如果没有必要，你最好还是不要前往宇宙试炼场了。”

　　不要去宇宙试炼场？

　　可以吗？这次是师父为他铺好的路，更何况，他也很想见识一下这个宇宙试炼场，尤其是知道了神皇之上，还有着混沌强者，只要能够得到宇宙试炼场前三名，就可以进入混沌城感悟混沌神像，二十四位混沌主，六位混沌王，只要能够感悟出混沌主的混沌法则，混沌王的混沌本源，那么对于他以后的修炼有着说不出的好处。

　　虽然师父没有多说，可是他心里也很清楚的知道，想要参加宇宙试炼场并没有那么容易，否则师父也不会亲自前往宇宙试炼场了，他更加知道，这次师父也前往宇宙试炼场，另外一个原因就是，为了防止叶家和黑狱门对他不利。

　　所以不管怎么样，他这次一定会前往宇宙试炼场，看着面前的五人，林凡从怀里取出五千多颗一转轮回丹和二转轮回丹，说道：“这是五千颗轮回丹，还是那句话，给手下服用的时候，千万要仔细。”


第七百六十八章 背到家了

　　对于轮回丹，五人可算是真正见识到了其逆天的功效，所以当五人看着四弟手中的五千颗一转轮回丹还有五千颗二转轮回丹，一个个脸上都写满了惊喜之色。

　　可要知道，兄弟联盟如今的整体实力已经全部提升到了界主界王之境，那些还没有突破界王的界主，迟早也会突破，而如果拥有了五千颗一转轮回丹和五千颗二转轮回丹，就可以给兄弟联盟增加五千名界王，这是一个什么概念？

　　五千名界王加上原本的一千名界王，足足有着六千米界王，这是一个什么概念？可要知道，只要四弟能够炼制出三转轮回丹和四转轮回丹，那么这六千名界王就有机会提升到圣主，六千名圣主，这是多么一个恐怖的数字。

　　对于兄弟联盟日后的成就，五人都充满了期待，收好五千颗一转轮回丹和五千颗二转轮回丹，狗大说道：“你放心吧，我们会把好每一关，绝对不会有事情。”

　　接下来，林凡留在火凤大陆三天，在这期间，六人除了帮助其他人提升修为之外，就是围坐在一起喝酒聊天，三天后，林凡告别五人离开了兄弟联盟，准备前往宇宙试炼场。

　　宇宙试炼场，创始人正是众神大陆五大势力之首的混沌城，每隔十年，混沌城就会举办一次宇宙试炼场，还要能够成功走出试炼场的人，就可以进入混沌城得到帮助，而前三名更加可以进入混沌城，参悟混沌石像。

　　二十四位混沌主，六位混沌王留下的混沌法则和混沌本源，本身就是一种最大的诱惑，而混沌城所举办的宇宙试炼场，一共三份三大等级，第一等级是从界主到界皇，名为初级宇宙试炼场，第二等级是从圣主到圣皇，名为中级宇宙试炼场，第三等级是从神主到神皇，名为高级宇宙试炼场。

　　按照林凡的猜测，这次他的师父也赶往宇宙试炼场，如果不出意外的话，师父百分之百会参加高级宇宙试炼场，可要知道，如今开天神斧的修为已经达到神皇之境，只要能够感悟混沌法则，就可以突破现有境界，成功晋升混沌强者。

　　按照谷老所说，修为突破神皇之境以上后，就不会再分什么初级，中级和高级了，他心里很清楚，还要师父的修为突破混沌之境，到时候除了混沌城之外，就算是其他四大势力，就不单单是忌惮师父那么简单了。

　　宇宙试炼场不在任何一个宇宙之中举行，而是在四大宇宙交界处，混沌城举办的宇宙试炼场，根本没有任何的限制，你的修为达到界主和界皇之间，就可以参加初级宇宙试炼场，而你的修为达到圣主到圣皇之间，就可以参加中级宇宙试炼场，至于最后的高级宇宙试炼场，只要你的修为突破神主至神皇之间就可以参加。

　　这样以来，混沌城举办的宇宙试炼场，引来整个宇宙，甚至包括其他四大势力很多强者，到处都是前往宇宙试炼场的人，密密麻麻，不知道的人还以为这是要去赶集会。

　　林凡混在人群之中，也朝着宇宙试炼场而去，不过不知道是不是冤家路窄，等到他快要抵达宇宙试炼场的时候，恰恰遇到了黑狱门的人，遇到就遇到吧，居然遇到的还是炼魂神王，虽然没有亲眼见过炼魂神王的真面目，不过林凡却能够清晰的感受到炼魂神王所独有的炼魂神识。

　　林凡能够感应到炼魂神王的气息，相反，炼魂神王也同样能够感应到林凡的气息，当初林凡并没有将脑海之中的炼魂神识彻底消除，毕竟想要彻底消除脑海之中的炼魂神识，并不是一朝一夕的事情，如果不是拥有着轮回之力，林凡根本不可能抵挡住炼魂神识。

　　对于林凡是开天神皇的弟子，炼魂神王也是闲的有点蛋疼不已，他千算万算也没有想到，一个小小的低级位面，居然有着开天神皇的弟子，他也万万没有想到，否则这次也不可能如此轻易放过东玄大陆，为了一个毛头小子而得罪一位神皇，恐怕就算是黑狱门也不愿意。

　　虽然不能杀入东玄大陆，可不代表不能在宇宙之中解决此人，现在这么好的机会，如果不抓住的话，他岂不是脑子进水？

　　这次炼魂神王乃是代表黑狱门进入高级宇宙试炼场，只要能够拿个前三名，就可以前往混沌城感悟混沌神像，到时候万一运气好的话，说不定他可以直接从神王越级突破混沌强者。

　　不过炼魂神王已经决定，在进入高级宇宙试炼场之前，不管付出什么代价，先要将此人斩杀再说，给这次带来的四位神主使了一个眼色，随后五人分开，从五个不同的方向快速而去，准备夹击斩杀林凡。

　　这次混沌城举办宇宙试炼场，四大势力都有参加，毕竟四大势力全都想让自己的人感悟出混沌法则，甚至能够感悟出混沌本源更加好，这样以来，四大势力的整体实力就可以再次提升。

　　黑狱门也不甘落后，不仅派出炼魂神王，还派出四大神主跟随，至于有没有神皇前往宇宙试炼场，这一点谁也不知道，不过光是这股力量，也足以震撼整个宇宙。

　　第一时间感应到炼魂神王的气息，林凡就已经知道接下来会发生什么，看见五大强者刚刚朝着自己这边而来，林凡也没有丝毫的迟疑，转身从另外一个方向而去，虽然他有着灵狐九变和五行遁护身，速度似乎还是有点赶不上。

　　神主和神王的速度奇快无比，而且五大强者摆明就是不准备留下他，所以使出吃奶劲，以五个不同的方向追来，速度之快，就算是林凡看了一眼，也着实有些心急。

　　草，心里狠狠鄙视了一番对方五人，这样下去，自己迟早会被对方五人追到，没有办法，只能暂时躲一躲，随后林凡的身影瞬间消失在原地。

　　黑色小塔内。

　　看着忽然进来的林凡，小肉团有些疑惑的问道：“你怎么进来了？”

　　这次离开东玄大陆进入宇宙空间，林凡只带了两个人，一个是小肉团，另外一个就是紫儿，不过紫儿不在黑色小塔内，而是进入了紫炎神剑，对于这一点，林凡也没有办法。

　　“真是背到了家，在这里也能够遇到炼魂神王。”

　　炼魂神王？

　　听到林凡居然遇到了炼魂神王，小肉团也是有些凝重，神王非同小可，而且还和他们有着生死大仇的炼魂神王，不过在茫茫宇宙之中，这样都能够遇到，的确是够背的。

　　“你打算怎么办？”

　　“以我现在的实力，根本不可能是炼魂神王的对手，只能选择退避三舍，只要能够感宇宙试炼场，相信有师父在，就算给炼魂神王一万个胆量他都不敢出手。”

　　林凡心里有数，炼魂神王就算在如何神气，也只是一位神王，在一位神皇面前，连个屁都不是，更何况，黑狱门也不可能为了一位神王而去得罪一位神皇，否则师父派出两位神王守住东玄大陆，炼魂神王就不敢在有念头进入东玄大陆。

　　只是让林凡感到郁闷不已的是，他就算是不断使出灵狐九变和五行遁，也根本无法摆脱炼魂神王五人，神王不愧是神王，就算是速度也是奇快不已。

　　虽然他已经距离宇宙试炼场不远，可林凡却没有信心能够在这段时间内赶到，万一被炼魂神王五人追到自己的话，岂不是很麻烦，难不成一路上就这样走一段进入轮回塔，然后再走一段再进入轮回塔？

　　“不如我出去引开他们？”

　　“不行。”阻止小肉团，林凡根本没有丝毫商量的余地，虽然他对小肉团的速度很有信心，不过却不能让小肉团去冒险，万一小肉团有个什么三长两短的话，他连后悔的机会都没有。

　　“我心里自有分寸。”

　　轮回塔之外。

　　看着忽然消失不见的人影，甚至连气息都消失，炼魂神王似乎有些不太相信，可要知道，他们五人不是神主就是神王，而对方只是一个小小界皇而已，怎么可能在他们的眼皮子底下消失呢？

　　“炼魂大人，我们现在该怎么办？”

　　炼魂神王心中有着一座即将爆发的火山，随时都会爆发，看了四周一眼，这才说道：“此人一定有着空间超神器，我可以肯定，此人一定还在这里，我们五人只要守在这里，我就不相信他不出现。”

　　一直守在这里？

　　听到此话，四位神主都有些凝重起来，可要知道，这次黑狱门派他们前来，就是为了参加宇宙试炼场，如果一直守在这里的话，那么还如何前往宇宙试炼场？

　　十年一次的宇宙试炼场，机会难得，更何况，混沌城似乎对于这次的宇宙试炼场很是看重，黑狱门也是很看重，先不说他们失去这次机会怎么办，单是他们五人该如何向黑狱门交代。


第七百六十九章 吓的尿了裤子

　　“炼魂大人，如果我们一直守在这里的话，就会耽误前往宇宙试炼场的时间，到时候我怕黑狱门会有意见。”

　　对于这一点，炼魂神王也想到了，可好不容易在宇宙空间遇到他最想杀的人，如果就这么轻易放弃，他会每天晚上做噩梦的。

　　“这点你们无需担忧，黑狱门那边我自会去说，你们现在要做的就是，给我好好看住这里，只要那个人一出现，立刻杀无赦。”

　　看着已经即将爆发的炼魂神王，四大神主就算心里有着一万个不愿意，也只能默默忍受，谁让他们是神主，而人家是神王，两个等级虽然只是一字之差，可是在黑狱门的地位却是天地之差。

　　四大神主以东南西北四个方向守在原地，而炼魂神王则是坐镇中心，眼观六路耳听八方，随时感应着对方的气息，只要对方一出现，他就可以在最短的时间内将其斩杀。

　　三天已过，四周不断而过很多人，看着一位神王和四位神主不知道在干什么，所有人只能绕道而行，鬼知道对方在敢什么，万一惹祸上身怎么办？

　　三天转眼而过，炼魂神王虽然还是处于高度警惕状态，不过四位神主已经明显有些不耐烦，尤其是看着很多人朝着宇宙试炼场而去，四位神虎更加心慌起来。

　　这次乃是千载难逢的机会，也是他们的一个机会，万一走运能够进入混沌城感悟混沌神像，哪怕只要感悟出一星半点，对他们日后的修炼也有着不可言喻的好处。

　　可是现在呢？他们四人只能干守在这里对着宇宙空间大眼瞪小眼，还不能多说一个不字，四位神主心里早已将炼魂神王的十八代祖宗骂了一个遍，实在是势力不如对方，否则四人哪还会鸟炼魂神王，早就起身离开了。

　　不过就在四大神主打盹的一瞬间，一道人影忽然出现，反手恢复一斧，还没有等四大神主搞清楚状态，人影已经朝着远处射去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　林凡刚刚出现，炼魂神王就已经发现，不过他距离林凡出现的距离实在有点悲剧，看着对方在四位手下的眼皮子底下离开，炼魂神王心中的火山终于爆发，仰天怒吼一声，瞬间来到已经站在一起的四位手下面前，啪，啪，啪，啪，每人给了一个耳光子。

　　四大神主被这一耳瓜子彻底打懵了，虽然他们没有眼前炼魂神王的实力强，也没有炼化神王的地位高，可不管怎么说，他们四人始终都是神主，就算在黑狱门的地位也非同小可，什么时候被人当面扇过耳刮子？就算对方是神王也不可以。

　　“炼魂，你居然敢打我们？”

　　“打你们又如何？你们四个脑残东西，老子好不容易才遇到此人，你们四个居然偷懒将他放走，单凭这一点，我就可以立刻杀了你们。”

　　听到此话，四大神主彻底不敢多说什么了，刚刚被扇了一个耳刮子，他们四人才会一时情急说错话，现在回想起来，四人心里感觉到有种冷飕飕的感觉，正如对方所说，他们四人始终都是神主，与神王的地位不能相提并论，就算对方将他们杀了，黑狱门就算怪罪，恐怕也不会以命抵命。

　　“炼魂神王，刚刚是我们错了，还请你老人家息怒，此人虽然跑了，不过我可以肯定，他百分之百是去了宇宙试炼场，只要我们全力赶往宇宙试炼场在那里截住他，来一个以逸待劳，守株待兔，岂不是更好？”

　　看着面前的四人，炼魂神王好不容易才将心中的怒火强压下去，虽然他杀了四位神主不会偿命，不过也很难向黑狱门交代，更何况，他如今正是用人之际，杀了四人对他没有丝毫的好处。

　　“你们四人立刻赶往宇宙试炼场，记住，不要进入宇宙试炼场，一定要守在外边，看见此人直接杀无赦。”

　　“炼魂神王，那你呢？”

　　“我去追此人，万一此人不前往宇宙试炼场的话，我也能够一直追下去。”

　　“炼魂神王，万一此人当真不前往宇宙试炼场的话，难道你也不进入宇宙试炼场了？”

　　点点头，炼魂神王如今已经打定主意，不管怎么样，不管付出任何的代价都要将此人斩杀，哪怕不进入宇宙试炼场都在所不惜，说道：“为了能杀此人，我就算不进入宇宙试炼场又如何，不过你们四个不可以不进入，这样，到了最后一天，宇宙试炼场关闭的日子，你们四个就立刻进入，无需再继续等待下去。”

　　“既然如此，那我们四人立刻前往宇宙试炼场。”

　　“恩，去吧。”

　　四人看见炼魂神王心意已决，没有继续逗留下去，转身快速朝着宇宙试炼场而去，转眼间就已经消失的无影无踪，而炼魂神王也没有继续迟疑，朝着林凡消失的方向而去。

　　远处，林凡离开轮回塔之后，全力朝着宇宙试炼场而去，因为他心里很清楚的知道，只要他能够及时赶到宇宙试炼场，到时候有了师父撑腰，不要说一个小小的炼魂神王，就算是整个黑狱门来了都不用有任何的惧怕。

　　没有丝毫的大意，灵狐九变外了继续五行遁，五行遁完了再继续灵狐九变，速度已经提升到了极限，不过距离宇宙试炼场还有着一段距离，要是用走的话，鬼知道要到什么时候才能抵达，想要以最快的速度赶往宇宙试炼场，最好的办法就是利用空间中转站。

　　找了一处最近的空间中转站，林凡对着守在中转站的两人，说道：“我要前往宇宙试炼场，快点。”

　　“小子，到后面去，插尼玛的对。”

　　“就是，劳资都排了一天了。”

　　根本无视后面的人，不过守在中转站的两名守护却是脸色很难看的说道：“你给我滚后面去排队，他们的。”

　　可要知道，空间中转站都在五大势力的控制范围之内，所以看守空间中转站的守卫都很牛叉，不过林凡早已经司空见惯，如今也没有时间去和两人多说废话，直接从怀里取出两万块宇宙晶石交给两人，说道：“我有急事，还请两位帮帮忙。”

　　不管在哪里，人都是这样子的，正所谓有钱能使鬼推磨，这句至理名言走到哪里都是行得通的，更何况对方一出手就是两万块宇宙晶石，这可不是一笔小数目，看着这笔钱，两名守护的眼睛都蓝了。

　　“恩，我们很将人性的，既然你有事，那么你就先用吧。”

　　“不行，凭什么。”

　　“就是，有钱了不起啊。”

　　刚刚说话的两人，还没有将话说完，就被林凡一脚一个踢了出去，现在乃是紧急时刻，他根本顾不上三七二十一，这里要用中转站的人，修为最高的才是中级界皇，所以根本挡不住他的脚踹。

　　对于面前男子野蛮的行为，两名守卫并没有说什么，而且似乎还很赞同一般，收了人家的两万宇宙晶石，当然要帮人家说话。

　　打开中转站，林凡没有丝毫的逗留下去，白光一闪，他的身影就已经消失不见，而两名守护却是惊喜不已，今天倒是还不错，短短的几分钟时间，他们两人就赚了两万宇宙晶石，两人分开之后，每人就有一万宇宙晶石。

　　不过还没有等两名守卫开心完毕，炼魂神王的身影已经站在两人面前，脸色有些难看的说道：“说，刚刚那个人去了什么地方？”

　　“你是什么人？”

　　炼魂神王独有的神王气息瞬间而去，并且手中出现了一块黑色令牌，冷声的再次问道：“说，刚刚那个人去了哪里？”

　　感受着面前男子忽然散发出的气息，两人彻底吓懵了，神王？他们两人实在没有想到，眼前出现的黑衣男子居然会是一位神王强者，可要知道，神王可是宇宙之中的绝世强者，一般情况下，神王都有着属于自己的宇宙飞船，根本不会使用空间中转站。

　　不过随着黑衣男子手中忽然出现的黑色令牌，尤其是黑色令牌上的炼魂二字，两名守卫直接跪了下去，两人浑身发抖的说道：“拜见炼魂大人，不知道炼魂大人大驾光临，属下罪该万死。”

　　也不知道是不是被吓傻了，其中一位守卫居然尿了裤子，刚刚那些排队的人，也不敢乱动，因为他们也感应到对方的气息，一个个惊恐的看着对黑衣男子，当所有人闻着空气中传来的尿骚味时，没有一个人敢笑出声来。

　　原来这个空间中转站，本身就属于黑狱门下，当两人看到黑衣男子就是黑狱门传说之中的炼魂神王，两人彻底吓懵了，就算两人是傻瓜，也已经猜到一二，正是因为如此，两人才被吓的浑身发抖。

　　“别废话，快说，刚刚那个人到底去了哪里？”

　　“回禀炼魂大人，刚刚那个人去了宇宙试炼场。”

　　宇宙试炼场？听到林凡去了宇宙试炼场，炼魂神王心中总算是松了一口气。


第七百七十零章 当真是没话说

　　“所有人都在排队，那个人为何可以提前离开？”

　　其实对于这一点，炼魂神王心知肚明，不过他心里很是不爽，极度想要发泄一下。

　　听到炼魂神王问自己两人，两位守卫彻底吓傻了，一个劲的浑身发抖，说话结结巴巴，也不知道再说着什么。

　　脸色一冷，炼魂神王直接出手，将左边的守卫直接化为飞沫，剩下的右边守卫，看着身边的同伴转眼间被杀，直接晕倒，被活活吓死了，说也搞笑，一名堂堂的高级界皇，居然被活活吓死，不知道被别人看见，会不会说黑狱门弟子的承受能力太差。

　　转头看向还在排队的众人，炼魂神王冷声说道：“都给我滚蛋，这个空间中转站一个月之后才会重新启动。”

　　说完之后，炼魂神王也不管别人愿不愿意离开，直接反手一掌，一股恐怖的神力而出，直接将所有人一个个扔了出去，完事之后，在整个空间中转站四周布下一层神王气罩，这样以来，除非有人的修为比他强悍，否则根本不可能突破气罩进入中转站。

　　神王在黑狱门的地位很高，就算杀了两位看守中转站的高级界皇，也绝对不会有任何的事情，神主和界皇之间的差距何其大，像界皇这种存在，在黑狱门基本上可以被无视。

　　似乎依然不够解气，将剩下的这位界皇狠狠的踢出中转站，炼魂神王这才离开，启动中转站朝着宇宙试炼场而去。

　　如果对方是去了别的地方，他说不定还会着急，可对方却偏偏被自己猜中，去了宇宙试炼场，这次注定自己要报仇雪恨，可要知道，如今的宇宙试炼场，已经有着四位神主手下在那里守护，只要此人一出现，相信以四人联手的实力，对方插翅难逃。

　　不过炼魂神王却没有想过，之前林凡能够在他们五大强者的联手之下消失不见，更何况现在只剩下四人，而他又不在现场，炼魂神王本以为能够来个瓮中捉鳖，不过却是棋差一筹，他也根本不会想到，这次混沌城所举办的宇宙试炼场，开天神皇也会来参加。

　　虽然开天神皇不会去管他们之间的恩怨，可你在人家面前杀人家的弟子，就算开天神皇的脾气再好，相信也不会愿意。

　　得罪一位神皇强者可是很恐怖的，炼魂神王是有黑狱门做靠山，可如果开天神皇铁定要与黑狱门为敌的话，黑狱门就算是彻底悲剧了，因为一位神皇的不断暗杀，就算黑狱门势力再如何通天，恐怕也承受不住打击。

　　通过空间中转站，林凡直接来到距离宇宙试炼场不远的地方停下，这一刻，距离宇宙试炼场还有不到一天时间就会开启，他是故意拖着时间在这个时候前来，因为这个时候，宇宙试炼场外面的人可以说是人山人海，密密麻麻。

　　混沌城举办的宇宙试炼场，一共分为三大等级的宇宙试炼场，分别是初级宇宙试炼场，中级宇宙试炼场，高级宇宙试炼场，以他初级界皇的实力，只能进入初级宇宙试炼场。

　　在千米之外的地方，在宇宙空间之中，屹立着三座很是雄伟的正方形岛屿，从左到右依次为初级宇宙试炼场，中级宇宙试炼场和高级宇宙试炼场，而这次前来的人，包括四大势力在内，很是主动的走到属于自己的位置上。

　　也就是说，界主，界王，界皇是绝对不能站在中级宇宙试炼场和高级宇宙试炼场空地的，而神主，神王也绝对不能站在初级宇宙试炼场和中级宇宙试炼场的空地，一旦发现违规，轻者被取消资格进入宇宙试炼场，重者直接会招惹混沌城。

　　混沌城，众神大陆五大超级势力之首，公认的宇宙空间第一大势力，没有人知道混沌城到底有多少底蕴，不过所有人却很清楚的知道，在混沌城之中，却有着宇宙超级强者，也就是传说之中的混沌王。

　　宇宙空间之中，包括众神大陆，神皇会上就是混沌强者，而混沌之境又分为混沌主，混沌王和混沌皇，众神大陆五大势力，每一个势力中都有着混沌主坐镇，至于混沌王，似乎只有混沌城拥有，至于混沌皇，在宇宙之中似乎已经很久没有出现了，甚至宇宙已经认为，在这个世界上，混沌皇似乎已经绝种了，只能成为传说之中的存在。

　　所以看到所有人都很自觉的进入属于自己的空地，林凡也没有任何的迟疑，朝着初级试炼场的空地而去，就在他距离初级试炼场空地只剩下不到一百米的时候，黑狱门四大神主的身影忽然出现，一个个脸上写满了鄙夷。

　　看着忽然出现的男子，四名神主似乎早已预料到一般，当初虽然没有和男子交手，不过在追逐的过程之中，炼魂神王已经将此人的所有信息全部告诉他们，一个小小的界皇而已，如果当真此人前来宇宙试炼场的话，也只能进入初级宇宙试炼场，那么他们四人只要守在初级宇宙试炼场的空地就能够守株待兔。

　　果不其然，被他们终于守株待兔逮了一个正着，看着面前的四人，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到会这样，炼魂神王只是一个人追他，那个时候他就已经猜到，四大神主应该是绕道而行，以最快的速度感到宇宙试炼场，准备来一个守株待兔。

　　根本没有和四大神主有任何的废话，火龙不灭金身瞬间而出，手中早已出现的开天神斧狠狠的朝着四大神主劈了过去。

　　被对方这么一搞，四大神主彻底愣住了，他们怎么也没有想到，对方居然敢在他们四人面前出手，当真是匪夷所思。

　　可要知道，他们四人都是神主，其中还有着一位高级神主，四大神主联手，基本上可以无视神王之下所有的人，而对方呢？只是一个小小的初级界皇，居然敢对四大神主出手，要不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信。

　　其实林凡也是没有办法，他是可以进入轮回塔，不过在这么多人的众目睽睽之下进入，岂不是告诉别人，他有着一件空间超神器？可要知道，空间超神器在宇宙的地位，甚至要超过混沌神器，毕竟空间超神器是能够救人的。

　　至于开天神斧，他是开天神皇的弟子早已传遍了整个宇宙空间，就算拿出来，相信也没有人敢抢，最起码不会光明正大的来抢夺，剩下的火龙不灭金身更加不怕，更何况，有着火龙不灭金身，林凡心里才有个底。

　　当初虽然没有接住四大神王的联手一击，不过林凡却没有对自己的火龙不灭金身失去信心，不管怎么样，当初在救剑魔的时候，黑狱门的四位神王可都是巅峰之境，四大神王巅峰联手一击，相信威力丝毫不差于一位神皇出手。

　　神主与神王根本不是一个档次，更何况与神王巅峰强者相比较，所以林凡心里有着绝对的自信，就算是四大神主联手，恐怕也破不了他的火龙不灭金身。

　　更何况，林凡自从修为突破界皇之境以来，每天都尝试着将轮回之力融合到火龙不灭金身之内，如果能够成功的话，相信火龙不灭金身的威力就会提升一大截，到时候恐怕就算是神王都无法破开，林凡甚至都想好了名字，就叫做火龙不灭轮回金身。

　　林凡与四大神主瞬间交上了手，很快就引来无数人的围观，可要知道，这可是混沌城举办的宇宙试炼场，有哪个不开眼敢在太岁头上动土，如果被混沌城追究的话，岂不是死的很难看？

　　不过很快，所有人就被战斗所狠狠的震惊，没有一个人说话，全部死死的盯着场中的战斗，有的人甚至夸张到张开大嘴，似乎能够塞下一个鸡蛋一样。

　　谁也没有想到，这次战斗的双方，居然会是黑狱门四大神主，黑狱门名义上是与混沌城齐名，并称众神大陆五大势力之一，不过所有人都很清楚的知道，黑狱门如果与混沌城相比较起来的话，甚至连个屁都不是，所以没有人会想到，这次在宇宙试炼场前出手的居然会是黑狱门的人，而且还是四位神主。

　　这次黑狱门不仅派出炼魂神王和四大神主进入高级试炼，也派出很多界主至圣皇的强者进入初级宇宙试炼场和中级宇宙试炼场，这叫一石三鸟，哪个都不耽误。

　　除了惊讶于黑狱门出手之外，所有人更加震撼的是，与黑狱门四大神主对战的居然会是一位界皇，界皇？有的人似乎不愿意相信这个事实，狠狠的揉了几下自己的眼睛，这个世界太疯狂了，耗子都敢给猫当伴娘了，一位小小的界皇，居然敢挑战四位神主，这是真的吗？

　　就在人群之中，看着场中的大战，博鳌有些羡慕的说道：“开天兄，你这个弟子当真是没话说，在宇宙试炼场外居然和四位神主拼命，当真是没话说。”


第七百七十一章 混沌火焰

　　“博鳌兄太夸赞他了，这也根本没什么。”

　　听到开天神皇的话，博鳌脸色瞬间黑了下来，心里狠狠鄙视了一下对方，明明心里已经爽到了极点，嘴上却在装逼，当真是人就怕装逼，装逼会遭雷劈的。

　　“开天兄，不如你将林凡让给我，我可以将我那只乾坤笔送给你。”

　　听到此话，开天神皇一阵惊讶，可要知道，博鳌手中有着一件上等超神器，乃是他的命根子，他怎么没有想到，对方居然肯将乾坤笔拿出来，不过他会用自己的弟子拿来交换吗？

　　“博鳌兄，你当真会开玩笑，以林凡的资质，你又岂会看上，不要和我开这种玩笑了。”

　　“谁和你开玩笑，这是乾坤笔，从今之后，林凡就是我博鳌的弟子。”

　　看着博鳌朝着自己递过来的乾坤笔，开天神皇瞬间愣住了，一眼不眨的看着博鳌手中的乾坤笔，他实在没有想到，博鳌居然真的用乾坤换取自己的弟子。

　　“博鳌兄，你当真的？”

　　“当然。”

　　“博鳌兄，你已经有了二十名弟子，个个都是天纵奇才，而我呢？这么多年以来，只收了这么一个弟子，就算我肯让，你好意思要吗？”

　　我好意思要吗？听到开天的话，博鳌心里再次狠狠鄙视了一番，他见过无耻的，却没有见过如此无耻的，明明说交换，现在又出尔反尔，收回乾坤笔，狠狠瞪了一眼身边的开天，博鳌没有再说什么，双眼不眨的看着面前的大战。

　　不仅是博鳌和开天，在场的所有人，包括四大势力的人全部都是震撼无比，尤其是混沌城的城卫军，本来有人敢在宇宙试炼场闹事，他们有权直接将其杀无赦，不过看着这场实力悬殊的对决，就连混沌城的城卫军也想看看这场对决。

　　场中，双方的决斗被所有人围成一个圈子，林凡以界皇的实力，以一人之力对抗四大神主，这本身就已经胜了，更何况，随着战斗的升级，四大神主联手居然还不能够秒杀对方，还持续了这么长时间，就算到时候赢了，恐怕也会被人说成无耻，而林凡却完全不一样，就算是输了，也会被人说成是谁败犹荣。

　　试问整个宇宙空间无数奇才，有谁敢以界皇的实力对抗四大神主，林凡此举，完全可以被称之为，前无古人后无来者了。

　　林凡手中的开天神斧不断狂舞着，虽然与四大神主一战有些吃力，不过也算物有所值，这次决战，他并没有使出两大分身，因为他根本不想让这里的知道，他有着两大分身。

　　随着战斗的不断升级，四大神主越来心惊，他们实在没有想到，一个小小的界皇居然能够与他们四人一战这么长时间。

　　不过林凡就算实力在如何强悍，也始终只是界皇之境而已，时间一长，就已经渐渐支持不住，不过就在这个时候，远处忽然射来一道身影，转眼间就已经来到五人面前，根本二话没说，炼魂神王直接出手，这么一个千载难逢的机会，他一定不可以放过。

　　不过还没有等炼魂神王出手，脸色瞬间骤变，不仅他瞬间停手，就连四大神主也停手傻傻的站在原地，五人一眼不眨的看着面前两位大汉，虽然他们没有见过开天神皇，不过却已经猜到了些什么，他们可以无视一位小小的界皇，却不能无视一位神皇，而且站在他们面前的两人，居然全部都是神皇。

　　“你是师父？”

　　来到两名大汉面前，看着站在左边的大汉，虽然对方还没有自报家门，不保林凡已经猜出了点什么，不管怎么样，站在左边的大汉有着与他同样的气息，开天三十六斧所独有的气息，这一点，相信整个宇宙空间只有两人拥有，第一个是他，第二个就是开天神皇。

　　“恩，你很不错。”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，因为他已经能够肯定，对方大汉就是传说之中的开天神皇，也就是他的师父。

　　“师父，请受弟子一拜。”根本没有丝毫的迟疑，林凡直接跪在地上给开天神皇磕了三个头，对于这位传说之中的师父，他还是很敬佩的，如果不是开天神皇在东玄大陆留下开天神斧和开天三十六斧秘籍，他怎么可能继承。

　　可要知道，凭借着开天神斧和开天三十六斧，他几次死里逃生，更是能够越级杀敌，更何况，没有师傅，他也不可能得到北斗空间。

　　开天神斧对于自己这位弟子似乎很是满意，将林凡从地上扶起，说道：“宇宙试炼场马上就要开始了，如果为师遇到炼魂神王和他们四个的话，为师一定会帮你解决。”

　　“多谢师父。”林凡心里也很清楚，这里始终都是宇宙试炼场，就算是师父，也不可能乱来，否则一旦被混沌城顶上，就算师父是一位神皇强者，到时候也会很麻烦，可要知道，混沌城和其他四大势力不一样，混沌城不仅是五大势力之首，而且混沌城还有着混沌王坐镇。

　　“宇宙试炼场正式开启。”

　　听到三大等级宇宙试炼场传出的声音，所有人都是精神一震，等了这么多天，终于等到宇宙试炼场开启，不过在场的人都很守秩序，毕竟每个人都可以进入宇宙试炼场，如果你不排队被混沌城城卫军发现的话，那你就悲剧了。

　　看着一个接着一个不断进入宇宙试炼场，开天神皇说道：“这次前来宇宙试炼场，除了你要进入初级宇宙试炼场之外，为师也要进入高级宇宙试炼场，我们长话短说，不管是哪个等级的宇宙试炼场，都有着三重考验，为师当年也进过混沌城，虽然没有机会感悟混沌神像，不过也是受益匪浅。”

　　对于师父曾经进入过混沌城，林凡一点都不感到意外，毕竟混沌城从千年前开始，每隔十年都会举办一次宇宙试炼场，以师父的性格，不参加也有怪。

　　“宇宙试炼场的三重考验，前两重其实都很简单，还有第三重，混沌火焰最为恐怖，在混沌火焰之中坚持的时间长短来定名次，你多多小心，为师先进去了。”

　　说完之后，博鳌和开天转身朝着高级宇宙试炼场而去，转眼间已经随着人流消失在入口之处，自从开天神皇和博鳌神皇出现之后，炼魂神王和四位神主就早已消失，在开天神皇的眼皮子底下杀人家弟子？还要不杀就不会这样做。

　　数百万人不到三个时辰就已经全部进入三大等级宇宙试炼场，这个速度不可谓不快，而林凡也没有丝毫的迟疑，跟随者大部队一起进入初级宇宙试炼场。

　　按照混沌城以往举办的宇宙试炼场来看，不管是初级宇宙试炼场，还是中级宇宙试炼场，亦是高级宇宙试炼场，三重考验都是一模一样，前两重考验还不知道是什么，不过第三重考验，从师父那里已经得知，宇宙试炼场的第三重考验是混沌火焰。

　　虽然不知道混沌火焰是个什么鬼东西，不过林凡心里却很清楚的知道，还要扯上混沌两字的东西都很牛叉，想什么混沌强者，混沌神器，还有这个混沌火焰。

　　进入初级宇宙试炼场，乃是一个巨大无比的空间，整个空间到处充满了诡异的气氛，这次进入初级宇宙试炼场的人大约有着将近百万，百万余名界主，界王，界皇全部挤在一个巨大的空间内，到处看着周围，不知道接下来要发生什么事情。

　　林凡站在一个角落，也是警惕的看着四周，毕竟这次进入初级宇宙试炼场的人，有着四大家族之一的叶家，还有着黑狱门，虽然他不在乎圣主之下的任何人，可正所谓双拳难敌四手，好汉不吃眼前亏，这次进入宇宙试炼场，就是为了能够拿到前三名的好名次，到时候就可以进入混沌城，就算无法从混沌石像上感悟出什么，相信对他的修为提升也会有着很多的帮助。

　　“欢迎大家进入初级宇宙试炼场，第一重考验是千重幻境，提前祝愿大家能够顺通过考验进入第二重考验。”

　　声音消失，刚刚还是风平浪静的诡异空间，忽然出现了无数忍者，之所以称之为忍者，是因为这些人的全身上下全部被黑衣笼罩，手中各自有着一柄弯刀，整个人只有一双冰冷的双眼留在外面，散发出一道道冰冷的冷光。

　　对于初级宇宙试炼场的第一重考验，在场的百万人，没有一个人当回事，幻境？宇宙之中在普通不过的阵法，而且幻境被宇宙公认为是最鸡肋的阵法，因为但凡是个强者，只要固守本心，就可以很轻松的破除幻境。

　　第一次进入宇宙试炼的人，脸上都写满了轻松，不过曾经进入过宇宙试炼场的人却是一脸的凝重，一个个如临大敌一般，就好像面前的忍者是绝世强者似的，看的第一次进入的人蛋疼不已，心想一个小小的幻境有这么恐怖吗？


第七百七十二章 信不信由你

　　还没有等第一次进入宇宙试炼场的人搞清楚状况，一声凄惨的吼叫瞬间传遍了整个空间。

　　原来以为界王被两名忍者瞬间斩杀，头身分家，看到这里，刚刚还是一副轻松的人全部脸色骤变，他们现在终于知道，为何每次宇宙试炼场开启，都会有无数人无法走出去，原来宇宙试炼场的第一重考验，幻境也是如此的不简单。

　　不过忍者们却根本不会客气，整个空间无限大，进入的人有百万，忍者更加夸张，整整多出一倍，也就是两百万人忍者开外，按照比例来说，就是两个打一个。

　　不过唯一值得庆幸的是，不管是哪个忍者，只要对上你，修为就会自动变成与你一样的实力，不过就算是这样，不到几分钟的时间，将近千余人就被忍者瓜分完毕，剩下的人依然在苦战。

　　“大家坚持，这个千重幻境只能够维持一个时辰，一个时辰之后我们就可以进入下一关。”

　　说话的是一名大汉，乃是琉璃宫的界皇强者，已经参加过一次宇宙试炼场，不过那次却没有机会进入混沌城，因为此人从宇宙试炼场出来的时候，遍体鳞伤，差点就去见阎罗王了。

　　出手对付林凡的乃是两名界皇巅峰忍者，一左一右夹击，不过林凡根本不担忧，使出九龙不灭金身，手中的开天神斧不断的挥出，虽然不能说秒杀，可三秒钟一个还是不夸张的。

　　短短一分钟时间，死在林少手里的忍者界皇就达到了二十名，这样以来，很多人看到林凡的实力这么强悍，又认出刚刚就是他以一人之力对抗四大神主，很多人都朝着林少这边靠来。

　　看着四周围着将近百余名界王和界主，甚至还有界皇，林凡心里那个郁闷，这样被围着，他根本不可能出手斩杀忍者，不过林少也算无耻，站在原地不动，看着四周的人对付忍者。

　　不过就在这个时候，林凡的脸色一冷，反手就是一斧，狠狠的劈在一名界皇身上，声音冰冷的说道：“难道叶家的人如此无耻吗？”

　　被林凡斩杀的这位界皇，不是别人，正是四家联盟之一的叶家，这次进入初级宇宙试炼场，不管是叶家还是黑狱门，两家都誓死要斩杀他，结果可想而知。

　　刚刚斩杀叶家的界皇，林凡快速离去，这次叶家和黑狱门派入宇宙试炼场的人数，已经达到了数万人，这是多么一个恐怖的数字，根本不管不顾忍者的攻击，数万人一同朝着他杀来。

　　本来四家联盟和黑狱门之间有着很大的恩怨，不过在这一刻，叶家和黑狱门暂时达成协议，一致对外，先将林凡杀了再说。

　　两家进入宇宙试炼场的人数加起来，足足有着四万人，不断十分钟的时间，四万人就足足被忍者杀了几千人，剩下的三万几千人，一个个疯狂的朝着他杀来，尤其是黑狱门的人，更是卖了命的冲来，因为炼魂神王已经许诺，不管是谁能够斩杀此人，出去之后，他就会将此人收为弟子，将一身绝学传授给他。

　　一位神王师父？单凭这一点，就足以让很多人疯狂了，看着四周疯狂而来的叶家和黑狱门的人，其中还混夹着忍者。

　　眼神一冷，对于叶家和黑狱门的人，林凡根本没有丝毫的好感，既然你们要杀本少爷？那本少爷也不必客气什么。

　　手中的开天神斧狠狠的挥出，不断的斩杀着疯狂而来的人群，不管是叶家还是黑狱门，亦是忍者，来者不拒，正所谓来一个杀一个，来一双杀一双。

　　扑向林凡的人，就好像海潮一般，一波接着一波，波波不挺，林凡不仅没有丝毫的退意，反而更加有了冲劲，因为斩杀这些界主，界王和界皇，可以让小肉团噬灵，虽然效果没有噬灵圣主以上的效果好，可却胜在人数。

　　杀一个，林凡就将尸体扔进轮回塔之内，而小肉团也没有任何的客气，来一个噬灵一个，很快，小肉团面前就推挤如山，一个挨着一个，扔进来的尸体越来越多，就算是小肉团的噬灵速度再快，也赶不上林凡杀人的速度。

　　千重幻境内。

　　远处正在与两名界主忍者大战的刑天，每战一次，都会将视线看向远处的大战，他实在有些想不到，原来在罪恶之城的毛头小子，居然已经成为了宇宙强者，还有着一位神皇做师父，并且能够与四位神主一战。

　　刑天似乎有些难以置信，本来想去好好巴结一下这位好朋友，可如今看来，还不如不巴结，毕竟他惹不起叶家和黑狱门的人。

　　刑天，正是罪恶之城的罪恶圣者，当初由破坏皇者帮忙，进入血狱位面，也不知道是不是运气不佳，受到牵累，本来血狱位面是找林凡的麻烦，却连他一起找麻烦。

　　当初刑天还是初级界主，根本不可能是血狱位面的对手，可要知道，血狱位面除了拥有界王之外，还有着十一位界皇强者，随随便便出来一个，就足以要了他的命，而刑天想要离开血狱位面，却无语的发现，原路根本无法返回。

　　最终没有办法，刑天只能躲起来，这一躲就是几个月，等待风声不太紧的时候，刑天这才找到血狱位面的宇宙通道，离开血狱位面进入宇宙空间，不过宇宙空间根本不像他想象之中的那般，几经生死才好不容易活到现在。

　　就在三个月前，刑天无意之中打听到关于宇宙试炼场的事情，没有丝毫的迟疑，立刻起身前往准备参加，如果运气不好，大不了死在宇宙试炼场内，可是命好的话，说不定就可以进入混沌城，从此一飞冲天，如果能够成为混沌城的弟子，就更加完美了。

　　这次进入宇宙试炼场，刑天千算万算都没有想到，会在这里见到老朋友，就在刑天发现林凡的时候，林凡也发现了刑天，在茫茫宇宙看到老熟人，林凡也是心中一喜。

　　叶家和黑狱门双重杀来，林凡以一人之力独战群魔，一个接着一个的尸体被扔进轮回塔，供应小肉团噬灵，渐渐地，四万人开始慢慢减少，再加上还有着忍者的屠戮，叶家和黑狱门四万人已经硬生生的减少了一半之多。

　　这样以来，剩下的叶家和黑狱门高手，再也不敢上来，毕竟他们还要对付忍者，根本无法再分身去对付此人，如果此人的实力一般也就算了，可偏偏此人的实力强悍到变态，死在他手上的高手已经高达数万之多，这是多么一个恐怖的数字。

　　看到叶家和黑狱门不敢在上来，林凡也算是松了一口气，他虽然可以无视圣主以下所有人，不过人始终都会累的，而且还是累的够呛，现在只需要对付一些忍者就可以，轻松了不会万倍。

　　搞定叶家和黑狱门，林凡的身影快速而去，灵狐九变，身法万千，转眼间就已经来到刑天面前，一斧将刚刚上来的三位界主任何劈死，林凡笑着说道：“真是没有想到，在茫茫宇宙之中也能够遇到圣者你，当真是有缘至极。”

　　“我也没有想到，你的来头居然这么大，林凡，好久不见。”

　　“恩，整个宇宙何其大，我们都属于东玄大陆，你这次参加宇宙试炼场，无非也是想要出人头地，我可以帮你。”

　　你可以帮我？

　　听到对方的话，刑天有些惊讶，虽然他与对方谈不上有恩怨，可也绝对不是朋友，对方为什么要帮自己？难道是自己长的太帅？还是对方想要和搞基？

　　搞基？

　　刑天可不认为自己很帅，那么只能有一个可能，一看刑天脸上猥琐的笑容，林已经猜了一个七七八八，八九不离十，心里狠狠鄙视了一番这位罪恶圣者，如果不是看在刑天也是东玄大陆的人，他才不会去管刑天的死活。

　　“你丫别乱想，我之所以帮你，是为了让你以后也帮我，不瞒你，想要在宇宙混出个摸样，单凭你不够看，而且我也不怕告诉你，只要你愿意加入我的队伍，我可以让你在很短的时间内，从界主提升到界王，日后就算达到神主，神王甚至神皇都不是梦想。”

　　对于这一点，林凡根本不是在说大话，因为有着九转轮回丹，只要有着足够的药草，等到他的修为提升到一定境界，就算炼制出最高等级的九转轮回丹也不是梦想，而从至尊到神皇之境，刚好对应一转轮回丹至九转轮回丹。

　　“你不是在忽悠我吧？”

　　刑天根本不会去相信，如果他相信了，他就真的成傻瓜了，可以让他在最短的时间内突破界王？日后还能够成为神主，神王？忽悠鬼呢。

　　“忽悠你？我有什么理由忽悠你？你有什么值得我忽悠？信不信由你。”对于这个刑天，林凡很是无语，除了刑天是东玄大陆的人之外，其实林凡也很看好刑天，能够靠着自己的努力，在东玄大陆提升到界主，这本身就已经说明了一切。


第七百七十三章 以后我是你的人了

　　林凡心里其实是想要将刑天收归于门下，否则也不会这么多废话。

　　从怀里摸出一颗二转轮回丹，以刑天如今中级界主的实力，根本不需要再服用一转轮回丹，递给正在一脸疑惑的刑天，林凡说道：“这是二转轮回丹，只要你服下，相信有着这么多人陪你历练，你的修为会很快提升。”

　　其实林凡也不敢保证，有了自己的轮回丹，刑天是否可以在最短的时间内提升，尤其是只剩下半个时辰，毕竟，每个人的情况不一样，刑天还只是中级界主，如果是界主巅峰，说不定可以凭借轮回丹的逆天功效，一举突破界王也说不定。

　　看着手中的轮回丹，刑天还是有点难以置信，就凭这么一颗小小的弹药，就可以让自己的修为突破？骗鬼呢？

　　“林凡，这颗轮回丹当真如此逆天？”

　　“信不信由你，只要你服下这颗轮回丹，相信只要有了足够的时间，突破界王只是时间问题。”

　　虾米？

　　圣主？一颗小小的轮回丹，居然能够让自己的修为从中级界主突破界王？这尼玛也太能扯淡了，反手击退一个忍者，虽然心里还是不相信，不过依然将轮回丹扔进了嘴里，连嚼都没有嚼，直接吞了下去。

　　“你全力吸收轮回丹，尽量以最快的速度提升实力。”

　　其实林凡心里很清楚，在短短的半个时辰之内，想要从中级界主提升到界王之境，似乎根本是一件不可能的事情，虽然轮回丹逆天，可也没有达到如此逆天的地步。

　　不过服下轮回丹之后，一直不相信的刑天忽然脸色骤变，因为他忽然感受到，小腹之内忽然不断升腾起一团热流，本来他的修为就已经达到了中级界主巅峰，已经快到了突破的边缘，现在有着轮回丹的帮助，刑天的修为一举从中级界主突破至了高级界主。

　　高级界主？短短的几分钟时间内，他的修为居然就从中级界主提升到了高级界主，如果不是亲身经历，根本不敢相信，直到此刻，刑天再也没有了任何的怀疑，这次当真是因祸得福，还没有进入混沌城，就已经突破。

　　趁着突破修为，刑天大杀四方，不过很快就赶到渐渐不支，可要知道，他可是刚刚突破高级界主，对付他的忍者们，也从刚开始的中级界主提升到了高级界主，还是以一敌五，在这种情况下，林凡只能出手。

　　开天神斧不断的劈出，一斧一个，宇宙试炼场第一考验千重幻境，最多只能坚持一个时辰，如今只是过了半个时辰，还有着半个时辰，如果在平时，半个时辰只是转眼而过，不过在千重幻境内，不要说半个时辰，就算是一秒钟都很有可能有生命危险。

　　之前进入初级宇宙空间的足足有着上百万人，不到半个时辰，就已经死了四十多人，这是多么一个恐怖的数字，如果不是有着林凡帮忙，刑天心里很清楚的知道，他不要说走出宇宙试炼场，恐怕就连第一关都未必能够闯过。

　　看了一眼旁边正在屠戮忍者的林凡，刑天说道：“这次多谢你的帮忙，只要我能够活着离开宇宙试炼场，日后我就是你的人。”

　　以后我就是你的人？

　　听到这句话，林凡怎么听怎么感到别扭，要是被被人听到的话，指不定认为他们两人是什么关系呢，夸张点的话，说不定还会认为他们两人是在搞基。

　　对于刑天忽然选择臣服，林凡心里比谁都清楚百倍，如果不是刚刚见识到了自己轮回丹的逆天，刑天会选择跟自己？

　　不过林凡也没有多说什么，这个世界本来就是这么现实，没有好处谁会那么傻，不挂怎么样，刑天始终还是跟了他，他也算是有了一个好帮手，既然刑天已经选择跟了自己，那么自己就要帮户刑天的忙。

　　从怀里取出一套下等防御超神器，林凡扔给刑天，说道：“这是一件下等防御超神器，有了他，这些忍者应该无法破开你的防御。”

　　这件下等防御超神器，乃是当初炼魂神王给他，他本身就有着火龙不灭金身，一般情况下，根本不需要下等防御超神器，反正留着也是无用，还不如给了刑天，也好收买人心。

　　接过下等防御超神器，刑天心中犹如翻起滔天大浪，对于超神器，自从进入宇宙空间之后，他也有些了解，超神器，凌驾于神器之上的存在，对于他来说，超神器乃是传说之中的存在，他实在没有想到，林凡居然会将一件超神器给他，这也太奢侈了吧？

　　并没有说什么感谢的话，刑天只是感激的看了一眼，说实在的，之前他答应选择跟随林凡，主要是为了轮回丹，不过现在，刑天是真心实意的选择跟随。

　　轮回塔之内，在吸收了将近七千名界主，界王，界皇的灵识之后，小肉团的修为终于再次突破，直接达到了六级之境，六级神兽，尤其是六级星空神兽，小肉团也算是真正步入了星空强者的地步。

　　可要知道，宇宙之中，星空神兽异常一天，可以说是万中无一，一千万只神兽之中，也未必有一只星空神兽，这足以说明，星空神兽在宇宙空间之中是多么的稀有，而星空神兽不断的被人类屠戮，到了如今，已经频临灭种的地步。

　　星空神兽，突破每一级都是困难无比，尤其是达到六级神兽之境后，将会有一个质的飞跃，从里到外，所以修为突破六级神兽之境后，小肉团就停止了继续噬灵，而是准备脱变。

　　轮回塔之外，千重幻境内。

　　经过半个多时辰的不断屠戮，林凡惊喜的发现，他的修为居然有了提升，从初级界皇提升到了中级界皇之境，不仅如此，两大分身的修为也随之提升，从中级界皇提升到了高级界皇，这只是刚刚进入第一重考验，修为就有所突破，那么第二重考验，第三重考验呢？

　　对于宇宙试炼场剩下的两场考验，还有混沌城的混沌神像，林凡充满了期待，说不定靠着这次的宇宙试炼，他的修为可以突破界皇也说不定。

　　虽然对自己的修为提升有帮助，不过林凡看着密密麻麻的忍者，还是忍不住有些头疼，因为这些忍者根本就是杀不死的，你杀了这一个，那么便会出现另外一个，两百多万忍者，过去都半个时辰多了，数量依然没有任何减少，而一百多人刚刚进入宇宙试炼场的人，却在渐渐的变少。

　　这还是初级宇宙试炼场，忍者最高修为也只是界皇巅峰，他不敢想象，高级宇宙试炼场到底是个什么情况，两百多万的神主，神王，神皇，想想都感觉有些恐怖。

　　也不知道是否顺利通关了没有，不过林凡也知道，既然师父已经参加过宇宙试炼场，看来对于宇宙试炼场了如指掌，想要走出宇宙试炼场应该不是问题，最大的问题在于，师父是否能够夺得前三名，进入混沌城去感悟混沌石像。

　　可要知道，如今师父的修为已经达到神皇之境，只差一步就可以正式成就混沌之境，而这一点恰恰就是感悟混沌法则，如果是自己感悟，鬼知道要到猴年马月，万一能够得到宇宙试炼场前三名，就可以进入混沌城，去感悟混沌神像。

　　传说混沌城有着三十具混沌石像，分别是二十四位混沌主和六位混沌王所留，想要感悟六位混沌王的混沌本源似乎根本不太可能，不过想要感悟二十四位混沌主的混沌法则，却不是不可能，只要能够感悟出一位混沌主的混沌法则，师父就可以平步青云，直接突破成为混沌强者。

　　混沌之境，分别为混沌主，混沌王，混沌皇，混沌王明前只有混沌城拥有，至于混沌皇，则是已经消失了很多年，宇宙甚至认为，在如今的宇宙甚至众神大陆之中，到底还有没有混沌皇的存在。

　　不过修为就算只是突破混沌主，那么结果就会完全变的不一样，到时候师父成就混沌之境，恐怕就是四大势力也未必敢招惹师父，有着一位混沌强者当师父？林凡想想都感觉激动。

　　更何况，开天神皇是有名的超级天才，这次如果真的能够进入前三进入混沌城感悟混沌神像，说不定来个一石二鸟，不仅感悟出混沌法则，万一再感悟出混沌本源的话，岂不是可以直接成就混沌王？到时候就算是混沌城也要退避三舍。

　　除了这一点，林凡还想到，如果这次自己和师父两人全部顺利通过宇宙试炼场，并且全部拿个名次，到时候师徒两人一起前往混沌城感悟混沌神像，这岂不是会传为佳话？

　　狠狠的劈死一位忍者，林凡算了算时间，距离一个时辰，只剩下不到五分钟的时间，也就是说，只要再坚持五分钟，他们就可以顺利通过第一重考验，按照之前打问出的消息，每过一关，都会有相应的奖励。


第七百七十四章 捕获兽晶

　　十分钟很漫长，简直可以说是度秒如年。

　　十分钟后，林凡和刑天都相安无事，总算是度过了宇宙试炼场的第一重考验，千重幻境。

　　之前进入宇宙试炼场的人足足有着百万，一个时辰，就足足损失了将近六十几万人，只剩下四十万不到，如果不是亲眼所见，就算是林凡也难以置信，不愧是宇宙试炼场，想要进入混沌城，太难了。

　　这只是第一重考验，就已经损失了将近六层，那么后面的第二重考验，第三重考验呢？剩下的不到四十万人，想要通过后面的两重考验离开宇宙试炼场，恐怕连百分之一都不到，甚至是千分之一。

　　看了一眼四周空荡荡的空间，林凡也有些唏嘘不已，三十几万人和百万人相比较，实在有些寒酸，说道：“宇宙实在太大了，相信百万人对于整个宇宙来说，就好像大海里的一滴水，就算消失，也根本贱不起任何的浪花。”

　　刑天根本不会去管别人的死活，只要自己和林凡能够活着离开就行，说道：“传说每过一关考验，宇宙试炼场都会给相应的奖励，不知道我们将会得到什么奖励？”

　　话音刚落，空间上空忽然出现了一张巨脸，声音不平不淡的说道：“恭喜大家顺利闯过千重幻境，为了鼓励大家，宇宙试炼场会给每一个人一件下等超神器，希望各位再接再厉。”

　　说着，所有人手中各自出现了一柄下等超神器，林凡手中的是一柄狂刀，而刑天就比较悲剧，乃是一个夜壶，不过就算如此，刑天捧着夜壶犹获重宝，毕竟一件下等超神器的价值，他心里很清楚。

　　至于林大少，心里则是狠狠鄙视了一番混沌城，好不容易闯过第一重考验，本以为会有什么好奖励，原来只是下等超神器，像这种东西，北斗空间多的是，虽然他至今还无法取得，不过迟早也是他的。

　　让林大少更加鄙视的是，混沌城名义上是每人给了一件下等超神器，看上去大方异常，不过试想一下，剩下的人，又有几人能够顺利离开宇宙试炼场？死在这里的人，手中的下等超神器相信都会被收回，不仅如此，原本属于他们的好东西，也会落入混沌城手中，混沌城，老奸巨猾，不愧为五大势力之首。

　　将下等超神器收入空间戒指，看着一脸淫笑的刑天，林凡很是无语的说道：“别笑了，一件小小的下等超神器，就把你开心成这样，如果是中等超神器或者是上等超神器，我看你要去跳楼自杀了。”

　　“嘿嘿，林凡，我可不像你那么财大气粗，你有那么厉害的一位师尊，相信一定得到了很多好东西，可是我却不一样，一柄下等超神器。”

　　对于刑天，林凡实在已经无语到了极点，没有再和其废话多说，而就在这个时候，众人面前忽然出现了一道空间光门，闪烁着点点白光。

　　所有人心里都很清楚的知道，这道空间光门，应该就是通往第二重考验的光门，好不容易通过了第一重考验，剩下的人都有一种死而复生的感觉，反正现在也退不回去，如果不勇往直前的话，将会死路一条，退，死路一条，进，说不定还有一线生机。

　　于是乎，所有人都很有秩序的进入光门，这次叶家和黑狱门一共进入宇宙试炼场四万人，被林凡屠戮了大概一万，被千重幻境灭杀大概两万七，只剩下三千左右。

　　不管是叶家还是黑狱门，剩下的三千人一个个如狼似虎的盯着男子，很不等上去将他活生生的吞噬掉，不过他们心里知道，以他们的实力，根本不是对方的敌手，与其做无谓的牺牲，还不如留着性命前往混沌城。

　　“你和他们有仇？”

　　“恩。”

　　“不管怎么样，你还是小心点，虽然你有着开天神皇为师尊，可他始终都不会永远在你身边，多一个朋友不如少少一个敌人。”

　　多一个朋友不如少一个朋友？听到这句话，林凡心里也有些苦涩，他何尝不想多一个朋友少一个敌人，可是行吗？不管是叶家还是黑狱门，现在都恨他入骨，恨不得将他五马分尸，凌迟处死，就算自己愿意化干戈为玉帛，恐怕两家也不会就此罢休。

　　“走吧。”

　　看着近在咫尺的男子，刑天心里也很清楚的知道，对方是不想说，他也没有再说什么，跟着林凡一起进入空间光门之内，离开千重幻境，光门一闪，林凡和刑天的身影就已经出现在一片鸟语花香的深林之内。

　　等到所有人全部进入之后，深林之上，那张脸再次出现，看着下方的人群，平淡的说道：“恭喜大家通过千重幻境，宇宙试炼场第二重考验，寻找兽晶。”

　　大脸消失，随后一段段信息出现在每一个人的脑海之中，信息完毕，林凡也终于知道第二重考验的规则，宇宙试炼场第二重考验，名为兽晶捕获。

　　在这片深林之内，只有一种神兽，没有等级，不过实力却是很强悍，每个人必须捕获十颗兽晶，才可以顺利闯关。

　　虽然十颗兽晶看上去不多，不过先前已经进入过一次的人却是更加凝重，因为按照他们的话说，宇宙试炼场第二重考验更加变态，这种神兽虽然没有等级，不过却是异常难杀死，有的界皇都无法斩杀，界主却可以。

　　林凡心里虽然也有些凝重，不过却没有丝毫的迟疑，当初进入宇宙试炼场的时候，他就已经想到，宇宙试炼场的三重考验不会那么简单，相传，宇宙试炼场一重考验比一重考验变态，尤其是第三重考验，混沌火焰，根本就是变态之中的变态。

　　林凡和刑天快速离去，不过两人还没有走出多远，脸色就已经沉了下来，刑天有些无语的说道：“看来你的仇家根本没有死心。”

　　对于后面跟上来的人，根本不用去猜，林凡也知道，一定是叶家和黑狱门的狗腿子，刚刚在千重幻境里，他没有赶尽杀绝，就是不想将事情做得太绝，可是黑狱门和叶家似乎根本就是脑子进水，一直挑衅于他，难道真当自己是没有脾气的？

　　“我们先不管他们，先搞定二十颗兽晶再说。”

　　刑天也没有任何的异议，因为宇宙试炼场第二重考验，兽晶捕获，就是在三天之内，必须得到十颗兽晶进入下一关，否则会被直接杀无赦。

　　林凡已经决定，就算要对付叶家和黑狱门，也要先得到二十颗兽晶，这样以来，他心里才算是彻底放下心来，没有了任何的顾虑，做起事来也会心里顺快。

　　两人刚刚走出百米，刑天有些凝重的指着左边一头看上去黑漆漆的物体，说道：“林凡，也不知道我们的运气是不是太好了，这么快就遇到了一只神兽。”

　　顺着刑天所指，林凡也看到了黑漆漆的物体，不过他们两人还没有准备出手，黑漆漆的物体已经站起身，这是一只拥有两个头的黑色豹子，全身没有任何的花纹，如果静止不动，还真会以为是一件黑漆漆的石头摆在哪里。

　　双头黑豹，速度奇快，攻击力强悍。

　　两人脑海之中忽然出现了一行小字，短短的十三个字，就已经说明眼前这只双头黑豹是多么的凶悍，吼，睡觉被打搅，双头黑豹感到很是不爽，好久都没有见到人类了，这只双头黑豹显得很是爽歪歪，一步步朝着两人慢慢走来。

　　“林凡，如今我们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”对于刑天，林凡算是彻底无奈了，你妹的，就这么一只小小的双头黑豹，看把他吓得，林凡就不相信，以他的实力会斗不过这只双头黑豹。

　　“林凡，你看看后面。”

　　后面？

　　不就是叶家和黑狱门的人？有什么好看的，当林凡转过头的时候，一行字小子再次出现，比蒙巨兽，高大威猛，力拔山河。

　　出现在两人身后的是一座小山级别的怪物，两只眼睛犹如铜铃，双手双脚黑乎乎的看的当人恶心，不过胸前的十二块肌肉却是相当给力，一看就是猛男级别，不管是双头黑豹还是比蒙巨兽，两人似乎都没有见过。

　　这一刻，林凡也开始有些凝重起来，如果只是一只双头黑豹，他根本不会在意，不过再来一只比蒙巨兽，这就你们有些难搞了，至于刑天，基本上可以选择无视，不要说两只神兽，就算是任何一只，都可以轻易灭掉刑天这种级别的存在。

　　林凡现在终于知道，为什么那么多的人无法走出宇宙试炼场，原来宇宙试炼场都是坑爹，名义上这些神兽没有级别，可实力却异常强悍，有时候就算是界皇都未必能够斩杀，四十万人，想要进入第三重考验的人，恐怕不会超过四百。

　　这是一个什么概念？四百人就算是活着离开进入第三重考验，相信能够挨过混沌火焰的人，不会超过十个，甚至更少。


第七百七十五章 无耻的剑魔

　　这次可真是前有双头黑豹，后有比蒙巨兽，进不能进，退不能退。

　　“林凡，我们如今该怎么办？”

　　刑天彻底不知所措了，虽然他凭借着轮回丹，硬生生的将修为提升了一个阶位，不过对于两大神兽来说，他似乎还不够看，也算是有着一丝自知之明。

　　“你站在一边。”

　　林凡也知道以刑天的实力，恐怕只要上去就会直接嗝屁，一把将刑天推出去，林凡的身影已经快速朝着比蒙巨兽而去，不过就在这个时候，黑风一闪，双头黑豹的身影也出现在他面前，一前一后，前是双头黑豹，后是比蒙巨兽。

　　看着双头黑豹的速度，林凡心里也是咯噔一下，不愧是双头黑豹，速度果然奇快无比，相信就算他使出灵狐九变，也未必是双头黑豹的敌手，不过这一切似乎也太巧了，一个是主打速度的双头黑白，另外一个却是力大无穷的比蒙巨兽。

　　灵狐九变，身法万千，林凡快速闪过双头黑豹的扑，一掌狠狠的朝着比蒙巨兽而去，就在途中，林凡的右手之中忽然出现开天神斧，这一招正是以虚为实，果不其然，比蒙巨兽也没有想到对方会来一招，在加上体型比较厚重，就算发现也快不过林凡的速度。

　　开天神斧狠狠的劈在比蒙巨兽肩上，虽然比蒙巨兽防御力超级强悍，防御力完全可以比拟一柄下等防御超神器，不过开天神斧却是上等超神器，一斧头下去，直接将比蒙巨兽的小半个身体劈了下来，血肉模糊，鲜血流了一地。

　　还没有等比蒙巨兽怒吼出声，林凡眼明手快，从比蒙巨兽的身体里掏出一块精光闪闪的小晶石，正是兽晶，在宇宙试炼场之中，神兽一旦失去兽晶，就好像人失去心脏一般，随后只见比蒙巨兽狠狠的跌倒在地。

　　斩杀了比蒙巨兽，两大神兽已经去了一个，只剩下一个双头黑豹，也算是没有了任何担忧，双头黑豹也算是很聪明，看见同伴被杀，转过身就准备离去，不过林凡却根本不会给他任何逃掉的机会，好不容易看到一只神兽，就这样放弃，岂不是白白浪费机会？

　　可要知道，想要通过第二重考验，必须每人得到十颗兽晶，他和刑天加起来，就要得到二十颗兽晶，在短短的三天之内得到二十颗兽晶，说难也不难，说难也难，如果你的运气极差，三天之内没有遇到一只神兽的话，不要说二十颗兽晶，就算是一颗都是难如登天。

　　所以林凡根本不会去选择赌博，只要看见神兽，就要尽最大的努力将其斩杀，然后得到兽晶，不过现在看来，他们的运气似乎很是不错，进入深林还不到三分钟的时间，就先后遇到两只神兽，也就是两颗兽晶。

　　按照这样的速度下去，岂不是只需要半天就可以集全二十颗兽晶？没有使出灵狐九变，因为林凡发现，他使出灵狐九变根本无法追上双头黑豹，连续三下五行遁，林凡就已经站在了双头黑豹的面前。

　　不管双头黑豹往哪个方向走，林凡都能及时挡在面前，冷笑看着面前的双头黑白，林凡手中的开天神斧快速而出，双头黑豹发现自己跑是跑不掉了，只能硬着头皮上。

　　林凡和双头黑豹不断的分开，又黏在一起，再次分开，可以说是打的不亦乐乎，随着战斗的不断升级，林凡发现，双头黑豹的实力要比比蒙巨兽强大的很多，说白点，比蒙巨兽除了防御牛叉点之外，实力很是一般。

　　可是双头黑豹却完全不一样，不仅速度奇快，实力也很强，如果不是他有着开天神斧和火龙不灭金身，说不定早已败在双头黑豹手里。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶，就在这个时候，林凡忽然听到紫炎神剑内发出嘶嘶的声音，心中正在奇怪的同时，只见一道紫光从紫炎神剑冒出，随后紫儿俏生生的站在林凡面前。

　　一直都很卖力的双头黑豹，看到忽然出现的紫衣女子，就好像泄了气的皮球一般，转过身快速离去，似乎遇到了鬼一般。

　　林凡也是有些疑惑，虽然紫儿也是一位神王强者，不过双头黑豹也不用吓成这样吧，随后紫儿脸色一冷，也不知道怎么回事，刚刚离去的双头黑豹，突然自己飘了回来。

　　“求求你放过我，求求你放过我。”

　　看着脸色冰冷的紫儿，林凡感觉似乎在看另外一个人似的，很陌生，这还是他那个所喜欢的单纯小太妹吗？

　　“紫儿。”

　　利用神识，林凡在紫儿的神识里忽然喊了一声，就是这么一声，紫儿忽然清醒过来，看了一眼地上的双头黑豹，脸上写满了疑惑，林凡也没有丝毫的迟疑，反手一斧，直接将双头黑豹劈死取出兽晶，然后看向一脸疑惑的紫儿。

　　“紫儿，你刚刚怎么了？”

　　“我也不知道，我只是感觉神识之中有种很神秘的力量控制着我，我根本不知道自己在做什么。”

　　看着面前的紫儿，林凡的脸色忽然一冷，似乎有些很不满的问道：“紫儿，你是不是有事情瞒着我？”

　　看到紫儿脸上的表情，林凡心里就已经明白了一切，双拳狠狠的握在一起，脸上有着一丝杀意，这一切原来都是剑魔的错，难怪当初自己要求紫儿跟着自己，剑魔并没有多说什么，原来是和自己耍阴招，好无耻。

　　“其实你早已知道，为何不早告诉我？”

　　“凡哥哥，我想姐姐也没有恶意。”

　　“没有恶意？”林凡心中冷笑一声，剑魔如果没有恶意，也不会如此做，这岂不是在害自己的妹妹？万一紫儿遇到个比她实力强悍的人怎么办？死路一条。

　　更何况，在刚刚的那种情况下，紫儿随时都可能走火入魔，一想到这个可能，林凡心中就充满了怒火，如果剑魔现在就在这里的话，他绝对不会放过她。

　　“凡哥哥，你不要记恨姐姐，好吗？”

　　“紫儿，你要清醒一点，你姐姐根本就是个人渣，对于自己的妹妹，居然用这种鬼把戏，万一你走火入魔怎么办？你说。”

　　“我，我。”紫儿一时之间也是哑口无言，不知道该说什么，虽然她很单纯，甚至单纯的有点可爱，不过却不傻，当然知道这样做，自己随时都有可能走火入魔，不过她始终相信自己的姐姐不会害她。

　　“紫儿，我知道你心肠好，不会去怀疑你的姐姐，不过事实已经摆在眼前，你姐姐根本就是狼子野心，想要靠你炼制剑心。”

　　炼制剑心？

　　“姐姐不会的。”

　　“紫儿，我来问你，你和你姐姐是不是各自炼制着剑心，只要两个剑心合并在一起，才可以发挥出剑心的威力，帮助你们两人一起突破神皇之境。”

　　“话虽然没错，不过姐姐。”

　　阻止了紫儿，林凡心里的怒火已经到了即将爆发的地步，剑魔当真是无耻到了极点，为了炼制剑心，居然连自己的妹妹都可以牺牲，这样的人，自己说什么也不能将剑心交给她。

　　“紫儿，你们两人如今炼制剑心如何了？”

　　“已经到了最紧要关头，可是不知道为什么，我和姐姐的剑心始终无法突破最后一关，这么多年以来，姐姐想了无数办法，都没有成功炼制出剑心。”

　　“紫儿，现在我要帮你把剑魔的神识取出来，你不要放抗。”

　　点点头，紫儿也不想自己被控制，任由林凡的轮回灵识进入自己的神识之中，从战者到圣皇都是灵识，而修为突破神主之后，灵识就会变成神识，按照正常情况下，一名界皇根本不可能驱除一位神王的神识，不过林凡却完全不一样。

　　不过就算如此，林凡也足足花费了半个时辰，才将紫儿脑海之中的剑魔神识驱除，似乎有些累了，林凡说道：“紫儿，你可以善良，但不能太蠢，剑魔摆明就是想要害你，这样的姐姐要她何用？”

　　紫儿没有说话，低着头不知道再想着什么，两滴眼泪贸然而下，看见紫儿留下眼泪，林凡心有些不舍，心中微微一叹，说道：“我不是怪你，在这个世界上，可是知人知面不知心，你当她为亲姐姐，试问一下，她有没有将你当做是亲妹妹？”

　　“凡哥哥，我想求你一件事。”

　　求我一件事？

　　紫儿虽然还没有开口说话，不过林凡却已经猜到几分，虽然他已经猜到了，可是能拒绝吗？

　　“说吧，只要我能够办到的，一定会帮你。”

　　“凡哥哥，不管姐姐怎么样对我，可我始终只有一个姐姐，所以我有个请求，不管到什么时候，还请凡哥哥不要对付姐姐，万一姐姐有事的话，还希望凡哥哥能够帮姐姐一下。”

　　虾米？

　　剑魔如此无耻？居然还要我帮她？当真是无语至极，如果说此话的不是紫儿而是别人，他早就狠狠鄙视了，虽然心里有着一万个不愿意，林凡嘴上还是答应道：“好，我答应你，不过你也必须答应我一件事。”


第七百七十六章 太虚古龙

　　“行，你说，不管你要我做什么，我都答应。”

　　紫儿越是如此，林凡就赶到越心痛，真是一个小傻瓜，不管别人对她怎么样，她始终如一，哪怕剑魔当面要杀她，相信紫儿也会很善良的承受。

　　“从这一刻开始，不管你姐姐让你做什么，这一切都与你无关，行吗？”

　　“凡哥哥，这是不是有些太过分了？”

　　“过分吗？”林凡心中冷笑一声，剑魔既然如此无耻，自己何必客气？这就叫你不仁我不义，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　“紫儿，难道你不愿意听我的？”

　　“不是了，不过凡哥哥。”

　　“好了，此事就这么敲定，你乖乖的先回紫炎神剑内去，我还有要紧事办。”

　　紫儿似乎还想说什么，不过还是乖巧的点点头，随后化作一丝紫光进入到了神剑紫炎内，而在这个时候，刑天才算是很识相的走了过来，有些无奈的说道：“她还真是够单纯，够善良的。”

　　“剑魔不是人，连自己的妹妹都不放过，此事我一定不会善罢甘休，好了，现在我们还是尽快找到剩下的十八只神兽，只要集全二十颗兽晶，我们就可以等在这里。”

　　刚刚林凡斩杀了双头黑豹和比蒙巨兽，得到了两颗兽晶，按照这里的规矩，一个人必须得到十颗兽晶，二个人就是二十颗兽晶，所以他们还得取得十八颗兽晶，才能够集全二十颗兽晶，这样才算是真正过关，进入第三重考验，混沌火焰。

　　点点头，刑天也知道如今最重要的事情是集全二十颗兽晶，否则他们就必须留在这里，随后两人快速朝着前方而去，虽然后方还有着叶家和黑狱门的人跟追，不过两人却是选择直接无视，只要对方不出手，他们就按兵不动，可是对方要皮痒，活得不耐烦的话，嘿嘿，他们也不会继续客气，直接杀无赦。

　　也不知道是不是他们的运气不好，走了快三个时辰了，依然没有找到第三只神兽，这下两人可算是彻底郁闷了，如果再这样继续下去的话，找不到神兽，得不到兽晶，他们岂不是无法通关？

　　一片更加茂密的深林之中，看着地上的十几具尸体，刑天脸色有些凝重的说道：“如果不出意外的话，他们十几人一定是遇到了极其厉害的神兽。”

　　对于刑天所说，林凡也是猜到了，因为地上的十几具尸体之中，居然还有着三具是界皇巅峰，四具是高级界皇，剩下的全部都是中级界皇，这么多的强者加在一起，相信不管是什么神兽，也应该能够将其斩杀。

　　可要知道，在宇宙试炼场的第二重考验之中，实力最强悍的神兽绝对不会超过圣主，恐怕会在圣主和界皇巅峰中间，难道这些人就是遇到了这类神兽？如果当真是这样的话，这些人也真够倒霉的。

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　“这里的神兽很多，我们没有必要去惹它，走吧。”

　　林凡的话音刚落，整个深林忽然间乌云密布，天空瞬间黑暗了下来，一股股恐怖的龙息直接笼罩了整个深林的九天，不知道的人，还以为白天离去黑夜降临，这到底是发生了什么事情？

　　两人同时抬起头望向几天，这一看不要紧，直接让两人感到有些傻眼，因为就在深林的九天之上，有着一条将近五六十米的巨大灰龙，通体灰色，虽然与火龙有些相似，不过这条忽然出现的灰龙，似乎更加恐怖异常。

　　太虚古龙，龙族的祖先，防御无敌，攻击无敌。

　　虾米？

　　龙族的祖先？太虚古龙？

　　对于龙族的祖先太虚古龙，林凡可以说一点都不陌生，因为当初和狗大聊天的时候，狗大曾经说过，宇宙初开的时候，根本没有所谓的龙族，只有太虚古龙，不过后来被其他种族所灭，随着时间的慢慢推移，太虚古龙已经绝种，只留下了后代，也就是如今的各大龙族，其中包括红龙，金龙，黑龙，蓝龙等等等等。

　　林凡实在没有想到，在宇宙试炼场之中，居然遇到了传说之中，龙族的祖先太虚祖龙，可要知道，太虚祖龙作为龙族的祖先，不管是防御力还是攻击力，都是相当的强悍，幸亏这只太虚祖龙的实力只是停留在界皇巅峰和圣主之间，否则完全可以秒杀他们。

　　不过就算如此，这里出现太虚祖龙，也足够震撼的，难怪这里有着这么多强者的尸体，相信不要说十几人联手，就算是几十人联手，都未必是这条太虚古龙的对手。

　　如果可以的话，林凡会好不选择的让刑天进入轮回塔，可是他却不能如此做，因为宇宙试炼场一定有强者监督，只要刑天消失，这里没有了刑天的气息，到时候就算刑天再出现，恐怕也不可能让他过关，与其这样，还不如不进入。

　　看到林凡的脸色越来越凝重，刑天似乎也预料到了什么，问道：“林凡，你是不是知道这条太虚古龙的信息？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，将关于太虚古龙的一切讲了出来，听完之后，刑天额头之上直接开始冒冷汗，他也没有想到，九天之上的这条太虚古龙，居然会是龙族的祖先，这尼玛的，运气是不是太好了点。

　　“刑天，太虚古龙已经锁定我们，相信以你的实力，根本无法抵挡住太虚古龙，你先离开这里。”林凡所说之话还算客气，因为他知道，只要太虚古龙出手，可以直接秒杀刑天。

　　刑天也知道自己有几斤几两，没有多说半句废话，朝着远处射去，九天之上的太虚古龙早已锁定两人，看见其中一人快速而去，仰天狂吼一声，整个天地都为之一颤，随后只见太虚古龙的身影快速而来，速度之快，甚至不亚于双头黑豹。

　　看到太虚古龙的速度，林凡的脸色也是骤然一变，不敢有丝毫的大意，五行遁使出，身影转眼间已经截断刑天的后路，等待着太虚古龙。

　　只要太虚古龙的实力不是圣主之上，他就有信心战胜这条龙族祖先，就在这个时候，已经死去的比蒙巨兽忽然重现，幸好林凡之前斩杀了比蒙巨兽，想要看看这个魁梧的家伙皮能不能做个好披风，现在也算是小有用途。

　　一丝灵识带着轮回之力快速进入比蒙巨兽之中，自从九转生死决突破之后，不仅得到了九转轮回丹的炼制方法，他还得到了一门更加神奇的功法，就是借尸还魂，意思很简单，只要将自己的灵识，连带着轮回之力植入已经死去的人或者是神兽体内，那么就可以重新复活，而且实力不会有丝毫的落差。

　　以林凡如今的实力，勉强可以驱动比蒙巨兽，将灵识和轮回之力植入比蒙巨兽体内，彻底控制之后，林凡才惊喜的发现，原来比蒙巨兽可以狂化，只要狂化，实力就可以足足提升一倍，原来之前他之所以能够顺联斩杀，完全是因为比蒙巨兽还没有来得及狂化。

　　不过比蒙巨兽狂化有个缺点，就是狂化后的比蒙巨兽没有人性，可以说是禽兽一头，不过如今根本无所谓，林凡就是想要依仗比蒙巨兽斩杀太虚古龙，比蒙巨兽既然狂化后实力可以增加一倍，那么何乐而不为呢？

　　吼，同样的怒吼一声，比蒙巨兽在林凡的控制之下瞬间狂化，身体足足增加了三十倍，足足有着六七十米，与太虚古龙相差不多，比蒙巨兽狂化完毕，太虚古龙的身躯也已经到来。

　　似乎根本看不起这头比蒙，太虚古龙高傲的扬了扬头，似乎在挑衅一般，身体根本没有任何想要停下来的意思，并且速度更加快速起来，似乎要将这只比蒙巨兽冲成稀巴烂。

　　如今的比蒙巨兽根本就是一具傀儡，力大无穷，伸出双手直接抓住了冲刺过来的太虚古龙的龙头，两大神兽同时仰天狂吼一声，吼声响彻整个天地之间，被比蒙巨兽抓住自己的头，太虚古龙是真的动怒了，不断的摇摆着巨大的身躯，吼声不断的响起。

　　看着不远处的大战，林凡也是唏嘘不已，狂化后的比蒙巨兽和没有狂化的比蒙巨兽，简直就是两个极端的存在，不能相提并论，狂化后的比蒙巨兽，实力居然可以和太虚古龙一拼，当初自己那么顺利的斩杀太虚古龙，岂不是捡了一个大便宜？

　　太虚古龙被比蒙巨兽狠狠的抓住龙头，一双脚也没有闲着，左踢右踹，狠狠的揣在太虚古龙的肚子上，就算太虚古龙的防御力再怎么强悍，也经不起力大无穷的比蒙巨兽如此踹，不过太虚古龙却没有丝毫的办法，因为如今的比蒙巨兽已经狂化，而且已经死去，根本不知道疼痛，不管他怎么痛打比蒙巨兽，比蒙巨兽哼哼鼻子，就好像不是打他一般，似乎还有些爽歪歪。

　　这一刻的太虚古龙简直郁闷极了，一直以来被他藐视的比蒙巨兽，今日怎么就好像吃了伟哥一般。


第七百七十七章 神兽混战

　　狂化后的比蒙巨兽虽然很是牛叉，不过实力始终抵不过龙族的祖先太虚古龙，随着时间的推移，比蒙巨兽也开始渐渐不支起来。

　　不过就算如此，太虚古龙似乎也被比蒙巨兽踹的不轻，肚子甚至被踹开一个血口，龙血正在一滴一滴的往下跌。

　　啪，龙尾狠狠的拍打在比蒙巨兽的身体上，直接将这头禽兽比蒙甩出七八十丈远，随后只听见一道惊天动地的声音，比蒙巨兽的整个身体狠狠的砸进大地之内，整个天地似乎都被砸的颤动起来。

　　解决了比蒙巨兽，太虚古龙的眼神看向底下的人类，眼神之中流露出一丝凶残的目光，不过还没有等太虚古龙冲下来，远处忽然传来一声吼叫，随后只见一只七八十米的巨大蜘蛛疯狂而来。

　　看到这只巨大蜘蛛，原本凶残的太虚古龙，脸上忽然流露凶残的表情，等到蜘蛛来到跟前之时，林凡脑海之中忽然出现一行小字，嗜血人面蛛，宇宙强盗，恶魔的化身。

　　对于这只忽然出现的嗜血人面蛛，林凡也算是有些了解，嗜血人面蛛，被宇宙称之为神兽之中的强盗，同样也是恶魔的化身，真是没有想到，这里不仅出现了龙族祖先太虚古龙，还出现了宇宙强盗，恶魔的化身嗜血人面蛛。

　　不过还没有等林凡惊讶完毕，一时之间，天空乌云密布，风起云动，四周换来很多股不同但又恐怖的气息，转眼间，四周快速射来很多庞大物体，每个都是五十六米，甚至有的七八十米。

　　这下就算是林凡都彻底傻眼了，一只太虚古龙和一头嗜血人面蛛已经够难对付了，现在居然来了最少七八只神兽，这样加起来，岂不是更加难对付？

　　当所有神兽的样貌全部出现之时，林凡脑海之中不断出现一条条信息，嗜血魔蝠，空中无敌，速快看成神兽之中第一，金眼飞驼，拥有一只神奇的眼睛，能够射出威力无比的金光，杀人于无形，烈焰魔猿，力大无穷，幽冥虎，天生阴冷，诡计多端，大地暴熊，力大无穷，防御力超强悍，遮天云雀，可以快速移动，相当于瞬移，炽烈饕餮，肚大如天，可以吞山吞海，碧眼火狮，火神的化身。

　　林凡大致算了一下，如果加上太虚古龙和嗜血人面蛛的话，足足有着十只神兽，我擦，以一敌十，林凡自信没有这个实力能够以一人之力独战十大神兽，而且这十大神兽，每一个都是轰动宇宙的超级强者。

　　如今的林凡可算是郁闷极了，撤吧，这可是足足十只神兽，只要能够将其斩杀的话，就是足足十颗兽晶，加上之前的两颗兽晶，就已经拥有了十二颗兽晶，距离二十颗兽晶只剩下八颗。

　　可是不撤吧，以他独自一人的实力，着实不是十大神兽的联手，如果为了得到十颗兽晶从而丢失性命的话，实在有些不值。

　　十只神兽聚集在一起，一个个盯着对方，似乎有着什么深仇大恨一般，就在这个时候，已经离开的刑天忽然返回，看着九天之上的十只神兽，狠狠的吞了一下口水，说道：“林凡，我看我们还是先撤吧，太震撼了，整整十只神兽，而且个个都是牛叉般的存在。”

　　对于刑天忽然间返回，林凡确实有些惊讶，反问道：“你不是已经离开了吗？为什么还要回来？”

　　“别开玩笑了，虽然我刑天不算是什么好人，可也不是无耻之徒，既然我已经选择跟你，就不会临阵独自离开，如果当真那般的话，我和禽兽有什么区别。”

　　听到刑天的话，林凡实在有些意外，深深看了一眼这位罪恶之城的圣者，一直以来，他都以为这位罪恶圣者很无耻，很禽兽，却万万没有想到，刑天还算不错。

　　在这一刻，林凡才算是真正将刑天当成是自己人，说道：“这么好的机会，如果我们白白浪费的话，会遭天打雷劈的。”

　　听到此话，邢天脸色骤变，一副不相信的样子，说道：“林凡，你不会是想要留下来灭杀他们吧？”

　　看见林凡点头，刑天差点吓得昏倒，还以为对方是不是脑子进水了，虽然你的实力强悍，可也不能以鸡蛋碰石头，这样和找死有什么区别？

　　对于刑天心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“可要知道，我们只有三天时间收集二十颗兽晶，如果一颗一颗收集的话，就算能够收集齐全，说不定早已过了三天，如果那样的话，就算收集完毕又有何用？既然如此，我们为何不赌一把，赢了，就有十颗兽晶，输了，大不了一死，反正收集不全二十颗兽晶，我们照样一死，与其都是死，怎么死都一样。”

　　听完林凡的话，刑天差点昏倒，这你妹的，什么叫怎么死都一样，能一样吗？如果胜不过十大神兽，可是要被十大神兽活活生撕，不过刑天只能无奈接受，因为他知道，既然对方已经做了决定，自己恐怕再说什么也无用了。

　　“既然你已经选择拼一把，那我只好跟你一起，不过我先声明，如果要被十大神兽活撕的话，我宁愿到时候你一剑劈了我。”

　　“没问题。”

　　没问题？狠狠瞪了林凡一眼，刑天取出刚刚得到的下等超神器，一把夜壶，双眼死死的盯着九天之上的十大神兽，随时准备出手。

　　不过让刑天和林凡感到郁闷的是，九天之上的十大神兽一动不动，只是互相盯着对方，每只神兽神兽都散发着恐怖的气息和杀气，不过十大神兽却又没有立刻动手，而刚开始准备出手的太虚古龙，双眼也从林凡的神兽转移到了其他九大神兽身上。

　　九天之上，十大神兽，分别是太虚古龙，嗜血人面蛛，嗜血魔蝠，金眼飞驼，烈焰魔猿，幽冥虎，大地暴熊，遮天云雀，炽烈饕餮，碧眼火狮，十大神兽，个个都是恐怖异常，如果十大神兽放在外面宇宙的话，都是能够独霸一方的绝世强者。

　　林凡心里很清楚，不要看十大神兽的实力只是在界皇巅峰和圣主之间，虽然不知道混沌城是用了什么办法将这些神兽的实力全部压制，不过他很清楚，这些神兽本身的实力绝对不止这些。

　　刑天有些疑惑的问道：“林凡，你知道不知道，他们在干什么？为什么站在那里一动不动？”

　　“草，你问我我问谁。”

　　不要说刑天，林凡也着实有些郁闷，本以为十大神兽会立刻出手，可是现在呢？居然在九天之上一动不动，就好像十座愣神一般，各自死死的盯着对方。

　　难道十大神兽本身有着恩怨？

　　除了这一点，林凡实在想不出，还有什么理由，十大神兽会站着一动不动盯着对方，而且每一只神兽神兽都散发着恐怖的杀意。

　　还没有等林凡和刑天反应过来，九天之上的十大神兽忽然间全部动了，不过却不是向他们两人出手，而是十大神兽混战。

　　十大神兽混战，场面何其客观，十大神兽之中，太虚古龙的实力为最，不过太虚古龙被三大神兽，遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿联合攻击，遮天云雀不断瞬移，速度之快，似乎根本看不到人影，碧眼火狮不断喷着火焰，而这种火焰乃是紫色，至于最后的烈焰魔猿，阴险狡诈，也同样喷着火焰，不过这种火焰却是一种很诡异的火焰。

　　剩下的六大神兽，嗜血人面蛛，嗜血魔蝠，金眼飞驼，幽冥虎，大地暴熊，炽烈饕餮瞬间打在一起，六大神兽似乎都有着恩怨，也不管三七二十一，只能能杀了对方就行，这样以来，九天彻底混乱起来，打的不可开交。

　　站在九天之下，林凡和刑天彻底无语了，刚刚还以为十大神兽会联手对付自己两人，可是谁也没有想到，十大神兽不仅没有联手对付他们，反而互相残杀起来。

　　看着九天之上的神兽混战，刑天彻底喜悦了，笑着说道：“林凡，我是不是在做梦？十大神兽混战，我们岂不是可以坐收渔翁之力？”

　　坐收渔翁之力？

　　看着九天之上的神兽混战，林凡心中也是一喜，正如刑天所说，十大神兽互相残杀，最终获利的只能是他们，十颗兽晶，只要能够得到十颗兽晶，那么他们两人就拥有了十二颗兽晶，只差八颗兽晶，就能够集全二十颗兽晶，也就意味着通过了第二重考验。

　　草，难道是自己的人品再次爆发？

　　对于自己的人品，林凡一直很自傲，这不，刚刚多亏没有离开，否则哪有这么好的机会，不管是最后哪只神兽胜了，相信也一定会有神兽陨落，而没有陨落的那些陨落，恐怕也会精疲力竭，到时候只要自己稍微用力，就可以轻而易举的拿下十大神兽，夺得十颗兽晶。

　　既然九天之上的十大神兽开始了混战，林凡和刑天心中又喜又觉得无聊，毕竟十大神兽混战，鬼知道要等什么，于是乎，两人找了两块石头坐了下来，看着九天之上的神兽混战。


第七百七十八章 一锅端

　　如果被其他人看到，不知道会不会鄙视一下。

　　如今的林凡和刑天可算是悠哉至极，坐在两块石头上，清闲的看着九天之上的神兽混战，有着轮回气罩，十大神兽的气息根本无法靠近他们。

　　九天之上，十大神兽混战，场面极为轰动。

　　太虚古龙可算是实力最为强悍，居然以一敌三都不落败，而且还越战越勇，至于其他六大神兽，也不知道谁跟谁有仇，反正是打的不亦乐乎。

　　随着战斗的不断升级，终于有神兽不敌被杀，从九天之上狠狠的摔了下来，轰，一声巨响，巨大的身躯狠狠的砸在地上。

　　看到这里，不管是刑天还是林凡，两人脸色都是一喜，根本没有丝毫的迟疑，带着刑天快速朝着陨落的神兽而去，至于为何不单独留下刑天，主要是因为，以刑天的实力，根本无法抵挡十大神兽混战的气息。

　　来到大坑前，看着地上被砸出一个巨大的深坑，两人都有些唏嘘不已，因为十大神兽被斩杀的第一只神兽，正是防御力最强悍的大地暴熊，正是因为如此，两人才感到郁闷不已。

　　看着深坑内的大地暴熊，林凡着实有些苦闷，看来防御什么的都可以选择无视，十大神兽之中，防御力最强的就是大地暴熊，可是最先死的却是大地暴熊。

　　根本没有丝毫的迟疑，林凡顺手将大地暴熊体内的兽晶取了出来，不过他却没有就此罢休，利用灵识和轮回之力，再次控制了大地暴熊，刚刚的比蒙巨兽当真是死的可怜，居然遇到了龙族的祖先太虚古龙，如果是遇到其他九大神兽，恐怕就不会那么不济。

　　如今有了大地暴熊这个傀儡，相信就算等等也不必自己动手，不过剩下的九大神兽一直在开战，时间越拖越久，两人足足等了一天，也没有再见到第二只神兽降落下来，这样下去的话，就算最终能够看到九大神兽两败俱伤，恐怕三天时间也已经过去，那个时候就算得到兽晶又有何用？

　　所以林凡准备主动出击，不过却没有傻到要自己出击，毕竟他现在有着两大分身，除了刚刚恢复过来的比蒙巨兽，还有着大地爆熊，只听见两大傀儡身上狂吼一声，两个同时朝着五大混战的神兽而去。

　　五大神兽，各自为战，也不知道谁想对付谁，不过比蒙巨兽和大地暴熊却属于同一阵营，两大神兽联手忽然杀入，更何况，大地暴熊明明已经陨落，现在却好端端的站在他们面前，五大神兽简直七魂吓掉了三魄，刚刚交手，其中的金眼飞驼被瞬间屠戮。

　　从金眼飞驼体内取出一颗兽晶，林凡和刑天都是一喜，比蒙巨兽和大地暴熊，还有刚刚被控制的金眼飞驼，三大神兽联手，可以说是很强悍，这的速度也比上次快了很多，不到一个时辰的时间，剩下的四大神兽已经全部被斩杀。

　　至此，十大神兽之中，已经陨落了六大神兽，只剩下还在对决的太虚古龙和三大神兽，遮天云雀，碧眼火狮和烈焰魔猿。

　　取走四大神兽体内的兽晶，加上之前的两颗兽晶，已经足足拥有了六颗兽晶，不仅如此，六大神兽加上比蒙巨兽，如今全部成为了林凡的傀儡神兽。

　　七大傀儡神兽，比蒙巨兽，嗜血人面蛛，嗜血魔蝠，金眼飞驼，幽冥虎，大地暴熊，炽烈饕餮，而还没有陨落的四大神兽，太虚古龙，遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿。

　　对于六大神兽被杀，四大神兽根本不理会，依然在对决，太虚古龙以一敌二，大战三大神兽，整整一天一夜依然没有落败，这足以说明太虚古龙的实力到底如何变态。

　　照这样的速度下去，鬼知道战斗还要等到什么时候，就算到时候战斗有了结果，恐怕也是太虚古龙胜出，如果当真是那般的话，自己到时候就算有着七大傀儡帮忙，恐怕也不是太虚古龙的对手，既然如此，那还不如让太虚古龙在这场战斗之中陨落，到时候就算剩下其他三大神兽也好对付。

　　心里已经有了决定，林凡就不会再有任何的迟疑，七大神兽傀儡一个个疯狂的朝着太虚古龙杀去，比蒙巨兽，嗜血人面蛛，嗜血魔蝠，金眼飞驼，幽冥虎，大地暴熊，炽烈饕餮分别以七个不同的方向而去。

　　正在大战的太虚古龙和遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿三大神兽都有些疑惑，因为六大神兽为何好端端的进入他们的对战之中，不过四大神兽根本无视六大神兽，依然在不断的生死之战。

　　坐在石头之上，看着九天之上的大战，林凡准备这次来个一锅端，如今九大神兽联手一起对付太虚古龙，就算太虚古龙实力再如何强大，也开始有些渐渐感到不支，这次太虚古龙算是彻底郁闷了，为什么九大神兽都看自己不顺眼，遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿与自己开战，是因为他们双方有着恩怨，可是其他六大神兽呢？

　　在太虚古龙的脑海之中，根本想不起，自己何时与六大神兽之间有恩怨，难道是自己老糊涂了？不过没有办法，现在十大神兽，还外加一个比蒙巨兽一起对付自己，就算不敌也必须硬战下去。

　　“林凡，这次我们可真是捡了大便宜，如果不是因为十大神兽混战，我们也不可能坐收渔翁之利。”

　　听完刑天的护，林凡有些郁闷，虽然这次能够坐收渔翁之力，除了十大神兽混战之外，也多亏了他的傀儡，如果不是因为他能够控制神兽作为傀儡出战，不要说夺得兽晶，有没有命离开这里还得两说。

　　十大神兽一起联手攻击太虚古龙，尤其是七大傀儡神兽，根本不知道疼痛，只是一个劲的嗷嗷直叫，不断的穷追猛打，至于三大神兽遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿，随着战斗的不断升级，也渐渐开始傻眼起来，他们三个不知道，到底是什么恩怨，使得七大神兽要如此攻击太虚古龙。

　　不过不要紧，他们还从来没有如此团结过，这正是除去太虚古龙的最好时机，如果失去这个机会的话，鬼知道要等到什么时候，所以三大神兽也不在迟疑，使出吃奶劲狠狠的攻击着太虚古龙，十大神兽一个比一个拼命，这样以来，太虚古龙已经明显有了败象。

　　看准机会，林凡冷笑一声，这么好的机会，他又岂会轻易放过，身影忽然消失，转眼间，林凡的身影已经出现在九天之上，就站在太虚古龙的背后，双眼死死的盯着面前近在咫尺的巨大灰龙。

　　如果是以前，太虚古龙一定会发现他的出现，可是现在情况已经完全不同，如今的太虚古龙可以说被十大神兽搞的乱七八糟，气息早乱，就算身后出现了一个人，也同样没有发现，依然在与神兽不断交战。

　　这次自己的人品大爆发，不仅遇到了十大神兽，还来了一个大混战，最终获利的却是他，既然如此，如果他不来个一锅端回敬对方的话，岂不是很对不起对方？所以林凡已经决定。

　　手中忽然出现开天神斧，带着恐怖的开天气息狠狠劈向太虚古龙，如果是正面对战的话，林凡不一定是太虚古龙的对手，不过背后偷袭的话，结果可想而知，随着一道惨叫声响彻天地，太虚古龙的身体瞬间被开天神斧一分为二，下半身狠狠的朝着九天衰落下去，再次听到一声巨响。

　　被人斩断下身，太虚古龙不断仰天龙吟，就算他的实力再强悍，如今已经被人斩断全身，就算不死，恐怕实力也会大减，更何况，他现在可是还与十大神兽交战，这个节骨眼上被人斩断，岂不是无药可解？

　　看着太虚古龙的身体一分为二，十大神兽可没有丝毫的迟疑，一起联手，以不同的方向全部攻击而出，只是一转眼的时间，刚刚还能够以一敌十的太虚古龙，瞬间成为了渣滓，只剩下一颗兽晶缓缓飘下，正好被刑天接住。

　　太虚古龙被杀，只剩下最后的三大神兽，遮天云雀，碧眼火狮，烈焰魔猿，林凡又岂会放过三大神兽，直接命令比蒙巨兽，嗜血人面蛛，嗜血魔蝠，金眼飞驼，幽冥虎，大地暴熊，炽烈饕餮攻击，以三敌七，就算三大神兽再怎么强悍，恐怕结局还会是一样。

　　亲手斩杀了太虚古龙，也算是解除了自己心中的一个隐患，林凡没有继续杀下去，而是重新返回地面，等着七大傀儡神兽灭杀三大神兽，自己只要坐在石头上等着收取兽晶即可。

　　“林凡，我可不可以求你一件事？”

　　“不可以，这里的神兽就算全部死了，也不能带走，否则被混沌城知道的话，我们会很麻烦。”不等刑天开口，林凡就已经拒绝道，因为他已经猜出刑天想要怎么样，不过说什么此事都万万不能。


第七百七十九章 多此一举

　　刑天有些无语，不过他的确想要将这些神兽傀儡带出去，如果是这样的话，他岂不是赚大了？

　　七大神兽大战三大神兽，结果没有丝毫悬念，半个时辰后，十大神兽的尸体全部静静的躺在地上，只不过十大神兽体内的兽晶已经全部不见。

　　看着手中的十二颗兽晶，林凡和刑天都有些喜悦，拥有了手中的兽晶，只要再找到剩下的八颗兽晶，那么他们就算是真正通过了第二关考验。

　　“林凡，我们是不是要一直带着这十大神兽？”

　　摇摇头，林凡有些郁闷的说道：“以我一个人的实力，根本无法驱用十大神兽傀儡。”

　　这次能够顺利驱动七大神兽为己用，主要还是多亏了紫儿的帮忙，否则以他的实力，根本不可能一起驱动七大神皇傀儡，最多驱动一只神兽傀儡。

　　不过不管怎么样，这次他们算是彻底赚大了，整整十颗兽晶，简单的休息了一会，两人没有继续在留下，时间已经过去了一天一夜，还剩下两天不到的时间，也就意味着，两天时间必须得到剩下的八颗兽晶，否则他们同样无法闯过第二重考验。

　　站起身，似乎很是舍不得的看了一眼地上躺着的十具尸体，不过刑天也很识相，知道以他们如今的情况，根本不可能带走十具尸体，否则一旦被宇宙试炼场知道，相信会很麻烦。

　　继续朝着前方而去，两人发现，一直跟在他们身上的爪牙，似乎已经全部消失不见，不用猜两人也知道，一直跟在他们身后，叶家和黑狱门的人，如果不出意外的话，百分之百已经被刚刚十大神兽的战争所消灭，毕竟十大神兽决战所发出的气息也是很恐怖的。

　　如果不是林凡拥有着轮回之力，相信也根本不敢抵挡神兽联手所发出的气息，不过这样更好，没有这些狗腿子跟着，两人感觉浑身轻松了很多。

　　不过接下来两人的运气似乎并没有继续发扬下去，足足走了几个时辰，就再也没有遇到过一只神兽，刑天有些郁闷的说道：“神兽都死到哪里去了，我们都转悠几个时辰了，可连一只神兽都没有看到。”

　　“之前十大神兽混战，相信方圆百里的神兽早就有多远躲多远了，我们如果想要遇到其他神兽，恐怕还要走更远的地方。”

　　虾米？

　　听到林凡的话，刑天更加郁闷的说道：“原来你早已知道，那你为什么不早点说，害的我们在这里瞎转悠。”

　　“我们刚刚得到十颗兽晶，也应该休息一下，反正还有一天半的时间，着什么急？”

　　着什么急？

　　刑天很是郁闷的说道：“怎么可能不着急呢？虽然我们现在还有一天半的时间，可是正所谓赶早不赶晚，万一我们在一天半之内找不全剩下的八颗兽晶怎么办？”

　　“这点你放心，我心里有数。”

　　看着不再说话的林凡，刑天算是彻底郁闷了，不过也没有再继续说什么，因为他心里很明白，以他的实力，遇到神兽，恐怕凶多吉少，如果没有林凡，不要说已经得到十二颗兽晶，相信就连三颗都很难集全。

　　其实自从解决了十大神兽之后，林凡已经回到了轮回塔之内，而在外边与刑天说话的却是生命分身，不过刑天却不知道罢了。

　　轮回塔之内。

　　看着面前的小肉团，林凡有些惊喜的问道：“小肉团，你的修为突破六级之境了？”

　　看见小肉团点头，林凡心中更加一喜，可要知道，六级神兽之境相当于圣主级别的高手，更何况，小肉团还是星空神兽，神兽之中的霸主，可以这样说，同样是六级神兽之境，星空神兽的实力要远远超出其他神兽。

　　“这次也要多谢你，如果不是噬灵了那么多高手，我的修为也不可能一举突破六级之境。”

　　“咦？小肉团什么时候开始这么谦虚了？”

　　“草。”

　　嘿嘿一笑，没有继续逗小肉团，林凡说道：“虽然你的修为已经达到六级之境，不过这次的宇宙试炼场历练，我还是不准备让你参加。”

　　“为何？”

　　“相信你也应该知道，这次宇宙试炼场主要是由混沌城举办，虽然我不知道混沌城为何要举办宇宙试炼场，不过我却可以肯定的告诉你，我们在宇宙试炼场的一举一动，相信混沌城都知道的一清二楚，如果生命分身不是我的分身，同样有着我的气息，相信我一进入轮回塔，混沌城就已经知道。”

　　听到此话，小肉团的脸色也有些凝重起来，因为他也已经知道，为何自己的修为已经突破六级之境，林凡还不让他参与宇宙试炼场的原因，原来是因为他不想让混沌城知道，他有着这么一件宝物。

　　“众神大陆五大实力，如今我已经与黑狱门和叶家有了恩怨，所以不到万不得已的情况下，我不想再与其他势力有摩擦。”

　　众神大陆五大势力，林凡已经得罪了黑狱门和叶家，已经很是无奈，现在炼魂神王和叶家之所以不敢动东玄大陆，还是忌惮他的师父，开天神皇，也正是因为如此，他才敢光明正大的进入宇宙，与两大势力周旋。

　　五大势力，已经得罪了叶家和黑狱门，说什么也不能在得罪其他势力，尤其是五大势力之首的混沌城，如果真是这样的话，他会更加头疼，因为黑狱门和叶家也许还会顾及师父，可林凡知道，混沌城一定不会有所忌惮。

　　“小肉团，你如今的任务就是继续噬灵，将自己的修为尽快提升上去，实力越强越好，如果能够冲到九级神兽之境更好，因为只有你拥有了足够的实力，才可以帮我。”

　　“放心吧，我知道该怎么办。”

　　对于小肉团，林凡很是放心，没有继续逗留下去，毕竟还只剩下一天半的时间不到，运气这东西，并不是时时刻刻都会有的，一切还是自己把握的好。

　　离开轮回塔，林凡和生命分身瞬间换位，不要说混沌城，就算是一边的刑天都没有发现，看了一下看，林凡忽然说道：“时候不早了，看来我们得加快速度了。”

　　正在郁闷的刑天听到这句话，忽然停下脚步，有些鄙视的说道：“你是不是在故意耍我，刚刚我让你尽早收集兽晶，你说不忙，还说有信心能够在一天半的时间内找到八颗兽晶，现在又怎么忽然改变主意了？”

　　刚刚是生命分身，现在是本尊，当然意思不一样，之前林凡再进入轮回塔之前，曾经给生命分身下达了命令，看来是生命分身会错了意，这怪不了谁。

　　“刚刚想了想，还是觉得你说的对，正所谓赶早不赶晚，如果我们手里集全二十颗兽晶，不管什么时候，我们都不需要担忧。”

　　“这就对了，只要二十颗兽晶在我们手中，我们怕什么？”

　　“就这么决定，我们现在必须加快速度。”说完之后，两人快速朝着前方而去。

　　可要知道，这次十大神兽混战，气息恐怖无比，更何况，十大神兽之中，还有着龙族的祖先太虚古龙，相信方圆百里之内都不会有神兽出现，就算继续留下也于事无补，所以两人准备去远一点的地方寻找神兽。

　　刚刚踏出百里，两人的脸色瞬间凝重起来，因为就在左边的方位，地上有着一排整整齐齐的尸体，少说也有着上百具，而且这些尸体的主人，修为最次的都是中级界皇，甚至有着高级界皇和界皇巅峰。

　　“这怎么可能，就算他们是被神兽所杀，为什么尸体会如此排列整齐？”

　　其实刑天还有一句话没有说，那就是他怀疑，地上的这些尸体，很有可能是有人故意为之，可要知道，这里的神兽一般都是凶残无比，杀人不眨眼，就算杀了也不可能如此麻烦，将尸体一个个摆放整齐，这不是脱裤子放屁，多此一举？

　　对于刑天心里的疑惑，林凡又何尝没有疑问，他绝对不相信，地上的尸体是神兽所为，否则当真是多此一举，可是地上的尸体又会是谁呢？

　　自从进入宇宙试炼场以来，林凡总是感觉这个宇宙试炼场，乃是混沌城的一个计谋，似乎在预谋着什么，可要知道，三大等级宇宙试炼场，初级宇宙试炼场，中级宇宙试炼场，高级宇宙试炼场，所参加的人数足足超过几百万人，可是最终出去的人呢？还会剩下多少？

　　按照之前的比例，林凡大致算了一下，参加三大等级宇宙试炼场的人，最终能够挨过三重考验离开的人数，绝对不会超过五十人。

　　几百万人进入宇宙试炼场，只有五十人不到能够出去，这是一个什么概念？

　　其实林凡已经猜到一些，混沌城之所以举办这个宇宙试炼场，名义上是拿出混沌城的混沌石像让大家一起参悟，可真正的原因，其中一点恐怕就是想要尽可能的磨损其他四大势力的力量，这样以来，整个宇宙，就再也无势力可以与混沌城相抗衡。


第七百八十零章 树神

　　看着地上整整齐齐摆放的百具尸体，两人并没有就此离开，而是进行了大搜捕。

　　如果是在外边，他们两人决计不会如此做，毕竟盗亦有道，什么该做什么不该做，两人还是心理有底的。

　　不过在宇宙试炼场之中，却又另当别论，两人快速的搜着百具尸体，果不其然，百具尸体神兽果然有着兽晶，而且还不在少数，大致数了一下，足足有着十七颗。

　　十七颗兽晶，这代表着什么？可要知道，之前他们已经得到了十二颗兽晶，再加上现在得到的十七颗兽晶，岂不是拥有了整整二十九颗兽晶？

　　这次宇宙试炼场的第二重考验，是每个人在三天之内得到十颗兽晶就算过关，他们两人每人十颗兽晶，就是二十颗兽晶，而现在他们手中却有着足足二十九颗兽晶，也就是说，他们所拥有的兽晶数量，已经超出九颗。

　　看着手中的二十九颗兽晶，两人都是松了一口气，毕竟有了这些兽晶，他们就算是正是闯过成功，只要一天之后，他们两人就可以顺利进入一下关，也就是说宇宙试炼场的最后一重考验，混沌火焰。

　　看着一脸凝重的林凡，刑天有些疑惑的问道：“你怎么了？似乎很不高兴似的。”

　　“难道你就没有发现？”

　　“发现什么？”刑天更加疑惑起来，不知道林凡到底再说什么，毕竟这次参加宇宙试炼场，就是想要顺顺利利的通关，现在二十颗兽晶已经到手，管他海枯石烂，鸟语花香，反正再多等一天，他们就可以顺利通关。

　　对于刑天心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“刚开始我以为是有人故意为之，不过现在看来，我们的想法全都错了，如果是有人故意为之，应该不会留下兽晶，现在兽晶全部到了我们手里，说明了什么？”

　　“林凡，你的意思是？”

　　“很简单，相信故意将尸体摆放整齐的并不是人，而是神兽，真是没有想到，神兽也会布下疑阵，故意引我们上钩。”

　　虾米？神兽故意布下疑阵故意引自己上钩？这是真的吗？刑天实在想不通，在这里，神兽大可以和自己面对面硬干，何必搞这么多事情，这不又是脱裤子放屁，多此一举？

　　“立刻离开。”

　　一脚狠狠的踹开刑天，随后只见三根突刺瞬间擦过，被踹到在地的刑天，根本没有丝毫的愤怒，反而一脸感激的看着对方，说道：“多谢。”

　　根本没有理刑天，林凡对着面前的深林，朗声说道：“既然阁下姑布疑阵，无非是想要引我们而来，既然我们现在已经来了，阁下是不是也该出来了。”

　　“哈哈哈，真是没有想到，人类之中居然还有像你这么聪明的，难得，难得。”

　　随着说话声，一棵古树里忽然走出一位浑身血红的大汉，大汉的两条眉毛很长，似乎长的已经有些离谱，直接拖到了地上。

　　“你不是神兽？”

　　“眼力不错，我的确不是神兽，神兽算什么？在我眼里，人类和神兽都是一坨屎。”

　　对于眼前大汉居然不是神兽，林凡着实有些震撼，虽然大汉没有明说，不过他已经猜出，如果不出意外的话，大汉应该是树精，而且实力应该不低，最次也应该与太虚古龙一个级别。

　　如今二十颗兽晶全部集全，根本没有必要再和树精对战，赢了也没有意思，输了说不定还会将性命丢在这里，不管怎么样都不划算。

　　给刑天使了一个眼色，五行遁使出，林凡拉着刑天的胳膊，施展出灵狐九变，身形快速而出，转眼间就已经消失的无影无踪，不过大汉却没有追上去，脸上只是有着一丝冷笑，自语道：“想从我树神手里逃掉，可能吗？”

　　远处，刑天实在郁闷到了极点，好不容易得到了二十九颗兽晶，眼看就可以顺利通过，进入第三重考验，偏偏这个时候杀出一个程咬金。

　　“林凡，刚刚那个不是神兽，到底是什么？”

　　“如果我没有猜错的话，刚刚那个人应该是树神。”

　　还没有等林凡把话说完，只见两人面前的树木全部聚集在一起，不仅前方，就连前后左右全部被围住，甚至上下也同样如此，就好像一个四方形空间一般。

　　看到这里，林凡就已经知道，自己的猜测根本没有错，对方百分之百是一只树神，看来这里一切都属于他的地盘。

　　“林凡，我们该怎么办？”被困在一个由数目围成的空间里，刑天彻底慌乱了，虽然他是罪恶之城的圣者，不过始终没有进入过宇宙，什么时候见识过这种场面，更何况，他只是高级界主的实力而已，根本不是树神的对手。

　　刑天心里也很清楚的知道，虽然林凡给了他一颗轮回丹，不过想要彻底炼化轮回丹，将修为提升到界王之境，也要有足够的时间，不是想什么提升就能什么时候提升。

　　“我先将你送进轮回塔。”根本不给刑天任何说话的机会，林凡直接将刑天送入到轮回塔之内，如果是其他地方，他一定不会这么做，不过现在吗？情况就完全不一样了。

　　送走刑天，林凡手中忽然出现开天神斧，修为从初级界皇提升到中级界皇，实力也有了一定提升，虽然树神的实力很让他忌惮，不过一对一的话，他有着绝对的自信能够灭杀树神。

　　这是你自找的，本来根本不想与树神为敌，毕竟他只是想要得到二十颗兽晶，顺利通过第二关而已，只不过树神苦苦相逼，一直阻拦他的去路，所以林凡知道，如果不灭杀树神，他会很麻烦。

　　双手紧握开天神斧，体内所有的轮回之力全部汇集在双手之上，深吸一口气，林凡大吼一声，开天神斧瞬间而出，轰的一声，树木空间应声而到。

　　“哈哈哈，不得不承认，你这个人除了聪明之外，实力也很不错。”

　　看着面前忽然出现的树神，林凡脸色淡漠的说道：“我也不得不承认，虽然你的实力很不错，不过你我对战的话，输的一方绝对是你。”

　　“你这么有信心？”树神似乎有些惊讶，他实在想不通，眼前的男子为何有如此信心，可要知道，他可是名副其实的树神，可以控制这里的一切树木。

　　“你不相信？”话音刚落，林凡的身影忽然消失，根本不给树神有任何的反应，身影转眼间来到树神面前，手中的开天神斧已经狠狠劈下。

　　如果这一斧下去的话，相信不要说一个树神，就算是十个树神都会被瞬间秒杀，不过林凡却没有劈死树神，开天神斧只是距离树神不到一厘米的地方停了下来。

　　看着近在咫尺的斧头，树神彻底吓傻了，他实在没有想到，对方的实力居然强悍到了如此，只是一招就差点要了他的命，只要斧头再稍微前进一分，他岂不是就没命了？

　　“你为何不杀我？”

　　“林凡，杀了他。”

　　早在林凡破开空间的时候，就已经将刑天从轮回塔之内送了出来，毕竟他不想让混沌城知道，他有着一件空间宝物在手。

　　没有回答刑天的话，林凡看着面前的树神，笑着说道：“我与你无冤无仇，为何要杀你，只不过我想要知道的是，你为何会在宇宙试炼场？”

　　对于这个问题，林凡早已想知道，因为直觉告诉他，这件事根本不像表面看上去那般简单，尤其是这里还出现了太虚古龙。

　　“我为何会出现在宇宙试炼场？这还要多谢你们人类，本来我是亚丽位面的统治者，有一天被几名人类强者抓来，整整一万年了，我每天过着暗淡无光的日子。”

　　听到树神的话，林凡心中微微一叹，看来这里的所有神兽，还有面前的书神，都是被混沌城强行抓进来，虽然他还不知道混沌城为何要这样做，可是林凡却知道一件事，混沌城果然厉害，不仅势力强大，手段也是相当的阴毒。

　　“虽然我很同情你的遭遇，不过我却可以明确的告诉你，并不是所有人类都像你想象之中的无耻，我可以给你机会，只要你选择跟随我，我可以保证带你离开这里，如何？”

　　从第一眼见到树神的时候，林凡就已经决定要将其收服，以他今时今日的实力，根本不稀罕所谓的神兽，不过对于树神，他却是志在必得。

　　“你当真可以带我离开？”

　　“可以。”

　　“好，如果你当真能够带我一起离开这里，我答应你，从今以后，我就跟着你。”

　　听到树神终于答应自己，林凡心中顿时一喜，因为日后有了树神的帮忙，日后收集起药草就会变的更加容易起来，可要知道，九转轮回丹越到高级越加难练，尤其是到了五转轮回丹。

　　五转轮回丹除了本身难炼制外，炼制五转轮回丹所需要的药草也是异常难找到，可是树神却可以帮得上忙，这也是林凡为何要收服树神的真正原因。


第七百八十一章 界皇巅峰

　　收服了树神，这次宇宙试炼场也算没有白来。

　　毕竟日后如果拥有了树神的帮忙，相信寻找炼制九转轮回丹的药草，将会变的更加容易，只要能够收集全足够的药草，只要他多试几遍，相信一定会成功炼制出五转以上的轮回丹。

　　对于林凡收服了树神，刑天心里虽然也很开心，不过凝重却是大于开心，因为他知道，想要将树神从这里带出去并不困难，困难的是不被混沌城所发现。

　　“林凡，你想好怎么带他离开了？”

　　对于刑天心中所想，林凡知道的一清二楚，说道：“我已经想好，这点你放心，不过我们却要做场秀，不管怎么样，都不能让混沌城知道这件事，否则我们会很麻烦。”

　　“做场秀？”

　　刑天根本不知道林凡要做什么，不过也没有多问，接下来，林凡也不知道用了什么办法，居然弄出了一个与树神一模一样的人来，同样的气息，就算是刑天也同样看不出哪个是真，哪个是假。

　　“丫的，不得不佩服你，这样都行。”

　　“行了，三天时间马上就要到了，我们赶快弄好，到时候进入下一重考验。”

　　刑天也知道事情的重要性，不在开玩笑，随后三人同时行动，很快就搞定，而在这个时候，距离三天时间，已经只剩下不到半个时辰。

　　“树神，我如今先送你去一个独立空间，你不要有任何的抵触。”

　　点点头，树神没有半点的怀疑，而林凡也没有丝毫的迟疑，沟通与轮回塔的联系，一个念想，树神就已经消失在原地，进入到了轮回塔之内。

　　“恭喜大家穿过第二重考验，现在正式进入第三重考验，混沌火焰。”

　　时间刚刚好，刚刚将树神送进轮回塔，整个空间都想起了声音，不过听到此话，林凡和刑天相视一笑，因为他们两人都知道，经过三天的不断收集兽晶，终于闯过了第二重考验，只要再过了第三重考验，混沌火焰，他们就可以前往混沌城。

　　不过就在进入下一关之前，林凡对着刑天问道：“你当真要进入下一关？可要知道，混沌火焰不好过，想要去混沌城是好事，可是连性命都丢了就不好了，如果你现在选择放弃还来得及，不怕告诉你，我可以炼制轮回丹，只要有足够的时间，你修为提升应该不是问题。”

　　早已见识过轮回丹功效的刑天，根本没有半点的怀疑，不过好不容易闯过了两关，现在说放弃？他做不到。

　　根本不等刑天说什么，只要看看刑天脸上的表情，林凡就已经明白了一切，说道：“我已经知道，不过你千万要小心，只要抵挡不住的话，立刻通知我，我就会将你送入轮回塔之内。”

　　刑天也知道林凡有着一件很神奇的空间神器，所以没有丝毫的推脱，答应道：“你放心，如果我抵挡不住的话，一定会和你说的。”

　　听到此话，林凡才算是松了一口气，就在这个时候，两人感觉自己的身体开始不受空气起来，没有丝毫的抵挡，瞬间，两人发现四周的景象改变，早已不是一片茂密的深林，而是身处一片火海之中。

　　“欢迎六十位进入混沌火焰，坚持一个时辰以上人算是通过，至于最后三名，坚持时间长短来决定，提前恭喜大家。”

　　六十人？

　　听到这个数字，不管是刑天还是林凡，都是唏嘘不已，进入第二关的人足足有着三十几万，现在却只剩下六十人，这是什么概念？

　　不过随着声音消失，无尽火焰开始渐渐变为紫色，然后最后成为灰黑色，只是瞬间，林凡的脸色就已经骤变，不愧是混沌火焰，如果不是他及时利用轮回之力抵挡，恐怕早已被混沌火焰烧为灰烬。

　　还没有等林凡及时问问刑天的情况如何，只听见一道凄惨的吼叫声传遍整个混沌火焰空间，这道凄惨的吼声还没有消失，紧跟着又是一道凄惨的吼叫声，随后一道接着一道，一个时辰？现在按照这种情况下，不要说一个时辰，恐怕最多三分钟，六十人就会有五分之四会被混沌火焰燃为灰烬。

　　一道道凄惨的吼叫声不断响彻整个混沌火焰空间，凄惨的吼叫声直到第三十五声才消失不见，也就是说，在短短的一分钟之内，就已经损失了三十五个人，可要知道，这次进入混沌火焰空间，一共才六十人，其中还包括他和刑天，损失了三十五人，只剩下二十五人。

　　好恐怖的混沌火焰，不管怎么说，混沌火焰乃是混沌强者所独有的神通，修为突破神皇之境，就会感悟混沌法则，只要修为能够提升到混沌之境，体内自然而然就会出现混沌火焰。

　　林凡想不到，混沌城居然有着如此魄力，居然在宇宙试炼场内搞出这么一个混沌火焰空间，值得庆幸的是，这里的混沌火焰，似乎被筛选了一遍，否则就算是他，也不可能抵挡住混沌火焰。

　　看着坐在自己身边的刑天，林凡开口问道：“刑天，你感觉如何？”

　　“没事，我还能抵得住，真是没有想到，混沌火焰居然如此强悍，如果不是你的轮回丹，我想我根本不会抵挡住混沌火焰。”

　　正如刑天所说，如果是之前的他，恐怕进入混沌火焰的那一刻，就早已被混沌火焰烧为灰烬，不过幸亏他之前曾经服用过一颗轮回丹，这才能够抵挡住混沌火焰，这次刑天也算是因祸得福，不仅没有被混沌火焰烧死，反而利用混沌火焰的猛烈冲击，一举炼化轮回丹的药效，修为突破成为了界王。

　　初级界王，就是如今刑天的实力，既然轮回丹有效，林凡也没有丝毫的舍不得，从怀里掏出二十颗二转轮回丹，给了刑天十颗二转轮回丹，而剩下的十颗二转轮回丹却是留给自己的。

　　“多谢。”

　　看着手中的十颗轮回丹，刑天当然明白林凡的意思，没有丝毫的犹豫，将手中的十颗轮回丹一口全部吞入口里，随后闭上双眼，准备凭借混沌火焰从而利用轮回的逆天功效突破修为。

　　看到刑天闭上双眼开始突破，林凡也没有丝毫的迟疑，自从炼制出轮回丹之后，他还从来没有服用过，为的就是想要找个好机会在服用。

　　最好的机会就是这个时候，虽然混沌火焰异常恐怖，不过却也能够成为帮助他提升修为的助力，更何况，他还有着轮回之力，轮回丹的帮助，再配合上混沌火焰，三者联合，相信效果一定会很好。

　　如果不是怕混沌城发现，林凡真的很想让小肉团也出来，毕竟这个机会千载难逢，整个宇宙并不是哪里都可以遇到混沌强者，而且还是被筛选过后混沌火焰。

　　静静的坐在混沌火焰空间之内，接连吞了十颗轮回丹，按照林凡的估算，只要能够彻底炼化十颗轮回丹的话，就算没有四转轮回丹的功效，恐怕他的修为也可以快速提升。

　　整个空间到处都是一片火海，灰黑色的混沌火焰就好像吞噬兽一般，吞噬着一切，剩下的二十五人之中，到了第七分钟，终于有人抵挡不住，一道凄惨的吼声再次响彻整个空间，又一个人被无尽混沌火焰所吞噬。

　　二十四个人，第八分钟的时候，再次有一个人被混沌火焰吞噬，剩下二十三人，第九分钟的时候，安然无恙，第十分钟的时候，同样安然无恙，直到第十三分钟的时候，第三个人才发出凄惨的吼叫声。

　　不过如今的林凡根本顾不上其他人，在他体内，十颗二转轮回丹已经被驱动，逆天功效瞬间被炼化，凭借着混沌火焰，修为也从中级界皇提升到了高级界皇，一路高歌猛进，直到界皇巅峰才停下。

　　界皇巅峰，只差一步便可以突破成就圣主之境，虽然界皇巅峰和圣主只有一个等级之差，不过两者之间的差距，却是天与地，两者根本不能相提并论。

　　更何况，只要修为突破圣主之境，林凡有信心可以秒杀同一个级别的高手，就算遇到中级圣主，甚至是高级圣主，他都有信心一战，并且将对方斩杀。

　　不过想要从界皇巅峰提升到圣主又谈何容易，就算有着混沌火焰和轮回丹的帮助，没有切迹的话，恐怕也很难突破。

　　不过林凡没有再试着突破，而是试着让外界的混沌火焰，一点一滴的融入到自己的轮回之力内，还让混沌火焰不断改造他的身体，与火龙不灭金身也开始慢慢融合起来。

　　林凡知道，像这种千载难逢的机会，不是随时随刻都会有，更何况混沌火焰，毕竟不会有一位混沌强者会给你机会融合，所以他想搏一搏，试着让混沌火焰融入到他的轮回之力，如果成功的话，那么他的实力就不是提升一小节这么简单。

　　不过试了好几次，他始终不能让轮回之力融入到轮回之力和九龙不灭金身，这下林少可算是彻底郁闷了。


第七百八十二章 开天，轮回

　　混沌火焰始终都无法融入到轮回之力和九龙不灭金身之内，林凡感到郁闷异常。

　　难道这么好的机会，就要白白错过？

　　林凡并没有选择放弃，毕竟混沌火焰可遇而不可求，错过这个机会，将来再想要找到这样的混沌火焰融合，恐怕很难了。

　　紧闭双眼，开始继续快速融合起混沌火焰，不得不承认，混沌强者所拥有的混沌火焰，的的确确威力恐怖，这还是过滤的混沌火焰，如果没有过滤，相信会更加恐怖。

　　可以说，混沌强者在宇宙之中，已经算是最顶级的存在，混沌皇者基本上已经绝种，而混沌王在整个众神大陆，恐怕只有混沌城内才存在，所以说，混沌主在这个宇宙之中，基本上可以说是已经站在了最顶尖的位置。

　　半个时辰之后，进入混沌火焰空间的六十人，只剩下八人，这其中还包括林凡和刑天，想想都感觉恐怖异常，可要知道，这次进入初级宇宙试炼场的人，足足有着上百万，可是连过三关，甚至连第三关都没有通过，上百万人就只剩下八人，这是一个何等恐怖的数字。

　　本来刑天就算有着轮回丹也根本抵挡不住混沌火焰，不过幸好有林凡不断往他体内输入轮回之力，这样刑天才可以勉强抵挡，不过就算如此，刑天也是抵挡的很难受。

　　按照林凡的意思，这次不管怎么样，也要让刑天穿过混沌火焰空间，就算最终不能感悟混沌石像，也要进入混沌城走一趟，这样对日后的修炼恐怕很有好处。

　　一个时辰以后，剩下的八人并没有被混沌火焰燃烧，这样以来，八人算是全部闯过宇宙试炼场三关，不管是否能够得到前三名，也都可以一同前往混沌城接受指点，如果被混沌城某一位强者看重，收为弟子的话，那么就赚大了。

　　剩下的八人虽然挨过了一个时辰，不过八人却没有一人动，因为他们都想要进驻前三，因为只有进入前三的人，才可以进入混沌城去感悟混沌神像，就算感悟不出来，也可以去见识见识，说不定会有意外收获。

　　根本顾不上去管其他人，因为就刚刚，林凡忽然惊喜的发现，一直无法融合的混沌火焰，居然开始慢慢与轮回之力，还有九龙不灭金身之间有了切迹，这说明了什么？

　　惊喜之余，林凡也不敢有丝毫的大意，毕竟他如今只是界皇巅峰的实力，距离混沌之境还差着十万八千里，相信从来没有一个人，敢以混沌之下的境界融合混沌火焰，他的这个举动，足以可以被称之为前无古人后无来者了。

　　八人之中，最先熬不住的是刑天，不过只要坚持一个时辰，就算熬不住，也不会被混沌火焰焚烧，刚刚睁开眼睛，好没有等刑天说一句话，身体已经自动消失，紧跟着，又一名界皇坚持不住被移出混沌火焰空间，到了如今，加上林凡在内，只剩下六人。

　　不过在接下来的半个时辰之内，剩下的五人也先后坚持不住被移出，而林凡却是稳如泰山，依然继续静静的坐在地上融合着混沌火焰。

　　混沌城，混沌大殿上。

　　很多人都看着半空之中的三幅画面，都是关于三大等级宇宙试炼场的情况，本来三大宇宙试炼场根本无法惊动这么多人，可是却有一个人，偏偏逆天，就算是混沌城主也亲临混沌大殿，观看着半空的画面。

　　混沌城主乃是一位魁梧大汉，剑眉星眼，高鼻梁，厚嘴唇，魁梧的身材给人一种爆发的感觉，混沌城主也是混沌第一强者，混沌王境界，掌管着混沌城，可以说是整个宇宙最有实力和权利的男人。

　　初级宇宙试炼场，中级宇宙试炼场，高级宇宙试炼场，如今的中级宇宙试炼场和高级宇宙试炼场已经关闭，因为顺利闯过三关的人已经全部离开，三大等级宇宙试炼场，一共顺利闯过三关离开宇宙试炼场的人，只有二十三人，其中还不包括林凡在内。

　　可要知道，这次前来参加宇宙试炼场的人足足有着好几百万，可是不到十天的时间，只剩下二十四人，不得不说，宇宙试炼场简直就是魔鬼地狱，甚至要比魔鬼地狱还要可怕几分。

　　“咦，此人坚持了多久？”

　　对于混沌城主的惊疑，没有一个人惊讶，因为在场的每一个人都感到不可思议，虽然这次宇宙试炼场的第三重考验，混沌火焰被过滤了好几遍，不过按照之前无数次的实验证明，根本没有一个人可以在混沌火焰之下坚持超过三个时辰。

　　可是画面上的男子呢？

　　对于男子的修为，所有人已经第一时间得到消息，界皇巅峰，在他们这些所谓的强者眼里，根本不值一提，甚至连地上的蚂蚁都不如。

　　不过在场的所有人，却没有一个人轻视画面上的男子，不为别的，只为了男子可以在混沌火焰下坚持三天三夜而没有离开，天才，超级天才，宇宙千百万年来第一绝世天才，在这一刻，所有人心里都同时冒出这么一个概念。

　　“你们是否查处此人的背景？”

　　混沌城一位长老，同样也是一位混沌主的老者恭恭敬敬的回答道：“回禀城主，此人名为林凡，背景我们已经查清楚。”

　　“说。”

　　“是，此人名叫林凡，乃是一个低级位面的人，短短十几年一手建造凌霄宫，灭了炼魂神王所支持的韩神殿和九幽岛，从而统一东玄位面，在一次意外之中，得到了开天神皇的超神器开天神皇和开天三十六斧秘籍，所以等到林凡进入宇宙空间之后，开天神皇便收了此人为弟子，如今与叶家和黑狱门关系紧张，如果不是因为忌惮开天神皇，相信东玄位面早已被灭。”

　　听到此话，混沌城城主再次惊疑一声，忽然笑了一声，说道：“真是没有想到，开天这次捡了一个便宜，居然得到了这么一块宝，以此人的资质，相信用不了多久就会有所成就。”

　　对于混沌城主的话，没有一个人感到不对，刚刚说话的老者问道：“城主，开天神皇平时不理各大势力的恩怨，不过此人的确也是天纵奇才，前后两次进入混沌城，虽然没有感悟出混沌法则，不过以开天的资质，相信用不了多久，就会感悟出混沌法则，提升成就混沌主之位。”

　　对于这位长老的话，所有人心里又何尝不知道是什么意思，开天当年引动宇宙大战，以一人之力对战几个高级位面的很多强者，最后虽然受伤，不过实力却是一发不可收拾，短短几百年时间，就从圣皇之境突破到了神皇，只差一步就可以成就混沌之位。

　　这么多年来，开天虽然从来不过问各大势力的恩怨，一个人躲在众神大陆闭关修炼，不过开天的资质强悍在宇宙是出了名的，各大势力嘴上不说什么，其实心里却一直很忌惮着开天，众神大陆五大势力，其实都想将这个祸根铲除。

　　开天虽然厉害，不过始终都是神皇，根本不可能与混沌强者对抗，之所以五大势力一直不出手对付开天，完全是因为开天神斧有着一个秘密，一个关于混沌皇的秘密，而这个秘密在宇宙之中也根本不算什么秘密，因为所有人都知道，开天神皇知道一位混沌王该如何晋升成为混沌皇。

　　可要知道，如今的宇宙已经没有了混沌皇的存在，很多混沌强者都想知道，该如何提升成为混沌皇者之位，所以五大势力不仅不会出手对付开天，反而还会保护开天，否则当年的宇宙大战，相信开天早已命丧黄泉。

　　混沌主，感悟法则力量，混沌王，感悟混沌本源，而如何从混沌王提升到混沌皇，需要什么，整个宇宙根本无一人知道，除了开天在外。

　　只是让所有人感到郁闷的是，还没有想好对策应对开天，如今却又多出一个轮回，一个开天，一个轮回，想想都让人感到苦闷。

　　“此人的消息全部封锁，不许传出去。”

　　“是，城主大人。”

　　如果林凡在这里的话，一定会大吃一惊，因为关于他的一切事情，早已被混沌城调查的清清楚楚，不过接下来的事情，一定会让林凡感到更加疑惑。

　　深深看了一眼画面中的男子，混沌城主说了一句：“等他来混沌城之后，感悟完神像就带来见我。”说着，混沌城主的身影已经消失的无影无踪。

　　混沌大殿内，看着城主大人已经离去，所有人虽然心里已经猜出了什么，不过却没有一个人敢多说一句，混沌城主，宇宙第一强者，表面看上去温文儒雅，可所有人都知道，他们的这位混沌城主，着实是一个杀人不眨眼的城主，稍有不顺心，杀了你，你都不知道自己是怎么死的。

　　将画面关闭，所有人全部离开混沌大殿，而接下来的日子里，林凡一直在混沌火焰空间内融合火焰，时间悄然而去，转眼间七天已过。


第七百八十三章 开天神斧的秘密

　　林凡在混沌火焰空间内足足呆了七天七夜，早已震动了整个混沌城。

　　林凡还是界皇巅峰，按照正常情况下，最多坚持一天，比较逆天的可以坚持一天半，超级逆天的也只能坚持两天而已，可是他却足足坚持了七天七夜，这已经不再是逆天可以说明事情的了。

　　对于混沌城早已关注他，林凡根本一无所依，更何况，他如今的心思更加不在混沌城，也不再其他事情，而是在于混沌火焰。

　　经过七天七夜的不断融合，终于将混沌火焰彻底融合到了轮回之力和九龙不灭金身之内，林凡并没有立刻清醒，而是凭借着融合的切迹，准备一举突破界皇境界。

　　界皇，圣主，本质上的区别，界皇可以打破界域，而圣主却是拥有着圣力，想要将修为提升到圣主，首先就是要将自己体内的界域力量全部转换成圣力。

　　可以这样说，林凡体内的轮回之力，已经提升了一个档次，因为融合了混沌火焰的他，虽然修为还没有突破混沌之境，不过也算拥有了一丝混沌火焰，与人对决的时候，只要暗中使出混沌火焰，相信也会有着事半功倍的效果。

　　混沌火焰，在这个宇宙最恐怖的力量，混沌强者所独有的力量，除非是感悟混沌法则，修为提升到混沌之境，否则根本没有办法拥有混沌火焰，林凡也算是一个奇葩了。

　　体内的轮回界域慢慢的朝着圣力转化，对于这一切，似乎已经是水到渠成的事情，根本不费吹灰之力，林凡体内的轮回界域就已经转换完毕，别人要用一年时间转换，而他只用了几分钟而已，当真是人比人气死人。

　　将体内的轮回界域转化成轮回圣力，林凡这才站起身，修为突破初级圣主之境，感觉完全不同，不过他刚刚站起身，一股混沌之光就已经将他转移而出，离开了混沌火焰空间。

　　宇宙试炼场之外，刚刚出来的时候，林凡脑海之中已经得到了很多信息，大致就是初级宇宙试炼场共有八人顺利通关，而他自己却是第一名，所以不仅获得前往混沌城的机会，更加能够进入混沌城去感悟混沌石像，对于他来说，这个无疑是千载难逢的好机会。

　　“林凡，当真是没有想到，你居然能够在里边坚持七天七夜，厉害，厉害。”

　　听到声音，林凡转身看着正在朝自己而来的刑天，也笑着说道：“遇到一些机遇，所以就逗留了一会，恭喜你，可以进入混沌城。”

　　“这次我能够进入混沌城，多亏了你，否则根本不可能。”

　　“刑天，进入混沌城还有三个月的时间，现在启程刚刚好，你是准备和我一起前往，还是想要单独前往？”

　　“林凡，虽然我的修为已经突破高级界主，不过我和你一起上路的话，相信想要有所成就很难，所以我准备独自上路，这样以来也可以磨练一下自己。”

　　对于刑天要单独上路，林凡也没有丝毫的惊讶，似乎早已预料到一般，说道：“这样也好，既然如此，那我们分头前往混沌城，三个月之后在混沌城会和。”

　　“好，三个月之后我们混沌城会和。”说和，刑天没有继续逗留，转身离去，从这里到混沌城，说远不远，说近不近，虽然有着中转站，不过却先要进入众神大陆，虽然没有进入过众神大陆，不过林凡知道，众神大陆的面积一定很大，看来混沌城给自己一行人三个月时间，似乎是已经算计好的。

　　“你很不错，可以在混沌火焰之下呆上七天七夜，足以傲视群雄，日后成就必定不可限量。”

　　听到声音，林凡心中顿时一喜，转过身看着面前两位大汉，有些惊喜的说道：“师父，博鳌前辈，你们两人是否得到了名次？”

　　林凡心里很清楚，不管是师父还是博鳌前辈，两人的修为都已经突破神皇之境，只要能够感悟出混沌法则，就可以成就混沌之境，而按照正常情况下来说，两人想要感悟出混沌法则谈何容易，而现在唯一的办法就是进入混沌城感悟混沌石像，这样感悟出混沌法则的机会也会大些。

　　不过想要进入混沌城感悟混沌石像，除非是得到前三名，初级宇宙试炼场，中级宇宙试炼场和高级与试炼场，一共加起来可以九人进入混沌城感悟混沌石像，每个等级宇宙试炼场有三人。

　　“哈哈哈，这次也算是有所成就，我和博鳌兄全部进入了前三，这次我们二人就可以试着感悟混沌石像，希望能够成功感悟出混沌法则。”

　　听到师父和博鳌前辈全部进入前三，可以进入混沌城感悟混沌石像，林凡心一喜，恭喜道：“恭喜师父和博鳌前辈，可以进入混沌城感悟混沌石像。”

　　“这次虽然你也成功进入前三，不过为师却不会和你一起前往混沌城，记住，凡事都要靠自己，师父不会在你身边一辈子，开天神斧就留给你，而开天三十六斧，你也要好好修炼，里面蕴含着一个秘密，至于秘密是什么，就要靠你去探测出来。”

　　对于师父不与自己一起上路，林凡早已猜到，说道：“师父放心，弟子一定不负众望。”

　　“行了，开天，林凡是什么样子的，你我心里都很清楚，年轻人，就应该闯一闯，不过我却想提醒你一件事。”

　　“博鳌前辈请说。”

　　对于博鳌，林凡虽然没有太多的认知，不过博鳌始终都是师父的好朋友，也是自己的长辈，更何况还是一位神皇强者。

　　“听说你自己组建了一个兄弟强盗联盟，你刚刚进入宇宙还不知道，宇宙的强盗联盟一直是混沌城打击的对象，虽然有着四大势力在背后撑腰，不过没有必要与混沌城闹得不好，如果你只是小打小闹，相信混沌城根本不会去理会，可你的兄弟联盟日后发展起来，相信混沌城一定不会坐视不理，到时候你该如何？”

　　“林凡，博鳌兄说的很有道理，师父不反对你发展自己的实力，却不能发展强盗联盟，这样，你回去之后昭告宇宙，就说兄弟联盟不是什么强盗联盟即可。”

　　“明白了师父，博鳌前辈，我回去之后就会处理。”

　　“好，我相信你，开天，我们该是时候走了。”

　　“记住，凡事小心，该忍则忍，不该忍则不能忍。”说完之后，开天和博鳌的身影已经快速离开，两人倒不是会什么瞬移，而是两人的速度实在太快，在外人开来，两人就好像瞬移一般。

　　等到两人离开之后，林凡也没有继续逗留，五行遁使出，身影瞬间离开，而就在这个时候，宇宙试炼场之外忽然出现两名老者，看着消失的身影，两人脸上都有些凝重，不过更多的却是震撼。

　　火凤位面。

　　回到兄弟联盟，林凡将意思告诉五人，狗大五人也没有丝毫的反对，毕竟兄弟联盟属不属于强盗联盟，这一点根本不重要，只要日后兄弟联盟的实力够强大，强大到就算是混沌城都不敢轻易招惹，相信就算兄弟联盟是强盗联盟，也绝对没有人敢站出来多说一句。

　　短暂的和五人说了说，林凡找到一处僻静的地方准备闭关巩固巩固提升到圣主的境界，这个时间花了一天一夜。

　　自从巩固境界以后，林凡就一直一眼不眨的看着手中的开天神斧，之前师父已经说过，开天神斧和开天三十六斧秘籍之中有着一个秘密，虽然师父没有说这个秘密到底是什么，不过林凡心里却很清楚，这个秘密一定不简单。

　　不过看来看去，他始终看不出开天神斧之内有什么秘密，至于开天三十六斧就更加不要说了，修为就算已经突破圣主之境，也最多能够使出开天二十九斧。

　　开天秘籍一共三十六斧，林凡初步估计，只有他练成开天三十斧，恐怕才能发挥出开天三十六斧的真正威力，开天三十斧，只有修为突破圣主才能够使出，着实让人有些郁闷不已。

　　心中微微一叹，收起开天神斧，没有师傅的指点，想要找到开天神斧和开天三十六斧的秘密，似乎很难，没有再去浪费时间，林凡忽然挥起开天神斧，开天二十九斧不断挥出，虽然只是提升了一斧，可是威力却足足提升了一倍。

　　修为突破初级圣主，林凡有信心可以秒杀同级之中的高手，就算遇到中级圣主和高级圣主，也可以斩杀，就算遇到圣王也有一战之力。

　　收斧，就在这个时候，狗家三兄弟和狂雷夫妇缓步而来，五人看着四弟的斧法，一个个心中震惊，对于四弟的修为提升如此之快，五人都有些不敢相信，可要知道，之前四弟还只是界皇，短短的十几天，居然就成为了圣主，如果不是亲眼所见，当真是难以想象。

　　“四弟，你的开天三十六斧当真犹如惊天地泣鬼神。”


第七百八十四章 前往

　　“大哥过奖了。”

　　收回开天神斧，林凡转身看着朝着自己走来的五人，兄弟联盟虽然是他所创建，不过每天在兄弟联盟忙里忙外的却是五人，可以这样说，兄弟联盟如果没有五人的话，相信早已不知道成了什么样子。

　　“四弟就无需谦虚了，短短的十几天时间，就已经从界皇提升到了圣主，相信在这个宇宙之中，四弟的天赋可以排到第一。”

　　林凡笑着说道：“三哥就喜欢夸张，对了，我的修为如今已经顺利巩固，所以我想在接下来的日子里，炼制三转轮回丹和四转轮回丹。”

　　炼制三转轮回丹和四转轮回丹？听到四弟要开始炼制轮回丹了，五人都是脸色一喜，因为之前他们已经见识到了轮回丹的逆天功效，所以五人都异常期待更高一级的三转轮回丹和四转轮回丹。

　　“四弟你放心，这里一定不会有人前来打扰你，还有你之前所需要的药草，我们已经全部搞到手，要多少有多少。”

　　“行，既然药草已经全部集全，那我就立刻开始炼制，这里是炼制五转轮回丹所需要的药草，还请大哥多多帮忙。”

　　接过一张纸，上面只写着十八种药草，狗大根本没有丝毫的犹豫，将药草列单收入坏内，说道：“四弟放心，不过跑遍多少位面，我都会尽快为你找到这些丹药。”

　　就在这个时候，狗三忽然大笑着说道：“哇嘎嘎，只要有了轮回丹，还要修炼干什么，提升境界简直易如反掌。”

　　听到狗三的话，所有人包括林凡在内，也都是这么认为，尤其是林凡更加唏嘘不已，他也没有想到，轮回丹如此逆天，如果能够炼制出一转到九转所有的轮回丹，那么一名战者从至尊提升到神皇，岂不是只要有足够的时间，就可以顺顺利利的提升？这是否也太逆天的有些可怕了。

　　“行了小三，你不要在这里唧唧歪歪打扰四弟了。”狗大看向面前的四弟，说道：“四弟，你在这里安心炼丹，绝对不会有人前来打扰你，这点你无需担忧，至于药草的事情，我自会处理。”

　　“多谢。”

　　等到五人全部离开之后，林凡没有继续修炼，准备开始炼丹，至于这里会不会有人前来打扰，这一点他有着绝对的自信，不管怎么样，火凤位面都是兄弟联盟的地盘，一般人是根本不会轻易进入的。

　　九转轮回丹，前六转的轮回丹其实炼制都不是什么难事，而最后三转轮回丹，才是最难炼制的，九转轮回丹，从至尊到神皇，只要炼制出前六转的轮回丹，有着足够的时间，就可以从至尊一路高歌猛进，提升到圣皇之境，所以，对于前六转的轮回丹炼制，林凡有着绝对的信心，至于后面三转轮回丹……

　　之前已经炼制出一万颗一转轮回丹和一万颗二转轮回丹，以他如今的实力，完全有信心炼制出五转以前的轮回丹，不过如今在他手中，只有炼制三转轮回丹和炼制四转轮回丹的药草，至于炼制五转轮回丹的药草，已经交给狗大帮忙寻找。

　　前六转的轮回丹炼制起来其实都是一个道理，所以林凡可以说是轻车熟路，炼制三转轮回丹和四转轮回丹除了比较困难意外，所需要花费的时间也远胜炼制一转轮回丹和二转轮回丹。

　　一处很是僻静的山谷之内，林凡独自一人炼制着三转轮回丹和四转轮回丹，四周不仅布下死亡迷宫，小肉团和树神更是充当起守护者，尤其是树神，完全可以调动所有树木为己用。

　　丹炉内，林凡早已将炼制三转轮回丹的所有药材全部倒入丹炉之内，这次炼制轮回丹，不管是质量上还是成功率上，都会提升一倍不止，原因很简单，只有一个，之前他炼制轮回丹，用的是普通火焰，而这次，却用的是混沌火焰，两者有着本质上的区别。

　　可以这样说，炼丹最合适的火焰，单目前来说，非混沌火焰莫属，本来按照正常情况下，修为只要不突破混沌之境，根本不可能拥有混沌火焰，而林少却是一个例外，如果是正常火焰，失败的几率会无线放大，不过如今的情况却完全不一样，炼制三转轮回丹，只是失败了不到七回，第八回的时候就已经成功。

　　林凡这次同样打算各炼制一万颗三转轮回丹和一万颗四转轮回丹，只要有着足够的时间，他就可以打造出一万人的圣主队伍，这是什么概念？

　　这还是林凡暂时的打算，等到药草容许的情况下，他会炼制出更多的轮回丹，到时候不要说什么一万人的圣主队伍，就算是十万人，百万人，千万人的圣主队伍都有可能。

　　除了炼制三转轮回丹和四转轮回丹，只要有了炼制五转轮回丹的十八种药草，他就完全可以开炉炼丹，炼制五转轮回丹，到时候就不止是圣主军队了，那可就是圣王军队。

　　虽然很多人都觉的质大于量，不过当数量达到一定程度的时候，质就显得不再那么重要了，只要兄弟联盟拥有了足够的军队，相信就算是五大势力也不得不忌惮。

　　三天后，林凡还有狗大五人全部围坐在一起，看着手中的五千颗三转轮回丹和五千颗四转轮回丹，狗大五人脸上的表情要多精彩有多精彩，毕竟拥有了这些所有的轮回丹，不仅他们的修为可以提升到圣主之境，还可以打造出一支五千人的圣主军队，这是什么概念？

　　“四弟，等你这次从混沌城回来，我想就可以炼制五转轮回丹了。”

　　对于轮回丹的功效，五人早已清楚，如果有了五转轮回丹，就可以从圣主提升到圣王，圣王，在宇宙之中已经算是一方强者了，只要不进入众神大陆，想混个风生水起似乎并不难，正是因为如此，五人都很期待四弟炼制五转轮回丹。

　　对于五人心中的急切，林凡又何尝不知道，更何况，如今的五转轮回丹，对于他来说，也很重要，不管怎么样，他如今的修为只是刚刚突破圣主，只要拥有了五转轮回丹，他的修为就可以快速提升至圣王。

　　“大哥，虽然我们有着轮回丹，可以快速提升境界，不过你们要千万记住一点，每次靠着丹药提升之后，尽量巩固境界再继续修炼，否则一旦你们的境界越高，到时候反噬之力越强。”

　　“四弟放心，这点我们心里自有分寸。”

　　点点头，林凡从怀里再次取出三千八百颗三转轮回丹和三千八百颗四转轮回丹，说道：“大哥，你按照我给你的宇宙坐标，找到一个东玄位面，将这些轮回丹交给凌霄宫。”

　　“放心，这件事我稍后就去办。”对于四弟的家乡东玄位面，五人早已知道，所以并没有任何的惊讶，不管是兄弟联盟还是东玄位面，其实说到底都是一家人。

　　这次返回兄弟联盟，主要就是为了轮回丹一事，如今事情办妥，成功炼制出三转轮回丹和四转轮回丹，林凡准备立刻起身前往混沌城。

　　告别兄弟联盟，林凡起身，自从进入宇宙空间后，他一直听说关于众神大陆的传说，什么强者梦寐以求的摇篮，强者聚集地，而在众神大陆上，就算是圣皇也不算什么，只有修为达到神主才可以在众神大陆站稳脚，圣王却可以称霸一方，至于神皇，则是可以横行无忌。

　　这次进入众神大陆，也算是林凡第一次而去，不管怎么样，这次在宇宙试炼场之中，不仅融合了混沌火焰，更加将修为提升到了圣主之境，也算是一个不小的收获。

　　众神大陆，位置在于四大空间的正中间，不得不承认，众神大陆的面积实在太庞大了，如果换算成东玄大陆，可以换成一万个还多，在茫茫宇宙之中，众神大陆静静的漂浮在上面，在宇宙空间是那么的显眼。

　　众神大陆五大势力联合发出一个约定，众神大陆四周万米之内，不许任何人发生械斗，更加不可以有宇宙飞船飞入，否则不管是，直接杀无赦，不会丝毫留情。

　　虽然如此，在众神大陆四周有着很多空间中转站，毕竟众神大陆作为宇宙空间唯一的神级位面，每天从四面八方都有很多人前往，而五大势力也会控制整个宇宙空间，为了方便进出，所以在众神大陆四周设下很多空间中转站，这些空间中转站都属于五大势力，毕竟个人没有必要，五大势力也不会容许。

　　这次前往混沌城，林凡早已打问好，众神大陆四周的空间中转站，哪些属于四家联盟，哪些属于黑狱门，虽然他如今是混沌城的贵宾，可明剑易挡暗箭难防，更何况，他现在也不想与叶家和黑狱门正面对上。

　　不管怎么说，众神大陆都是叶家和黑狱门的地盘，好汉不吃眼前亏，所以林凡选择其他势力的空间中转站而来。


第七百八十五章 遭暗算

　　通过空间中转站，只是短短的一个时辰，林凡就已经来到众神大陆。

　　刚刚踏入众神大陆，林凡的脸色就已经稍微有些改变，因为众神大陆不愧为整个宇宙唯一的神级位面，灵气拥有度足足是高级位面的好几倍，已经相当的恐怖。

　　众神大陆其实和其他位面并无两样，除了灵气比较浓厚点之外，不过还没有等他好好看一下传说之中的众神大陆，脸色一冷，身形快速旋转，而在这个时候，一柄狂刀瞬间劈下，恐怖的刀风带着无尽旋风而起。

　　神识攻击。

　　只是一瞬间，林凡就已经猜出，这次偷袭自己的强者，乃是一位神主，只是不知道对方是黑狱门的人还是叶家的人，毕竟两者有着本质上的区别。

　　黑狱门可是众神大陆五大势力之一，势力显著，称霸一方，而叶家与黑狱门相比较起来，根本不在一个档次上，因为叶家只是四家联盟之一，除非是四家联盟联手，否则单靠一个叶家，甚至连黑狱门的四分之一都抵不上。

　　“果然是天纵奇才，居然能够躲过我的一击。”

　　话音刚落，两名老者就这样凭空出现，左边的老者一身黑衣，长长的嘴巴配合上两个老鼠眼睛，给人一种很是猥琐的样子，而右边的老者却是一身白衣，长相很正统，给人一种很善良的感觉。

　　两位神主，感受着眼前两者老者身上所散发出的神识气息，林凡心中有些苦闷，虽然他的修为有所突破，可还不是神主的对手，更何况以一敌二，他就更加没有把握了。

　　“不知道两位是何人？我什么时候与两位有了恩怨？”

　　“哈哈，你我之间的确没有任何的恩怨，不过阁下得罪了我家主人。”

　　“我叫黑无常，他叫白无常，得罪我们家主人，你只有死路一条，我们不管你是不是开天神皇的弟子，也不管你是否是混沌城的贵宾，今天就是你的死期，不过看在你刚刚能够抵挡住我的一击，我可以让你自尽，动手吧。”

　　黑无常？白无常？草你们姥姥，居然让自己自尽？听到此话，林凡当真是无语至极，见过无耻的，却没有见过无耻的。

　　“你们是不是以为，你们是神主就很牛叉了？”

　　看着黑白无常一副很自傲的表情，林凡很是无语的骂道：“我草你们大爷，别以为自己很牛叉，神主又如何？还不是两陀屎。”

　　说完，林凡的身影快速而出，手中的开天神斧已经朝着黑白无常狠狠劈出，虽然他不是神主的对手，不过来几下还是可以的，当初在宇宙试炼场之外，他以一人之力对战四大神主联手，还足足坚持了一分多，这足以傲视群雄，很有面子了。

　　不过黑白无常却万万没有想到，面前的男子居然敢对他们出手，圣主主动攻击两位神主？难道这个人脑子秀逗了？

　　黑白无常很重视身份，当然不会联手出击，黑无常连兵器都没有使出，准备徒手一战，毕竟他对自己的实力还是很有信心的，两人瞬间战到一起，只是短短的第一次交手，黑无常的脸色已经彻底变了，因为对方的实力着实很厉害，如果不是境界上有着很大的差距，他根本不是对方的敌手。

　　之前听说了很多关于此人的换说，两人根本不愿意去相信，以一人之力对战四大神主而没有落败？骗鬼呢，不过现在黑无常却是坚信无疑，看到男子使出开天三十六斧，更加确定，对方百分之百是开天神皇的弟子。

　　躲过一斧，黑无常脸上流露出一丝阴冷的笑容，左脚狠狠踢出，带着一股恐怖的气息踢来，林凡也不敢有丝毫的大意，不管怎么样，对方始终都是一位神主，只要一个不慎就会有生命危险。

　　只是让林凡想不明白的是，他这次前往混沌城，虽然不是什么秘密，不过进入众神大陆的时间，并无人知道，黑狱门又是怎么知道的？

　　至于黑白无常到底是叶家的人还是黑狱门的人，这点根本无需去猜，当初他得罪的叶落，只是叶家的直系弟子，一名界皇巅峰而已，相信以一名小小的界皇巅峰，就算是家族直系弟子，也根本无法指派两位神主出手。

　　所以林凡可以肯定，黑白无常两位神主嘴里所说的主人，应该就是炼魂神王，以炼魂神王的实力，相信就算是在黑狱门之内，也是无比的高等，指派两位神主还是轻而易举的事情。

　　看来炼魂神王是想要置自己于死地，本来林凡是想要息事宁人，不到万不得已，他不想与黑狱门和叶家彻底撕破脸皮，可是现在看来，不撕破脸皮根本不行，炼魂神王这样三番两次的置他于死地，如果自己没有任何表示的话，炼魂神王还以为自己怕了他。

　　一斧狠狠挥出，林凡没有再与两位神王战下去，因为这场决战的结果一定会是他输，既然如此，何必白白浪费力气。

　　“想走？”

　　黑白无常冷笑连连，在他们两位神王的眼皮子弟子，不要说是圣主，就算是圣皇都未必逃得掉，两人甚至认为，男子是不是脑子进水了。

　　两位神主的速度快速无比，就算林凡不断使出灵狐九变和五行遁，也只能勉强与两人保持距离，不过这样下去的话，迟早会追上，到时候还是一战，如果当真是那般的话，只有一个办法，进入轮回塔，相信以轮回塔的神奇，就算两人也根本没有丝毫的办法。

　　不过不到万不得已，林凡一般是不会选择进入轮回塔，回头望了一眼正在全力追赶自己的两位神主，反手就是九道血光而出，九柄血刀带着无尽恐怖之力，以恐怖的速度而去（血刀是以林凡的精血炼养，所以每次林凡的修为提升，九柄血刀的威力也会随着提升，对于这一点，小杜没有详写）。

　　正在全力追赶的黑白无常，忽然感受着前方射来的九道血光，两位神主大吃一惊，之前他们就已经很震撼对方的速度，现在又不知道射来什么鬼东西。

　　两位神主并没有停下，因为两人心里都很清楚，以对方的速度，只要他们两人稍微有些大意，就会被对方跑掉，对方跑掉不要紧，他们回去怎么向炼魂神王交代？可要知道，炼魂神王是出了名的凶残，不管是谁犯错，都会将其灵魂炼化。

　　炼魂灵魂？

　　只要一想到炼魂神王的炼魂，两位神主的脸色就有些难看，他们可不想被炼魂神王炼魂，所以今天必须抓住此人。

　　黑白无常身体表面忽然出现两道气罩，修为突破神主之境以上，体内的圣力就会转变为神力，以林凡的实力，九柄血刀根本不可能破了两位神主的气罩。

　　不断的挥出神神力，虽然已经将九柄血刀狠狠的甩到一边，可是让黑白无常感到异常郁闷的是，不管怎么样，九柄血刀就好像游魂一样，不断的缠着他们，就这样，在他们的眼皮子底下，对方的身影慢慢消失，最后化为一点星光彻底消失不见。

　　看着九柄血刀忽然消失，而也不见了对方的踪迹，不管是黑无常还是白无常，脸色已经难看到了极点，当真是怕什么来什么，这次没有抓住此人，回去之后该如何交代？

　　“老黑，我们现在该怎么办？”

　　“现在被此人跑掉了，我们回去该如何交代？万一炼魂发神经，把你们的神识练了怎么办？”

　　“老百稍安勿躁，这次林凡进入众神大陆，虽然早已被炼魂神王猜到，不过他也不敢肯定，林凡到底会不会前往混沌城，这次炼魂神王为了抓住此人，连宇宙试炼场都没有参加，看来两人之间的恩怨不小。”

　　“你知道什么，我已经打问出来，炼魂神王之所以非要弄死此人，完全是因为，此人得到了绝天神王的坟墓，你想一下，炼魂神王找了这么多年都没有找到，到头来却被人捷足先登，如何能不气。”

　　白无常明显没有想到，林凡居然得到了绝天神王的坟墓，有些震惊的点点头，说道：“当年绝天神王是如何的豪情万丈，最后被小人暗害，当真是天妒英才。”

　　“嘘嘘嘘，你想死吗？整个宇宙都知道，绝天神王当年的死，是和炼魂神王有关，这也使得两家反目成仇，如果不是琉璃宫没有真凭实据，说不定早已前来黑狱门兴师问罪，这件事不是你我所应该议论的，还是赶快找到林凡再说，否则。”

　　“你不必担心，就算我们没有找到也不要紧，到时候回去就说我们并没有发现此人，不就行了，难不成炼魂神王会为了这事而对我们出手？就算他的实力再如何强悍，也不可能不给师父面子，否则到时候大家谁也不好看。”

　　一想到师父，黑无常才算是彻底放心下来，随后两人也没有继续守在入口处，而是朝着刚刚男子离开的方向追去。


第七百八十六章 自豪？

　　对于黑狱门派出两位神主追杀自己，林凡也有些唏嘘不已，当真是财大气粗，别的地方把神主当做是宝，如果有着一尊佛爷爷在，恨不得每天供起来。

　　不过炼魂神王却将神主当做是草，根本不管不顾神主的死活，如果不是实力不济，让非得斩杀两位神主，也让炼魂神王感受感受，林凡就不相信，损失两位神主，黑狱门会不管不问。

　　不过他的境界距离神主实在太过遥远，圣主之上还有着圣王，圣皇两大等级，八个阶位，就算他有着信心能够越级杀敌，却不是变成脑残。

　　林凡有着自知之明，正所谓好汉不吃眼前亏，两位神主已经修炼了多长时间，他才修炼了多长时间，两者之间根本没有可比性，所以林凡快速朝着混沌城射去，根本没有心思去欣赏一路上的风景。

　　不过正所谓福不双至，祸不单行，刚刚甩了黑狱门的两位神主，又遇到了叶家的人，在众神大陆上，他一共只有两个敌人，除了黑狱门就是叶家，所以根本无需问，林凡就已经知道，堵在自己面前的三十几人全部都是叶家的人。

　　叶落站在众人面前，看着眼前的男子，忽然冷笑的说道：“你真是很厉害，不仅可以活着离开北斗空间，更能够活着离开宇宙试炼场，如果不是提前得到消息，这次还真让你逃过一劫，不过你没有机会了，想要前往混沌城？”

　　叶落根本不知道对方的修为已经突破圣主，否则不知道还会不会如此镇定，这次外出截杀，家族给了他整整三十位圣主，按照正常情况下，三十位圣主不要说截杀一位界皇，就算是截杀一位圣主都已经绰绰有余。

　　看着叶落的嘴脸，林凡心里冷笑连连，人最怕没有自知之明，脑子一旦进水，将会无药可救，他实在想不通，叶家是不是闲的蛋疼，一而再再而三的找自己麻烦，先不说他身后还有个开天神皇，单说他自己，能够秒杀十位界王的人，是普通人吗？

　　同样是人，为何差距就这么大，更何况，叶落还是叶家的直系弟子，看这阵势，相信叶落在叶家的地位肯定不低，否则不可能一出手就是三十位圣主，如果自己不是界皇，而是神主，神王呢？叶家难打也派三十位神王，神皇出来？

　　“叶落，我想问你一个问题？”

　　“问。”似乎有些疑惑，不知道对方到底想要问什么，不过在叶落眼里，对方已经是将死之人，就算听两句也是无所谓的。

　　重重叹息一声，林凡狠狠鄙视了一眼对方，本来想要骂点什么的，不过话已经到了嘴边硬生生的憋了回去，因为在他看来，辱骂对方简直是给自己丢脸，既然叶家决定要与自己不死不休，那么自己也无需再客气。

　　叶家无耻的给自己送了这么一大份礼物，如果自己不照单全收的话，岂不是很对不起叶家？想到这里，林凡就没有再继续迟疑下去，五行遁使出，身影毫无症状的消失不见。

　　看着面前的男子忽然消失在自己的眼皮子底下，心中忽然一颤，似乎想到了什么一般，叶落的脸色瞬间骤变，吼道：“你们赶快散开。”

　　可惜叶落还是太小看了对方，本以为这次带着家族三十位顶尖圣主前来截杀，一定会手到擒来，不过现在，男子有着这种神通，就算他们联手恐怕都追不到男子。

　　一道凄惨的吼声响起，只见一位圣主的人头快速抛起，鲜血洒满长空，根本不等众人反应过来，另外一道凄惨的吼声再次响彻天地，一个人头也随之飞出。

　　一招灭杀两名中级圣主，这是什么实力？叶落心里很清楚，恐怕就是圣主巅峰都未必能够一招灭杀两位中级圣主，更加不要说一个小小的界皇，难道对方的修为再次晋升了？

　　不可能，第一时间，叶落就已经否定了心中的猜测，距离北斗空间才多长时间？就算对方坐火箭提升修为也不可能这么快，在叶落看来，林凡之所以能够一招灭杀两位中级圣主，一定是靠着刚刚的空间瞬移神通，出其不备才会成功，如果正面对决的话，相信对方根本不堪一击。

　　“林凡，如果你是男人，就出来和我们当面一战，这样龟缩起来根本不是男人所为，我很鄙视你，非常鄙视你。”

　　“草，鄙视你妹，本少爷还鄙视你呢，也不看看自己是什么东西，仗着自己是叶家的直系弟子，就以为很了不起，我现在可以明确的告诉你，你什么都不是，你只是一个垃圾而已，你想要当面对战是吗？我就成全你，让你看看，你与我之间的差距。”

　　看着忽然出现的男子，不知道为什么，叶落总是感觉自己心里有种不安，似乎对方根本不像表面看上去那般简单，开天神皇的弟子，能简单吗？不过事情已经到了此等地步，可以说是骑虎难下，如果自己这次跑了，日后颜面何存？如何再见其他人。

　　“既然你想找死，我就成全你，上。”

　　同等级别，叶落自认为不是对方的敌手，所以这次才会带着三十位圣主一起前来，不管付出什么代价，这次他都要对方死，而且还是死在他的眼皮子底下。

　　刚刚两位圣主被杀，剩下的二十八位圣主没有任何的迟疑，全部射了出去，刚开始，三十人毫无例外，全部轻视对方，毕竟圣主斩杀界皇，根本不需要联手，恐怕一个人就完全可以搞定。

　　有了刚刚的前车之鉴，三十人发现，自己一行人似乎太小看了对方，所以剩下的二十八位圣主准备联手出击，三十位圣主的联手之力，层层叠加也是非同小可，就算是林凡也不敢硬拼，毕竟他的修为只是刚刚突破初级圣主，如果能够再提升一个阶位，达到中级圣主的话，相信就算是三十位圣主联手，他都可以丝毫不惧的正面对抗。

　　火龙不灭金身而出，融合了混沌火焰的九龙不灭金身似乎防御力更加强悍，而且有人敢触摸的话，相信一定会被混沌火焰焚烧。

　　混沌火焰，混沌强者独有的力量之一，可以焚烧一切，只要修为没有达到混沌之境，一般人根本无法抵挡住混沌火焰的焚烧，这还是林凡融合的过滤混沌火焰，如果是真正一位混沌强者使出混沌火焰的话，当真犹如传说之中的三昧真火一般恐怖。

　　手中的开天神斧瞬间而出，开天二十九斧带着恐怖的气息直接笼罩，以一人之力独抗二十八位圣主，林凡也算是古往今来第一人，不过就算如此，林凡丝毫不落下风，似乎越战越勇。

　　随着战斗的不断升级，不仅二十八位圣主被深深震撼，就连一边观战的叶落也是大吃一惊，脸色越来越阴沉，他实在没有想到，对方的实力居然已经强悍到如此地步，以二十八位圣主的联手之力，都无法斩杀此人，可要知道，在这二十八位圣主内，有着五位圣主巅峰，十位高级圣主，剩下的全部都是中级圣主，这样的实力到底有多强悍，他心里比谁都要清楚百倍。

　　自从融合混沌火焰，修为突破圣主以来，还是林凡第一出手，现在看来，如何了混沌火焰的自己，实力还是很强悍的，除了开天神斧不断劈出之外，所过之处，林凡都会用混沌火焰焚烧，只要被混沌火焰占上，无一幸免，全部会被瞬间焚烧为灰烬。

　　看着灰黑色的混沌火焰不断焚烧，叶落有些难以置信的惊呼道：“混沌火焰，不可能，不可能，你怎么可能拥有混沌火焰。”

　　剩下的圣主也发现对方有着混沌火焰，这下所有人彻底乱了，因为混沌火焰这种东西，已经很多年没有出现过了。

　　混沌火焰乃是混沌强者所独有的力量，只有感悟混沌法则，成就混沌之境才可以拥有，古往今来，根本没有一个人可以不晋升混沌之境而拥有混沌火焰，除非是他们眼花，否则绝对不可能。

　　不过事实摆在眼前，由不得他们不信，而且地上还有着灰烬，正是几名圣主被对方的混沌火焰活活焚烧带劲，甚至连渣滓都没有剩下。

　　“我告诉你，这个世界上并没有什么事情不可能，你无法做到的事情，并不代表别人也无法做到，今天我就让你提前见识一下，什么叫混沌火焰，就算你下到黄泉路上，也可以和别人自豪一下。”

　　虾米？

　　自豪？

　　这种东西能够自豪吗？还下地狱去自豪，怎么不去天堂自豪，听到对方的话，叶落差点气得背过气去，也不管对方的实力如何，也不管对方到底有没有混沌火焰，怒吼道：“给我上，今天不将他碎尸万段，你们回去也是死。”

　　剩下的圣主心中苦闷极了，正是打也是死，不打也是死，没有办法，两者选其一，只能选择继续上。


第七百八十七章 天玑混沌主

　　对方硬着头皮上，林凡可不会有一点的手下留情，因为他知道，对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　眼神一冷，手中的开天神斧已经狠狠劈出，不仅如此，九柄血刀带着无尽血煞疯狂而去，双管齐下，再加上混沌火焰，剩下的圣主根本抵挡不住。

　　这次林凡也没有准备让小肉团噬灵，因为当初在宇宙试炼场，小肉团还没有噬灵完毕，一斧一个，九柄血刀瞬间带走九名圣主，有的圣主甚至在混沌火焰下化为灰烬。

　　不到几分钟的时间，三十位圣主已经全部被屠戮一空，这是什么概念？看着面前的男子，叶落心里狠狠的颤抖了一下，因为他发现自己一直犯了一个很严重的错误，那就是不管什么时候，他都太小看对方了。

　　尤其是看着地上的三十名圣主，叶落的脸色要多难看有多难看，说实话，身为家族的直系弟子，他父亲还是叶家家主，不要说死了三十名圣主，就算死了三十名圣王甚至圣皇都在所不惜，只要他没事即可。

　　可是现在行吗？

　　答案是明显不行的，对方就算脑子再进水，也不可能杀了三十位圣主而放过他，对于斩草不除根，春风吹又生的道理，他比谁都要清楚，心里狠狠的骂了一句，叶落没有继续留下，转身以最快的速度射去，这一刻的他，恨不得多长一双腿，只要能够尽快离开这里即可。

　　不过林凡会让他如此轻易的离开吗？正如叶落所想，林凡也知道同一个道理，既然叶家和他已经不死不休，那么为何不斩草除根，难道等着叶落回到叶家继续带人来吗？

　　这次他一举斩杀了三十位圣主，相信叶落只要不是傻子，下次就会带更加强大的敌人来，甚至是三十位圣王，或者是三十位圣皇，可要知道，圣王，圣皇和圣主根本就是两个不同的概念，他可以对付圣主，却没有办法对付圣王和圣皇，所以不管怎么样，这次他都会留下叶落。

　　叶落只是界皇巅峰，不要说与林凡根本不在同一个级别之中，就算在同一个级别，以林凡的速度，想要追上叶落也是一件轻而易举的事情，三个五行遁使出，林凡的身影就已经站在叶落面前，一脸冷笑的看着他。

　　“林凡，你可知道我是谁？你可知道我父亲是谁？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，说道：“你是谁管我鸟事，你父亲是乌龟都行，今天不管你说什么，你都会留下，认命吧。”

　　“认命？你居然让我认命，你可知道，我父亲乃是叶家家主，如果你敢杀我，不仅是你，就算你的位面，你的家人都要遭殃，你敢赌吗？”

　　叶家家主？

　　听到叶落的话，林凡脸上虽然没有任何异样，心里却是有些惊讶，虽然叶家只是四家联盟之一，不过身为一家之主，不管是个人实力还是整个叶家都是异常恐怖，如果自己斩杀了叶落，到时候彻底惹怒叶家家主的话，叶家当真发疯起来，恐怕就算是师父他们都不会忌惮。

　　如果单是自己，他根本没有丝毫的忌惮，不过他身后还有着兄弟联盟，还有着东玄位面，可是就这样放叶落走，自己心里甘心吗？

　　看见对方不再说话，叶落还以为是林凡被自己的身份吓住了，毕竟叶家家主这四个字，足够有威慑力，冷笑着说道：“林凡，其实你我之间并没有多少恩怨，不如这样，只要你愿意臣服于我，我可以既往不咎，而且你以后也可以成为叶家的得力助手，有着无尽好处，如何？”

　　对于林凡的强悍实力，叶落打心底里佩服，如果能够收了这样的人作为帮手，那岂不是比杀了更加有意义？所以叶落决定，只要对方愿意臣服，他不建议给些好处，一个男人除了要拥有超强实力之外，无非还需要的就是男人，金钱，相信只要有了这两样，不管是什么男人，都无法抵挡的住。

　　看着叶落的嘴脸，林凡忽然笑了，笑声之中充满了鄙视，叶家家主的儿子？草，就算是天王老子惹了我都不行，更何况还是一个家主的少爷。

　　“你在笑什么？”

　　“我在笑你无知。”

　　“无知？”

　　“如果今天我们的身份对换，你会如何？难道你会臣服于要杀你的人？笑话，真是一个天大的笑话。”说完之后，林凡没有继续废话下去，灵狐九变，身法万千，身影快速而去。

　　“林凡，你听我说，只要你愿意臣服于我，臣服于叶家，不管你需要什么，我都可以答应给你，女人，金钱，地位，应有尽有。”

　　不得不承认，叶落所开出的条件是在太丰厚了，相信只要是一个男人，都会心动，毕竟男人活着只为了三样东西，女人，金钱，地位，不管是得到其中的哪一样，这个男人都算是成功人士，更何况还是三样全部得到。

　　“我只想要一样东西，你的人头。”

　　根本无视叶落，林凡的身影再次加速，不过就在他的开天神斧劈向叶落的时候，远处一股恐怖的混沌之力瞬间将他们两人所笼罩。

　　“小友请住手。”

　　混沌之力？感受着笼罩在自己身上的混沌之力，林凡的脸色骤变，因为拥有混沌之力，这已经说明了很多问题，对方百分之百是一名混沌主，可要知道，不管是在众神大陆还是在宇宙空间，混沌主基本上都是一手遮天的超级存在。

　　混沌之境，分为混沌主，混沌王，混沌皇，而混沌皇似乎早已绝迹多年，至于混沌王，只有混沌城存在，相信这样的顶级存在，一般情况下是不会虽然出动的，而混沌主，五大势力都有混沌主坐镇，只是不知道，这次出现的混沌主，不知道是哪一方的混沌主。

　　话音刚落，一名白发老者已经出现在两人中间，胖胖的身材配上肥大的脑袋，给人一种很敦厚的感觉，不过林凡却知道，老者根本不像表面看上去那般慈祥，一位混沌主，在整个宇宙都可以只手遮天的超级大人物，又岂会是等闲之辈？

　　“请问前辈是谁？为何叫我住手？”

　　看着眼前男子不卑不亢，见到自己居然没有丝毫的异样，老者也是一副惊讶的表情，笑着说道：“老夫天玑，来自琉璃宫，叶落的祖爷爷与老夫颇有些渊源，还请小友看在老夫的面子上，放他一马，如何？”

　　混沌主亲自开口，相信不管是谁都会立刻放手，哪还敢有半句废话，不过林凡却是眉头紧皱，说道：“本来前辈开头，晚辈一定要办，可前辈有所不知，此人仗着叶家的势力，三番两次暗杀于我，如果我这次将他放走，难保下一次他还会故技重施，到时候万一我有个什么三长两短，请问前辈，我该怎么办？”

　　听到林凡的话，叶落的脸上写满了不信，可要知道，他们面前的老者可是货真价实的混沌主，就算是他的父亲，在这位混沌主面前都要礼让三分，更何况他只是一个小小的圣主，这个世界是不是有点太疯狂了？

　　不过天玑却没有丝毫的恼怒，反而沉思起来，脸色时不时的还变变，似乎想到了什么，天玑抬起头，看着面前的男子，说道：“你说的很对，这件事换做是谁，恐怕都不行，不过我始终和叶家有些渊源，不能看着他被杀，不如这样，这次你看在老夫的面子上，放他一马，如果再有下次，老夫决计不再管。”

　　林凡并没有立即回答，毕竟这次不能斩杀叶落，日后会有很多麻烦，他倒是不怕，万一叶落出手对付兄弟联盟和东玄位面怎么办？以叶家的实力，相信一旦出手，就会是狂风骤雨，电闪雷鸣，他不能赌，也不敢赌。

　　“天玑前辈，我真的想给你面子，可我却是不行，因为我不敢赌，万一叶落这次不死，回去之后出手对付我的家人怎么办？”

　　天玑似乎并没有猜到这个，转过头看向叶落，说道：“我与你的祖爷爷有些渊源，这次我出面保住你，你要答应我一件事，日后不管是什么恩怨，你都不许对付他的家人，如何？”

　　叶落虽然心里有着一万个不愿意，不过现在也不敢多说什么，万一林凡不顾一切出手，他岂不是死在这里？为了保住性命，叶落只好说道：“天玑前辈请放心，我乃是正人君子，我和林凡之间的恩怨，决计不会牵扯到他的家人。”

　　“好，今日你亲口所说，他日只要你敢违背诺言，老夫必定将你斩杀，不管你走到哪里。”

　　随后转过头，天玑问道：“小友，你现在是否满意？”

　　事情已经到了这个地步，林凡知道，他就算不愿意答应，也不能不答应，说道：“既然如此，那我就给天玑前辈一个面子，不过叶落你给我听好了，下次你再要敢找我的麻烦，不管是谁，我都不会再给面子，必定将你杀之。”此话不仅是对叶落所说，也是对一边的天玑所说。


第七百八十八章 老熟人

　　对于男子话中的意思，天玑又何尝不知道，不过他并没有多说什么。

　　看着叶落慢慢离开，林凡并没有阻止，不管怎么说，一位混沌主低声下气的请自己给他一个面子，他也实在不好驳了对方的面子。

　　“这次多谢，日后有什么需要，你尽可以开口，只要老夫能够做到的，一定不会推辞。”

　　“多谢天玑前辈。”听到老者的话，林凡心中顿时一喜，可要知道，一位混沌主的人情，甚至要超过任何的超神器。

　　混沌主，宇宙顶尖强者，相信就算是混沌城也要忌惮几分，而混沌主的威慑甚至要超过他的师父开天神皇，放叶落一马，换来一位混沌主的人情，这笔买卖怎么算怎么值得。

　　“好了，老夫还有要紧事要办，日后如果有机会的话，还请小友前往琉璃宫做客，也好让老夫尽一尽地主之谊。”

　　“一定。”

　　话音刚落，天玑混沌主已经消失，这就是传说之中的混沌强者？对于所谓的混沌之境，林凡发自内心的向往，因为刚刚的一瞬间，他已经感受到了天玑混沌主是多么的强大，他的师父，开天神皇在众神大陆甚至在整个宇宙空间都算是强者，实力强悍，可是与天玑混沌主相比较起来，一个是天，一个是地，两者根本不能相提并论。

　　混沌主，林凡完全没有想到，进入众神大陆不到一天时间，不仅先后遇到了叶家和黑狱门的人，还让他见到了传说之中的超级强者。

　　天级混沌主属于琉璃宫，而琉璃宫又是众神大陆五大势力之一，东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，北面魔鬼岛，中面则是混沌城。

　　众神大陆五大势力，各有各的地盘，各自雄霸一方，所以林凡这次进入众神大陆，不会去东西南北四块大陆，而是直接朝着众神大陆最中央而去。

　　众神大陆一共分成五大板块，混沌城占据了最中央，也是最好的一块，没有办法，谁让混沌城的拳头硬，进入混沌城所统治的大陆，林凡才算是真正松了一口气，因为他相信，就算黑狱门和叶家再如何无耻大胆，相信也绝对不敢进入混沌城无耻。

　　混沌城，黑狱门，四家联盟，魔鬼岛，琉璃宫，名义上被称之为众神大陆五大势力，可整个宇宙的人都知道，在五大势力之中，混沌城的实力排在第一位，而且还是当之无愧的第一位，无人敢说半句，可以这样说，四大势力联合起来，都未必是混沌城一家的敌手，可想而知，混沌城的实力到底如何强悍。

　　整个混沌城所统辖的地域很大，一眼根本望不到边际，按照之前购买的众神大陆地图，就算他已经踏入众神大陆的地盘，甚至进入中块大陆的疆域，可想要前往混沌城，还要走上一个月的时间，就算以他的速度，最次也要走二十天。

　　难怪当初离开宇宙试炼场，混沌城给所有人一个月的时间，原来是因为就算你进入了众神大陆，也不能很快的赶到混沌城。

　　算算时间，距离混沌城开启的日子只剩下二十二天的时间，就算现在加速赶路的话，最快也要二十天才能赶到，剩下的两天时间，说不定有什么事情会发生。

　　灵狐九变使出，身影不断的变化，就好像一阵风似的一闪而过，不得不承认，众神大陆的确是一个人吃人的地方，只是走了短短的一段路程，林凡就发现，这里根本就是一个弱者无法生存，强者横行无忌的地方。

　　众神大陆也是一座座城市，有大有小，一路之上，林凡根本不会选择进入城市，而是走荒山野岭，因为他不想找麻烦，更加为了赶时间。

　　不过就在赶了第六天的时候，林凡脸上忽然流露出一丝冷笑，因为他在一支队伍之中，发现了一个老朋友，一个对自己恨之入骨的老朋友，这个人恐怕无时无刻都想要杀自己，当真是冤家路窄，没有想到会在这里见到此人。

　　林凡所见到的人，不是别人，正是血狱位面血狱堂堂主独孤凌厉的大哥独孤冲，乃是一位中级圣主，当初在血狱位面，他杀了独孤凌厉，根本没有给独孤冲任何的面子，只是让他没有想到，独孤冲也来到了众神大陆。

　　虽然已经发现了独孤冲，不过林凡却没有立刻行动，因为这次独孤冲并不是一个人，而是跟着一支队伍，而队伍之中居然还有着圣王强者，在没有绝对的把握之前，他是不会轻举妄动的。

　　一路跟随着这支队伍进入一座城市，凤凰城，混沌城门下城市之一，属于偏上，跟着队伍进入凤凰城，看着所有人进入一家客栈，林凡冷眼看着，并没有跟着一起进入。

　　客栈内，独孤冲很是郁闷的看着面前几人，这次他在宇宙寻找林凡，不幸遇到宇宙强盗，最郁闷的是，在这支宇宙强盗队伍之中，居然有着一位圣王强者，以他的实力，如果跟圣王对上的话，恐怕连还手的机会都没有。

　　也算是独孤冲识时务，立刻调转身形加入了宇宙强盗队伍，而这支宇宙强盗名为狂杀联盟，整个联盟只有二十人，不过二十人都是高手，除了当家的是一位圣王之外，其余的十九人全部都是圣主。

　　不过独孤冲也不是傻子，这次加入狂杀联盟，除了能够保住自己性命之外，更重要的是，他可以借助狂杀联盟的信息和影响力，查出杀死自己弟弟的林凡。

　　这次进入众神大陆，也是独孤冲建议狂杀联盟的当家狂杀，因为就在前不久，狂杀联盟得到消息，开天神皇师徒两人已经成功全部闯过宇宙试炼场，而两人如果不出意外的话，就会立刻起身前往混沌城。

　　这么好的一个机会，独孤冲又岂会轻易放弃，用了很多宇宙晶石才说通狂杀，而他们这次的目的地，就是混沌城之外，只要林凡敢出现，立刻杀无赦，然后离开众神大陆，不过唯一让独孤冲感到苦闷的是，如果林凡是和开天神皇一起前往混沌城，那么就算给他们一万个胆子，恐怕也绝对不敢出手。

　　“独孤兄弟，你尽管放心，之前我们已经打听好，开天神皇根本没有和他那个宝贝弟子一起上路，而是和博鳌神皇一起前往混沌城，只要我们距离混沌城万米之外截杀此人，恐怕就算是开天神皇也未必能够发现。”

　　听到这个消息，独孤冲的脸色才稍微好转，从头到尾，他都不是忌惮林凡，而让他忌惮的却是林凡的师父，开天神皇，有开天神皇在，不要说他们，相信宇宙之中也很少有人敢出手。

　　“多谢狂杀大哥，等这次事情办妥，我就带着狂杀联盟进入我的位面，那里有着很多漂亮的小妞，而且血狱位面，血城城主的女儿黄鹂乃是玄阴之体，只要狂杀大哥占有了她，相信实力一定会有很高的提升。”

　　玄阴之体，听到玄阴之体，狂杀的脸色一喜，这次他之所以肯出手，除了因为独孤冲拿出足够的宇宙晶石外，最重要的还是玄阴之体。

　　狂杀本身就是九阳之体，至刚至阳，如果能够得到一个玄阴之体，修为说不定会直接突破圣王，提升到圣皇，一想到圣皇，狂杀就已经忍不住，恨不得现在就赶往血狱位面。

　　“好，很好，为了玄阴之体，这次不管付出什么代价，我都会将此人杀了送给你。”

　　“多谢狂杀大哥。”短暂的吃了饭，独孤冲起身回到客房准备休息，这几天被狂杀联盟搞的郁闷不已，现在好不容易有个机会休息一下，不好好睡一觉岂不是对不起自己？

　　“独孤冲，我们好久不见，今日在这里相见，也算是一种缘分。”

　　正准备入睡的独孤冲，听到忽然传来的声音，脸色骤变，猛然坐起身，看着面前的男子，似乎有些难以置信，很是搞笑的揉揉眼睛，确定眼前男子的确林凡的时候，独孤冲忽然大笑起来。

　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林凡，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我找了你很久，真是没有想到，你居然自动送上门来，今日就是你的死期，受死吧。”

　　也不知道独孤冲用了什么办法联系狂杀，短短的一秒钟，整个客房被狂杀联盟所团团围住，狂杀亲自进入客房，看着面前的男子，问道：“你就是开天神皇的弟子，杀死独孤兄弟弟弟的轮回界皇？”

　　“你又是谁？”

　　“我是谁？林凡，我知道你自创了一个兄弟联盟，不过在我狂杀面前，你的兄弟联盟，包括你在内，似乎还不够看，如果你想死的痛快点，最好能够自尽，我可以保证，看在开天神皇的面子上，我可以给你留个全尸，如何？”

　　给自己留个全尸？冷眼看着面前的强盗头子，林凡毫无症状的忽然笑了出来。


第七百八十九章 大言不惭

　　看到忽然笑出声的男子，不管是独孤冲还是狂杀，两人都有些疑惑，不知道对方已经死到临头，为何还能笑的出来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你们脑残呗。”

　　脑残？听到此话，狂杀立刻大怒，身为狂杀联盟的当家，什么时候受过这等辱骂，根本二话不说，直接出手。

　　狂杀是一名货真价实的圣王，而且还是高级圣王，按照林凡如今的实力，根本不是对手，不过就算如此，林凡可不会临阵退缩，手中的开天神斧瞬间劈出，火龙不灭金身咆哮着冲天而起，九条火龙仰天长啸，发出一阵阵龙吟之声。

　　只是一瞬间的时间，整个客栈被掀翻，两人的战斗由地上直接晋升到九天之上，而客栈的死战早已站满了，一个个有些鄙视，惊讶，震撼的看着九天两人。

　　“他们两个是不是脑子进水了？”

　　“我也怀疑，凤凰城不许任何人打斗，更加不许飞行，这两点就算是乞丐都知道，这样明目张胆的公开在九天开战，难道不怕死？”

　　低下议论纷纷，九天之战却是异常激烈，而在这个时候，远处正在赶来一队城卫军，原来混沌城有个不成文的规定，只要你进入中块大陆，不管是进入哪座城市，都不许飞行，更加不许决斗，都在一旦被发现，不管对方是谁，直接杀无赦。

　　混沌城规定下，就算是其他四大势力也不敢有任何的异议，而想要在混沌城的地盘开战，可以，离开城市，只要踏出城市门口，混沌城就不会再管，所以看到两人居然光天化日之下在九天之上开战，很多人都以为两人脑残了，否则就是两人是乡巴佬，之前根本没有进入中块大陆，这是第一次来，所以不知道规定。

　　狂杀使得也是一件下等超神器，一柄黑色长剑，寒冷的剑光不断挥去，与林凡的开天神斧一而再再而三的碰撞在一起，只是让林凡感到惊讶的是，一般情况下，只要不是高等超神器，这样不断与自己的开天神斧碰撞，结果只有一个，毁灭。

　　可是再看狂杀的黑色长剑，连续碰撞了几十下，居然毫发无损，难道对方的黑色长剑根本不是什么下等超神器，而是隐蔽的上等超神器？

　　似乎能够看出对方心中的疑惑，狂杀仰天笑了一声，说道：“小子，你是开天神皇的弟子，整个宇宙都已经知道，所以你拥有开天神斧的事情，本爷也早已知道，不怕明告诉你，虽然我手中的长剑是一柄下等超神器，不过就算高等超神器，都未必是他的对手。”

　　听到狂杀的话，林凡心中一动，看来黑色长剑来临不小，不过还没有等他开口问，狂杀就已经回答道：“此剑名为杀戮，乃是当年一位混沌主所有，虽然杀戮是一柄下等超神器，不过被混沌主久而久之的用，慢慢的，这柄杀戮的威力也可是越来越大，有着混沌之力的加入，你想毁灭他？”

　　原来如此，难怪这柄黑色长剑如此坚硬，就算与自己的开天神斧不断碰撞都相安无事，原来是一位混沌主的兵器。

　　林凡知道，兵器就算再强，也要看用在谁的手上，而兵器再弱，只要一位超级强者用出的话，相信威力也一定和客观。

　　简单举个例子，一个战尊，就算你给他混沌神器，他也未必能够发挥出混沌神器应该有的威力，而一名混沌主，你给他一柄普通的兵器，相信威力也会异常恐怖。

　　黑色杀戮不仅曾经被混沌主用过，更是被注入了混沌之力，看来想要用开天神斧毁灭杀戮，似乎有些不太现实，不过就算如此，林凡也没有丝毫的震惊，反而连续不断的劈出开天神斧，手中的九柄血刀也是狂啸而去。

　　本以为胜利在握的狂杀，忽然看着男子手中飞出的九柄血刀，脸色骤变，因为他只有两个手，不可能同时戒备，直到这一刻，他终于中知道，为何独孤冲会牺牲那么多，也要请动他出手对付此人，草，此人根本不像一个圣主，似乎比圣王都牛。

　　如今的狂杀已经郁闷到了极点，早知如此，他说什么也不会前来，不过一想到玄阴之体，狂杀的心又再次燃烧起来，狠狠一咬牙，整个身体忽然开始膨胀起来，转眼间，刚刚的狂杀还只有一米七左右，现在居然膨胀到了四米，简直就是巨无霸。

　　看着不断变大的狂杀，底下人早已有人惊呼出声，有的甚至流露出一丝贪婪，不过更多的人则是惊慌，震撼和难以置信。

　　“真是没有想到，早已绝种的猛犸巨象居然会出现在这里，如果我们能够抓到，相信日后的实力会提升一大截。”

　　“抓猛犸巨象？谈何容易，你看看上面这只猛犸巨象，修为明显已经达到了高级圣王，只差一步就成就圣皇，这样的猛犸巨象，就算你我联手都未必能够成功。”

　　在九天之下，很多人的议论声传入林凡的耳朵里，猛犸巨象？他实在没有想到，对方这位狂杀联盟的当家，居然会是神兽猛犸巨象。

　　对于猛犸巨象，他一点都不敢陌生，因为猛犸巨象乃是传说之中的神兽，与太虚古龙出现在同一个时代，不过实力却似乎高出太虚古龙一丝，倒不是因为猛犸巨象比太虚古龙的实力强，而是因为猛犸巨象本身有着一种很神奇的力量，可以使出混沌雷电。

　　感悟混沌法则，修为成就混沌之境，体内除了拥有混沌火焰之外，还会相应的修炼一种力量，像之前的琉璃宫天玑混沌主，主要修炼的就是木行混沌之力，按照正常情况下，你的修为没有突破混沌之境，根本就不可能拥有混沌之力，这就好像你的境界没有突破混沌之境，不可能拥有混沌火焰一个道理。

　　不过凡事都有个例外，林凡就是例外，而猛犸巨象也是个例外，林凡的修为没有突破混沌之境，可是靠着体内的轮回之力，硬生生的融合了混沌火焰，从而掌握了一丝的混沌火焰，可就是这么一小点混沌火焰，就已经让很多人无法招架。

　　而猛犸巨象也是一个例外，虽然没有突破混沌之境，却已经拥有混沌雷电，所以当所有人看到九天之上的男子，居然会是传说之中早已绝种的猛犸巨象，很多人的脸上都写满了贪婪。

　　九天之上，已经膨胀的狂杀已经郁闷到了极点，自己是猛犸巨象这件事，整个宇宙只有少数几人知道，而这个几人他又完全能够信得过，所以一般情况下，他根本不会现身，因为他心里很清楚的知道，一旦被外人知道他是猛犸巨象，后果会多么的严重。

　　不过如今他不得不显露身份，为了自己，为了玄阴之体，更加为了能够击败对方，所以他已经顾不了那么多。

　　其实狂杀是太心急了，不要看林凡刚开始很猛，可不管怎么说，两人之间的境界相差实在太大，五个阶位，整整五个阶位，更何况，狂杀手中还有着一柄威力不下于开天神斧的杀戮神剑，只要时间充足，相信最终落败的会是林凡，而不是狂杀。

　　不过一切都已经晚了，狂杀既然已经表露身份，那么一切都已经无法回头，现在他唯一可以做到的就是，立刻斩杀面前此人，然后带着独孤冲离开离开众神大陆，前往血狱位面，接着找到玄阴之体，只要能够得到玄阴之体，那么这一切都是值得的。

　　只要得到玄阴之体，他们两人一旦交合，那么狂杀的修为就会瞬间大涨，说不定可以一举越过圣皇突破至神主，如果真是那般的话，就算暴漏身份又如何，大不了来一个杀一个，来一对杀一双。

　　“真是没有想到，你原来根本不是人，是畜生，我说为什么你不办人的事情。”

　　“小子，不得不承认，你的实力很强，也很狂妄，不过在你爷爷面前，今天就是你的死期，记住，去了阎王殿，前往要报我的名字。”

　　“大言不惭。”林凡的眼神顿时一冷，根本没有再与狂杀多说半句废话，九柄血刀呼啸而去，紧跟着就是开天神斧降临，然后就是九条火龙呼呼而来，前后三重，威力可不是一加一那么简单。

　　不过九柄血刀劈在狂杀的身体上时，只发出一阵当当的声音，而狂杀根本没有任何事情，这下林凡彻底惊讶了，九柄血刀的威力如何，他心里最清楚，只要被九柄血刀击中，相信就算是圣王也未必能够抵挡的住。

　　九天之下。

　　有人仰着头对着九天之上的林凡说道：“小伙子，猛犸巨象不仅实力恐怖，就算是防御力也相当强悍，不过他的弱点就在他的肚脐眼，你只要戳他的肚脐眼，就可以将他的防御破除，到时候杀他简直易如反掌。”

　　听到此话，林凡脸色大喜，至于狂杀，也就是猛犸巨象，脸色却是瞬间大惊。


第七百九十零章 意想不到

　　猛犸巨象，虽然防御无敌，不过却有着致命的一个缺点，就是肚脐眼，这个致命的弱点，整个宇宙知道的人不多，不过现在被人说破，狂杀的脸色已经难看到了极点。

　　如果这个秘密不被人说破，那么他就算站着不动让对方打，相信对方也拿他没有办法，而现在的情况却完全不一样了，对方已经知道了他的死穴，一旦被戳中肚脐眼，他的防御力就会瞬间被破，实力也会跟着下降，可以说，肚脐眼就是他的生死关键。

　　“我草你大爷，你他妈在那里放什么狗臭屁，独孤兄弟，帮我杀了他。”

　　独孤冲？

　　九天之下哪还有什么独孤冲的踪迹，看到这里，狂杀差点从九天之上摔下去，不仅独孤冲不见了，就连其他人也都不见了。

　　“独孤冲，你骗老子。”

　　当狂杀表露身份的那一刻，独孤冲带着狂杀联盟的其他人就已经撤了，因为他们不想被连累，而且独孤冲还打问道，混沌城有个规定，不管是谁都不许在混沌城的城市之内出手，否则一旦被发现，不管对方是何人，直接杀无赦，为了怕连累，独孤冲岂会不走。

　　看着神情大变的猛犸巨象，林凡根本不会白白浪费这个机会，身体快速而去，一个劲的不断攻击着狂杀的肚脐眼，只要能够被他戳到，那么狂杀的防御力就会被破。

　　“林凡，你我之间的恩怨皆因独孤冲而起，所以我们之间根本没有生死之仇，何必在这里拼死拼活，不如这样，我们的恩怨到此为止，日后只要见到独孤冲，不用你动手，我会帮你料理，如何？”

　　看见独孤冲已经逃走，而自己的死穴也被别人说破，狂杀哪还有继续留下的心情，恨不得现在就不打离开，好去找那个独孤冲报仇。

　　不过林少会就此罢休吗？

　　林凡一直有一个做人原则，别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人不要脸，我就打得你要脸，所以林少根本没有听狂杀在那里多说半句废话，九柄血刀还是一个劲的往狂杀的肚脐眼射，不管被哪一柄血刀刺中，相信对于狂杀来说，都是一个沉痛的打击。

　　接连后退，狂杀几乎怒吼道：“林凡，你不要给脸不要脸，不要逼我使出绝招。”

　　绝招，混沌雷电之力，这也是猛犸巨象最出名的绝招，混沌雷电之力可以净化一切邪恶的力量，威力恐怖异常，一般情况下，只有混沌强者才可以使出，否则根本毫无例外。

　　虽然猛犸巨象可以使出混沌雷电之力，不过一般情况下，只要不是到了生死之际，就算是猛犸巨象，也绝对不会轻易使出混沌雷电之力，因为每一次使出，对于猛犸巨象都是无法想象的破坏，毕竟混沌雷电之力的反噬实在太强悍了。

　　至于林凡，如果对方只是一个普普通通的强盗头子，说不定他会出手，可对方却是传说之中的猛犸巨象，他百分之百不会停手。

　　猛犸巨象和独孤冲不一样，从头到尾，林凡就没有将独孤冲放在眼里，这次要让猛犸巨象，他日万一猛犸巨象说话反悔，自己岂不是多了一个劲敌？林凡自认为自己还不会那么傻。

　　根本无视狂杀的怒吼，林凡依然不断使出九柄血刀，不断的攻击着狂杀的肚脐眼，而狂杀却是已经郁闷到了极点，别人长肚脐眼，自己也长肚脐眼，为何自己的肚脐眼就如此无耻，居然会是自己的死穴，要多郁闷就有多郁闷。

　　狂杀可不敢有丝毫的大意，一个劲的用双手护住自己的肚脐眼，这样以来，他根本没有丝毫的机会去对付林凡，只能被动挨打，这也幸亏他皮厚，否则早就被活活打死了。

　　两人在九天之上的战斗，很快引来凤凰城城卫军，这次前来的城卫军足足有着十几人，带头的城卫军队长乃是一名圣皇，不过这位圣皇队长不知道是怎么回事，来到客栈并没有立刻出手，而是与手下一起抬头看着九天之战。

　　正是因为如此，所有人才会感觉无比的惊讶，因为按照平时，只要有人敢在凤凰城城内动手干仗，城卫军一到，不管三七二十一，先杀无赦再说，就算是其他四大势力的弟子，同样照杀不误。

　　今天城卫军到底是怎么了？就在众人猜想的同时，九天之上的大战已经到了白热化的地步，林凡猛打不舍，而狂杀却是一味的阻拦，双手不断护住肚脐眼，光怕被对方的血刀刺中，那么自己可就赔大了。

　　不过就在狂杀一个不慎的时候，林凡抓住机会，其中一柄血刀快速刺中狂杀的肚脐眼，幸亏狂杀及时躲闪，不过就算如此，肚脐眼也已经深深被刺中，仰天怒吼，正如刚刚那个人所说，猛犸巨象虽然防御力极其强悍，不过却有着一个致命死穴，只要肚脐眼一破，那么防御力便会瞬间瓦解。

　　虽然狂杀及时躲过，不过一般的防御力还是被卸走，这次狂杀算是彻底怒了。冷眼死死的盯着面前男子，冷声说道：“本来我想放过你的，可你却不识时务，那么休怪我辣手无情。”

　　听到此话，林凡心中一动，他已经猜出，狂杀接下来准备干什么，因为猛犸巨象有着一个神通，混沌雷电之力，正是因为拥有着混沌雷电之力，猛犸巨象才出名。

　　狂杀的话音刚落，四米多高的身体快速旋转起来，转眼间，刚刚的狂杀已经不在，出现的是一头超级大笨象，而这头大笨象，却不是传统的大象，鬼知道是什么东西。

　　直到现在，狂杀也顾不了那么多，直接化为本体，因为只有本体才可以使出混沌雷电之力，狠狠的打了一个喷嚏，一股恐怖的雷电之力瞬间而至，林凡也不敢有丝毫的大意，虽然他有着雷电本源之力，可是与混沌雷电比起来，根本算个毛。

　　不过混沌雷电之力的速度实在太快，林凡就是想躲，恐怕也来不及，没有办法，只能硬抗，不过幸好有着火龙不灭金身，还有着混沌火焰的双重防御，混沌雷电似乎也起不到什么大作用。

　　混沌雷电之力瞬间狠狠的劈在林凡的身上，毫无症状，林凡身体一个哆嗦，浑身开始颤抖起来，看到这里，狂杀立刻仰天狂笑起来，对于自己的混沌雷电之力，他有着足够大的信心，不要说对方，就算是圣皇甚至神主被他的混沌雷电之力击中的话，相信也绝对挨不住。

　　不过很快，狂杀的笑声就变成了震撼，而九天之下的人也一个个瞪着大眼睛，一幅幅难以置信的摸样，因为林凡被混沌雷电之力击中，不仅没有立刻死亡，反而开始慢慢融合起刚刚击中自己的那道混沌雷电之力，这到底发生了什么事情？

　　“不可能，这不可能，你根本不是混沌强者，怎么可能抵挡住我的混沌雷电之力，难道你隐藏了实力？”

　　一想到对方很有可能是一位混沌强者，狂杀差点吓得跌下去，因为他心里很清楚的知道，他的混沌雷电之力，根本不是纯正的混沌雷电之力，可以说是伪混沌雷电之力，与宇宙试炼场的混沌火行之力相差不多。

　　不过就算如此，对方也不可能融合自己的混沌雷电之力，这尼玛也太玄乎了，不过还没有等狂杀搞清楚状况，林凡的身影就已经来到他的身边，双手成爪，直接抓住狂杀的两边。

　　“你干什么？”

　　“你想要干什么？”

　　“你不能这样，你杀了我，会有人找你报仇的，你。”

　　狂杀似乎已经预料到了什么，脸色吓得苍白无比，脸上更是有着一丝绝望，他实在没有想到，对方虽然只是圣主，实力却是如此的恐怖无比，不仅能够融合他的混沌雷电之力，更加能够吞噬他的混沌雷电，甚至精血都一柄吞噬而去。

　　这么好的机会，林凡不会白白浪费，直接召唤出小肉团，两人就在九天之上直接吞噬起来，而小肉团主要是噬灵，不过林凡有了一个大胆的射向，有他守护，让小肉团开始慢慢吸收混沌雷电之力。

　　虽然小肉团是星空神兽，不过想要达到神王之上，似乎根本不可能，不过只要吸收混沌雷电之力，日后感悟出混沌法则，那么说不定就可以突破，成为宇宙之中第一只混沌神兽，想想都很期待。

　　看着九天所发生的一切，九天之下，所有人彻底懵了，不过让所有人大跌眼镜的是，城卫军似乎根本不准备出手一般，只是静静的站在原地看着，难道此人是混沌城的人？或者是混沌城的贵宾？毕竟对方如果没有来头的话，早就被城卫军咔嚓了，哪还轮此人在九天乱来。

　　正是因为城卫军未动，所有人才不敢多说一句，只是看着九天之上所发生的一切，而林凡和小肉团根本不管不顾底下的人，依然我行我素的吞噬着。


第七百九十一章 少主

　　狂杀恐怕连死都不会闭目，这次本来稳操胜券的事情，居然最后遭殃的是他。

　　不到半个时辰，林凡和小肉团已经吞噬完毕，毫无悬念，小肉团有着林凡的帮忙，也吸收了混沌雷电之力，只要日后能够感悟出混沌法则，相信修为就可以突破混沌之境，成就宇宙第一个混沌神兽。

　　两人刚刚返回地面，城卫军头领张冬良脸色微笑的说道：“两位办完事情了？”

　　看着面前一脸猥琐笑容的男子，不管是小肉团还是林凡，心里都有郁闷，不过两人也没有丝毫的放松，因为他们发现，眼前忽然和自己说话的男子，居然是一位圣皇。

　　圣皇，足以称霸高级位面的强者，就算是在众神大陆，也绝对能够站得住脚跟，林凡问道：“你是何人？找我们有事？”

　　张冬良继续笑着说道：“我是凤凰城城卫军统领张冬良，刚刚有幸看到两位的英雄壮举，当真是叹为观止。”

　　英雄壮举？

　　叹为观止？

　　听到这个城卫军头领的话，所有人心里毫无例外的全部鄙视着，心想这马屁拍的，当真是天上地下绝无仅有，如果换做是其他人，不要说好言相笑，恐怕早已出手将其灭杀，在这一刻，所有人看向两人的眼神都变的不一样起来，毕竟能够让城卫军统领拍马屁的任务，恐怕也是很大的人物。

　　对于这位凤凰城城卫军统领拍自己两人的马屁，林凡实在有些搞不明白，自己只不过是一个无权无势的小人物，就算对方只是一个凤凰城的城卫军统领，可也是货真价实的圣皇强者，为何要对他拍马屁，难道是因为师父？

　　可要知道，师父开天乃是一位神皇，混沌之下第一强者，相信如果不出意外的话，这位张冬良向自己示好，主要是因为师父的原因。

　　“有事？”

　　“对，有事，还请两位跟我来。”

　　说着，张冬良转身而去，身后的十几位城卫军快速跟上，看着先走一步的城卫军，小肉团说道：“这是怎么回事？”

　　摇摇头，林凡又何尝能够知道，这件事过于蹊跷，不过既然已经到了混沌城的地域，难不成临阵退缩不前往混沌城？

　　“小肉团，你先返回轮回塔，我去看看到底是怎么回事？”

　　“你小心点，有事直接叫我。”说着，小肉团也没有继续留下，不管怎么样，这前来混沌城，他根本不可能一起进入混沌城，毕竟当初宇宙试炼场，他并没有参加。

　　等到小肉团回到轮回塔之后，林凡这才跟了下去，一前一后，一直跟着城卫军离开凤凰城，张冬良才停下脚步，看着已经来到面前的男子，忽然跪地说道：“属下拜见少主。”

　　“少主？你是不是搞错了？”

　　听到此话，林凡彻底蒙住了，他不知道张冬良为何要叫他少主，他心里很清楚的知道，少主代表着什么意思，除非自己是凤凰城城主的儿子，否则眼前之人根本不会叫自己少主。

　　自己什么时候有了一位凤凰城城主父亲？自己怎么不知道？似乎能够看出面前男子心中的疑惑，张冬良说道：“你是混沌城城主大人的关门弟子，当然就是我们的少主，这次是混沌城主大人让我前来护送你前往混沌城，还请少主上路。”

　　“等等，你先把话说清楚，什么混沌城主的弟子？这是什么时候的事情？”

　　这下林凡算是惊呆了，混沌城城主是什么人物？早在几个月前他就已经听过，混沌城城主，混沌城第一强者，也是众神大陆第一强者，更是整个宇宙的第一强者，混沌王之境，混沌皇之下第一人，在这个没有混沌皇的宇宙，混沌王就是最顶级的强者。

　　而在宇宙之中，混沌城城主就是一个传说，在他这个小小的圣主面前，混沌城城主就是高高在上的天，他则是需要仰视，而他和混沌城城主根本不可能有任何的交际，所以林凡才发懵，自己什么时候成为了混沌城城主的关门弟子，而混沌城城主又什么时候成为了他的师父。

　　“少主，这点我不知道，如果少主想要知道原因的话，必须亲自前往混沌城去问混沌城主大人，而我的任务则是保护少主前往混沌城，其他的一概不知。”

　　我草。

　　心里狠狠的骂了一句，看来这一切都是混沌城，自己却什么都不知道，哪有师傅收关门弟子，而徒弟不知道的事情，可是这种事情，却让他遇到，人品好？

　　如果是正常情况下，他能够拜一位混沌城城主，宇宙第一强者，混沌王为师父的话，他会笑的比谁都开心一万倍，可现在最重要的问题是，从头到尾，他根本不知道发生了什么事情，混沌城城主为何要收他为关门弟子。

　　林凡没有脑子进水，脑袋更加没有被驴给踢了，他有着自知之明，不管是以他的天赋还是以他的实力，相信混沌城城主都不会看上，身为宇宙空间第一强者，相信混沌城城主见多了更多天纵奇才的绝世天才，为何茫茫人海之中，偏偏要挑中他？

　　“少主，还请上路？”

　　点点头，事情已经到了此等地步，就算他心里有着再多的疑问，恐怕也要见了混沌城城主才能够问清楚，眼前的张冬良只是一个下人，相信也不知道什么。

　　没有办法，本来打算自己一个人上路的林凡，只能郁闷的被张冬良等人保护着前往混沌城，一路上吃喝拉撒全部被安排齐全，甚至一天睡几个时辰，都被安排妥当，这让林少更加苦闷起来。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过林凡也没有任何的发作，毕竟对方也是按照指令办事，更何况，他这次的目的地也是混沌城，反正都是个去，方法不对忍忍算了。

　　一路之上，林凡还以为可以遇到自己的师父，不过快要到混沌城的时候，都没有遇到，看来就算是师父也未必知道混沌城城主收自己为徒的事情。

　　第三天的时候，众人来到距离凤凰城很远的天鼓城，由张冬良出面，向天鼓城借了几只神兽当坐骑，看着身下的独角神兽，林凡心里也是唏嘘不已，大势力永远都是大势力，财大气粗，在这些大势力眼中，神兽算个鸟。

　　不得不承认，有了独角神兽当坐骑，速度快了好多，本来需要二十天的路程，有了独角神兽，只用了十五天就已经抵达了混沌城。

　　距离混沌城开启的日子还有着整整三天时间，除了他之外，基本没有一个人提前赶到，就连他的师父，开天神皇和博鳌神皇也同样没有来，这是巧合？还是就是如此，林凡不得而知，可他却知道，混沌城主收他为弟子这件事，一定有蹊跷。

　　不过事情到底是怎么回事，相信等等就可以一见分晓，既然混沌城主收他为弟子，相信不出意外的话，他已经来到了混沌城，混沌城主百分之百会召见他。

　　果不其然，还没有等他站稳休息一下，远处走来一位魁梧大汉，说道：“林凡，城主有情，请跟我来。”

　　“少主，我的任务已经完成，就此告别。”将他送到混沌城门口，张冬良和十几米城卫军甚至连混沌城都没有进入，便已经转身离去。

　　林凡也没有挽留，毕竟这地方也不属于他，没有丝毫的犹豫，跟着大汉朝着混沌城而去，刚刚踏入混沌城，林凡才算是真正见识到，什么叫做真正的城市，草，混沌城尼玛太宏伟了，到处都是盖楼大厦，有的甚至几百层高，看上去就好像如意金箍棒，要多牛有多牛。

　　不过根本不给他任何观赏的机会，大汉已经再不断的催促，说道：“这里日后就是你的家，想什么看就什么时候看，现在必须尽快与我去见城主，城主大人他不喜欢等人的。”

　　心里狠狠鄙视了一番混沌城，草，混沌城主不喜欢等人，自己还不想去呢，要不是因为混沌城实力庞大，混沌城城主又是宇宙第一强者，他才不会去鸟什么混沌城城主，还有什么混沌城。

　　没有多说什么，林凡也没有去观赏混沌城的震撼，一路跟着大汉走向混沌城一座不算很高，但是却给人一种很压抑的城堡之中。

　　好没有走进黑色城堡，林凡就已经从黑色城堡感受到一种压抑的感觉，心中大惊，只是刚刚的一下，他就已经知道，如果不是自己的定力足够强大，说不定早已入魔，好可怕的气息。

　　林凡知道，有着这样的恐怖气息，根本不是城堡本身，而是城堡内的人，在他面前的黑色城堡之内，不仅有着混沌城城主，还有着其他超级强者，这么多强者加在一起，光是靠着气息，就已经能够压死一名神主。

　　混沌之境，不愧是宇宙最高境界，一般强者根本无法与混沌强者相比。

　　“进去吧，等你再出来的时候，就算是我，也得叫你一声少主。”


第七百九十二章 坚持，突破

　　根本没有将大汉的话放在心上，因为事情到底是怎么样的，他至今还不知道。

　　对于混沌城主为何要收他为弟子，林凡至今不明白，万一这其中是个局怎么办，所以在没有搞清楚状况的情况下，他不会瞎开心。

　　更何况，他现在已经有了两位师傅，一位是死神，一位是开天神皇，如果再来一个混沌城主，日后死神和开天神皇怎么办？

　　点点头，林凡朝着黑色宝塔走去，进入黑色宝塔，林凡被两名侍女带着左转右拐，也不知道到底走到了哪里，反正是在一处宫殿前停了下来。

　　“还请少主自行进去。”

　　脸上无喜无悲，根本没有因为混沌城主收了他当弟子而有任何的开心，正是因为如此，不管是刚刚的大汉还是如今的两名侍女，看到少主这个摸样，都有些惊讶，因为如果是别人听到这个消息，恐怕会高兴的连爹娘都不认识，可是少主呢？毫无表情，似乎这件事根本与他无关一般。

　　推开宫殿大门，刚刚踏入宫殿，林凡的心脏就狠狠的压缩了一下，因为很多股恐怖的混沌之力瞬间朝着他压来，其中最为强悍的就应该属坐在宫殿最上方的大汉，不用问也知道，大汉恐怕就是传说中的宇宙第一强者，混沌城主，一位混沌王强者。

　　虽然最少有六股恐怖的混沌之力压来，不过林凡还是坚挺着一步步朝着宫殿走去，一步两步三步四步，每当他多走一步，站在宫殿上的五人和坐在上首位的混沌城主，心里就咯噔一下。

　　因为按照正常情况下，就算是神主，神王都未必能够在他们六大混沌强者的联手气息之下走这么多步，更何况对方还只是一个乳臭未干的黄毛小子，初级圣主，在他们这些所谓的混沌强者眼里，初级圣主连蝼蚁都算不上。

　　林凡体内的轮回圣力早已运转，虽然走的有些吃力，不过他心里很清楚的知道，六位混沌强者的联手施压，对于他的修为提升有着说不出的好处，他每坚持一步，其中都是好处，所以不管再怎么辛苦，他都要多坚持走几步。

　　从大殿门口到大殿中央，足足有着二十步，而林凡也坚持了二十步，直到最后一步走完，不仅林凡松了一口气，就算是六大混沌也松了一口气。

　　不过还没有等双方说话，林凡脸色骤变，一喜接着紧闭双眼，不愧是六大混沌强者的联手施压，好处当真是无法言语，虽然只是坚持了二十步，可就这短短的二十步，就已经很牛叉了。

　　在六大混沌强者联手施压下，林凡居然感觉到，自己刚刚突破的境界，居然再次有了松动，这代表着什么意思？只不过让他感到唯一郁闷的是，早不突破晚不突破，哪里都不突破，偏偏在这个时候，在这地点突破，坑爹啊。

　　不管怎么说，境界突破这东西，就好像女人的大姨妈，不是你想有就有，你想没有就没有，既然大姨妈来了，林凡也没有办法，只能在这里就地解决。

　　林凡是就地解决了，六大混沌强者却全部傻眼了，他们都没有想到，此人会在这个时候选择突破，也正是因为如此，六人看向林凡的眼神，更加热烈起来。

　　众神大陆，甚至包括整个宇宙在内，试问有多少人可以在他们六大混沌强者联手施压之下走上二十步？而且还能给就此突破，这得需要多强悍的天赋才可以做到。

　　六大混沌强者之中，尤其是混沌城主，看向林凡的眼神就好像丈母娘看女婿一般，越看越喜欢，越看越满意。

　　就在这个时候，五大混沌主全部朝着混沌城主恭喜道：“恭喜城主，能够得到如此佳徒，日后城主有传人也。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到五位长老的恭喜，混沌城主高兴的眼睛都发亮，虽然一个人希望能够有一位强者当师父，可一名强者更加希望能够得到一个天赋横溢的弟子，求好师傅难，可是求一个好弟子，更加难上加难。

　　“你们五个先出去。”

　　“是，城主大人。”

　　五位混沌主心里都很清楚的知道，混沌城主想要干什么，没有任何的停留，五人快速鱼贯而出，转眼间，五位混沌主已经全部离开了大殿。

　　在这一刻，整个大殿只剩下正在突破的林凡，还有一脸很是满意的混沌城主，如今的混沌主，恨不得立刻出去杀了开天神皇，然后将此人据为己有，如此天纵奇才，为何他就没有遇到，当真是人比人气死人。

　　不过还没有等混沌城主满意完，脸色瞬间骤变，充满了难以置信，因为就在这个时候，他发现了一件似乎根本不可能发现的事情。

　　“怎么可能，他怎么可能拥有混沌火行之力和混沌雷电之力？”

　　似乎想到了什么，混沌城主还是有些想不明白，因为他已经知道，自己这个弟子身上的混沌火行之力是从什么地方得来的，宇宙试炼场，毕竟之前林凡已经参加了宇宙试炼场，而且还顺林通过三重考验，在混沌火焰空间足足呆了七天七天七夜，相信也就是那个时候融合的混沌火行之力。

　　不过就算如此，混沌城主也是被深深震撼，因为按照正常情况下，没有感悟混沌法则，修为没有突破混沌之境的情况下，根本不可能拥有混沌之力，看来自己这个弟子，不仅天赋牛叉，还有着一丝别人无法做到的本领。

　　除了这一点，混沌城主还有一点想不明白，自己这个宝贝弟子身上，除了拥有混沌火行之力外，还有着另外一种力量，混沌雷电之力，混沌火行之力如果是在宇宙试炼场融合，那么混沌雷电之力又是在哪里融合？

　　除了以上种种一切，最让混沌城主感到无法想明白的是，不管是任何人，只要感悟混沌法则，修为提升到混沌之境，从而只能掌握一种混沌之力，从古至今，从来没有一位混沌之境可以同时掌握两种混沌之力，绝无仅有。

　　对于自己这个弟子，混沌城主发现自己越来越看不清，没有感悟混沌法则，更加没有成就混沌之位，就可以拥有混沌之力，不仅如此，还可以身兼两种混沌力量，这尼玛的也太让人难以置信，如果不是亲眼所见，他根本不会相信世上还有此等匪夷所思的事情。

　　本来混沌城主是想要出手帮助一下自己这位弟子，不过想了想还是放弃了，虽然他已经收了林凡当弟子，可他却不会让林凡跟着自己的老路走，混沌城主一直坚信，只有自己走的路，才是最适合自己的。

　　大殿之内。

　　林凡在静静的紧闭双眼突破，而混沌城主则是坐着，一眼不眨的看着自己这位弟子，只要林凡稍有差池，他就会立刻出手，毕竟在整个宇宙之中，还从来没有见过，不是混沌之境的人掌握混沌之力，更加没有见过，一个人身上居然有着两种混沌力量。

　　滴答滴答，时间慢慢的转变，整个大殿只有混沌城主和林凡两人，不知不觉已经一天过去，不过林凡依然没有从突破之中清醒，而混沌城主也没有出言打扰，至于其他人，更加不敢进来打扰。

　　不过就在第三天的时候，顺利通过宇宙试炼场的其他二十三人已经全部赶到，混沌城专门给二十三人准备的客栈，开天和博鳌两人一桌。

　　“开天兄，不知道你是该喜还是该悲，混沌城主居然看上了林凡这小子，居然已经昭告天下，他已经收了林凡当弟子，看来此事已经成了铁板上的事实，无法改变了。”

　　听到博鳌的话，开天脸上流露出一股深深的幽怨，好的弟子谁愿意让出去，可是他能有什么办法？虽然他是神皇，可人家的来头更大，混沌王，不仅是宇宙第一强者，更是众神大陆五大势力之一，混沌城城主。

　　开天神皇其实早已料到会有这么一天，毕竟自己的那个弟子实在太优秀了，优秀的让人感到有点不真实，可千算万算，他都没有想到，对林凡有意思的人，居然会是混沌城主。

　　林凡是谁？一个低级位面的毛头小子而已，而混沌城主又是谁？宇宙第一强者，混沌王之境，两者根本就是牛马不相及，早知道会有这个结果，他说什么也不会让林凡参加什么宇宙试炼场。

　　如今的开天神皇算是郁闷到了极点，说道：“博鳌兄，你说混沌城主乃是宇宙第一强者，相信见过无数天纵奇才，可他为何偏偏要和我抢弟子。”

　　其实不管是开天神皇还是博鳌神皇，两大神皇心里都很清楚的知道，混沌城主一定知道林凡就是开天神皇的弟子，可混沌城主依然如此，这说明了什么？看来混沌城主根本没有将他放在眼里，甚至连知会都不知会一声。

　　“开天兄，林凡如何，相信你比我清楚，如果不出意外的话，混沌城主之所以收林凡为弟子，一定是看中了什么。”


第七百九十三章 拒绝混沌城主

　　对于博鳌所说，开天也已经猜到了一点。

　　可要知道，混沌城主作为宇宙第一强者，不知道有多少天纵奇才想要拜他为师，可为何混沌城主偏偏选择了自己的弟子？如果说这里没有猫腻的话，鬼才相信。

　　心里微微一叹，就算自己有一万个不愿意，开天知道，他也没有丝毫的办法，以他一人之力，就算再加上些朋友，也绝对不是混沌城的敌手。

　　“混沌城主虽然已经昭告天下，不过此事到底是怎么回事，只有等我们见了林凡才知道，如今就下判断还为时过早。”

　　听到此话，博鳌也没有多说，因为他知道，自己这位老兄弟看来是舍不得，毕竟这么好的一位弟子，可遇而不可求，错过了，日后再想要找到就可难了。

　　混沌城内，大殿之上。

　　已经整整紧闭双眼，突破了整整三天的林凡依然没有丝毫要转醒的迹象，而从头到尾，混沌城主就根本没有离开过一步，这足以说明一切，看来这位混沌城主是真的看上了林凡，否则根本不会如此。

　　就在这个时候，大殿之外，三天前已经离去的五位混沌主再次鱼贯而入，当看到站在正中央依然再突破的男子时，五人脸上都有些惊讶和羡慕，不过五人却不敢出声打扰，万一破坏了此人的突破，一旦混沌城主怪罪下来，他们根本吃罪不起。

　　“有事？”

　　经过三天的不断观察，混沌城主越看自己这位弟子，心里越是由衷的喜欢，所以在这三天之内，他也没有离开一步，无时无刻为林凡守护，只要出任何的状况，他就可以立刻出手，不过如今被人打扰，混沌城也算是有点蛋疼。

　　五位混沌主恭恭敬敬的小声回答道：“城主，顺利通过宇宙试炼场的二十三人已经全部抵达混沌城，你看我们是不是立刻开启混沌石像，先让八人感悟，剩下的人去。”

　　还没有等这位长老说完，已经被打断，混沌城主说道：“开天神皇来了吗？”

　　虽然不知道城主为何这样问，不过五人还是老老实实的回答道：“开天乃是这次高级宇宙试炼场的第一名，所以他也来了。”

　　五位长老心里都很清楚的知道，林凡原本就是开天神皇的弟子，如今被自家城主所看中，相信事情并没有这么简单，不过五人也没有敢多问什么，只是静静的站在一边呆着。

　　“你去通知开天，他可以在混沌塔内多逗留三天，至于其他人，该怎么办还是怎么办。”

　　“是，城主，我们这就去办。”虽然混沌城主没有明确表态，不过话中的意思，五位混沌主已经清清楚楚，可要知道，每次混沌塔开启，进入的人只能够在里面逗留七天时间，一旦超过，就会被强行带走，从古至今，从无例外。

　　可是现在呢？

　　进入混沌塔的八人，林凡已经被抛去，包括开天神皇在内，每个人都是七天时间，唯独只有开天神皇可以在混沌塔之内多逗留三天，加起来就是整整十天，这意味着什么？

　　多三天就是三天的机会，看来城主并不想自己的这位弟子难做，所以才会如此，虽然多给开天神皇三天时间不符合规矩，不过混沌城主开口，相信整个混沌城都没有人敢站出来多出一句，而五人也没有继续留下，快速离去。

　　等到五位混沌主全部离开之后，突破整整三天的林凡终于缓缓睁开双眼，脸上有着一丝惊喜，这次意外突破，修为虽然只是提升了一个阶位，从初级圣主提升到中级圣主，可是对于他的意义来说，却是无比的深长。

　　六大混沌强者联手施压，而且还没有全力出手，如此千载难逢的机会何处能够遇到？先不说混沌石像，单是这一点，这次前来混沌城就足以。

　　“你突破了？”

　　刚刚清醒的林凡看着面前的大汉，脸上的惊喜瞬间消失，恭恭敬敬的说道：“晚辈林凡拜见混沌城主。”

　　晚辈林凡拜见混沌城主？

　　听到此话，混沌城主脸上有些不悦，毕竟自己已经昭告宇宙，林凡相信也应该早已知道，可是为何要这样说，难道对方不愿意拜自己为师？

　　想到这里，混沌城主的脸色有些难看起来，说道：“林凡，相信一切你都应该知道，你能够在我们六位混沌之境的联手施压走上二十步，足以说明你的天赋是如何的逆天，相信日后在我的教导之下，最多百年时光，我就可以让你成为神皇，说不定可以成就混沌之境。”

　　百年突破神皇？甚至能够成就混沌之境？如果换做是别人听到混沌城主的话，一定会高兴的像哈巴狗似的摇尾乞怜，不过林凡脸上却没有丝毫的开心，甚至连一丝涟漪都没有，看到这里，混沌城主心中暗自点头，更加决定要收面前此人为弟子。

　　“怎么？你不想成为我的弟子？”

　　点点头，林凡并没有因为眼前之人是混沌城主就选择屈服，因为他得知混沌城主要收自己为弟子的时候，他就已经决定，自己不可能成为混沌城主的弟子，不管是处于什么原因，此事决计不能。

　　“前辈，如果此事早几年，我会毫不犹豫的答应你，能够成为宇宙第一强者的弟子，相信不要说我，整个宇宙也不会有人拒绝，不过现在却不可以，因为我已经有了三位师傅，所以决计不能。”

　　“三位师傅？”

　　对于眼前的弟子，混沌城主早已打问的清清楚楚，林凡，来自一个低级东玄位面，前后一共有两位师傅，第一位就是死神，第二位便是开天神皇，可什么时候出来第三位师傅？

　　“林凡，你要知道，不管你的天赋再如何出众，如果没有一位名师指导的话，你能够走得多远，相信就算是你也没有丝毫的把握，至于你的师父，死神和开天神皇，我自然会去说，这点你无需担忧。”

　　对于混沌城主知道自己的两位师尊，林凡根本没有丝毫的惊讶，混沌城主身为混沌城最高人，恐怕只要愿意，他根本没有丝毫的秘密存在。

　　至于他的三位师傅，除了死神和开天神皇之外，另外一位便是为了他牺牲的生命之树，对于那位老头，林凡打心眼里敬佩，因为当时如果不是生命之树及时救了他，说不定他早已陨落在众神坟墓之内。

　　对于混沌城主所说，林凡也没有丝毫的怀疑，一名天赋不管再怎么如何出众的人，如果有一位厉害的强者为师尊，那么不仅可以走的更快更远，还能少走很多弯路，总比一个人苦苦修炼要强的太多。

　　“前辈，你所说的一切都很对，不过人最重要的就是要讲一个问心无愧，如果我早已是你的弟子，而开天却中间插了一缸，相信前辈也绝对不会愿意，至于前辈会去和两位师傅说，相信以前辈的实力和地位，两位师傅就算心里再不愿意，也不会驳了前辈的面子。”

　　“你的意思就是拒绝我了？”

　　拒绝混沌城主？而且还是拒绝成为混沌城主的弟子，如果被其他人知道的话，不知道会不会直接吓得尿裤子。

　　不过出乎意料，听到林凡的话，混沌城主并没有立刻暴走，反而很是温和的说道：“你说的很对，是我着急了，不过我绝对不会放过你成为我的弟子，林凡，不如这样，到时候我会亲自去问问死神和开天，不管他们是否愿意，我都不会强迫他们，如何？”

　　心里微微一叹，林凡心里很清楚的知道，混沌城主已经如此低声下气，自己再矫情的话，就有些过了，毕竟混沌城主可与炼魂神王，还有叶落不一样，不管是叶落还是炼魂神王，都忌惮开天神皇而不敢轻举妄动对付东玄大陆，可混沌城主却完全不一样，只要惹怒这位宇宙第一强者，相信只要混沌城主一声令下，东玄大陆就会瞬间被灭。

　　东玄大陆还没有被发现？草，那是对于其他人，如果混沌城主想要找到东玄大陆，恐怕根本不会费吹灰之力，否则混沌城主也不可能知道这么多，如果不糊意外的话，这位混沌城主恐怕早已派人去了东玄大陆。

　　想到这里，林凡心里更加苦涩起来，本来是一件好事，可现在看来，此事怎么看怎么有些苦闷，没有办法，林凡点点头，说道：“一切听从前辈的安排。”

　　“好。”直到现在，混沌城主的脸色才好看了些，说道：“虽然你现在还不是我的弟子，不过却是混沌城的贵宾，你大可放心，我会警告叶家和黑狱门。”

　　“前辈，我能不能请你帮一个忙。”

　　“可以，说。”

　　“我与叶家，黑狱门之间的恩怨，还请前辈千万不要出手，如果我一直要靠着别人的庇护，相信这一生我都再难有进步。”

　　“好，好，好，不愧是我看上的人，我不管就是，不过东玄位面你尽可放心，叶家和黑狱门不敢胡来。”


第七百九十四章 人品大爆发

　　“多谢前辈。”

　　有了混沌城主的承诺，林凡总算是松了一口气。

　　虽然师父也已经派出两位神王守护东玄位面，不过对方始终都是四家联盟之一的叶家，还有五大势力之一的黑狱门，不管是叶家还是黑狱门，不要说拥有神王，恐怕连神皇，甚至混沌主都有，万一叶家和黑狱门不管不顾一切，派出神皇和混沌主出手的话，恐怕就算是两位神王都抵挡不住。

　　不过开天神皇和混沌城主相比较起来的话，两者根本不是同一个级别的存在，只要混沌城主一句话，相信叶家和黑狱门都不敢轻举妄动，更加不会招惹东玄位面。

　　“好了，此事稍后再说，你这次能够顺利通过宇宙试炼场，有着七天时间可以进入混沌塔，感悟混沌石像，记住，这是一个千载难逢的机会，只要你能够在混沌塔的混沌石像上感悟出混沌法则，再配合你的已经得到的混沌之力，相信你日后成就混沌之境，只是手到擒来的事情。”

　　混沌塔？混沌石像？混沌法则？混沌之境？

　　对于混沌这两个字，林凡很是期待，毕竟他这次前来混沌城，主要就是为了感悟混沌石像而来，现在有了混沌城主的首肯，他恨不得立刻前往混沌塔。

　　对于面前这位拒绝了自己的弟子来说，混沌城主不知道该笑还是该哭，说道：“从这里到混沌塔还有段不小的距离，其他人已经全部前往，你的师父开天我多给了他三天时间，而你可以在混沌塔之内多呆七天，至于是否能够感悟出混沌法则，一切都要看你的造化，这一点，就算是我也无能为力。”

　　多给了师父三天的时间？林凡不是傻子，当然明白混沌城主为何要给师父三天时间，一切都是因为他，虽然只是三天，不过意义却是很大。

　　“多谢。”

　　“你如果现在前往混沌塔的话，最快也要两天之后抵达，我现在就用空间之力送你去。”

　　说着，混沌城主双手前指，一股股恐怖的混沌空间之力而出，将还没有反应过来的林凡笼罩起来，灰黑色的空间混沌之力一闪，林凡的身影就已经消失在大殿之中。

　　看着空空如也的大殿，混沌城主脸上平淡如水，接着无奈的笑了笑，不知道该说什么好，因为他也没有预料到，林凡会毫不犹豫的拒绝自己，可不知道为什么，他不仅没有丝毫的生气，反而很是欣赏。

　　一处奇异的空间之内，一座通天黑色宝塔屹立在空间之中，四周到处都是一片灰蒙蒙的混沌之气，旋绕在黑色宝塔四周，就好像实质一般。

　　混沌塔，混沌城第一禁地。

　　混沌塔，里面不仅有着二十四位混沌主，同样有着六位混沌王，三十具石像内不仅有着混沌法则，更是有着混沌本源，如果神皇之下的人能够感悟出混沌法则，对于日后成就混沌之位，基本没有什么阻碍，而神皇如果能够感悟出混沌法则的话，修为便可以立即突破，成就混沌之位。

　　既然已经来了混沌塔，林凡没有再继续迟疑下去，双脚离地，快速朝着混沌塔而去，刚刚踏入混沌塔的那一刻，一股股恐怖的混沌之力瞬间铺面而来，如果不是本身有着混沌火行之力和混沌雷电之力，说不定早已中招。

　　林凡心里很清楚的知道，这次加上他，还有师傅开天神皇和博鳌神皇在内，一共有着二十四人，而能够进入混沌塔的却只有九人，也就是顺理通过三大等级的宇宙试炼场的九人，其中就包括他，开天神皇和博鳌神皇。

　　九人之中，先不要说有多少人能够从混沌石像上感悟出混沌法则，恐怕有的人刚刚进入混沌塔，就无法抵挡住混沌塔内的混沌力量，从而被混沌之力所吞噬。

　　进入混沌塔的九人，能够有几人顺利进入混沌塔去感悟混沌石像？对于这一点，林凡着实不敢保证，不过有一半的人就算是相当给力了，至于他的师父开天神皇和博鳌神皇，一定能够抵挡住混沌之力。

　　站在混沌塔入口之处，等到完全适应之后，才迈开脚步进入混沌塔之内，果不其然，整个混沌塔充斥着各种各样的混沌之力，而开天神皇还有博鳌神皇全部站在一具石像前看着什么。

　　整个轮回塔除了开天神皇和博鳌神皇之外，还有另外两人，算起来，加上他，一共是五人，而这次进入混沌塔的却有着足足九人，这说明了什么？也就是说，进入混沌塔的九人，有四人恐怕已经被混沌之力所吞噬。

　　“师父。”

　　“你来了？”

　　看到林凡，开天神皇和博鳌神皇也是脸色一喜，而其他两人根本无视他们，依然感受着混沌石像上的混沌法则，他们进入混沌塔的时间只有七天而已，一分钟就是一分钟，这么千载难逢的机会，两人可不会浪费一分一秒。

　　“师父，有件事我想和你说。”

　　还没有等林凡开口，开天神皇已经说道：“你要说什么，我已经知道，我知道混沌城主要收你为弟子的事情，根本不管你的事，所以就算你答应，为师也绝对不会怪你。”

　　“师父，这次恐怕要让你失望了，虽然混沌城主的确想要收我为弟子，不过我却没有答应他，我已经和他谈好，除非是你老人家同样，否则就算他是混沌城主，也绝对不会强迫我们。”

　　听到此话，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人的脸色同时骤变，似乎有些难以置信，拒绝混沌城主？可要知道，混沌城主乃是整个宇宙第一强者，不知道有多人想要打破脑袋成为混沌城主的弟子，可是林凡呢？居然拒绝了。

　　“林凡，此话当真？”

　　开天神皇不是傻瓜，当然明白，林凡这样做到底是为了什么，毕竟只要成为混沌城主的弟子，不仅地位瞬间提升，成为宇宙霸主，无人敢惹，而且能够有一位混沌王指导的话，相信日后的修炼一途也会变的很容易。

　　“师父，你总不会认为，我会拿这种事情和你开玩笑吧？”

　　“哈哈哈，有你这样的弟子，我一生足矣。”

　　看着面前的老兄弟，博鳌脸上也是由衷的流露出一丝开心，他真心替自己的老朋友有着这样的好弟子而感到高兴。

　　“林凡，你听我说，你能够如此，为师已经很高兴，不过能够拥有一位混沌王作为师尊，对你日后的修炼有着说不出的好处，这件事为师没有丝毫的反对，稍后我就会去见混沌城主，让他收你为弟子。”

　　“师父，你一个人答应了恐怕不行，当湖在东玄位面，我曾经拜过一位死神为师，所以也得他老人家同意才行。”

　　死神？

　　对于自己这位弟子还有着另外一位师傅，开天神皇似乎早已知道一般，根本没有丝毫的惊讶，说道：“恩，此事是应该和死神说说，不过这件事稍后再说，我们既然已经成功进入混沌塔，就不要浪费这次机会，你试着去感悟一下三十具混沌石像，看看能够感悟出多少。”

　　“师父，我想问问，混沌之力一共分为多少种？”

　　林凡知道，神皇感悟混沌法则，修为就会突破混沌之境，从而掌握混沌之力，不过混沌之力却分为很多种，其中他拥有的混沌火行之力，混沌雷电之类就是其中之二。

　　“混沌之力，变幻万千，分为混沌五行之力，混沌空间之力，混沌雷电之力，混沌风行之力等，在混沌塔之内，有着各种各样的混沌之力，每一具混沌石像上都有着混沌法则，你尽量去感悟，试试看能不能感悟出一种混沌法则。”

　　明白一切之后，林凡也没有丝毫的迟疑，先暂别师父和博鳌神皇，走到对面的石像前，试着感悟石像上所蕴含的混沌法则。

　　混沌塔之内，周围摆放着一具具石像，依次排开，围成一个圆圈，而林凡所看的混沌石像，乃是一位神勇威猛的魁梧大汉，大汉左手叉腰，右手握着一柄狂刀，双眼威猛的看着远方，似乎能够看破虚空一般。

　　刚刚站在石像面前，林凡就已经从石像上感受到，这具石像所蕴含的混沌法则，应该是雷电混沌法则，而拥有的力量百分之百是混沌雷电之力。

　　难道自己的人品大爆发？

　　之前吞噬了猛犸巨象，获得了混沌雷电之力，如果能够感悟出石像上的混沌雷电法则，只要有足够的时间，混沌之位可成。

　　没有再去其他的石像，林凡直接战在这具石像面前准备感悟，毕竟石像蕴含着混沌雷电法则，而他也已经拥有了混沌雷电之力，只要能够感悟出混沌雷电法则，混沌之位跑不了了。

　　石像前，林凡轻轻的闭上双眼，使得自己整个身形放松下来，收回体内的轮回之力和混沌火行之力，只释放出混沌雷电之力试图与石像所散发出的混沌雷电之力相互辉映。


第七百九十五章 强悍的轮回塔

　　混沌雷电之力从林凡体内而出，缓慢的与四周的混沌雷电之力搭线。

　　想要感悟石像内所蕴含的雷电混沌法则，首先要与石像所散发出的雷电混沌之力融合在一起，只有这样，才有最大的机会感悟出雷电混沌法则。

　　在这一刻，林凡整个人都达到了天人合一的地步，不过始终都无法与石像所散发出的雷电混沌之力混为一起。

　　其实林凡根本不知道，他所吞噬的猛犸巨象虽然能够释放出雷电混沌之力，不过猛犸巨象所拥有的雷电混沌之力，只能算是伪雷电混沌之力，与石像上所散发出的雷电混沌之力根本不能相提并论，两种雷电混沌之力根本不是一个档次的存在。

　　不过这一切，林凡却根本不知道，一天转眼而过，依然没有能够与石像上所散发出的雷电混沌之力融合，郁闷的睁开双眼，林凡不是什么书呆子，既然无法融合，那么继续下去只能徒劳无功。

　　整个混沌塔之内共有五人，其他四人，包括开天神皇和博鳌神皇在内，全部都陷入了感悟之中，不管四人是否能够从石像上感悟出混沌法则，相信四人一时半刻也根本不会清醒。

　　心里有点小苦涩，林凡只能选择去其他地方转转，试试能不能从其他石像上感悟出混沌法则，不过先后试了好几具石像，始终不能融合混沌之力，更加不要说感悟出混沌法则。

　　难怪混沌城会如此大方，每一次举办宇宙试炼场，都会让三大等级宇宙试炼场的前三名，合共九人进入混沌塔，看来混沌城早已知道，想要从石像上感悟出混沌法则根本不可能，所以才会如此大方。

　　站在混沌塔最中央，感受着乱七八糟的混沌之力，林凡也不知道接下来该怎么办，虽然混沌城主给了他十四天的时间，不过按照这种情况下去的话，不要说十四天，就算是十四年，十四百年，都不可能感悟出混沌法则。

　　到底该如何才能够感悟出混沌法则？

　　现在围绕在林凡脑海之中的就只有这么一个问题，好不容易顺利通过宇宙试炼场进入混沌塔，如果感悟不出混沌法则，岂不是赔大了？

　　混沌塔之内，一共有着二十四位混沌主石像和六位混沌王石像，二十四位混沌主的石像他都走了一遍，也全部试了一遍，不过毫无例外，没有从一具石像上感悟出混沌法则，更加没有融合二十四具石像所散发出的混沌之力。

　　混沌塔三十具混沌石像，还有六具混沌王石像没有感悟，本来按照林凡的猜测，以他如今的修为，根本不可能从混沌王石像上感悟出什么，毕竟想要感悟混沌本源，首先要感悟出混沌法则，这就好比想要将修为突破至混沌王之境，首先要将修为提升到混沌主之境。

　　不过没有办法，谁让他在二十四具混沌主石像上没有感悟出任何的法则，也无法融合混沌之力，现在为今之计，只能去六具混沌王石像上试试，看看是否能够一举感悟混沌法则和混沌本源，这样以来，岂不是可以一举两得？

　　整个混沌塔一共有着六具混沌王石像，石像上不仅蕴含着混沌法则，更加蕴含着混沌本源，如果能够一举两得，不仅感悟出混沌法则，顺便感悟出混沌本源的话，那么他日后的成就，最次也能够突破混沌王之境。

　　来到六具混沌王石像其中的一具混沌王石像前，林凡死死的盯着面前这具石像，石像只有一米五左右，臃肿的身材给人一种很肥胖的感觉，连胖胖的，厚鼻子加上大嘴巴，怎么看怎么不像混沌王强者。

　　不过林凡心里很清楚，人不可貌相，海水不可斗量，有时候越不起眼的人，越有本领，眼前这具混沌王石像，拥有的是空间混沌之力，而空间混沌之力乃是众多混沌之力最强大的混沌之力之一，如果能够拥有空间混沌之力，就算是瞬移都会变的很简单。

　　紧紧的闭上双眼，林凡将体内所有的力量全部隐藏，依然毫无进展，根本无法感应到混沌王石像内的混沌法则和混沌本源，这样下去的话，三十具混沌石像转完，恐怕也不可能感悟出任何的混沌法则。

　　不过就在林凡准备放弃，重新选择另外一具混沌王石像的时候，胸前的轮回塔忽然强烈的颤抖起来，心中大惊之下，林凡再也顾不上去感悟混沌法则，急忙运用起全身的力量，想要强行压制住胸前的轮回塔。

　　轮回塔，虽然至今还不知道轮回塔是个什么样的存在，不过林凡却知道，轮回塔一定不简单，当初在地球偷看空姐美女洗澡，就是被从天而降的轮回塔狠狠砸中，直接将他砸到了异界，不仅如此，这一路走路，如果不是他有着轮回塔，说不定早已死了几十回。

　　轮回塔内有着九转生死决，每提升一转，他的修为就会提升一大截，而且还会出现相应的神通，例如五行遁，炼丹术，炼器术，阴阳吞噬等，这些神通，不管是哪一个，都是无比逆天的存在。

　　正是因为如此，所以不管什么时候，他都不可以让轮回塔出事，更何况，如今的轮回塔早已和他合二为一，不分彼此，现在轮回塔开始不断的颤抖，鬼知道是出了什么事情，不过他可以肯定一件事，轮回塔之所以会如此，肯定与眼前的混沌王石像有关。

　　不过林凡根本无法压住颤抖的轮回塔，轮回塔瞬间而出，快速来到混沌塔最中央，还没有等林凡搞清楚什么状况，已经被轮回塔狠狠的吸了进去。

　　不仅如此，轮回塔之内，忽然散发出一股恐怖的轮回之力，这股轮回之力甚至还要强过混沌之力，毫无悬念的将开天神皇四人全部被赶了出去，直到如此，整个混沌塔之内，早已空无一人，只剩下轮回塔和三十具混沌石像。

　　开天神皇四人被驱除出混沌塔，林凡被吸进轮回塔之内，紧跟着，轮回塔不断的旋转起来，旋转速度越来越快，渐渐形成一道道黑色旋风，从轮回塔之内，不断射出一股股恐怖的轮回之力。

　　从轮回塔之内射出的轮回之力，瞬间将四周三十具混沌石像全部笼罩在内，轮回塔还不算太无耻，没有将三十具混沌石像吸进去，不过轮回塔却无耻的开始吸收三十具混沌石像上所拥有的混沌法则，混沌本源，还有混沌之力。

　　轮回塔神奇无比，异常逆天，同时吸收三十具混沌石像，这样的场景如果被其他人看见的话，不知道会做如何感想。

　　可要知道，混沌塔乃是混沌城第一至宝，也是第一禁地，二十四位前辈石像全部摆放在里边，如果混沌塔出事，相信就算是混沌城主也无法承受。

　　好在林凡被轮回塔吸进去的同时，生命分身及时离开，否则师父四人都在，唯独他不在，那么这件事摆明就是与他有关，虽然这次不知道轮回塔到底怎么了，不过，不管怎么样，都必须尽可能的挽救，否则一旦被混沌城知道，是自己身上的东西搞破坏，相信就算是混沌城主也无法保住他。

　　混沌塔之外。

　　混沌塔刚刚出事，混沌城主和这次负责混沌塔的五位长老全部出现在混沌塔之外，一个个脸色凝重的看着面前的混沌塔，毫无例外，六人同时快速朝着混沌塔射去，因为混沌塔对于混沌城来说，实在太重要了，根本不能有半点闪失。

　　不过六人去的快，回来的更快，因为六人到了混沌塔入口处的时候，被一股恐怖的神秘之力所抵挡住，根本无法进入混沌塔之内，这下，不管是混沌城主还是五位长老全部脸色骤变，他们没有人知道，如今的混沌塔之内，到底发生了什么事情。

　　“林凡，到底发生了什么事情？”

　　混沌城主还是比较看重林凡，五人之中，谁也没问，偏偏问向林凡，这足以说明，混沌城主是如何看中他，不过如今的林少根本不是本尊，而是生命分身而已，不过就在刚刚，林凡早已下达了命令，所以生命分身回答道：“城主，刚刚我正在试图感悟石像上的混沌法则，不过不知道为什么，有一股恐怖的神秘力量，直接将他们全部扔了出来，对于这股力量，我没有丝毫的抵抗力。”

　　听完之后，混沌城主看向其他四人，看见四人全部点头，混沌城主一时之间也不知道该怎么办，因为混沌塔已经存在了很多年，无数年来都相安无事，这个时候却偏偏出了事情，巧合？预谋？捣乱？诡计？四大势力？

　　混沌城主第一时间就将矛头指向四大势力，因为在众神大陆甚至整个宇宙空间，最想除掉混沌城的恐怕最属四大势力，这次进入混沌塔的九人，没有一人是四大势力，为的就是防止四大势力之中出现强者，这也是混沌城故意为之。


第七百九十六章 混沌保镖？

　　“城主，我们现在该怎么办？”

　　五大长老脸上写满了担心，因为直到现在，他们根本不知道混沌塔之内到底发生了什么事情。

　　五人倒不是紧张混沌塔，毕竟一座塔而已，如果混沌城想要的话，不要说一座混沌塔，就算是千万座混沌塔也是唾手可得，五人紧张的是混沌塔之内的三十具混沌石像，那可都是混沌城例外的祖先，整整二十四具混沌主石像和六具混沌王石像。

　　五人根本难以想象，万一混沌塔之内的三十具混沌石像出了什么事情怎么办，话说白了，混沌塔能够给混沌制造出混沌强者，这才是最关键的，如果混沌塔出了事情，那么对于混沌城无疑是一个巨大的打击。

　　心里狠狠鄙视了一番五位长老，草，你们都不知道怎么办，难道我就知道？就算我是混沌城主，可我也不是万能的，这种事情，谁他妈见过。

　　不过混沌城主心里也是着急万分，身为混沌城的城主，万一混沌塔当真出事，首要负责的就是他，可现在的情况是，他们根本无法进入混沌塔，这才是最为头疼的。

　　“林凡，你好好想想，之前进入混沌塔的时候，到底有哪里不对劲？”

　　如今，混沌城主将所有希望全部寄托在了林凡和其他四人身上，毕竟刚刚只有五人在混沌塔之内，相信除了五人之外，没有人会知道到底是什么事情。

　　“城主，当时我和师父四人进入混沌塔，并没有事情发生，只是刚刚感受到一股恐怖的神秘力量，将我们五人瞬间扔了出来，剩下的就不知道了。”

　　听完之后，一位长老上前，脸色难看到极点的说道：“城主，你说会不会是四大势力做的？”

　　“此事尚未证实，不要乱说。”

　　混沌城主心里其实也早已想到这件事说不定与四大势力有关，不过此事可大可小，断不能轻举妄动，否则一旦挑起五大势力之间的斗争，后果将会不堪设想。

　　众神大陆五大势力，东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，北面魔鬼岛，中面混沌城，五大势力以混沌城为主，也以混沌城的实力最为强大，不过就算如此，混沌城也不可能一个单挑四个，这样以来，就算最后赢了，恐怕也是一个两败俱伤的局面。

　　所以事情没有证实之前，不能轻举妄动，他作为混沌城的城主，想的事情一定要更加长远，不到万不得已，决裂肯定不行。

　　混沌塔之外早已乱成一片，而混沌塔之内却是更加疯狂，轮回塔早已失去踪影，旋转的速度实在太快太快，只能看见一团黑影不断的选择，至于轮回塔的影子，而轮回塔依然在不断吸收着三十具混沌石像的混沌法则，混沌本源，混沌之力。

　　说实话，混沌塔之所以出名，完全是因为混沌塔之内有着三十具混沌石像，战者可以从混沌石像中感悟混沌法则，混沌本源，成就混沌之位，如果三十具混沌石像没有丝毫用途的话，相信混沌他也没有用途了，那样的话，不知道混沌城会怎么样。

　　轮回塔根本没有丝毫的留情，似乎是想要将三十具混沌石像全部榨干一般才罢休，从刚开始到现在，已经足足过去了一个时辰，可轮回塔依然在不断的吸收着三十具石像。

　　轮回塔之内。

　　被轮回塔吸进来的林凡正准备郁闷，一股股恐怖的混沌之力瞬间而来，不仅如此，林凡还感受到各种混沌法则，各种混沌本源全部一涌而来，吓得林凡也是一个哆嗦，根本不知道发生了什么事情。

　　“林凡，这到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道，我还在郁闷呢。”

　　虽然感受着无尽的混沌法则，混沌本源，混沌之力，可这些，林凡和小肉团发现自己根本无法分享，这下两人算是彻底郁闷了，好东西明明就在眼前，可他们却拿不到，这不是急死人吗？

　　使了好几次依然徒劳无功，两人便没有继续试下去，对于轮回塔，就算是林凡直到现在还没有搞清楚是怎么回事，尤其是刚刚将他吸进来，也没有通知一声。

　　其实林凡早已猜到，就是刚刚混沌之力，混沌法则进入轮回塔的那一瞬间，他就已经想到了，轮回塔如今肯定实在吸收三十具混沌石像的力量，否则不可能无缘无可，轮回塔内会进来混沌之力，还有着混沌法则和混沌本源。

　　“林凡，你这个轮回塔到底是什么来临，当真是强大的让人有些难以置信。”

　　点点头，对于轮回塔，林凡心里也有着很多好奇，毕竟轮回塔实在太强大了，绝对超过超神器，难道是混沌神器？可要知道，他手中已经拥有了一件混沌神器，正是北斗七星剑，虽然还不知道北斗七星剑的威力如何，可轮回塔当真是一件混沌神器的话，那么北斗七星剑的威力也绝对差不了。

　　当初阿福曾经说过，想要修炼北斗七星诀，必须修为先突破圣主之境，而他如今的修为已经提升至中级圣主，完全可以开始修炼北斗七星诀，对于传说之中的北斗七星诀和北斗七星剑，林凡很是期待。

　　“轮回塔正在吸收外面的三十具石像，相信一时半刻也根本无法停下来，你先在这里看着，我有点事情要办。”

　　“恩，去吧。”

　　说完，林凡的身影已经消失不见，黑色小塔的另外一头，看着阿福问道：“阿福，如今我的修为已经稳定在了中级圣主，不知道能不能开始修炼北斗七星诀？”

　　林凡很是郁闷，当初阿福亲口说，只要他的修为能够突破圣主之境，就可以开始修炼北斗七星剑，可是等他的修为好不容易突破之后，阿福却说，先稳固一段时间，或者再提升一个阶位最好，这样对修炼北斗七星诀有着好处。

　　对于眼前的阿福，林凡很是无语，不过也没有多说什么，这次前来混沌城，靠着强行逆袭，在六大混沌强者联手施压下，足足走了二十步，修为得以继续提升，从初级圣主提升到了中级圣主，林凡已经决定，这次如果阿福还不行的话，他直接就强行修炼北斗七星诀。

　　“少爷请稍安勿躁，你的修为如今突破中级圣主，完全能够修炼北斗七星第一式，这是修炼北斗第一式的心法，只要少爷勤加练习，再配合上北斗七星剑，相信一定不会让少爷失望。”

　　根本没有再和阿福多说半句废话，林凡牢牢记住阿福传给他的北斗第一式心法，从空间戒指内取出北斗七星剑，准备就地修炼。

　　不管怎么样，鬼才知道轮回塔还要吸收多久，趁着这个机会能够修炼一下北斗七星诀，也未尝不是一件好事。

　　看着手中的北斗七星剑，林凡很是郁闷，这就是传说之中的混沌神器？凌驾于超神器之上的混沌神器？怎么看怎么想一柄普通的利剑而已，根本没有丝毫的神奇，如果将北斗七星剑仍在路边，相信都未必有人会去捡。

　　“以你如今的实力，当然不可能开启北斗七星剑。”

　　就在这个时候，林凡胸前的紫炎神剑上忽然发出一道紫光，紧跟着，紫儿俏生生的站在他面前，看着林凡手里的北斗七星剑，紫儿说道：“北斗七星剑，剑中之皇者，在这个世上，相信只有我和姐姐能够压他一头，不过等到北斗七星剑也孕育而出剑灵的话，就算我和姐姐联手，都未必是他的对手。”

　　听到紫儿的话，林凡也是一惊，问道：“紫儿，你的意思是不是说，只要是混沌神器，就可以孕育而出器灵？”

　　“不是这个意思，混沌神器也分为两种，你手中的北斗七星剑，乃是混沌神器，而想要孕育出器灵的话，首先要晋级，从混沌神器晋级成为混沌灵器，只有这样才可以成功孕育而出混沌器灵。”

　　“你和剑魔？”

　　“没错，我和姐姐其实都是混沌灵器，不过我们不是被剑所孕育，而是我们孕育剑，所以我们的修为不是很高，必须一步一步提升，而你的北斗七星剑却不一样，只要他再次晋级的话，所孕育而出的器灵直接就是混沌器灵。”

　　混沌器灵？

　　听到自己手中的北斗七星剑居然如此牛逼，林凡也是惊喜不已，问道：“如何才能够让北斗七星剑再次晋级？”

　　混沌器灵，直接孕育而出混沌强者器灵，他妈的，这岂不是说，只要北斗七星剑晋级成功，就可以孕育而出一位混沌强者，他也多了一个混沌保镖？这尼玛的，想想都让人感觉有些飘飘然。

　　紫儿摊摊手，表示很无奈的说道：“不好意思，对于这一点，我不知道，相信姐姐应该知道，不如我们去问姐姐。”

　　“不用了，我不想和她再有任何的瓜葛，一个连妹妹都加害的人，指不定会给我们下什么套，多一事还不如少一事。”


第七百九十七章 真正的石像

　　对于剑魔，林凡可算是真正的厌恶到了极点，一个能够连自己妹妹都牺牲的人，这种人已经无耻到了极点，所以不管什么时候，他都不去主动招惹剑魔，能够避开尽量避开。

　　看着紫儿脸色有些伤感，林凡心中也有些心疼，从头到脚，一切都是紫儿太善良了，有时候善良的有些过分。

　　“紫儿，你在一边看我练剑？”

　　“恩。”

　　听到紫儿的话，林凡也没有继续迟疑，手中的北斗七星剑快速挽起几个剑花，北斗七星剑一共分为七式，以他如今的实力，最多能够修炼第一式罢了。

　　不得不承认，北斗七星剑的确异常难练，就算是林凡，也不知道练了多久，才算是初步掌握了北斗七星诀第一式的要领，当初以为开天三十六斧很难练，现在与北斗七星诀相比较起来，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　不过正是因为北斗七星诀异常难练，林凡才更加期待起北斗七星诀的威力，他不是傻子，一套无上绝学配上一柄混沌神剑，所发挥出来的威力绝对值得期待。

　　之前听了紫儿的话，林凡对于自己手中的北斗七星剑，也是异常喜欢起来，混沌神器，混沌灵器，只要北斗七星剑再晋级，从混沌神器晋级成为混沌神器，就可以孕育而出混沌器灵，到时候他身边就多了一位混沌保镖，想想都觉得牛叉。

　　除了北斗七星剑之外，林凡对于自己拥有的轮回塔却是异常疑惑，不知道轮回塔到底是什么级别的存在，不过他唯一可以肯定的是，轮回塔最次也应该是一件混沌神器，说不定还是混沌灵器，如果当真是那般的话，他岂不是赚大了？

　　不过现在让林凡唯一感到郁闷的是，轮回塔根本不受他的控制，在外面的混沌塔之内正在狂吸收三十具混沌石像的力量，这样下去的话，毫无悬念，三十具混沌石像就会被他吸的一干二净，到时候混沌城该怎么办？

　　混沌塔，乃是混沌城禁地，也是混沌城的至宝，现在被轮回塔榨的一干二净，到时候被混沌城主和其他人看见，不知道会不会直接气的吐血而亡，最让林凡郁闷的是，他就算想要阻止，却没有丝毫的办法。

　　轮回塔就好像一个人，更何况，他现在也知道了轮回塔的实力，最近都是混沌神器，指不定还是混沌灵器，这样的存在，在他的修为还没有足够强悍起来之前，恐怕想要彻底控制轮回塔犹如白日做梦。

　　最终没有办法，林凡只能选择放弃，只能任由轮回塔在混沌塔之内吸收三十具混沌石像的力量，也不知道轮回塔到底要吸多久，刚开始还比较兴奋的小肉团，也渐渐失去了耐心，躲在另外一边继续修炼。

　　混沌塔之内，轮回塔依然狂吸收着四周三十具混沌石像的力量，不得不承认，混沌塔之内的三十具石像，所拥有的力量实在太庞大了，轮回塔足足已经吸收了三个时辰，似乎依然没有吸收完毕一样，按照这种情况吸下去，鬼知道要吸到什么时候。

　　轮回塔是不急，却是急坏了守护在混沌塔之外的一干人等，看着时间一点一滴的过去，不管是混沌城主还是五位混沌长老，脸上也开始有些火急起来。

　　虽然六人急的犹如热锅上的蚂蚁，不过却始终无法进入混沌塔之内，就算是宇宙第一强者，混沌城主也不行，这才是让所有人感到震惊的地方。

　　混沌城主，宇宙公认第一强者，混沌王之境，可要知道，在同等级别之下，也有强有弱，而混沌城主就算是在混沌王级别之中，也是公认的第一高手，他们实在想不出，在众神大陆甚至整个宇宙空间内，到底还有何人是混沌城主的敌手。

　　混沌城主，不仅被誉为宇宙第一强者，更是被郁闷誉为混沌皇之下第一人，换句话说，除非是混沌皇出手，否则混沌城主足以傲视群雄。

　　所有人都已经猜到，混沌塔之内的事情是人搞出来的，这个人异常强悍，甚至能够布下气罩，阻止混沌城主和五位混沌主进入，此人最低修为应该是混沌王之境，说不定更是混沌皇。

　　一想到混沌塔之内的强者很有可能是一位混沌皇，所有人心里都有些苦涩，混沌皇，宇宙最顶级的存在，不过早已绝种，谁也没有想到，在混沌塔之内，在如今这个时候，居然会出现一位混沌皇强者。

　　“传令下去，将混沌塔的消息何地封锁，不许人任何泄露出去，否则直接杀无赦。”

　　混沌城主想了想还是发出命令，直到此刻，他都不知道来人到底是什么来头，是敌是友，是不是四大势力的人，这一切的一切都还是个迷，所以他不敢去赌，只能先将消息彻底封锁，等搞清楚事情之后再说也不迟。

　　接下来，混沌城主还有五位混沌长老并没有丝毫的停歇，反反复复撞击着混沌塔的入口处，苏子和一次次的失败，六人并没有立刻放手，混沌塔之内的三十具石像实在太重要了，不能出一点差错，否则对于混沌城来说，无疑是一个巨大的打击，这个打击就算是混沌城就有点接受不了。

　　转眼间，一个时辰再次即过，六人似乎也感觉到累了，停下来休息，不过就在这个时候，五位长老的脸色同时转冷，看着林凡五人，说道：“混沌塔开启无数次都没有出过事，这次你们刚刚进入混沌塔不到一天时间就出了事情，说，是不是你们搞的鬼。”

　　一切毫无头绪，五大长老只能将目标重新定格在五人之中，毕竟九人进入混沌塔，四个已经死了，只剩下最后的五人，可是现在五人都不知道发生了什么事情，他们怎么办？

　　对于五大长老的意思，混沌城主也没有阻止，因为他也着实有些急了，不管是从哪里得到哪怕是一点消息也行，而五人是关键。

　　开天神皇左右看了看，并没有因为面前六人是混沌强者而有所摇尾乞怜，乃是不卑不亢的说道：“这次我们前来混沌城，乃是顺利通过宇宙试炼场，靠着自己的双手得来，虽然前面的无数次都没有出事，可这次混沌塔的事情，的确与我们无关，难不成混沌城要强行给我们盖个帽子？既然如此，以混沌城的实力，我们也不必反抗，欲加之罪何患无辞。”

　　被开天这么一反问，五大长老一时之间也无言以对，毕竟事情的确是这样的，不能因为混沌塔出事，而将责任算在五人头上，如果那样的话，相信这个消息换出去之后，混沌城的名誉也就彻底愁了。

　　不过就在这个时候，混沌城主忽然说道：“你们五人试着进入混沌塔，看看是否能够进去。”

　　进入混沌塔？

　　听到混沌城主的话，五人脸上同时流露出一丝好笑，五大混沌主和一位混沌王联手都无法进入混沌塔，现在居然让他们进入混沌塔，可要知道，五人之中，开天和博鳌是神皇，林凡是圣主，剩下的两人，一个是神主，一个是神王，五人之中甚至连一名混沌境界都没有，如何能够进入混沌塔？

　　不过不答应行吗？答案明显是不可以。

　　既然混沌城主都已经发话，如果他们不进入的话，一定会被说成是有鬼，到时候就算被混沌城所说，恐怕也是死的稀里糊涂。

　　五人没有任何的犹豫，同时迈开脚步朝着混沌塔走去，不过也不知道是不是造化弄人，五人居然全部顺利通过防御进入到了混沌塔之内，看到此处，混沌城主六人的脸色又难看又惊喜，惊喜的是混沌塔终于可以进入，也就能够看看到底发生了什么事情，怒的是，五人能够进入混沌塔，而他们六大混沌强者居然进不去，这说明了什么？

　　刚刚进入混沌塔，博鳌的脸色就变的难看起来，小声说道：“现在当真是有理说不清了，哎。”

　　“稍安勿躁。”

　　生命分身转身对着所有人说道：“城主，混沌塔的防御似乎自动消失了，不过，不过。”

　　“不过什么？”心里一个咯噔，混沌城主似乎能够预料到发生了什么一般，脸色大变，与五大长老快步朝着混沌塔而来，这次也同样是毫无阻拦的进入混沌塔。

　　刚刚能够进入混沌塔，混沌城主和五位长老心里就已经明白，不是五人捣鬼，看来是五人的运气太好，刚刚准备进入，混沌塔的防御也在那个时候消失。

　　不过还没有等六人说什么，脸色瞬间苍白，尤其是其中的一位长老，不知道是不是受惊过度，直接一屁股坐在了地上，浑身颤抖着指着四周三十具石像，想要说什么，可却一句话都说不出来。

　　因为就在刚刚进入混沌塔的时候，六人已经明显的感受到，四周的三十具石像，早已成为了一对真正的石像。


第七百九十八章 苦闷，恭喜

　　混沌城，混沌塔。

　　混沌塔有着三十具混沌石像，二十四具混沌主蕴含着混沌法则，其中六具混沌王石像更是蕴含着混沌本源，这对于混沌城来说，乃是最大的财富，因为有了混沌塔的存在，混沌城就可以无尽的拥有混沌强者下去。

　　靠着自己去感悟混沌法则？不是不行，是太难了，可以这样说，以一人之中，也未必能够出一个感悟混沌法则的人，不过有了混沌塔，情况却完全不一样，能够感悟出混沌法则的人还是有的。

　　可是现在呢？

　　三十具混沌石像全部变成了真正的石像，石像上再也没有了混沌法则，混沌本源，这样以来，三十具混沌石像和一对烂石头有何区别？

　　“城主，混沌石像毁了。”

　　“闭嘴。”

　　一声怒吼，整个混沌塔似乎都颤动起来，混沌城主不是瞎子，也不是傻子，当然能够感受得到，三十具混沌石像上早已失去了以往的光彩，整个混沌塔早已没有了任何的混沌气息，这一刻的混沌塔，与普通的混沌塔有何区别？

　　作为混沌城的城主，三十具混沌石像在他手中出事，就算到时候下到地狱，他也无脸去面对混沌城的列祖列宗，只不过让混沌城主实在无法想到的是，这件事到底是谁做的，四大势力？如果真是四大势力做的话，那么四大势力为何要这样做？而四大势力之中，又有谁是自己的对手？

　　混沌城主低头沉思起来，这件事非同小可，就算他是混沌城主，此事也抵挡不住，看了四周三十具混沌石像，混沌城主的脸色更加难看起来。

　　“传令下去，此消息立刻封锁，不管是谁都不许将消息传出去，否则直接杀无赦。”

　　五大长老也知道事情有多么的严重，不敢有半点的犹豫，直接传令下去，混沌塔的事情直接风骚，不许任何人传出去。

　　轮回塔之内。

　　感受着不在进入的混沌法则，混沌本源和混沌本源之力，林凡和小肉团脸色大喜，不过接下来让两人感到郁闷异常的是，虽然如今的轮回塔早已充满了混沌法则，混沌本源和混沌之力，不过他们两人却根本无法吸收任何的混沌之力，更加不要说什么感悟混沌法则。

　　“林凡，你试试看，我们能不能感悟轮回塔之内的混沌法则。”

　　感受着整个轮回塔之内到处都是混沌法则，混沌本源和混沌之力，却始终不能感悟和融合，小肉团彻底着急了，毕竟他现在已经拥有了雷电混沌之力，只要能够感悟出雷电混沌法则，那么日后就可以成就混沌之位，那个时候，他就是宇宙第一只混沌神兽。

　　摇摇头，林凡无奈的说道：“如果能够感悟混沌法则和混沌本源，我早已去感悟，何必等到现在，如果我能够彻底掌握轮回塔，说不定还有机会，可是现在，不要说我控制轮回塔，轮回塔一直控制我，所以暂时我根本没有办法，只能干瞪眼着急。”

　　听到此话，小肉团脸上有着一丝苦涩，明明四周就有着各种各样的混沌法则，甚至连混沌本源都有，可他们却根本无法感悟，当真是郁闷之极。

　　“那我们该怎么办？”

　　“虽然我无法感悟混沌法则和混沌本源，不过我却可以将混沌法则和混沌本源放在一个地方，等到有一天，我能够彻底掌握轮回塔的时候，到时候我们就可以立刻感悟混沌法则和混沌本源。”

　　虽然小肉团心里有一万个不愿意，可是他也知道，事情只能如此，随后林凡也没有丝毫的迟疑，将进入的混沌法则，混沌本源，混沌之力全部赶到一块地方，静静的圈养起来。

　　林凡大致算了一下，三十具石像所拥有的混沌之力各式各样，足足有着三十样，分别是五行混沌之力，雷电混沌之力，空间混沌之力等等，也就是说，只要他能够彻底掌握轮回塔，到时候不管是哪种混沌之力，只要他愿意，都可以唾手可得。

　　难道是自己的人品大爆发？

　　想到日后自己想要成就何种混沌之力都行，林凡的心就狠狠抽动了一下，这次前来混沌城，果然没有白来，不仅修为提升了一个阶位，更是得到了三十种混沌之力，连带着混沌法则和混沌本源一共拥有，简直就是给他铺平了道路。

　　林凡有着绝对的自信，只要有着足够的时间，到时候能够彻底掌握轮回塔的话，那么感悟混沌法则，混沌本源，一路便可以高歌猛进，直接晋级成为混沌王。

　　混沌王，宇宙至强者，除非是传说之中的混沌皇降临，否则混沌王就是最低级的超级存在，林凡也没有想到，自己居然有一天可以成就混沌王之位。

　　搞定混沌法则，混沌本源和混沌之力，林凡和小肉团交代了一声，随后身影快速离开轮回塔，因为他知道，轮回塔吸收了混沌塔之内，三十具混沌石像的力量，相信这一刻的混沌城早已彻底乱了，不过他也实在没有办法，谁让轮回塔不受控制。

　　本尊与生命分身瞬间调换，就算是混沌城主和五大长老都没有发现，虽然知道事情已经过了根本无法挽回，不过混沌城主依然留在混沌塔之内没有离去，他想找到原因，看看到底是怎么回事，为何三十具混沌石像会突然失去力量，变成了一堆真正的石像。

　　混沌城主完全能够肯定，混沌塔的事情，根本不是人为，毕竟想要布下防御阻止他的脚步似乎根本不可能，除非是混沌皇出手，混沌皇降临混沌城？可能吗？自从混沌皇强者们消失之后，已经无数年没有消息，鬼知道是怎么回事，反正宇宙很多年已经没有混沌皇诞生。

　　既然不是人为，那又是怎么回事？

　　“城主，他们五人？”

　　五大长老似乎还是不相信五人，坚持要将五人搜魂，不过搜魂之后，五人就会白吃，正是听到此话，五人的脸色才都变了。

　　不过混沌城主却是摆摆手，说道：“此事根本不管他们的事情，混沌城也不是野蛮之人，这次混沌塔的事情就到此为此，你们五人先行离开，不过要记住，此事不许对任何人提起，否则不管你们躲到哪里去，混沌城都会嗜杀你们。”

　　“城主请放心，我等决计不会将此事泄露出去。”

　　对于混沌城主的话，五人根本没有任何的怀疑，混沌城作为众神大陆五大势力之首，相信只要混沌城愿意，就算他们躲到天涯海角，恐怕也能够被混沌城找到，五人不会傻到去与混沌城作对。

　　除了混沌塔这样的事情，混沌城主也没有继续留林凡和开天神皇，他本来还想亲口问问开天，是否愿意将弟子让给他，就算不愿意也可以退一步，两人共有一个弟子，而混沌城主有着绝对的把握，只要他开口，相信开天神皇一定不会剥了他的面子。

　　如果是其他人，他根本不会如此，不过对方却是林凡，一个天赋无比逆天的存在，如果此人能够在他的教导下过上百年，相信将他打造成为一位混沌主都不是不可能的事情。

　　不过不管怎么说，混沌城主已经什么心思都没有了，混沌塔变成这样，三十具混沌石像全部变为垃圾，他真不知道，此事该向混沌城如何交代，虽然过错不在他，可不管怎么说，他始终都是混沌城的城主。

　　离开混沌塔，五人快速离去，开天神皇似乎想要说什么，却始终无法开口，林凡好奇之下问道：“师父有话对我说？”

　　“恩，林凡，本来为师收你为弟子，想要好好的教导你，可是恐怕不行了。”

　　恐怕不行了？这是什么意思？对于自己这位师父的话，林凡更加疑惑起来，不知道到底发生了什么事情，本来这次混沌城一行结束后，他就准备跟着开天神皇好好修炼一番，可是现在看来，此事泡汤了。

　　看着自己的弟子脸上流露出的表情，开天神皇有些自责起来，还没有等开天说什么，一边的博鳌说道：“这有什么不好说的，这毕竟是好事，相信林凡也会恭喜你，对了，还得恭喜我。”

　　恭喜你？恭喜我？听到博鳌的话，林凡更加一头雾水起来，不知道师父和博鳌前辈到底在和自己打什么哑谜。

　　“林凡，虽然这次我和你师父只是进入混沌塔一天，不过我们两人已经成功感悟到混沌法则，所以这次我们必须尽快闭关，从而朝着混沌主突破。”

　　虾米？

　　感悟出混沌法则？

　　对于博鳌的话，林凡一时之间还没有接受，这个消息是在来的太突然了，他也完全没有想到，只是短短的一天，师父和博鳌前辈居然双双感悟出混沌法则，而两人又全部都是神皇之境，如今感悟出混沌法则，岂不是说，两人的修为都会突破，朝着混沌主迈进？

　　“恭喜师父，恭喜博鳌前辈。”


第七百九十九章 一剑劈死

　　“为师只是有些感到对不住你罢了。”

　　“师父千万别这么说，如果不是师傅留给我的开天生神皇和开天三十六斧，我也不可能活到今天，既然师父和博鳌前辈都已经感悟混沌法则，那么一定要趁热打铁，尽早将修为提升，到时候不仅有了一个混沌强者当师父，还有了一个混沌强者当靠山。”

　　林凡不是傻子，当然明白混沌强者和神皇有着什么区别，师父就算再如何厉害，也始终只是一位神皇而已，只要五大势力愿意，想要铲除师父随时都可以，可如果师父的修为突破混沌之境以后，情况就会大大变的不一样，五大势力就算想要对师父不利，也要忌惮三分。

　　对于师父和博鳌前辈能够顺利感悟出混沌法则，林凡是由衷的感到开心，为师父高兴，因为他知道，以师父的天赋，只要有足够的时间，相信师傅和博鳌前辈都会顺利晋级成为混沌强者。

　　“恩，我和博鳌兄接下来会选择一个僻静的位面修炼，虽然你拒绝了混沌城主，不过为师相信，只要你有事情，混沌城主一定会帮忙，好了，时间也不早了，我们两人也该走了，你凡事小心，切迹不可大意鲁莽。”

　　“明白。”

　　说完之后，开天神皇和博鳌神皇的身影双双而去，看着已经消失不见的师父和博鳌前辈，林凡也没有继续留下，毕竟混沌塔的事情，乃是他一手造成。

　　林凡完全能够想到，如果被混沌城知道，混沌塔的三十具石像是他的宝物所吸收，混沌城一定会将他五马分尸，然后在凌迟，恐怕那个时候，就算混沌城主不愿意，也必须杀了他给混沌城一个交代，所以他已经决定，此事万万不能告诉任何人，更加不能让混沌城知道。

　　离开混沌塔的范围之内，林凡并没有在众神大陆多逗留，不管怎么样，他的实力还无法做到与叶家和黑狱门对抗的地步，继续留在众神大陆根本没有丝毫的用处。

　　不过他想要离开，却有人不愿意，早已守在众神大陆入口处的叶落，看到忽然出现，渐渐朝着自己而来的男子时，脸上流露出一丝阴冷的笑容，上次家族给他派出三十位圣主都没有成功将对方斩杀，完全是因为他根本不知道对方的修为居然已经达到了圣主之境。

　　现在的情况完全不一样，自从回到家族之后，叶落可以说是大肆渲染了一下，什么难听说什么，就好像叶家和林凡之间早已有杀爹之仇一般，毫无悬念，叶家怎么说也是四家联盟之一，而四家联盟在众神大陆可是一方霸主，怎么可能被一个黄毛小子给吓住。

　　结果可想而知，叶家这次直接派出四名圣皇，二十位圣王出动，发誓要将此人斩杀，而这次的领头人依然是叶落。

　　刚刚抵达众神大陆入口处的林凡，看到不远处的叶落，还有着二十四人之时，脸色顿时阴沉下来，上次看来天玑混沌主的面子上，他放过了叶落，当真是放虎归山后患无穷，不过他却一点都不后悔，毕竟一位混沌主的人情，可要比后患无穷来的更实在。

　　四名圣皇，二十名圣王，这样的实力已经算是很强悍了，林凡相信，这股实力不管是放在任何的一个位面，都可以瞬间毁灭任何一个位面。

　　如果是之前的他，林凡没有丝毫的把握能够从这么多强者联手之下离开，不过现在么，情况已经有了完全不一样的变化，并没有因为入口处被阻拦就有所退缩。

　　来到面前，看着眼前的叶落，林凡直接骂道：“尼玛，本少爷见过无耻的，却没有见过像你这样无耻的，上次看在天玑混沌主的面子上放你一马，却没有想到你如此不知好歹，这次还来找死。”

　　刚刚还一脸笑意的叶落，再听到上次的事情后，脸色瞬间转冷，尤其是听到天玑混沌主，上次他带着三十位圣主截杀此人都没有成功，回到家族可算是被人笑糗了。

　　“林凡，其实你我之间根本没有什么生死恩怨，还是那句话，如果你肯臣服于我的话，不仅不会死，还会得到数之不尽的金钱，女人和地位。”

　　臣服？

　　听到叶落要自己臣服，林凡冷笑一声，混沌城主想要收他为关门弟子，他都没有丝毫的考虑，就给直接拒绝了，更加不要说一个小小的叶家少爷。

　　“让我臣服不是不可能，只不过我想问你一个问题而已。”

　　“什么问题？”叶落似乎有些疑惑，上次见识了对方的强悍实力之后，他是实在想要收服此人，否则也不会多说废话。

　　“在众神大陆上，是混沌城主大还是你大？”

　　众神大陆混沌城主大还是自己大？听到此话，叶落差点一个踉跄跌倒，草，这种白痴的问题还需要问吗？自己与混沌城主相比较的话，当然是混沌城主大，他们根本没有丝毫的可比性，不要说他，就算是他的父亲，叶家家主也根本不能与混沌城主相提并论。

　　“你是不是脑子进水了？”

　　“看来你也知道自己不如混沌城主，所以我才想不通，就在几天前，混沌城主想要收我为关门弟子，我都没有答应，既然你不如混沌城主，我为何要答应你？”

　　听到此话，叶落先是一愣，紧跟着忽然疯狂大笑起来，不仅是他，就连身后的众人也是疯狂的笑起来，混沌城主是何人？那可是宇宙第一强者，从来还没有听说过，混沌城主收过什么底子。

　　“林凡，我知道你很能吹牛，不过也不必如此大言不惭，混沌城主收你为关门弟子？我说自己还是混沌城主的干儿子呢，怎么？你信不信？”

　　对于叶落不相信自己，林凡没有一丝惊讶，虽然混沌城主的确想要收他为弟子，不过消息还没有传遍整个众神大陆罢了，所以叶家根本不知道，否则叶落知道的话，相信一定不敢再来。

　　得罪混沌城主的关门弟子？难道自己不想活了？连混沌城主都敢拒绝，此人到底有多大的能耐，恐怕是个人就知道。

　　“信，如果混沌城主收你这样的人为干儿子，不知道会不会搞到悲哀。”

　　“你说什么？有本事你重新说一遍。”

　　“哈哈哈，想吓唬我？就凭你？上次要不是看在天玑混沌主的面子上，你如今早已是个死人，居然还敢在这里大言不惭，真不知道你娘养你下来到底有何用，恶心。”

　　被这么一骂，就算脾气再好的人，也受不了，更何况还是叶家继承人叶落，哇嘎嘎一声怒吼，看了一眼身后的大汉，说道：“你去给我把他的人头给我拿来。”

　　“是，少爷。”

　　对方只是圣主，这次叶落派出的却是一位圣王，在他们看来，只要一个圣王出手，就足以斩杀眼前此人，大汉瞬间而出，快步而来，手掌狠狠的劈来。

　　冷笑一声，林凡也没有丝毫的迟疑，手中七星北斗剑忽然而出，瞬间划过一道长虹，赤色光芒带着无尽恐怖气息快速射来，还没有等这位圣王反应过来，已经被这道赤色光芒狠狠的劈中。

　　北斗七星诀，威力无比，尤其是配合上北斗七星剑，威力更大，虽然林凡只是刚刚修炼成北斗七星第一式，威力也是非同小可，更何况，这位圣王根本没有反应过来，所以才会中招，毫无悬念，被北斗七星剑一剑劈中，这位圣王瞬间被劈成两段，倒地身亡。

　　一剑劈死一名圣王？

　　看到面前地上的尸体，叶落包括众人在内都是脸色骤变，一个个惊恐的看着面前之人，圣主一剑能够斩杀一位圣王？如果不是亲眼所见，恐怕这个世上根本没有人会相信，这娘们也太无语了。

　　本来稳操胜券的叶落，在看到眼前之人一剑斩杀刚刚出去的圣王，也是有些发苦，为何自己如此点背，之前此人的实力还不足以对抗圣王，为何短短的一个月不见，此人的实力会再次晋级，一剑就劈死了一个圣王。

　　“林凡，你敢杀我的人？”

　　“草，杀你的人？你他妈的是不是脑子进水了，难道只需你杀我，不许我杀你？本以为叶家的人还有些头脑，现在看来，哎。”

　　林凡的这一声哎，就好像一柄利剑，狠狠的插入叶落心里，脸色一冷，看了一眼身后的众人，问道：“你们谁在出去灭了他？”

　　四位圣皇，十九位圣王，没有一个人说话，此人能够一剑劈死一位圣王，就算是四位圣皇也没有丝毫的把握能够战胜此人，万一点背的话，也被对方一剑劈死，自己死了恐怕都不能瞑目。

　　看着众人之中，没有一个人站出来，叶落的脸色更加难看起来，狠狠的骂道：“你们这帮饭桶，老子养你们有何用，养兵千日用兵一时，你们，你们。”

　　四位圣皇，十九位圣王心里狠狠的鄙视着面前少爷，心里骂道，草你妹的，是你养我们的？


第八百零零章 人情

　　虽然心里很是鄙视面前少年，不过四位圣皇，十九位圣王却有一个人敢多说一个不字。

　　虽然少年是很无耻，不过少年始终都是叶家家主的亲生儿子，更是未来的叶家继承人，说什么也不能得罪，否则吹亏的还是他们。

　　“你，出去给我灭了他。”

　　一位圣皇被叶落指中，心里很是蛋疼不已，不过没有丝毫的办法，只能硬着头皮出去，说来可笑至极，叶家这次整整派出四位圣皇，二十位圣王，可不管是谁，居然不敢出手。

　　这位圣皇带着坎坷不安的心情，身影快速射去，不过还没有等圣皇来得及出手，林凡的身体已经站在他的身边，手中的北斗七星剑快速劈出，北斗七星诀第一式，威力非同小可了。

　　感受着身边忽然传来的冰冷气息，这位圣皇脸色骤变，不过早已方寸大乱的圣皇，速度上也有些缓慢起来，被林凡的一剑狠狠劈成两段，一命呜呼。

　　一剑劈死一名圣王，一剑又劈死一名圣皇，这是什么实力？

　　看着地上重新出现的另外一具尸体，叶落还有众人全部脸色骤变，在这一刻，叶落终于明白，他一直都犯了一个大错，眼前男子根本就是个修炼人妖，短短时间内，实力居然又再次大涨，这样下去，他岂不是死路一条？

　　“走。”看着地上的两具尸体，叶落做了一个最对的决定，立刻走人，不过事情已经到了这等地步，林凡会就此放弃？

　　脸上冷笑一声，林少的身影不断变化，左手开天神斧，右手北斗七星剑，左右开弓，北斗七星诀和开天三十六斧双重合击，威力可不是一加一那么简单。

　　剩下的三名圣皇和十九名圣虽然心里也忌惮不已，不过却没有先行而去，断后先让叶落离开，不过林凡这次是铁定要叶落的命，怎么可能轻易让他离开，根本不与其他人多说废话，不断追击着叶落，只要追到立刻杀无赦。

　　看着一直追自己的林凡，叶落在这一刻算是郁闷到了极点，为何谁也不追，偏偏要来追我？不过叶落如今根本不敢有丝毫的停留，恨不得多长两条腿离开，离开这个鬼地方。

　　不过林凡这次是摆明要将他斩杀，一路追杀，一路大开杀戒，可谓是人挡杀人神挡杀神，不到半个时辰，剩下的圣王圣皇已经被屠戮一空，如果按照正常情况下，林凡根本不可能在短短的半个时辰杀光这么多强者，更加不可能有机会斩杀圣皇，毕竟两者之间的差距实在太大了。

　　从一开始，林凡一剑斩杀一位圣王的时候，很多人心中早已将定位绝世强者，所以从一开始就乱了方寸，尤其是当第二次圣皇被一剑劈死的时候，从方寸大乱直接变成死心，没有人再愿意出手，因为在他们心里早已有了一个观念，我们就算联手都为时对方的敌手。

　　这样一来，早已失去信心的众人，遇到猛虎下山的林凡，那还能抵挡的住，屠戮了所有人，看着远处飞奔而去的叶落，林少冷笑一声，五行遁接连使出，转眼间就已经来到叶落面前。

　　“你想去哪？”

　　“林凡，只要你这次放过我，我可以既往不咎，从此之后，我们的恩怨两清，如何？”

　　既往不咎？

　　恩怨两清？

　　听到叶落的话，林凡心里狠狠的鄙视着这位叶家大少爷，这种话居然也能够无耻的说出口，真他妈无耻到了极点，冷笑着说道：“叶家，好一个叶家，真不愧是叶家。”

　　“林凡，只要你能够臣服于我，我可以向你保证，给你十个高级位面，如何？”

　　听到叶落还是不忘拉自己，林凡算是无语了，这个人还真是不见棺材不掉泪，自己前后已经拒绝了好几次，叶落居然不知羞耻的还说，至于送给自己十个高级位面，林凡根本不稀罕，因为以他如今的实力，就算不是圣皇强者的对手，可只要搞暗袭的话，恐怕没有一个圣皇可以躲过。

　　如果他想要得到高级位面，以他如今的实力完全可以办到，根本不需要靠叶家，更何况，只要他愿意开口，相信不要说十个高级位面，就算是一万个高级位面都不在话下，毕竟混沌城主一声令下，整个宇宙都要为之颤抖。

　　“我可以答应你，不过你却先要答应我一件事，只要将你的人头送给我，我就选择臣服于你，如何？”

　　“你的意思就是不买我的帐了？”

　　“草，你以为你是谁？本少爷凭什么要买你的帐，上次看在天玑前辈的份上，我放你一马，真是没有想到，你居然如此犯贱，偏偏要自己找死，难道我不成全你吗？”

　　就在林凡准备出手的时候，远处一股恐怖的混沌气息瞬间而至，紧接着天玑混沌主已经站在两人面前，只是看了一眼双方，天玑心里就已经知道事情的大概，心中微微一叹。

　　还没有等天玑说什么，林凡已经很苦涩的问道：“天玑前辈，你不会又想替他求情吧？”

　　看着面前的男子，天玑实在有些开不了口，因为上次就是他开口替叶落求情，叶落才可以逃过一劫，而上一次，他也亲口承诺过，只要叶落再出手，自己绝对不会再出面管此事，可是天玑试问了一下自己，自己能够见死不救吗？

　　可要知道，他与叶家老祖宗乃是多年好友，两人的关系可谓是极好，如果没有看见也就罢了，可他却偏偏遇到了，可如果不管不顾的话，实在有些说不过去，就算日后见了好友，也不知道该如何面对。

　　“林凡，此事老夫实在不应该再管，不过我与叶家实在有些渊源，不能坐视不理，今天老夫再拉下脸面向你求个情，还请放过叶落，日后只要你有任何事情用的上老夫，老夫二话不说，绝对不会推辞，不管天涯海角，老夫也会尽力赶去，如何？”

　　听到天玑混沌主的话，林凡心里一时之间也不知道到底该怎么办了，如果换做是其他人，他根本不会去鸟，可向他求情的却是一位馄饨主，自己能够不给情面吗？

　　更何况，天玑从头到尾都没有用混沌主的身份来压自己，单凭这一点，就已经足以说明天玑是个什么人，不过放走叶落的话，他又实在不愿意。

　　叶落本人不算什么，就算来一万个都不在乎，而林凡最忌惮的却是叶家的实力，身为四家联盟之一，叶家也算是宇宙一方霸主，如果叶家铁了心对付自己的话，那么就算有着师傅，恐怕也照样不行，到时候叶家大举进攻东玄位面怎么办？

　　“天玑前辈，其实你都这样说了，我实在不应该搏你的面子，不过此人实在不要脸至今，不断截杀于我，这还不算，按照此人的无耻，万一日后出手对付东玄位面的话，怎么办？天玑前辈，我不能为你一个求情，就将我的家人置之不理，是不是有点。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，拒绝，婉约的拒绝，不过天玑混沌主却没有丝毫的不悦，因为他也知道，此事换做是自己，恐怕第一次就不会放过叶落，更加不要说第二次。

　　冷眼看了一眼叶落，林凡继续说道：“天玑前辈，这次就算我给你面子，放了叶落，可万一还有下次呢？难道叶落来个千百次，前辈求情千百次，晚辈就要放过他千百次吗？这样以来，群殴岂不是成了傻瓜蛋？”

　　听到此话，天玑的脸色也有些难看起来，因为从头到尾他这一方面根本不占理，想要说些什么，只能哑口无言，这一切，要怪其实只能怪叶落，本身没有多大势力，居然自不量力一而再再而三想要找麻烦，如果不是看在好友的面子上，他才不会出面求情。

　　一位混沌主向一个圣主求情，居然没有被买账，天玑的脸面也算是彻底丢光了，不过为了好友，为了良心，他不能见死不救，于是说道：“此事老夫着实有些不对，不过为了好友，我不能坐视不管，不如这样，只要你愿意放了他，我可以答应你，不管日后你遇到任何困难，不仅是我，就算是琉璃宫都可以无条件出手帮你三次，如何？”

　　听到此话，林凡心中顿时一惊，因为一位混沌主的人情就已经够无敌了，如今再加上整个琉璃宫，这个面子可是足够大了，可要知道，琉璃宫可是众神大陆五大势力之一，根本不是叶家所能够比拟的。

　　有了天玑混沌主这个承诺，日后根本无需再怕叶家，就算自己，兄弟联盟甚至东玄位面有事，相信有了琉璃宫的帮忙，一切都不是问题，一个叶落换一位混沌主的一个人情，再加上整个琉璃宫，这笔买卖怎么做怎么划算。

　　“林凡，天玑前辈都如此说了，你还想怎么样？你以为你是什么东西？不给天玑前辈面子，就是不给琉璃宫面子。”


第八百零一章 你凭什么和人家斗？

　　啪的一声。

　　还没有等叶落把话说完，一个耳光已经与他的左脸颊来了一个亲密接触，还没有等他再次开口，一个耳光又与他的右脸颊来了一个亲密接触。

　　出手给了叶落两个耳光的正是天玑混沌主，因为这位琉璃宫的老祖宗，也实在有些看不下去了，他见过脑残的，却没有见过如此脑残的，死头临头还居然如此嘴硬，如果不是他贴着这张老脸在这里求情，说不定叶落现在就去阎罗王那里报道去了。

　　被人狠狠地扇了两个耳光，叶落彻底懵了，从小到大，有谁敢当面扇他耳光？可是现在呢？就算被人扇了耳光，也只能忍气吞声，毕竟对方可是琉璃宫的老祖宗，货真价实的混沌主强者，不要说自己，就算是老祖宗前来，也不会多说什么，说不定还会多给他几个耳光。

　　看着天玑出手，林凡也有些惊讶，人家已经做到了这个份上，如果他还是不给面子的话，实在有些说不过去，于是说道：“天玑前辈，晚辈今日看在你的面子上，再放过此人一马，不过如果下次此人还无耻的找我麻烦，不管是谁，我都不会在卖面子。”

　　说完之后，林凡没有继续留下，因为他不想继续看叶落，否则他真的怕管不住自己，出手将其直接灭了，灵狐九变使出，身影便已经快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　看着男子消失的身影，天玑心里微微一叹，冰冷的眼神看了一眼叶落，极其的不满道：“叶落，你给我记住了，人可以一次两次无知，但不要变成脑残，以你的实力，根本不是他的对手，更何况，此人还拒绝了成为混沌城主的关门弟子，试问一下，你凭什么和人家斗？”

　　本来心里还很不服气的叶落，再听到此话之后，脸色顺便骤变，一直以来，他都以为对方实在吹牛，万万没有想到，对方并没有说大话，当真是拒绝成为混沌城主的弟子，世上当真有这种人吗？

　　可要知道，混沌城主不仅是五大势力之首最具统治力的男人，更是宇宙第一强者，传说之中的混沌王，这样的强者想要收弟子，恐怕会有无数人打破脑袋想要成为他的弟子，可是林凡却拒绝了，难道那个人脑子进了水？还是脑袋给驴踢了？

　　“看在我与叶家有些渊源的份上，我救了你两次，已经算是仁至义尽，如果下次你再敢找对方的麻烦，就算被我遇到，我也决计不会再插手，你好之为之吧。”

　　似乎很是讨厌这个叶家子弟，天玑的身影在忽然消失，如果不是眼前这个无知的脑残，他也不用先后两次拉下脸面去求情，更是欠下一个天大的人情，甚至将整个琉璃宫拖了进来，如果日后此人当真要他帮忙，他能拒绝吗？如果此人要整个琉璃宫帮忙，他能拒绝吗？

　　等到林凡和天玑全部离开，叶落看向地上的尸体，脸上并没有出现应该有的悔悟，反而是一股阴冷，忽然冷笑一声，自语道：“看来下次我要带神主或者神王前来，哼，下次，林凡，你就没有这么好运了。”

　　叶落在这一刻的话，如果被林凡和天玑听到，不知道会有何感想，不过这一切似乎还没有完全过去，林凡只是刚刚离开众神大陆，就再次遇到了另外一个敌人，而这个敌人严格说起来，并不应该还是他所造成，而是提弟子出面而已。

　　不过不管怎么样，弟子有难，师傅岂能坐视不理，而他的仇家正式屠灭大陆黄家，当初黄家继承人黄不为，无耻的灭掉整个天蓝大陆，林凡一怒之下，单身前往屠灭大陆，在黄家家主的面前杀了黄不为。

　　自从那次之后，黄家家主可以说派出家族所有势力，在整个宇宙寻找杀子仇人，可想要在茫茫宇宙之中找到仇家谈何容易，不过踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然让他们在距离众神大陆不远的地方遇见了仇家。

　　黄家一共拥有着三位圣王级别的强者，除了黄家家主之外，还有着两位圣王长老，剩下的就是八位圣主，这样的实力不可谓不强悍，这次为了替儿子报仇，不仅黄家家主亲自出手，就连两位长老，八位护法也一并带来。

　　被十一位黄家强者围攻，林凡的脸色也有些凝重，因为以他如今的实力，只要不遇到圣皇，就算是圣王，他也有着绝对的自信，哪怕对方有着三位圣王，八位圣主，他同样不担心，而让他感到凝重的是，刚刚摆脱叶家，炼魂神王就在站在不远处看着他们这一边。

　　无视圣王，就算不惧圣皇，可对于神王来说，林凡心里很清楚的知道，以他的实力，根本不是一位神王的敌手，哪怕他手中有着北斗七星剑也同样不行。

　　炼魂神王之所以没有立刻出手，恐怕就是想要等他与黄家一战之后，来个坐收渔翁之利，到时候便可不费吹灰之力要了他的命。

　　对于这一切，黄家却是不知道，看着眼前男子脸上写满了凝重，黄家十一人还以为是对方怕了他们，黄家家主冷笑着说道：“既然早知如此，何必当初，在我面前杀我儿子，真的不知道，到底是谁给了你这么大的勇气，今天，我不将你碎尸万段祭奠我的儿子，我誓不为人。”

　　“就凭你？”

　　话音刚落，林凡的身影就已经消失在原地，有着五行遁，就好比能够空间瞬移一般，转眼间，林凡就已经来到黄家两位圣主身边，冷笑一声，左手的开天神斧，右手的北斗七星剑同时而出，随着两道凄惨的吼声响彻整个宇宙，两位圣主已经先后被斩杀。

　　同级别之中，林凡的实力加上两大神器的恐怖威力，完全可以做到秒杀，哪怕对方是高级圣主，甚至是圣主巅峰，斩杀两位圣主，林凡并没有丝毫的停手，五行遁再次使出，人还未到，手中的开天神斧和北斗七星剑已经狠狠劈出。

　　一直看比起对方的黄家家主，再听到两道凄惨的叫声之时，就已经发现事情有些不对，还没有等他及时出手，不到三秒钟的时间，前前后后已经有着四位圣主被斩杀。

　　四位圣主，看着被杀的四名圣主，黄家家主一时之间愣在当地久久不能说话，可要知道，整个黄家一共才有着八位圣主而已，只是短暂的几秒钟，就先后损失了四位圣主，这个打击似乎有些太大了，不过他心里很清楚的知道，这一刻根本不是发愣的时间，对方能够斩杀四位圣主，也就能够斩杀剩下的四位圣主。

　　不过幸好黄家家主及时出手，否则林凡真的会将剩下的四位圣主一并解决，不过就算如此，林凡可不会有丝毫的心软。

　　斩草不除根，春风吹又生，叶落就是最好的例子，所以同样的错误他不会去犯两次，这次不管怎么样，都要铲除黄家这个祸根，省的日后黄家接二连三找他麻烦，就算黄家有时间，他可没有。

　　五行遁配合上超强的速度，开天神斧和北斗七星剑所过之处，根本无人能够抵挡，尤其是两位圣王之中，还有着一位初级圣王，被林凡的北斗七星剑瞬间劈成两段。

　　看着又一位圣王被斩杀，黄家家主彻底乱了，他实在没有想到，对方的实力居然如此强悍，不仅可以一招灭杀圣主，更是能够一招灭杀圣王，这样强悍的实力，就算是他似乎也根本无法做到。

　　黄家家主接着也变聪明了，将剩下的一位圣王，四位圣主全部集中起来，要进一起进，要退一起退，这样以来，他们也不怕对方逐一击破。

　　其实接下来，林凡根本不再准备使出五行遁，正面出手，左右开弓，开天神斧外加北斗七星剑，狠狠地朝着众人而去。

　　对于男子居然敢一人之力独战他们六人联手，黄家家主和众人也是感到有些惊讶，不过在这一刻，所有人的脸上却是充满了凝重，有了刚刚的前车之鉴，男子的实力到底如何，他们心里已经有谁，圣王巅峰，男子的修为最次也应该达到了圣王巅峰，否则不可能一招灭杀圣主甚至一招灭杀圣王。

　　圣王巅峰？

　　黄家家主实在没有想到，对方居然会是一位圣王巅峰强者，和他的实力旗鼓相当，可是不知道为什么，他总是感觉自己的实力不如对方，错觉？

　　不过接下来，黄家家主已经证实自己的感觉是对的，手中的利剑狠狠与对方的利剑相撞在一起，双剑碰撞，火花四溅，一股恐怖的剑意传之而来，不仅如此，一股更加恐怖的火焰气息也随之而来，混沌火焰，虽然修为还没有达到混沌之境，不过对于混沌强者所独有的混沌火焰，黄家家主还是认识的。

　　怎么可能？

　　“不可能，这根本不可能，你不可能拥有混沌火焰，你到底是谁？”


第八百零二章 疯子

　　在这一刻，黄家家主彻底震惊了，因为他千算万算都没有想到，对方不仅实力强悍，居然还有着混沌火焰，如何不能让他感到震惊无比。

　　可要知道，混沌火焰乃是混沌强者所独有的力量，修为没有突破混沌之境前，根本不可能拥有混沌火焰，这是宇宙的常识，每一名战者基本上都知道。

　　不过对方拥有混沌火焰，已经彻底颠覆了他的观念，活了几百年，他还是第一次看见有人没有突破混沌之境，就可以拥有混沌火焰。

　　已经损失了一位圣王和四位圣主，只剩下一位圣王和四位圣主，如果连这些手下也损失掉，那么黄家就彻底完蛋了。

　　不敢再继续逗留下去，黄家家主狂吼一声，紧跟着带着剩下的人快速逃离而去，可是林凡会如此轻易放弃吗？

　　冷笑一声，林凡五行遁使出，身影快速而去，六人的速度又如何能够与林凡相提并论，开天神斧狠狠地劈下，一斧直接劈死两名圣主，听到身后传来的凄惨叫声，黄家家主心中更加心惊胆颤起来，哪还敢逗留，恨不得多长两条腿。

　　在这一刻，黄家家主也不管不顾手下，一个人朝着远方飞奔而去，什么狗屁家族荣耀，什么为儿子报仇，一切都是狗屁，只要老子能够活下来，一切都是扯淡，只要能够活下来，那么一切都可以重头再来，只要能够回到属于自己的大陆，那么就算对方在如何强悍，自己也根本无需担忧。

　　斩杀了两位圣主，林凡依然没有就此罢休，手中的开天神斧和北斗七星剑快速劈出，一手一个，剩下的两位圣主也被斩杀在宇宙长河之中。

　　这次黄家除了家主亲自而来以外，两位圣王长老，八位圣主护法全部齐聚，不过不到半个时辰，八位圣主长老，一位圣王已经被屠戮一空，只剩下黄家家主和一位圣王长老，而两人根本不敢有任何的逗留，跑的比兔子都要快上好几倍。

　　不过这次林凡是铁了心要灭黄家，根本不管一切，甚至连一边的炼魂神王都无视，一路朝着两人追去，而远处的炼魂神王，看到男子居然无视自己，脸色一冷，正要出手之际，脸色忽然骤变，身影快速消失不见。

　　天玑，只是出现了一秒钟，就再次消失不见，炼魂神王本来是要出手的，就是因为天玑混沌主忽然出现，黑狱门与琉璃宫之间一直不合，因为当年炼魂神王设计陷害了绝天神王，而绝天神王正是琉璃宫天玑混沌主的弟子，如果不是顾忌两家，相信天玑混沌主早已杀上门去。

　　天玑混沌主一生就只收了这么一个弟子，而绝天不仅是天纵奇才，更是全能天才，不管什么东西，样样齐全，修为更是一路高歌猛进，短短一百年的时间，就已经从最低级的战者提升到了神王巅峰，只差一步就可以突破成为神皇。

　　本来按照绝天神王的天赋，最多十年，就可以从神王突破神皇，不过就在那个时候，情况突变，炼魂神王设计害死绝天神王，这也使得天玑混沌主一怒之下差点暴走杀上黑狱门。

　　不过最终为了两家和平，天玑混沌主只能忍了下来，不过这不代表天玑混沌主就会轻易放过炼魂神王，只不过一直没有逮住机会罢了。

　　先不说炼魂神王和天玑混沌主之间的恩怨，单说林凡一路直追黄家家主两人直到屠灭大陆，不过正当黄家家主认为对方不会继续追来的时候，震惊的事情发生了，对方不仅一直追他们到了屠灭大陆的入口，更是准备追他们一起进入屠灭大陆之内。

　　“家主，我们该怎么办？”

　　怎么办？

　　如今的黄家家主还想问别人怎么办，他也万万没有想到，对方根本就是一个疯子，而且短短的数月时间，实力居然就已经成长到如此地步，如果不是他跑的快，说不定现在早就挺那里了。

　　根本没有去理身边的手下长老，黄家家主撒开脚丫子朝着位面飞奔而去，只要进入位面，那么他的性命就已经无忧，毕竟屠灭大陆，五大家族不管遇到哪一个，他就没有丝毫的危险。

　　双方全部踏入屠灭位面，不过就在刚刚踏入的那一刻，林凡抓住机会，北斗七星剑再次挥出，一道剑光瞬间而出，狠狠地劈在剩下的最后一位圣王身上，毫无悬念，剩下的这位圣王长老，又岂能抵挡住北斗七星剑，一剑直接被劈成两段，上身与下身直接分了家。

　　至此，黄家两位圣王长老，八位圣主护法已经全部被林凡所斩杀，只剩下黄家家主一人进入屠灭大陆而已，不过林凡根本没有丝毫的犹豫，一个跃起直接也跟着进入位面，这次反正也屠戮了整个黄家，也不差黄家家主一个。

　　屠灭大陆，最强者乃是圣皇级别，林凡有着绝对的自信，以他如今的实力，就算无法斩杀圣皇，也可以与圣皇一战，所以这次他才会独自一人冒险进入屠灭大陆，不管如何也要将黄家家主斩杀，斩草不除根，春风吹又生，黄家一日不灭，黄家家主一日不杀，他的心也不会安宁。

　　其实林凡说什么也要灭杀黄家家主的原因，并不是担忧自己，毕竟以他的实力，不要说一个黄家家主，就算是十个，他照样不惧，林凡唯一担忧的就是兄弟联盟和东玄位面，黄家虽然不惧，不过黄家后面却还有着五大家族，有着高级位面撑腰。

　　不管是为了东玄位面还是兄弟联盟，他都不可以让黄家继续存留下去，所以就算黄家家主已经逃入屠灭大陆，他也一定要追去将其灭杀。

　　屠灭大陆之内，黄家家主根本没有返回黄家，因为如今的黄家早已今非昔比，两大圣王长老和八大圣主护法已经全部被屠戮一空，如果他回去的话，正好被对方来个瓮中捉鳖，现在唯一的生路就是尽快赶往五大家族，不管是遇到哪一家族，自己的命就算是保住了。

　　屠灭大陆，高级位面，整个大陆被五大家族瓜分，分别是代表五行的金行家族，木行家族，水行家族，火行家族和土行家族，五大家族各种修炼着一种五行之力，传说，当屠灭大陆五大家族的五种力量想结合，形成的五行之力威力无比，如果五大圣皇联手，就算是神主都不惧。

　　正是因为如此，屠灭大陆才可以在高级位面之中排进名次，也正是因为如此，屠灭大陆才敢如此嚣张，一个小小的黄家继承人，就敢随意毁灭一个低级位面。

　　如果是这个低级位面不对，毁掉就毁掉了，不过整件事却是黄不为的不对，如果此事被众神大陆五大势力知道，相信不止黄家，就算是整个屠灭大陆都会受到牵连。

　　不知道是不是黄家家主命不该绝，这段时间乃是五大家族一年一度的联合大会，主要是让五大家族的弟子相互配合。

　　屠灭大陆，五大老祖宗在一次意外之中，发现五行之力可以融合，有时候可以两种五行之力融合，有时候可以三种五行之力融合，融合的五行之力越多，威力越大，而在整个屠灭大陆之中，只有五位圣皇的五种五行之力彻底融合，这样以来，相信就算是神主降临，以五人的联手也根本不惧。

　　每隔一年，五大家族都会选择十天来作为五大家族的弟子融合之日，而在这十天之内，五大家族的五位老祖宗也会亲临，只要有五人能够融合五种力量，立刻会被五位老祖宗收为弟子。

　　不管将近百年来，五大家族除了五位老祖宗之外，再也没有出现五个人能够融合五种力量，这也让五大家族的高层感到很恐慌，毕竟五位老祖宗不是不死之身，总有一日会离开人世，那么到了届时，万一有强敌攻入屠灭大陆的话，试问，又有谁可以抵挡？

　　所以五位老祖宗也更加急迫起来，从以前的十年才会举行一次，到如今每年都要举行一次，一处山谷之内，整个山谷人山人海，五大家族的弟子很明显能够一眼认出，因为五大家族所穿的衣服各有不同，而在山谷最深处，五位老者正在对弈。

　　这一次，五大家族各自派出一百人试炼，基数搭配，五个人一组试一次，不成功立刻换人，这样周而复返的不断试验，希望能够出五个人可以融合五种力量，好继承五位圣皇的衣钵。

　　造化弄人，这次大会已经不知不觉之中举行了八天，可还是没有能够出现五个人融合五种力量，剩下的两天时间，其实所有人心里都已经预料到不会有什么结果，百年如一日，次次失败，次次试炼。

　　“金大哥，你的棋艺似乎有些下降，大不如前了。”

　　“哈哈哈，不是我的棋艺下降，而是三弟的棋艺大涨，就算是我，也根本不是三弟的对手了。”


第八百零三章 示好

　　正在对弈的五人，不是别人，正是屠灭大陆五大家族的老祖宗。

　　五大家族的老祖宗全部都是圣皇级别的强者，五人联手，五行之力就会彻底融合，形成一种很恐怖的五行之力，就算是神主遇到五人的联手，也未必能够吃得消。

　　不过就在这个时候，前后两道身影快速朝着山谷而来，正是被追杀的黄家家主和追杀的林少，当黄家家主看到山谷内的人时，脸上瞬间流露出一丝惊喜，因为他刚刚想起，今天是五大家族联合试炼的日子，有了五大家族在，他的性命无忧已。

　　“老祖宗，救我。”

　　黄不为隶属土行家族分支之一，所以土行家族的老祖宗也是他的老祖宗，进入山谷，看到老祖宗就在不远处，黄家家主恨不得仰天好好发泄一下，被追了这么长时间，如果不是他主修速度，说不定早已被身后的疯子追到。

　　正在对弈的土圣皇忽然抬起头，脸色有些难看的看着已经来到跟前的小黄，声音有些不满的问道：“你来这里干什么？”

　　心中一颤，对于面前这位老祖宗，黄家家主是打心眼里感到害怕，因为他心里很清楚的知道，每年一度的五大家族联合试炼，根本不许任何人打扰，否则会被直接杀无赦，就算是五大家族的各大分支都不可以，而他这位黄家家主更加不行。

　　不过黄家家主会就此离开吗？答案肯定是否定的，毕竟他的身后还有着一个疯子，他相信，只要他离开山谷一步，身后的疯子就会毫不留情的杀了他，现在唯一可以保住性命的地方吗，就是这里，不管怎么说，这里都有着五大家族，更重要的是，五大家族的五位老祖宗全部都在这里。

　　黄家家主承认对方的实力很强悍，不过就算再强悍，对方的实力始终都只是圣主，怎么可能与五位老祖宗相提并论，而且五位老祖宗一旦联手的话，相信就算是神主也抵挡不住，只要那个疯子敢进入山谷，就一定会被五位老祖宗联手斩杀。

　　“老祖宗，这次你一定要救我。”

　　听到此话，土圣皇的脸色越发冰冷起来，问道：“到底是怎么回事？”

　　自己家族的分支如此不懂规矩，身为家族的最高决策人，土圣皇感到自己的面子受到了很大的打击，如果不是看在对方还是有用之人，他早就出手了。

　　“老祖宗，有个人要杀我，从宇宙空间一直追我到这里，他还扬言，就算五位老祖宗给我撑腰，他照样不鸟，先屠五大家族，后灭屠灭大陆。”

　　虾米？

　　听到这里，五位圣皇已经全部站了起来，因为他们五人已经感受到一股很强悍的气息正在朝着山谷而来，五位圣皇的脸色都有些难看，因为无数年来，还从来没有人敢如此光明正大的进入屠灭大陆，更加没有人敢在他们五人的眼皮子底下如此嚣张。

　　看着忽然出现的男子，五位圣皇的脸上有些异样，因为他们五人已经全部感受到，面前的男子只是一位圣主而已，圣主？有这么牛吗？

　　可要知道，在高级位面甚至整个宇宙之中，只有修为突破圣皇之境，才算是能够称之为一方霸主，而想要在众神大陆混混，圣皇也有些不够看。

　　至于圣主，可以在一个中级位面称王称霸，不过想要在高级位面威风一下，似乎根本不够看，这时普遍的常识，所以五位圣皇才会感到奇怪，认为面前的人是不是脑子坏掉了。

　　“你是何人？”

　　五位圣皇并没有立即出手，因为他们五人还没有搞清楚对方的真正来头，男子本身实力根本不算什么，在他们眼中，圣主只能算是比较强大的蝼蚁罢了，不过五人心里却都有忌惮，以圣主的实力，敢如此嚣张的进入屠灭大陆，还敢大言不惭的大放厥词，这说明了什么？除非是对方有着很牛的靠山。

　　“我是何人管你鸟事？”

　　早在几个月前，林凡独自一人进入屠灭大陆灭杀黄不为的时候，就已经向狗大打问过，屠灭大陆，高级位面，而屠灭大陆的五大家族却不是什么好东西，在屠灭大陆管辖之下的中级位面和低级位面，可以说是苦不可言，灭掉一个位面都是常有的事情，否则黄不为也不敢如此大胆，强奸完人还灭了整整一个大陆，看来这都是屠灭大陆本源上的问题。

　　也就是说，早在几个月之前，林少就已经看屠灭大陆不顺眼了，而对于面前的五位老者，更加有些不爽，因为屠灭大陆如果没有眼前五位圣皇撑腰的话，也不敢狐假虎威，胡作非为。

　　这次一路追着黄家家主进入屠灭大陆，其实林凡还有一个更大的决定，就是趁着这个机会，最好是将整个屠灭大陆都灭了，省的屠灭大陆日后欺辱其他位面，所以一开始，林少就显得很强盛，毕竟早晚是一战，要那么多废话敢什么。

　　不过在这一刻，五大圣皇在听了他的话之后，脸上虽然没有任何的异样，不过心里却是更加防范起来，一个小小的圣主有这么大的气场？鬼才会相信，这一刻，五大圣皇更新可以肯定，对方背后一定有着强大实力，万一是五大势力的话，岂不是闯祸了？

　　众神大陆五大势力，混沌城，琉璃宫，黑狱门，四家联盟，魔鬼岛，早已控制了整个宇宙看见，而屠灭大陆却不属于五大势力任何之一，所以不管是惹到哪一个势力，都会遭来毁灭的打击。

　　众神大陆五大势力，不管是哪一个都绝对不能招惹，金圣皇忽然笑着说道：“阁下开玩笑了，这次进入屠灭大陆，不知道阁下有何贵干？如果能够用的着我们的地方，尽管开口，我们绝对会帮助阁下。”

　　示好？

　　对于老祖宗的示好，黄家家主彻底傻眼了，他实在想不通，五位老祖宗为何要对一个小小的圣主示好？难道此人有背景？可是不对啊，如果对方有靠山的话，当初进入屠灭大陆杀了自己的儿子为何要跑，完全可以说出自己的背景，相信那时候自己就算再如何愤怒，也不敢出手的。

　　至于林凡，对于五位圣皇的示好，心里又岂能不知道是什么意思，五位圣皇根本不是因为他的实力强大而示好，如果不出意外的话，五位圣皇应该是以为自己身后有着很了不起的靠山，否则早就出手了。

　　示好吗？

　　心中冷笑连连，林凡也没有继续挑衅下去，声音淡漠的说道：“我也不想多说废话，你们身边的这个脑残，居然派人在半路截杀我，这笔账怎么算？”

　　截杀？听到此话，五位圣皇的脸全部转向黄家家主，土圣皇怒吼道：“你这个大逆不道的畜生，明明是自己的不对，反而恶人先告状，死有余辜。”

　　在这一刻，黄家家主彻底傻眼不知所措了，这次进入山谷，为的就是能够得到五大家族的庇护，斩杀对方，不仅保住自己的性命，还能够为儿子报仇，可是现在呢？五位老祖宗不知道是吃错了什么药，不仅不帮他，看这情形，完全有可能杀了自己而平息这件事。

　　傻眼之中带着郁闷，黄家家主正准备说些什么，却被土圣皇一个耳光狠狠地抽在脸上，鲜血直流，就连牙齿都掉了几颗，足以证明这一巴掌土圣皇是多么的用力。

　　“畜生，你还想狡辩？今天不杀你，如何对得起这位兄台。”

　　看着面前所发生的一切，林凡更加鄙视起五大圣皇来，自己的后辈有难，甚至到了生死边缘，不说不出手帮忙，反而调转身形落井下石，为了不惹不必要的麻烦，居然还要牺牲后辈，这样的人已经无耻到了极点。

　　不过林凡却没有多说什么，他也愿意看见狗咬狗，恨不得土圣皇现在立刻杀了黄家家主，不过就在这个时候，木圣皇却是有些冷眼的说道：“五弟且慢动手。”

　　随后看向林凡，问道：“你到底是何人？来自哪里。”

　　“混沌城。”

　　想要看狗咬狗，就必须来点重头，否则如何让五位圣皇忌惮，不过欺辱，五位圣皇包括刚刚一直不信的木圣皇在内，再听到混沌城三个字的时候，全部都是脸色大变，因为他们都很清楚的知道，混沌城代表着什么。

　　众神大陆五大势力，以混沌城为首，就算是其他四大势力全部加起来，也未必是混沌城的对手，五位圣皇狠狠地瞪了一眼黄家家主，心想你妹的，谁不好惹，你偏偏去惹混沌城的人，这与找死有何区别？也是在这一刻，五位圣皇没有在犹豫，直接判了黄家家主死刑，因为他们不可能为了一个小小的后辈弟子，去招惹混沌城这个庞然大物。

　　至于黄家家住，在听到混沌城的时候，脸色瞬间出现了绝望，他心里比谁都清楚，为了大陆，为了家族，五位老祖宗一定会杀了自己，向混沌城示好。


第八百零四章 天蓝大陆

　　不过就在土圣皇准备斩杀黄家家主的时候，林凡却出手阻止了他。

　　似乎有些疑惑，五位圣皇都有些想不通对方到底为何要阻止，毕竟这次对方追着黄家家主进入屠灭大陆，为的就是能够斩杀黄家家主，既然如此，为何还要阻止？

　　“阁下是什么意思？”

　　“灭杀此人的事情，就不麻烦几位了。”

　　说着，林凡根本没有再去理五位圣皇，一个消失，身影瞬间就已经来到了黄家家主身边，看着早已绝望的黄家家主，林凡冷笑一声，一掌狠狠地劈在黄家家主的头上，毫无悬念，黄家家主被一掌拍碎了天灵盖。

　　说来也可笑，林凡就在五位圣皇的面前杀了黄家家主，而五位圣皇却连个屁都不敢放，甚至脸上还都写满了杀得好。

　　杀了黄家家主，林凡本来想要大闹屠灭大陆的，可是五大圣皇从头到尾都是嘻嘻呵呵，一直赔笑，甚至杀了黄家家主也没有多说半句，这样以来，就算林凡再想要如何出手，也有些不好意思，只能作罢。

　　没有办法，林凡自认为自己不是一个不讲理的人，正所谓出手不打笑脸人，五位圣皇一直陪笑，林凡只能将杀意存在心里，转身瞬间离去，不过等他走后，五位圣皇的脸色也瞬间冷了下来，金圣皇看了四周身边的四人，问道：“你们怎么看？”

　　“大哥，此事不好说。”

　　“虽然我们还不敢肯定，此人到底是不是混沌城的人，不过我们在这个时候却不能赌，万一赌输了，我们将没有任何的后路。”

　　“四弟说的很对，死了一个一个人不算什么，如今我们不是该赌的时候。”

　　听了四人的话，金圣皇本来想要派人跟追男子的，可也打消了这个念头，因为他也知道，如今的屠灭大陆早已不必以前，整个屠灭大陆除了他们五人之外，再也没有五个人能够融合五行之力，万一他们有个事情，屠灭大陆后继无人。

　　离开屠灭大陆，林凡从怀里取出宇宙地图，找到师傅位面留下来的坐标，自从师傅离开之后，也有很长时间没有见面了，当初他就答应过师傅，只要他进入宇宙空间，就去师傅的位面看看。

　　很快，林凡就从宇宙地图上找到了师傅位面的坐标，不过林少的脸色有些发苦，因为死神的位面并不在东宇宙，而是在西宇宙。

　　众神大陆五大实力，共分为东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，背面魔鬼岛，中面混沌城，相对应的，五大势力将整个宇宙瓜分，黑狱门控制西面宇宙，琉璃宫控制东面宇宙，四家联盟控制南面宇宙，魔鬼岛控制背面宇宙，而混沌城则是控制着最繁荣的中面宇宙。

　　死神所在的位面，正好是在西面宇宙，看着地图上的坐标，林凡着实有些郁闷，心想师傅的位面在哪个宇宙不好，偏偏在西面宇宙。

　　可要知道，他与炼魂神王早已是不死不休，相信炼魂神王决计不会放过他，现在他去西面宇宙，一旦被炼魂神王知道，结果可想而知。

　　不过林凡却没有因为西部宇宙是黑狱门的地盘而放弃，黑狱门又如何？西面宇宙无限大，他与炼魂神王遇到的几率几乎为零。

　　既然已经决定前往师傅的位面，林凡就没有任何的迟疑通过空间中转站，只是几分钟的时间，他就从东面宇宙来到了西面宇宙，其实当初宇宙根本不分什么东南西北中，只不过众神大陆五大势力为了方便控制，也为了不让五大势力有什么摩擦，所以才分成五大宇宙。

　　进入西部宇宙，按照地图上的坐标，林凡再次利用空间中转站，一天之后，林凡已经站在一个位面之外，这么长时间不见，说实在的，他心里还真有些怀念死神师傅，没有再犹豫，一脚踏入位面大陆，整个身影消失在位面之中。

　　云蓝大陆，死神所在的位面，而云蓝大陆乃是百宗鼎力的局面，百宗之上，是三大超级势力，分别是万魔古洞，海角天涯，云之谷，百宗之下，却是有着无数小国，常年不断厮杀。

　　而死神，就是云之谷的一员，并且是云之谷谷主的二儿子，不过如今的死神却是无比的烦躁，因为就在一个月前，他们的父亲被万魔古洞所害，想要报仇必须先选出一名新的谷主，子承父业，再加上原谷主的两个儿子都是绝世奇才，都已经达到了高级圣王境界，所以有谷主的两个儿子来继承，整个云之谷都没有一个人站出来反对。

　　死神当初离开东玄位面，一路艰辛终于返回天蓝大陆，更是靠着云之谷的帮忙，在最短的时间内，将修为恢复，更是从原先的圣主之境直接晋升成为圣王，不仅如此，死神可谓是天纵奇才，短短的半年时间，就已经从初级圣王提升到了高级圣王。

　　如果原谷主只有一个儿子的话，那么毫无疑问，谷主之位就有唯一的子嗣继承，不过现在的事情是，原谷主一共有着两个儿子，同样的天纵奇才，又同样是高级圣王，不管是谁继承谷主之位，另外一个都不会服气。

　　云之谷，如今的形势就是原谷主两个儿子竞争谷主之位，而云之谷也分为两个派系，一派支持云刀（死神的大哥），另外一派支持云剑（死神的真名），两个派系竞争激烈，直到如今都还没有一个结论，到底是谁继承云之谷谷主之位。

　　进入天蓝大陆，林凡很快就已经搞清楚这个位面的状况，也知道云之谷最近正在竞选继承人，却根本不知道云之谷两大竞选人之一，就是他的师父死神，而当初死神也并没有将自己的真名告诉他，所以如今的林少就比较郁闷了。

　　这次林凡进入天蓝大陆，踏入的地域就是万魔古洞的地境，所以林凡决定，就从万魔古洞开始寻找死神师傅，当初虽然师傅没有告诉他到底是什么实力，不过林凡闭着眼都能够猜到，自己的这位师傅实力应该不弱，最次应该也是圣主以上的级别。

　　圣主以上的强者，在一个高级位面就算不能称王称霸，也算是一方强者，所以林凡可以肯定，只要师傅是圣主以上的强者，相信天蓝大陆一定有师傅的名号。

　　死神，百分之百不会是师傅的真名，这一点早在东玄大陆的时候，林凡就已经知道，可是除了死神之外，他根本不知道师傅的真名，只能先将就着。

　　万魔林，林凡刚刚踏入其中，就已经发现不远处一处空地上，两名妖异美女正在大战，最奇怪的是，两名妖异美女根本不是人类模样，有着人类的身材和脸蛋，却全身没有穿衣服，胸前，下体全部覆盖着一种不知名的金属。

　　我草，看到两名美女不穿衣服的你来我往，林凡简直是大饱眼福，他也没有想到，师傅所在的位面居然如此开放，女人居然不穿衣服，只是遮住最关键的地方而已，要是曾经的地球和东玄位面也如此开放该有多好，不过这个想法刚刚出现，就被他狠狠地消灭，无耻，自己太无耻了，如果东玄位面也如此开放的话，他的老婆们岂不是被其他男人全看了？

　　“是谁？”

　　就在林凡瞎想的时候，不小心被地上的小石头绊了一下，发生一道犹如蚊子般的声音，不过就算如此，还是被两位正在决战的妖艳美女所发现，两人立刻停止对决，一致转过身冷眼看着林凡这边，手中的利剑握在手里，似乎随时都有可能出剑一般。

　　没有办法继续偷看下去，林凡只能嘿嘿笑着走了出来，看着近在咫尺的两位妖艳美女，说道：“你们好，我只是路过这里而已，不小心打扰了两位美女亲热，不好意思。”

　　虾米？

　　亲热？

　　听到眼前男子的话，两位美女都有些气氛，自己两人明明是来决战的，什么时候变成了亲热？毫不犹豫，两名美女的双剑快速而来。

　　刚刚看到两人的时候，林凡就已经知道，两人都只是中级界主而已，就算是两人联手，他也根本不丝毫放在眼里，不过两位美女浑身穿的这么少，让人看了实在有些蛋疼不已，一指而出，两柄利剑瞬间而断，而两人来的快，会的更快。

　　连对方的一招都抵挡不住，两人的脸色骤变，一脸的难以置信，同时问道：“你是云之谷的人？”

　　云之谷？进入天蓝大陆后，林凡倒是听到云之谷的名号，天蓝大陆一共有着三大超级势力，云之谷就是其中之一，剩下的两个就是海角天涯和万魔古洞，而万魔古洞和云之谷常年开战，厮杀不断，两人这样问是什么意思？

　　林凡不是傻子，当然能够猜出一些猫腻，如果不出意外的话，眼前两人应该就是万魔古洞的人，误以为自己是云之谷的人，想到这里，林凡笑了，摇摇头说道：“我不是什么云之谷的人。”


第八百零五章 他是你们的小弟？

　　“你不是云之谷的人？”

　　两位美女似乎根本不相信，发出质疑声。

　　“不满两位，我从小到大一直生活在野山之中，根本不知道什么是云之谷。”

　　“你没有听过云之谷？”

　　听到这句，两位美女更加不相信起来，因为就算是野山的人，也应该听过大陆三大势力，云之谷，万魔古洞和海角天涯，做人不知道三大势力，就好像嫖客不知道有妓女存在一般。

　　“你到底是什么人？为何会出现在这里？”

　　“哎，我不是已经告诉你们了吗？我从小父母双亡，是被师傅就回去抚养成人，这么多年来，我只出来过一次，就在前不久，师傅准许我出山，可是我出来之后才发现，居然对于这个大陆很是陌生，不过幸亏遇到你们两位美女，一看就知道，两位是心底善良的人。”

　　美女？善良？

　　女人最受不了别人夸自己美，尤其是男人夸，刚刚还一脸戒备的两人，听到美女两字，脸上瞬间出现了一丝笑容，态度直接来了一个一百八十度大转弯。

　　看到这里，林凡心中有些好笑，女人啊，天下女人一个样子，正所谓不臭美的女人不是女人，说道：“不知道两位美女叫什么？我很想知道。”

　　自从被换做美女以来，两人明显有些开心，再加上对方还是个土包子，两人更加有点信了，毕竟土包子不会说谎。

　　“我叫李丽，她叫王莲。”

　　“真是很好听的名字，人如其名，一样的漂亮，不知道两位为何要在这里决斗？”

　　只是因为两个字美女，如今的两人可谓是知无不言言无不尽，将自己两人为何要在这里决斗，甚至连他们的身份地位来历全部讲了出来，恨不得连自己的生辰八字也统统一并告诉眼前男子。

　　听完之后，林凡也有些郁闷，他已经决定，不管怎么样，他日后再也不会对女人说美女两字，实在太可怕了。

　　原来两人都是万魔古洞分支，千魔洞的两位中队长，隶属他们的大队长刚刚在上个月陨落，按照惯例，要从十个中队长之中选出一人成为新任大队长，而这次她们两人有幸，有一人可以继承大队长之位，不过两人之中，到底是何人继承，这很是个问题，所以两人就选在这里对决，谁赢了谁就是新任的大队长。

　　千魔洞，十人为一小队，百人为一中队，千人为一大对，修为达到初级界主才可以成为小队长，修为突破中级界主方能成为中队长，至于大队长，则是需要高级界主，而在大队长之上，还有着统领，统领不分大小，只要能够突破界王就可以，在统领之上，还有着皇者，皇者之上就是圣主了。

　　“我从小到大都一直生活在荒山野岭，现在出来，无路可去，还请两位带我进入千魔洞，对了，为了表示表示，这里是我师傅留给我的，算是我的一点心意。”

　　自从修为突破圣主之后，林凡已经能够掌管北斗空间，所以里面的下等超神器，中等超神器全部能够随意使用，随手取出两柄下等超神器，说道：“这是两柄超神器，算是一点意思。”

　　下等超神器？

　　可要知道，高级位面与中级位面，低级位面根本不同，对于超神器，高级位面但凡有点实力的人都知道，不过超神器却不是每一个人可以得到的，尤其是像她们这种级别的人物，根本没有可能，没有机会得到超神器。

　　似乎有些难以置信，不过一想到对方有着一位绝世强者当师傅，那么一切就可以完全说的通了，接过对方手中的两柄利剑，一试之下，两人立刻大喜。

　　“我想加入千魔洞，不知道两位是否有办法。”还没有等林凡把话说完，两人已经惊喜的摆摆手，说道：“行了，这件事交给我们。”

　　两人本身就是中队长，说不定再过几日，其中一人就可以顺利成为大队长，不管是中队长还是大队长，两人都有权利收小弟，尤其还是这种情况下，千魔岛恨不得多收几个人才好。

　　自从万魔古洞设计还是云之谷谷主之后，本就是水火不容的两大势力更是达到了不死不休的局面，从刚开始的小打小闹，变成如今的生死大战，时不时的杀的不是你死就是我亡，短短的几个月时间，两家死去的弟子就已经达到了一个很可怕的数字。

　　不过为之庆幸的是，万魔古洞和云之谷虽然已经成为不死不休，可始终还是弟子之间的战斗，双方强者都还没有动，否则的话，天蓝大陆可就热闹了。

　　不管是云之谷还是万魔古洞，都已经做好了万全准备，只要云之谷重新选出谷主的话，相信也就是大战真正开始的时候，到时候大陆将会血流成河，尸横遍野。

　　“走吧，我们现在带你返回千魔洞，只要将你的事情上报，应该没什么问题。”

　　握着手中的超神器，李丽和王莲已经开心到了极点，走在路上，李丽有些疑惑的问道：“对了林凡，刚刚你一招毁了我们的双剑，你到底是何种修为？”

　　其实不管是李丽还是王莲，两人都已经猜出，对方能够一招毁掉他们手中的利剑，修为最低也应该是界王，想到这里，两人的脸色有些惊讶起来，毕竟在千魔洞之中，界王已经能够成为统领，如果真是这样的话，让一位界王成为她们的小弟，这个玩笑似乎开大了。

　　“我的实力只是比你们两人强上那么一点点而已。”

　　强上一点点而已？

　　“我们不知道你口中的一点点是什么实力？界王还是界皇？”

　　界王还是界皇？

　　心中有些好笑，不过就在这个时候，远处传来一阵阵打斗声，还没有等林凡搞清楚状况，李丽就已经惊呼道：“不好，是云之谷的人，我们快去。”

　　点点头，林凡也很想见识一下云之谷，紧接着三人快速而去，千米之外，满地尸体，十几个人围攻着一名大汉。

　　已经赶来三人看着远处的大战，李丽和王莲同时惊呼道：“原来是大哥被云之谷围攻，我们赶快去帮忙。”

　　林凡虽然只是刚刚抵达，不过对于正在大战的双方实力已经很明确，云之谷十几人全部都是界王，而被围攻的大汉则是中级界王，幸亏云之谷这次没有派出高级界王，否则大汉早已被杀。

　　大汉乃是千魔洞的统领王汉，也是李丽和王莲的直属上司，这次王汉带人奉命带着一件宝物送去万魔古洞，不想途中被云之谷的人截杀，宝物丢失不算，带来的人全部被屠戮一空，只剩下勉强的坚持，不过按照这种情况，恐怕是凶多吉少。

　　不过就在王汉生死拼命的时候，三人忽然从天而降，不过以李丽和王莲的界主实力，怎么可能是一群界王的对手，恐怕只要一个照面就会被瞬间斩杀。

　　不过有着林凡的加入，又岂会让两人受伤，并没有使出开天神斧和北斗七星剑，对付一群界王而已，不管是北斗七星剑还是开天神斧都有些大材小用，徒手对战十几名界王，让王汉有了喘息的机会。

　　被李丽和王莲扶着，看着面前的大战，王汉似乎有些震撼，问道“他是什么人？”

　　“他是我们刚刚收的小弟。”

　　虾米，刚刚收的小弟，似乎有些没有见到，王汉再次问了一遍：“他到底是什么人？”

　　“统领，他的确是我们刚刚收的小弟。”

　　听到两人的话，王汉差点一个踉跄摔倒，这尼玛的，玩笑不是这么开的，能够以一人之力对战十几名界王，这是普通人吗？王汉身为两人的上司，对于两人的实力可谓是知道的一清二楚，两个都是中级界主，可以让一位很有可能是高级界王甚至是界王巅峰的人大姐大？

　　“你们两个什么时候学会的说谎？就算你们两人想成为大队长，也不用编个谎话蒙蔽我，老老实实的告诉我，此人到底是什么来历，否则你们别想晋升。”

　　如今的李丽和王莲似乎有些懵了，她们两人并没有任何的说谎，也没有开玩笑，之前已经说好的，林凡从今以后跟着她们混，既然如此，林凡不是她们的小弟是什么？

　　王莲乃是王汉的亲妹妹，有些苦涩的说道：“大哥，我们哪敢骗你，此人从小到大生活在荒山野岭，这次奉师傅之命下山历练，正好被我们两人遇到，他非要加入万魔古洞，想要跟着我们，这不是我们的小弟是什么？”

　　似乎有些难以置信，这样的好事居然会砸中他们，一个很有可能是高级界王甚至界王巅峰的高手，如果能够跟了他们，那么日后他们在千魔洞的日子就好过多了，最起码不用再怕那个混蛋。

　　“你们可以确定？”

　　“大哥，这件事应该不会有假，因为他刚刚送给我们两人一人一件超神器，如果不是有着一位绝世强者当师傅，怎么可能一出手就是两件超神器。”


第八百零六章 不可思议

　　超神器？还是两件超神器？

　　王汉心里很清楚，自己的亲妹妹应该不会欺骗他，如果这是真的话，此事可就发达了，能够一出手就是两件超神器的人，想想都知道对方的来头有多么牛叉。

　　不远处，正在与十几名界王大战的林凡，吼道：“你们快走，这里先由我挡着，到时候我会你们会合。”

　　“兄弟，我们不能走，我王汉岂能是不顾兄弟的人，要走一起走，要留一起留。”

　　听着不远处男子的话，林凡心中有些敬佩起这位男子，不过三人在这里，他实在有些不好意思大开杀戒，于是继续吼道：“先不要管我，我有办法离开这里，如果你们三个继续留在这里，我们大家只能一起死。”

　　不远处，王莲也有些举棋不定的说道：“大哥，既然林凡如此有信心，不如我们就先离开，说不定他真的有办法能够与我们会和。”

　　“好，既然林兄弟如此有信心，那我们先离开。”

　　王汉三人没有继续留下来，转身快速离去，就在三人的身影彻底消失之后，林凡眼神忽然一冷，手中忽然出现北斗七星剑，以圣主的实力对战界王，简直就是单方面的屠戮，一剑一个，短短的几秒钟之间，刚刚还生龙活虎的十几名界王已经全部躺在了地上，变成了一具具尸体。

　　如果这里的屠戮被刚刚离去的三人看到，不知道会不会直接被吓死，至于林凡出手屠戮这些界王，则是因为他知道一个道理，想要在这个世界上活下去，该出手的时候必须出手，否则最终吃亏的始终是自己。

　　斩杀十几位界王，林凡停留了几分钟才朝着三人而去，毕竟他还不想让对方知道自己的实力，最起码是在找到师傅之前。

　　王汉三人，只是走了一段路程就已经停了下来，脸色有些凝重的骂道：“我真他妈不是人，林兄弟在为我们拼死拼活，而我们却无耻的独自离开，无耻。”

　　“大哥，事情紧急，不是责怪自己的时候，我相信林凡一定能够与我们会合的。”

　　“会合？”王汉心里不断嘲笑着自己，这件事本就是因云之谷和万魔古洞而起，至于林凡，根本就是一个无辜人，现在好端端的为自己三人拼命，最重要的是，他们三人居然不管不顾对方的生死，独自离去，这不是无耻是什么？

　　王汉从小到大都励志要成为一名强者，对待朋友更是以心待之，从来没有干过如此之事，这与亲手杀了朋友有何区别？就算这次能够活着离开回到千魔洞，相信这一辈子也休想心安理得，每天晚上都会做噩梦。

　　“大哥，你的意思是？”

　　“我王汉乃是顶天立地的汉子，以朋友性命换来你我的活路，我办不到，你们两个赶快离开返回千魔洞，记住，让皇者大人尽快前来救援。”

　　“大哥，你呢？”

　　“我？当然是回去与林兄弟并肩作战，就算是死，我也要与林兄弟生死与共。”

　　“王大哥不必回去了，我安然无事。”

　　就在这个时候，林凡从远处快速的射来，转眼间已经来到三人面前，至于刚刚王汉所说的话，他可是听的一清二楚，正是因为如此，林凡才对眼前这位大汉有了真正的好感，一个能够为朋友去死的人，值得交往。

　　看到对方没事，不管是王汉还是李丽和王莲，三人都是脸色一喜，王汉双手狠狠地抓住林凡的双肩，眼神死死的盯着，忽然大笑着说道：“好，好，好，林兄弟，你这个兄弟我交定了，以你的实力不要说成为她们两人的小弟，就算是成为我的顶头上司都没有问题。”

　　“王大哥开玩笑了，我只是刚刚进入千魔洞，什么事情都还不懂，所以我想先跟着两位美女学习学习，还请王大哥成全。”

　　“没问题，等你什么时候熟悉了千魔洞，我就立刻将你的事情禀报圣者，相信你成为皇者应该不是问题，对了，云之谷的人？”

　　“被我摆脱了，为了安全起见，我想我们还是尽快离开这里，否则被他们追来麻烦就大了。”

　　点点头，王汉也没有丝毫的迟疑，因为他心里也很清楚的知道，如今的形势危急，如果被云之谷的十几名界王追到，他们再想要活着离开返回千魔洞就有些困难了，没有再多说什么，四人转身离去。

　　之前见识了林凡的实力，所以对于林凡能够如此之快摆脱云之谷的围杀，三人并没有感到丝毫的怀疑，三人之中，感到最为开心的就属王莲和李丽了，毕竟以她们的身份，能够有着这么厉害的一位小弟，想想都感觉爽呆了。

　　一路之上，三人做起了林凡的解说员，不仅讲解着千魔岛的事情，还对整个天蓝大陆做了一个全面的解说，不过按照王汉所说，如今的云之谷和万魔古洞可以说是已经到了水火不容一触即发的地步，现在只差云之谷新任谷主上任，到时候两大势力开战非同小可，轻者两败俱伤，重者都很有可能影响整个天蓝大陆。

　　“王大哥，万魔古洞到底有没有斩杀云之谷谷主？”

　　“没有，这点我可以打包票，如果是万魔古洞所为，相信上面不会不承认，可是云之谷却死咬住是万魔古洞所为，刚开始我们还好言解释，希望不要惹起两家的大战，省的到时候生灵涂炭，尸横遍野，不过云之谷根本不听，还接二连三的杀我万魔古洞弟子，就算千魔洞都死了将近一千，你说，这种事情遇到谁头上可以惹，最后万魔古洞也没有继续退缩下去，选择了正面对抗。”

　　听到这里，林凡心中一动，看来此事绝对不简单，退一万步讲，万魔古洞与云之谷一直相安无事，一向是进水不犯河水，就算时有一些小摩擦，可这也是常有的事情，还不至于搞到生死不休的局面。

　　既然如此，万魔古洞为何要出手杀了人家的谷主，这不是摆明宣战？既然宣战，为何万魔古洞还一个劲的退缩，直接开打不就得了，此事当真不是万魔古洞所为的话，那么就是有人想要挑起两家之间的战争，从而想要在最后坐收渔翁之利。

　　到底是谁挑起云之谷和万魔古洞之间的战争？到底又是谁想要坐收渔翁之利？

　　天蓝大陆共有三大超级势力，云之谷，万魔古洞和天涯海角，如果万魔古洞和云之谷当真开战的话，第一个获利最大的应该就是天涯海角，毕竟天蓝大陆三大势力鼎力，如果其中两个两败俱伤的话，岂不是一家独大？

　　虽然想通了这些，而且林凡也知道，自己的猜测应该是八九不离十，不过他也没有多说什么，林凡相信，自己能够猜到的，万魔古洞相信也猜到了，既然万魔古洞都没有说什么，自己一个外人又何必多管闲事。

　　“对了王大哥，这次下山，师傅曾经吩咐我，一定要找到师兄。”

　　“师兄？”

　　“嗯，当年师傅游历大陆的时候，曾经收过一个弟子，现在最让人难找的是，我只知道师兄的外号，并不知道师兄真名，这点就很难办了。”

　　“林兄弟放心，只要你的师兄还活着，我一定能够帮你找到，你师兄的外号叫什么？”

　　“死神。”

　　“死神？大陆上似乎并没有这一号人物，不过不要紧，林兄弟的实力如此，相信你的师兄也很厉害，只要有这么一号人物，相信一定能够找到。”

　　“那就拜托王大哥了。”

　　“自家兄弟客气什么。”

　　其实林凡根本不知道，死神的原名叫云剑，在天蓝大陆也算是赫赫有名的人物，当年被设计陷害无意之中进入东玄大陆，更是被开天圣皇封印在断魂崖，无数年来过着一个人的煎熬，每天只能面对死亡之气，久而久之，更是修炼出死亡战气，这样以来，云剑自号自己为死神，所以天蓝大陆根本没有这号人物。

　　不过幸亏天蓝大陆没有死神这号人物的话，否则林凡算是彻底无语了，可要知道，云剑乃是云之谷继承人之一，不管是否能够继承谷主之位，日后都会与万魔古洞开战，如果被王汉三人知道，他的师兄原来就是云之谷的少当家云剑，就算不立刻翻脸，相信兄弟再也做不成了。

　　不过还算好，自从云剑返回天蓝大陆之后，并没有再用死神这个名号，所以天蓝大陆也根本不知道，云剑就是死神，死神就是云剑。

　　四人赶了一天的路，在荒山野外休息了一夜，终于在第二天赶到了千魔洞，千魔洞，建在一处巨大的山谷之中，四处天险围绕，就算被敌人强攻，千魔洞也可以退可守，只要能够死死的守住唯一的道路，就可以保住千魔洞。

　　当林凡第一眼看见千魔谷的时候，也是有些惊叹，他也没有想到，天下间居然会有如此天险的地方，只能用四个字来形容，不可思议。


第八百零七章 禽兽不如

　　千魔谷，天蓝大陆三大奇险之地之一。

　　看着面前的千魔谷，王汉三人脸上都有些自豪，问道：“林兄弟，感觉千魔谷如何？”

　　“叹为观止，不可思议。”

　　林凡只用了八个字来形容如今所看到的千魔谷，因为千魔谷给他的震撼实在太大了，四面悬崖峭壁，唯独有着一条路可直通千魔洞，而这条路也不过才三米多宽而已，在路之下，便是悬崖，黑压压的一片无底洞，根本一眼望不到头。

　　“林兄弟有所不知，天蓝大陆一共有三大奇险之地，而千魔谷便是三大奇险之地之首，只要关闭闸门，就算是千军万马来了都不怕。”

　　“王大哥，虽然千魔谷乃是最好的屏障，不过敌人要是利用天空怎么办？”

　　林凡心里很清楚，修为突破战帝之后，背后就会凝结而出战翼，就算千魔谷乃是奇险之地，可终究不能抵挡敌人从天而降，万一有着无数敌人从天而降的话，千魔洞如何抵挡？唯一的出口已经被堵死，那么真要到了那个时候，千魔洞只能是死路一条。

　　王汉神秘一笑，笑着说道：“林兄弟放心，千魔洞既然可以被誉为天蓝大陆三大奇险之地之首，当然有他的厉害之处，想要从天而降？除非是想要找死。”

　　听到王汉的话，林凡心中一动，看来千魔谷有着秘密，而在这时候，李丽忽然说道：“林凡，你有所不知，千魔谷被一层神秘气罩所笼罩，不管是谁都休想进入。”

　　神秘气罩？

　　听到这里，林凡心中有些疑惑，问道：“我有点好奇，既然千魔谷进可退，攻可收，可是为何千魔古洞不将大本营设立到这里来？”

　　对于这一点，林凡着实有些好奇，就算千魔洞再如何强悍，也始终是万魔古洞的一个分支而已，既然如此，为何万魔古洞不将老窝设在这里，那样的话，到时候根本不用惧怕云之谷和天涯海角，就算两大势力联手也不用有任何的担忧。

　　“林兄弟你有所不知，虽然千魔谷乃是三大奇险之地之首，不过万魔古洞的大本营却也同样是大陆奇险地之一，虽然相比较千魔谷有所不如，不过万魔古洞内却有着一块非常神秘的石头，你知道的。”

　　你知道的？

　　草，我知道个屁，不过林凡也没有多问什么，因为他心里很清楚的知道，王汉三人似乎是不想说什么，自己问了岂不是自讨没趣？

　　“好了林兄弟，我们先进去再说。”

　　点点头，林凡也没有说什么，紧着四人朝着唯一通往千魔谷的桥路而去，不得不承认，看见是一个感受，身临其境又是另外一个感受，经过三重关卡，四人才顺利进入千魔谷之内。

　　“原来是李丽大美女回来了，等等去我那里一趟，我有事找你。”

　　四人刚刚踏入千魔谷，一道阴森的声音缓缓传来，紧接着只见一位手持扇子，面相难看，就好像骷髅一般的瘦小男子缓步而来，男子可以说是既阴森又猥琐，给人一种看见就想狠狠上去爆踹一顿的那种，而瘦小男子身后有着四名下人，一个个冷眼望着四周，似乎在警惕什么一般。

　　只是扫了一眼，林凡就已经知道五人的实力，猥琐阴森男子是一位中级界皇，至于男子身后的四名下人，则全部都是高级界王。

　　下人都是高级界王？可要知道，在千魔谷之内，修为一旦突破界王之境，就可以成为千魔洞的统领，地位也算是可以，可是现在呢？猥琐阴森男子手下四人居然都是界王，根本不用猜，此人在千魔洞的地位应该不低。

　　被男子喊了一句，李丽的脸色瞬间变得苦涩起来，不过也不敢多说什么，只能苦涩的点点头，小声说道：“知道了。”

　　就在林凡准备出手的时候，被一边的王莲一把拉住，摇摇头，王莲也是一副忌惮的说道：“林凡你千万不要轻举妄动，此人名叫秦守，乃是千魔谷的皇者之一，被誉为禽兽皇者，也是最无耻好色的一个，千魔谷之内，但凡是有点姿色的他都想搞，禽兽皇者一直垂涎李丽的美色，只不过找不到机会罢了，这次看来，禽兽皇者是势在必得，李丽妹妹恐怕凶多吉少，不过有了禽兽皇者做靠山，李丽妹妹铁定就是新任的大队长。”

　　禽兽皇者？

　　“这个禽兽如此无耻，千魔谷之内难道就没有人管吗？”

　　王莲重重叹息一声，说道：“你有所不知，天蓝大陆强者为尊，在我们的观念里，只要是强者就可以得到想要的一切，禽兽皇者虽然无耻，不过始终还是皇者大人，实力摆在那里，就算其他皇者甚至圣主大人也不会多过问，因为在他们眼里，这一切都是顺理成章的事情，实力决定一切。”

　　实力决定一切，林凡也没有想到，天蓝大陆会是这么一个大陆，不过想想也就释然了，正如王莲所说，不管是在天蓝大陆还是在其他位面，都奉行着一个道理，强者为尊，只要你的实力够强，拳头够硬，的确是可以得到很多人无法得到的东西，例如地位，女人。

　　听到王莲的话，李丽的脸色更加变的苦涩起来，说道：“大队长？如果能够不陪这个禽兽，我宁愿不当大队长，你有王大哥撑腰，禽兽皇者当然不敢对你有所意思，而我却不同，无亲无故，只能任人欺辱。”

　　就在这个时候，禽兽皇者已经带着四名下人来到四人面前，根本无视其他人，禽兽皇者一脸色迷迷的看着近在咫尺的李丽，狠狠地吸了一下美女留在空气之中的清香，脸上的表情要多猥琐有多猥琐。

　　“好香，李丽，真是没有想到，你不仅人漂亮，就连身上的味道都是如此迷人，等等你来我的房间，我叫你欲仙欲死，尝试一下怎么样成为真正的女人。”

　　对于禽兽皇者的污言秽语，李丽心中虽然已经厌恶到了极点，不过嘴上却不敢多说什么，因为整个千魔谷的人都知道，这位禽兽皇者对她的美色垂涎已久，如果不是王汉三番两次帮她，说不定她已被禽兽皇者所办。

　　看着近在咫尺的禽兽皇者，李丽心里很清楚的知道，在这一刻，恐怕就是王汉都不管用了，毕竟统领和皇者之间，不管是实力还是地位都不能相提并论，如果真的惹怒禽兽皇者，到时候就算杀了他们几个，相信都不会有人站出来为他说句话。

　　心中悲凉的哀叹一声，这就是自己的命运，自从加入千魔谷那一刻起，她无时无刻都在努力修炼，希望能够凭借着自己的努力在千魔谷占有一席之地，不过随着时间的推移，她渐渐的发现，现实与想象根本不一样，在这个强者为尊的世界，努力都是狗屁，除非你拥有实力。

　　“秦守皇者，李丽刚刚回来，不如让她先休息一下，明天再去你那里，如何？”

　　听到王汉此话，禽兽皇者的脸色顿时一冷，说道：“王汉，我看在你也是一条汉子的份上，三番两次给你面子，不过做人最重要是识时务者为俊杰，不要不自量力，好好修炼，日后成就不定不可限量。”

　　王汉似乎还想说什么却被妹妹王莲拉住，摇摇头，接着说道：“秦守皇者，这次外出，我们被云之谷的人截杀，伤亡惨重，而我们几个死里逃生才回来，李丽妹妹恐怕早已很累，不如让她多休息几日，再去找你，好吗？”

　　听着美女讲话，看着面前的王莲，禽兽皇者差点连口水都流出来了，整个千魔谷的所有人都知道，禽兽皇者一共一直垂涎两个人，第一个是李丽，第二个当然是王莲，只不过王莲有个莽汉大哥，王汉可是出了名的不要命，正是因为如此，王莲才可以逃过一劫。

　　“我知道王莲妹妹辛苦，也同样知道知道李丽很累，不过正是因为我担忧李丽很累，所以才让她等等去找我，王莲妹妹不知道，世上最解乏困办法，莫过于男女之间的鱼水之欢，我可以保证，只要李丽和我缠绵之后，不仅可以解除一切困乏，日后就算我不找她，她也会整天求着我，要和我缠绵”

　　无耻，听到禽兽皇者的话，所有人包括四名手下在内，心里全部狠狠地骂了一句，见过无耻的，却没有见过如此无耻的，这哪还是人，简直就是禽兽，错，不是禽兽，而是连禽兽都不如。

　　不过众人心中就算再有任何的不悦和鄙视，也不敢多说一句，毕竟对方是千魔谷皇者，地位崇高无比，实力亦是强悍无比，更是出了名的奸诈小人，一个不慎，就算被害死也不知道到底是怎么死的。

　　不过就在这个时候，从头到尾一直没有开过口说过话的林凡，忽然冰冷的说道：“我操你大爷，真他妈无耻到了极点，想要缠绵，为何不去与猪狗缠绵，只要你和猪狗缠绵一次，我保证你夜夜难忘，每天就算是做梦都想再要。”


第八百零八章 出手，震惊

　　林凡一出口就如此犀利，直接将所有人全部给镇住了，其中包括禽兽皇者手下四名高级界王，同样有些难以置信。

　　听到眼前男子居然敢光明正大的出言辱骂自己，禽兽皇者的脸色瞬间转冷，身上一股实质性的杀气快速而出，将林凡笼罩在内。

　　还没有等禽兽皇者出手，王汉已经站在林凡面前，一脸赔笑的说道：“秦守皇者且慢出手，他刚刚加入千魔谷，还不懂规矩，更加不知道您的大名，所以还请皇者千万不要见怪。”

　　短短的时间内，四周已经围过来很多人，一个个都本着看好戏站在原地，并没有任何一个人出来多说一句，毕竟禽兽皇者干这样的事情多了，早已见怪不怪，不过唯一让所有人感到意外的是，在千魔谷之内，居然还有人敢光明正大的出言辱骂禽兽皇者，难道是在找死？

　　在这么多人面前，禽兽皇者又岂会轻易放过敢出言辱骂他的人，声音冰冷却充满杀气的说道：“原来刚刚进入千魔谷的人，真是。”

　　还没有等话说完，禽兽皇者忽然身形一动，右手狠狠地劈来，不过对于一位小小的中级界皇，林凡又如何会忌惮，同样使出左手，两手瞬间碰撞到一起，无形波动，恐怖的气息四散开去，一波接着一波，波波不停。

　　刚刚对上，原本信心满满能够在一招之内击杀对方的禽兽皇者忽然脸色骤变，一脸的难以置信，似乎想要撤掌，却震惊的发现，不管他如何实力，始终无法摆脱对方。

　　看到这一切，所有人都彻底傻眼了，因为禽兽皇者的实力到底如何，在千魔谷早已是尽人皆知，中级界皇在千魔谷之内，可以说已经是站在顶级的存在，而对方到底是什么来头？居然可以与禽兽皇者对一掌而不死，不仅如此，看着两人的波涛汹涌，给人的感觉似乎是禽兽皇者处在了下风。

　　怎么可能？

　　在场的所有人，包括王汉三人在内，全部一个大眼瞪着小眼，死死的瞪着面前已经对上掌的双方，脸上写满了震惊与不置信，尤其是王汉三人，当初他们只是认为，林凡很有可能是一位高级界王甚至是一位界王巅峰，如果努努力，说不定可以成为一位强悍统领，不过他们实在没有想到，对方的实力居然强悍如斯，甚至能够与禽兽皇者硬碰硬。

　　禽兽皇者可是中级界皇，林凡能够与其硬碰硬而不倒，这说明了什么？众人不是傻瓜，只是瞬间就已经猜出，这位陌生男子百分之百也是一位界皇强者，岂不又是另外一位皇者大人？

　　心中冷笑，看着面前的禽兽皇者，如果林凡想要杀对方，恐怕只需要一秒钟就可以办到，不过他却没有如此做，因为林凡知道，自己只是刚刚进入千魔谷，还没有站稳脚跟，现在就光天化日之下杀了千魔谷的一位界皇，恐怕有些不妥。

　　想到这里，林凡暗自发力，将一丝根本发现不了的轮回之力顺着手掌传入禽兽皇者的体内，这才一掌狠狠地将对方推了出去。

　　一掌没有斩杀对方，而且差点中招，禽兽皇者哪还敢再次出手，冷眼看着对方，问道：“你到底是何人？”

　　“我是何人？你听好了，小心吓坏你，我乃是李丽小姐和王莲小姐的小弟，如果你日后再敢打她们两人的心思，我就打断你的鸟，让你日后变为太监。”

　　虾米？

　　小弟？

　　当听完之后，所有人包括禽兽皇者全部看向一边的李丽和王莲，因为两人在千魔谷的地位只是中队长而已，怎么可能有一位皇者当小弟，这个世界也未免太疯狂了。

　　“阁下是不是开玩笑了，就算你看上她们两人，也不必如此贬低自己的身份，一位界皇高手，怎么可能会是两个小小的中队长的小弟？”

　　“你看我像在和你开玩笑吗？”

　　看着对方一脸的淡漠，禽兽皇者心里就已经很清楚的知道，看来对方并不像是在开玩笑，不过真如对方所说，他是李丽和王莲的小弟，那么自己岂不是日后无法再得到两人？垂涎了这么久的美食就这样放弃，他实在有些舍不得。

　　不过禽兽皇者心里却又有些苦涩，对方明显也是一位界皇界别的高手，李丽背后有着这么一位靠山，就算自己心里再如何痒痒，也没有这个必要，毕竟以他在千魔谷的地位和身份，想要多少女人没有，何必为了一个小妞如此。

　　不过在禽兽皇者心里，如今却不是想着这个问题，而是想着如何对付眼前之人，对方只是刚刚进入千魔谷，就敢在这么多人面前和自己对着干，要是让对方在千魔谷继续混下去的话，就算自己可以不去找对方的麻烦，也不敢保证对方一定不会前来找自己的麻烦。

　　现在唯一的办法就是，将一切麻烦扼杀在摇篮之中，想到这里，禽兽皇者脸上虽然没有什么异样，心里却是阴森森的暗算着什么，说道：“阁下，为了一个女人不值，既然你看上了李丽，那我就将他让给你，如何？”

　　“闭嘴，我现在再告诉你一遍，我没有看上李丽，我只是她的一个小弟，只要你日后再敢对李丽有任何的幻想，我绝不留情。”

　　说完之后，林凡拉起李丽的手，带着王家兄弟离开，再也没有去管一脸阴森恐怖的禽兽皇者，看到戏已经演完，所有人也没有再敢继续逗留下来，毕竟禽兽皇者如今吃了瘪，鬼知道会不会将怒火发泄到别人的身上，万一一个不走运，这个人正好是自己怎么办。

　　不到一分钟的时间，所有人已经消失的一干二净，看着四周空空如也，禽兽皇者声音极为冰冷的说道：“给我立刻去查此人的身份来历，我倒要看看，此人到底是何来头，既然敢在太岁头上动土。”

　　四名界王手下也不敢有丝毫的迟疑，立刻消失去查对方的身份，等到所有人离开之后，禽兽皇者的牙咬的咯吱咯吱直响，心中有着一座即将爆发的火山，如果得不到发泄，完全有可能被憋死，于是乎，禽兽皇者想到了一个最好发泄的办法，女人，因为只有女人，才可以让他发泄平静下来。

　　一处还算是可以的庭院内，四人围坐在一起，正在谈论着刚刚的事情，不管怎么说，王汉都是一位统领，而李丽和王莲却都是中队长，三人的身份在一起，所以就得到了这么一个庭院，而庭院的好与坏，直接反应了这个人在千魔谷的地位到底如何。

　　三人六只眼睛全部死死的盯着面前男子，对于刚刚所发生的事情，三人似乎依然有些心惊，李丽小声的说道：“多谢你的救命之恩，如果不是你，今天我必定会被那个禽兽所糟蹋，到时候生不如死。”

　　李丽这句话倒是不假，因为直到如今，她还是黄花大闺女，如果第一次就被禽兽皇者所夺去，真的生不如死，到时候过着每天被摧残的生活，最终的结果只能有一个，她选择自杀。

　　“和我不必如此客气，我已经说过，我是你的小弟，老大有事，小弟怎么可能不出手帮忙。”

　　听到此话，李丽好笑着说道：“你还在开玩笑，你是什么实力大家都已经清楚，我的小弟？我是你的小弟还差不多，说出去谁会相信。”

　　“李丽妹妹说的很对，林凡，你可是真人不露相，原来是一位深藏不露的绝世高手，就连禽兽皇者都不是你的对手，在你手中吃了瘪。”

　　“林兄弟，大哥我真心佩服你，因为在整个千魔谷之内，还从来没有人敢正面对抗禽兽皇者，更加不要说让他吃瘪了，大哥真心说一句，你真是好样的。”

　　看着面前三人你一句我一语的，林凡当真是无语至极，一个小小的界皇而已，他从头到尾都没有将这个禽兽皇者放在眼里，不要说一位界皇，就算是圣主在这里，他照样不鸟。

　　“林凡，你完全不用担心刚刚的事情有人会找你麻烦，因为在千魔谷之内，强者为尊，比的就是谁的拳头大，你的实力比禽兽皇者强，不仅不会有人找你麻烦，恰恰相反，只要不是其他皇者或者圣主找你麻烦，你根本没事。”

　　“我明白。”

　　对于这一点，林凡根本没有丝毫的担忧，按照他的推算，千魔洞并不是万魔古洞的大本营，根本不可能有圣皇存在，在千魔谷之内，如果不出意外的话，谷主应该是一位圣王顶到天了，正是因为如此，他才如此有恃无恐，毕竟林凡有着绝对的自信，以他如今的实力，就算对方是圣皇也没有丝毫的担忧。

　　天蓝大陆乃是一个高级位面，最强者就是圣皇，可以这样说，以他的实力，在天蓝大陆横行无忌都没问题，更何况一个小小的禽兽皇者，如果不是不想找麻烦，就在刚刚，只是对的那一掌，就足以要了对方的命。


第八百零九章 捡到宝了

　　对于天蓝大陆的强者，林凡没有半点的担忧，圣皇？只要不是神主以上的强者，他根本不惧。

　　“王大哥，我想问你件事。”

　　“林兄弟有何话问尽管开口。”

　　“王大哥，如果我杀了禽兽皇者，会不会有人找我麻烦？”

　　其实林凡根本不是怕有人找他麻烦，毕竟以他的实力，根本不惧任何人，而他却是怕有人找面前三人麻烦，不管怎么说，他始终都不会一直留在天蓝大陆，等找到师傅呆上一段时间后，就会离开天蓝大陆，现在禽兽皇者忌惮自己而不会对付三人，那万一自己离开呢？谁也保不定禽兽皇者会不会对付对付三人。

　　对于林凡的顾忌，王汉三人却是不知道，三人一直认为，对付乃是为了帮他们搞定禽兽皇者，王汉说道：“林兄弟，在千魔谷之内，禽兽皇者并没有靠山，不过在万魔古洞却有着一位大哥，为人更加禽兽，更加阴险狡诈，为了这种人得罪千魔古洞的那位，实在有些不值。”

　　虾米？

　　还有一位禽兽？

　　林凡着实有些郁闷，万魔古洞什么不好生产，偏偏喜欢出这种玩意，一个禽兽已经为祸人间，如今再来一个，还是亲兄弟，这该有多少女子被他们所害，当真是造孽。

　　不过林凡却知道，如果真如王汉所说，禽兽皇者在万魔古洞还有着一位禽兽大哥，那么自己确实不能轻举妄动，否则到时候他一旦离开天蓝大陆，大汉三人可就麻烦大了，毕竟斩杀了禽兽两兄弟，鬼知道两人还会不会有后招，万一因为自己而害死了三人，他恐怕一辈子都会良心不安。

　　“林兄弟，我知道你是为了我们，毕竟得罪了禽兽皇者，日后我们的日子也不会好过到哪里，不过你一定要记住，不要轻举妄动，就算你的实力可以让禽兽皇者吃瘪，可禽兽皇者的大哥却是一位圣主，被万魔古洞誉为禽兽圣主。”

　　禽兽圣主？

　　林凡知道，一位圣主对于自己来说似乎根本不重要，不过在千魔谷似乎已经算是最强者，更何况，禽兽兄弟一定有着属于自己的力量，不到万不得已的时候，决计不能轻举妄动，要出手就要斩草除根，绝对不能留下后患。

　　“好了，林兄弟，回来这么长时间，我还没有向皇者大人汇报，你先坐一下，我已经吩咐下人给你准备了吃的。”

　　“王大哥自便。”

　　不仅王汉起身准备离开，就连王莲也站起身，看了一眼李丽，说道：“妹妹，禽兽皇者的事情不必再想，相信有着这样的小弟在身边，就算再给他一万个胆量，他也绝对不敢再对你有心思，我还有点事情，就先走了，林凡，你可要照顾好李丽妹妹。”

　　“放心。”

　　看着已经离去的王家兄妹两人，林凡转头看向李丽，看着这个一脸无助的女孩子，不知道为什么，他心里有些不忍，不过林凡心里却狠狠地告诫自己，不管到了什么时候，自己都不能再招惹其他女子，否则就算是白狐等人不追究，他也不好意思再回去面对众多娇妻。

　　“你不要多想，有我在千魔谷一天，禽兽就不敢对你做什么。”

　　听到此话，李丽的脸上更加伤感起来，小声的说道：“多谢你，如果不是你，今天的我根本无法逃脱，可是以你的实力，相信总有一天会展翅高飞，说不定有一天可以进入万魔古洞，到时候禽兽皇者再来找我的话，我岂不是，岂不是。”

　　虽然李丽的话没有说完，但是话中的意思已经很明显，林凡又何尝不知道，可他已经决定不再拈花惹草，又岂能对李丽动心思，不过林凡心中也是沉甸甸的，毕竟自己不可能一辈子留在千魔谷，总有一天会离开，那么等到自己离开呢？

　　“李丽，其实这件事谁也无法帮你，真如你所想，我不可能一辈子留在你身边，那么唯一的办法就是，你要尽快提升自己的实力，只有这样，才可以不管到什么时候，禽兽皇者都不会侵犯于你。”

　　脸上流露出一丝苦笑，李丽伤感的说道：“提升修为？谈何容易，如果不是当年我和王家兄妹遇到一次机遇，怎么可能在如此年纪就已经是界主，林凡，修炼一途本就是逆天而为，更何况我天赋有限，就算比比尔多付出几倍的努力，想要超过禽兽皇者谈何容易，今生恐怕无望。”

　　“如果我说有呢？”

　　如果我说有呢？听到这句，李丽的脸色顿时大喜，因为她知道，在这种时候，面前的男子根本不会欺骗她，急切的问道：“到底是什么办法可以让我的实力提升？你说，只要你帮助我，我做牛做马都报答你。”

　　“你太客气了，虽然我不需要你做什么，不过你却必须答应我一件事，这件事不许告诉任何人，就算是王大哥和王莲都不许，否则我会很麻烦，行吗？”

　　“没问题，如果我将今日之事说出去，必遭五雷轰顶，不得好死。”李丽也知道事情的严重性，所以立刻发下毒誓，现在好不容易有了一个提升实力的办法，她又岂会轻易放过，实力真的能够提升的话，到时候她就不必在意禽兽皇者。

　　林凡也没有再迟疑，从怀里取出三颗轮回丹，分别是二转轮回丹，三转轮回丹和四转轮回丹，毕竟李丽的修为如今已经突破界主，就算服下一转轮回丹用处也不大。

　　“这是什么？”看着对方手中的三颗丹药，李丽心里有些震惊，她实在想不通，就是凭借这三颗丹药，就可以让自己的实力大涨？未免有些过于夸张了。

　　“李丽，这是我之前炼制出的轮回丹，分别是二转轮回丹，三转轮回丹和四转轮回丹，只要你逐一服下，记住巩固境界，到时候你的修为最次也能够达到圣主之境。”

　　圣主？

　　听到此话，李丽直接震惊的站了起来，脸上写满了惊讶，可要知道，她如今才只是中级界主而已，就算修炼几十年，也未必能够达到界王，更加不要谈什么圣主，圣主，就算在万魔古洞也绝对是一方霸主，更加不要说在千魔谷之内。

　　李丽也实在想不到，当真可以凭借这三颗轮回丹能够提升实力，不仅如此，居然还可以直接从界主提升到圣主，如果不是相信对方，他根本不会相信。

　　接过林凡手中的三颗轮回丹，李丽小心翼翼的收起，不管效果如何，一试便知，而李丽脸上的震惊和惊喜舅舅无法平静，一想到她的修为可以突破圣主，她就有种升天般的感觉，似乎是在做梦一般，如果当真能够突破至圣主，到时候不要说禽兽皇者，就算是禽兽皇者的大哥禽兽圣主都不惧。

　　“林凡，真不知道该如何谢谢你。”

　　“太客气了，更何况，我也看不惯那个禽兽皇者，如果有机会的话，我一定要铲除此人，为名除害。”

　　李丽并没有说什么，毕竟她也对禽兽皇者恨之入骨，恨不得喝此人的血，吃此人的肉，抽自己的经，要不是实力不够，她早就出手了。

　　就在这时候，刚刚离去的王汉忽然转回，脸上有些惊喜的急切说道：“林兄弟，天烽皇者要见你。”

　　天烽皇者？对于王汉口中的天烽皇者，林凡根本不认识，为何好端端的要见自己，似乎早已猜到他会有这个表情，王汉说道：“林兄弟，天烽皇者乃是我的顶头上司，实力要胜过禽兽皇者，如果不是我有这么强悍的老大，不要说我，就算是我妹妹早就被禽兽皇者。”

　　原来如此，看来应该是王汉将自己刚刚与禽兽皇者的事情，告诉了这位天烽皇者，毕竟能够一招逼退禽兽皇者，而且让禽兽皇者吃瘪的人，恐怕不简单。

　　“走吧。”林凡也没有任何的反对，毕竟这次进入千魔谷，他就已经做好了一切准备，更加不要说见一位界皇。

　　等到两人之后，李丽看着手中的三颗轮回丹，一时之间还是有点不相信，自己手中的三颗轮回丹当真有这么大的功效？

　　可要知道，她如今的修为只是中级界皇，距离圣主还有着整整两个等级，界王，界皇，从界主一举突破圣主，如果按照正常情况下，最次也要需要百年时光，这还是天赋比较好的，按照她的天赋，想要从界主提升到圣主，恐怕百年都不够。

　　李丽心里很清楚的知道，林凡根本没有理由骗自己，如果手中的三颗轮回丹当真有如此逆天功效，那么这次自己岂不是捡到宝了？到时候修为突破圣主，手中还有着超神器，那么同级之中，还会有谁是自己的对手？

　　想到这里，李丽的心再次澎湃起来，不过就算心里再怎么着急，李丽也没有立刻在这里服用轮回丹，不管怎么样，如此逆天的丹药，决计不能让任何人看到，否则不仅她会麻烦，到时候连累林凡就罪过大了。


第八百一十章 棋意

　　去见天烽皇者的路上。

　　“王大哥，千魔谷一共有多少皇者？多少圣主？”

　　“哦，实在不好意思，差点忘了给你介绍一下千魔谷，千魔谷乃是万魔古洞之下三大势力之首，拥有皇者二十位，圣主十位，至于我们的谷主，则是一位圣王强者。”

　　二十位皇者，十位圣主，这样的实力还算可以，至于千魔谷谷主是一位圣王强者，对于这一点，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他之前早已猜到，千魔谷谷主最次也应该是一位圣主，很有可能是一位圣王。

　　“不过林兄弟，不知道是不是你的运气太好了，就在刚刚，我听到天烽皇者告诉我一个消息，三天之后，云之谷两大继承人会对千魔谷进行双重攻击，不管是谁先灭了千魔谷，就可以顺利继承云之谷谷主之位。”

　　听到王汉的话，林凡也笑了，看来自己的人品实在是太好了，刚刚踏入千魔谷不到一天的时间，就已经引来这么大的盛世。

　　云之谷，天蓝大陆三大超级势力之一，不管到底是不是万魔古洞杀了云之谷谷主，这一切似乎都已经不再重要，因为云之谷一口咬定，他们的谷主是被万魔古洞所杀，所以云之谷临时决定，两大继承人以千魔谷为主，不管是谁先灭了千魔谷，就可以继承千魔谷谷主之位。

　　这么好的机会，不管是云刀还是死神，都是下定决心要灭了千魔谷，继承云之谷谷主，所以千魔谷已经能够意料到，为了争夺云之谷谷主之位，相信云之谷两大继承人都会拼了命灭千魔谷，这一战，将会是无比艰难的一战。

　　“王大哥，既然云之谷两大继承人都会选择以灭千魔谷为这次争夺谷主之位的筹码，相信云之谷两大继承人一定会带来很多强者，就算千魔谷有天险作为屏障，抵挡住云之谷恐怕也有些困难，既然如此，千魔谷为何不向万魔古洞求援？”

　　可要知道，云之谷可是能够与万魔古洞相抗衡的超级存在，而千魔谷只是万魔古洞的分支，就算实力在如何强悍，也不可能与云之谷抗衡，这样做，无非就是以软击石，所以林少才实在想不明白，事情已经到了这个份上，为何千魔谷不向万魔古洞求援。

　　“向万魔古洞求援？”

　　听到这句，王汉脸上有着一股深深的无奈与苦涩，看到这里，林凡似乎已经猜到了什么，问道：“王大哥，是不是万魔古洞根本无法抽身而来？”

　　点点头，王汉苦涩的说道：“这次云之谷乃是有备而来，怎么可能给万魔古洞救援千魔谷的份，早在一天前，云之谷大量强者忽然从天而降，将万魔古洞团团围困，而云之谷也不发起攻击，这样以来，万魔古洞也不可能先出手，双方渐渐形成了对视，谁也不先出手，这样以来，就算万魔古洞想要救援千魔谷，也是有心无力。”

　　对于这一点，就在林凡知道云之谷要对付千魔谷的时候就已经猜到，云之谷只要不是傻子，只要下定决心灭掉千魔谷，怎么可能给万魔古洞前来救援的机会，而灭掉千魔谷最好的办法，就是派出人缠住万魔古洞，两大继承人前来千魔谷。

　　“不过唯一值得庆幸的是，这次云之谷前来千魔谷，两大继承人不会来，也不会有圣皇级别的强者出手，这样以来，也算是有点轻松。”

　　轻松吗？

　　林凡心中笑了笑，看来云之谷也很忌惮万魔古洞的实力，不仅两大继承人不会亲临千魔谷，就连圣皇级别的强者也不会前来，看来云之谷将圣皇强者全部调入万魔古洞，只要万魔古洞不出手，千魔谷危已。

　　没有继续再这个问题上纠缠下去，因为林凡知道，千魔谷一定做好了万全之策，否则也不可能如此镇定，问道：“王大哥，之前你说千魔谷上空有着一层神秘气罩，那是什么东西？”

　　“神秘气罩？嗯，当初万魔古洞找到这个奇险之地，也跟着发现山谷之上有着一层神秘气罩，不过所有人都不知道气罩是什么东西，而这层神秘气罩异常恐怖，就算是圣皇大人都无法破开，也正是因为如此，千魔谷天下第一奇险之地的名头才有此得到。”

　　对于笼罩在千魔谷之上的这层神秘气罩，林凡也很是期待，对于王汉，他也没有任何的拐弯抹角，直接问道：“王大哥，我为何感觉不到气罩的存在？”

　　对于林凡心中的心思，王汉其实早已猜到，说道：“其实这个秘密根本不是秘密，你想感受到气罩的存在，很简单，只要前往千魔谷的最高山峰，就可以清晰的感受到，不过我提醒你一句，要做好心理准备，因为当年很多人都死在了那里，久而久之，那里已经很少有人去了。”

　　“王大哥放心，我会很小心的。”

　　神秘气罩越是如此，林凡心里就越加期待，连圣皇都无法破开的气罩，到底是何东西，居然有着如此威力，随着两人的一路谈话，不知不觉之中已经来到一处比较豪华的宅院门前。

　　千魔谷之内，地位的高低也决定了待遇的高低，王汉身为统领，与天烽皇者的待遇相比较起来，简直就是天上与地下。

　　“你自己进去吧，我在这里等你，记住，进去之后千万不要乱说话。”

　　“嗯。”林凡心里很好奇，不过还是没有问出来，迈开脚步朝着宅院而去，刚刚踏入宅院，就有一名漂亮的奴婢带路，穿过一片荷花池，走过一条长长的走廊，来到一处二层阁楼前停下。

　　“你就是刚刚加入千魔谷的林凡？”

　　二层阁楼前，一名样貌很像关羽的中年大汉坐在一张石椅上，正在自己与自己下棋，好奇怪的人，这是林凡对大汉的第一个影响，除此之外，他还有些惊讶，因为面前这位所谓的天烽皇者，似乎并不像表面看上去那般简单，最起码不是界皇。

　　“嗯，你是天烽皇者？”

　　“天烽？”

　　大汉忽然抬起头，脸上微微的笑着，给人一种很和善的感觉，不过听到大汉的话，林凡心中却是一动，说道：“看来你不是天烽皇者了，你是十位圣主其中的一位？还是千魔谷谷主大人？”

　　刚刚踏入宅院看见大汉的时候，林凡虽然没有看出眼前大汉的真实实力，不过却已经猜到，眼前大汉根本不是天烽皇者，而在皇者之上，就剩下十位圣主和谷主大人，所以林凡已经猜到，眼前之人不是十位圣主之一，就是传说之中的千魔谷谷主。

　　听到此话，大汉忽然大笑起来，笑声之中充满了赞赏，说道：“你果然很不错，你猜测的没错，我并不是天烽，而是千魔谷谷主千魔圣王，如果我猜的不错的话，你应该不是界皇，而是圣主，可知我猜的对否？”

　　果然厉害，虽然对方只是一位圣王，顶到天是一位圣王巅峰，不过给林凡的感觉却好像比圣皇都要强大一丝，这是怎么回事？

　　现在林凡终于知道，为何万魔古洞会将千魔洞交给眼前之人，有着如此一位强者坐镇千魔谷，相信不管是云之谷还是天涯海角，都不会想到。

　　“来，和我下一盘。”

　　“好。”

　　林凡也没有丝毫的客气，坐在千魔圣王的对面，与之对弈起来，说到棋艺，其实林凡并不怎么样，不过他却知道，千魔圣王与自己下的并不是棋艺，而是棋意，棋意这种东西就好像道一般，无形存在于世。

　　两人谁没有没有开口说话，各自静静的下着手中的棋子，有时候，两人下一棋子要足足半个时辰，不过就算如此，两人谁也没有露出半点的不耐烦，下着下着，两人的四周慢慢被两种气息所期待，一种是从千魔圣王身上散发出的千魔气息，而另外一种，则是从林少身上所散发出的轮回气息，两种气息相互交替，却楚汉相望，互不侵犯。

　　渐渐地，两种气息各自将一半的空间所笼罩，从外边看，根本看不见两人，只能看见两种无形的气罩，气罩之内，两人依然在对弈着，不知不觉已经整整下了一天一夜，可是再看棋盘之上，两人所走的棋子，才只有二十几枚，要是被真正懂下棋的人看到，不知道会是个什么样的表情。

　　“我们已经下了一天一夜，你的棋意很不错。”

　　听到千魔圣王的话，林凡也笑着说道：“圣王取笑了，与圣王相比较起来，我真是小巫见大巫，真是没有想到，圣王的棋意居然如此浩大。”

　　“百年如一日，我每天都在这里下棋，慢慢的，心中的棋意也越来越深奥，不过就算如此，我总是感觉还差些什么，就是这一点，我始终无法突破至圣皇。”

　　直到此刻，林凡终于知道，为何眼前的大汉只是圣王之境，却给他一种很强大的感觉，原来千魔圣王拥有着自己所独立的棋意。


第八百一十一章 天时地利人和

　　棋意这种东西，根本就是一种看不见摸不着的东西，就好像一名战神所感悟的道一般。

　　对于千魔圣王所拥有的棋意，林凡也是感到有些惊讶，因为一直以来，千魔圣王给他的感觉是独一无二的，他也实在没有想到，在天蓝大陆上，居然还隐藏着此等高手。

　　千魔圣王如今的修为只是圣王巅峰，不过本身的实力却根本不是圣王巅峰级别，甚至已经超过了圣皇，如果千魔圣王的修为再次突破至圣皇，那么千魔圣王的实力将会提升一大截。

　　对弈一天一夜，两人依然没有停下来，等在宅院外面的王汉却是差点没有急死，他并不知道里面到底发生了什么事情，为何林凡进去这么久了还不出来，难道是天烽皇者对林凡不利？可是不应该啊，两人之间无冤无仇，天烽皇者为何要出手对付林凡？

　　最后一枚棋子落下，看着满盘棋子，黑棋子被杀的无路可退，林凡忽然笑着说道：“圣王的棋意果然厉害，我认输了。”

　　“哈哈哈，林兄弟实在有点谦虚了，嘴里虽然认输，可是心里却不见得真正认输，不过这么多年以来，你是第一个能够与我下棋超过一天一夜的，你的潜力无限，他日成就不定不可限量。”

　　“圣王夸赞了。”

　　“只可惜你来的不是时候，再有两天，云之谷的大军就会杀入千魔谷，虽然我有着绝对的把握能够抵挡住，不过死伤在所难免，这次云之谷下定决心要铲除千魔谷，两者必定两败俱伤，最后只能便宜了天涯海角。”

　　天涯海角？

　　听到千魔圣王的话，林凡心中一动，还没有等他说什么，千魔圣王已经开口说道：“相信你也猜出来了，这次万魔古洞和云之谷之间的仇怨，其实都是有人从中作梗，想要坐收渔翁之利，可惜云之谷死了谷主之后，根本不管不顾，岂知道，这样以来，不管是万魔古洞还是云之谷，都有灭亡的危险。”

　　“圣王，想要坐收渔翁之利的可是天涯海角？”

　　“没错，天蓝大陆三大势力，云之谷和万魔古洞一会占据着大陆最好的地域，而当年一战，天涯海角被两大势力联手赶入荒山之地，并且发下毒誓，一生一世都不可以侵入两家的势力范围，否则两家必将再次联手铲除海角天涯。”

　　对于天蓝大陆以前的事情，林凡还真是知道的甚少，不过这样看来，云之谷和万魔古洞当年联手将天涯海角赶入荒山之地，天涯海角百分之百不会善罢甘休，不过天涯海角也不是傻瓜，以他一家的实力，怎么可能是云之谷和万魔古洞的对手。

　　如果不出意外的话，这次云之谷和万魔古洞之间的事情，百分之百是天涯海角搞出来的，等到万魔古洞和云之谷斗的两败俱伤时，天涯海角再出来收拾残局，这样不仅可以重新入驻大陆，还可以一举灭掉云之谷和万魔古洞，这样以来，天涯海角就是大陆的唯一霸主。

　　不得不承认，天涯海角这一步棋下的实在是高，因为天涯海角已经想到，只要杀了云之谷谷主，云之谷就会兽心大发，根本不会去听万魔古洞的解释，只要不出意外，云之谷和万魔古洞相斗基本上是铁一般的定律。

　　“圣王，万魔古洞明明知道这是天涯海角所设下的圈套，为的就是让云之谷和万魔古洞自相残杀，好坐收渔翁之利，难道万魔古洞就这样甘心比牵着鼻子走？”

　　对于这一点，林凡从头到尾都没有想通，虽然云之谷现在根本不听解释，可不解释就必须开战，开战就要生灵涂炭，血流成河，尸横遍野，到时候云之谷和万魔古洞斗的两败俱伤，天涯海角出来收拾残局，灭掉两大势力就可以当上大陆霸主。

　　既然万魔古洞已经猜到，为何还要坐以待毙，任由事情的发展，难道万魔古洞根本不在乎天涯海角？有信心能够先灭云之谷，后灭天涯海角？

　　似乎能够看出林凡心中所想，千魔圣王忽然重重的叹息一声，说道：“其实这件事，云之谷何尝不知道是天涯海角搞的鬼，可是云之谷却还是一意孤行，如果说云之谷不知道此事，恐怕谁也不会相信。”

　　虾米？

　　云之谷知道此事是天涯海角所为？

　　听到千魔圣王的话，林凡心中一阵惊讶，他有些想不通了，既然云之谷知道此事是天涯海角搞出来的，为何还要与万魔古洞两败俱伤，让天涯海角有机可乘，这样做对云之谷有何好处？

　　“我知道你不会想明白，其实这件事已经很简单，云之谷这次不管一切都要对付万魔古洞，如果不出意外的话，一定是与天涯海角达成了协议，两大势力准备联手覆灭万魔古洞，虽然我不知道云之谷和天涯海角之间到底达成了什么协议。”

　　原来如此，如果事情是这样的，岂不是万魔古洞最为吃亏，毕竟云之谷和天涯海角联手的话，根本不是一个万魔古洞所能够抵挡住的，如果不出意外的话，万魔古洞百分之百会被灭掉。

　　似乎想到了什么，林凡问道：“如果事情当真是这样，那么这次云之谷前来攻击千魔谷，天涯海角一定不会袖手旁观，岂不是？”

　　林凡心里很清楚的知道，既然云之谷和天涯海角已经达成协议，那么这次千魔谷一役，天涯海角一定不会袖手旁观，毕竟这是一个千载难逢的机会，天涯海角又岂会轻易放过，如果当真是这般，云之谷谷主岂不是没有死？

　　“你也猜到了？”

　　“嗯，如果不出意外的话，云之谷谷主根本没有陨落，这只是云之谷和天涯海角搞出来的一个假象，为的就是能够找到一个借口出手对付万魔古洞。”

　　果不其然，为了灭掉万魔古洞，云之谷和天涯海角可算是煞费苦心，林凡继续问道：“圣王，我想知道，云之谷谷主，万魔古洞洞主和天涯海角宗主的修为是不是都已经达到了圣皇地步？”

　　“没错，云之谷谷主，万魔古洞洞主和天涯海角宗主乃是天蓝大陆最有传说性的人物，早在几十年前，三人就已经并列大陆三大绝世强者，不过三人之中，天涯海角的宗主实力为最，如果当年不是两人联手，根本不可能战胜天涯海角宗主。”

　　果不其然，自己所猜测的一点都没有错，天蓝大陆三大势力，海角天涯宗主，云之谷谷主，万魔古洞洞主都是圣皇级别的强者，如果当真是这样，云之谷谷主又岂会被轻易斩杀？

　　“圣王，万魔古洞怎么如何应对两大势力的联手攻击？”

　　“很简单，兵来将挡水来土掩，如今唯一值得庆幸的是，两大势力虽然已经联手，不过天涯海角却没有公开说要对付万魔古洞，这样以来，两大势力也互相防着对付，我们就有机会。”

　　机会？

　　听到千魔圣王此话，林凡心中有些好笑，就算海角天涯没有公开说要出手对付万魔古洞，可事情已经明摆在这里，一个在明，一个在暗，两大势力联手，威力可想而知，万魔古洞又岂能抵挡得住？

　　除了拥有奇险之地作为屏障之外，林凡实在想不出，万魔古洞还能依仗什么？毕竟两大势力联手，两者之间的实力差距实在有点悬殊，结果可想而知。

　　“林兄弟，这次云之谷攻击千魔谷，你怎么看？”

　　“圣王，如果千魔谷没有这里作为天险，相信根本无法抵挡住云之谷的攻击，更何况，谁也不保证到时候天涯海角会不会插进一脚，不过有了这处天险之地，云之谷一时半刻想要杀进来，似乎也有些不太可能。”

　　“你说的很对，有着奇险之地作为依仗，云之谷想要快速杀进来并不是一件容易的事情，其实除了这里的天险，千魔谷还有着最大的依仗。”

　　果不其然，林凡其实早已猜到，千魔谷应该不止是凭借天险之地这么简单，否则这也太儿戏了，万一千魔谷被击破，千魔洞上下恐怕会一个不留，到时候千魔谷就会血流成河，只要千魔洞被灭，万魔古洞就相当于失去了左膀右臂，对日后有着难以计算的坏处。

　　“果然如此。”

　　千魔圣王神秘一笑，说道：“相信你在进入千魔谷之前，王汉已经告诉过你，在千魔谷的上空，有着一层神秘的气罩，经过这么多年的研究，我终于研究出一点，只要配合天时地利人和，我就可以动用这股神秘的力量，虽然只是一点点，不过这股神秘的力量足以灭杀圣皇以下所有人。”

　　听到千魔圣王的话，林凡心中顿时一惊，对于千魔谷上空的神秘气罩，他越发期待起来，到底是什么力量，居然有着如此威力，只是研究出一点，就可以击杀圣皇以下所有强者，这未免也太有点强悍了，要是全部研究出来，威力又会是怎样？


第八百一十二章 从战斗中突破

　　对于林凡的表情，千魔圣王并没有任何的惊讶。

　　“圣王，我想去看看这股神秘的气罩。”

　　“可以，不过你千万要小心，不管什么时候，你都不要去碰触神秘力量。”

　　点点头，林凡心中有些好笑，自己又不是傻瓜，怎么可能无缘无故去碰触这股神秘的力量，不过对于千魔圣王居然如此紧张神秘气罩，他倒也是有点惊讶，看来千魔圣王并没有彻底掌握这种神秘力量，否则也不会如此忌惮。

　　“林兄弟，你我的修为都是半斤八两，而且你的实力绝对不像表面看上去那般简单，不如我们切磋一下，也好印证一下我的棋意，说不定我可以借此机会突破。”

　　“好，没问题。”

　　根本没有丝毫的犹豫，林凡就已经答应下来，因为从刚开始的对弈，他已经知道，面前的千魔圣王是友非敌，既然如此，就算千魔圣王与自己切磋真的突破现有境界，成就圣皇之位也没有多大关系，更何况，对于天蓝大陆来说，他只是一个过客，所以这里的一切，与他其实根本没有半点毛关系。

　　“好，既然如此，选日不如撞日，我们的切磋就在今天吧，林兄弟，走，我带你去一个好地方，这样以来，相信就没有人会打扰我们的切磋。”

　　林凡也没有多说什么，两大圣主级别的高手快速离去，不过在离开之前，林凡先告了一声王汉，省的他为自己担心，对于这个天蓝大陆新认识的大哥，他还是很有好感的，毕竟对于一个能够为自己兄弟而死的人，这种人值得交往。

　　站在宅院之外整整守了一天一夜的王汉，看到忽然出现，只留下一句话接着就继续离开的林凡，心中才算是真正松了一口气，不过当他看着从天而过的另外一个时，整个人瞬间傻眼，呆呆的愣在原地，似乎有些难以置信，揉了揉自己的眼睛。

　　“那是圣王大人？”

　　千魔圣王和林凡一前一后快速而去，速度之快，只能看到两道风影而过，转眼间就已经消失的无影无踪，两人并没有离开千魔谷，而是直接下入万丈悬崖，一处无边无际的神秘空间内。

　　“林兄弟，这次决斗你不要有任何的留手，只要这样，我才有机会突破。”

　　看着不远处的千魔圣王，林凡点点头，并没有再多说什么，手中的开天神斧瞬间而出，开天二十九斧毫无留情的瞬间而去，恐怖的轮回之力漫天笼罩而来。

　　大吼一声好，千魔圣王也没有丝毫的惧意，眼神之中反而流露出一丝期待，毕竟这么多年以来，同级别之中根本没有人是他的对手，至于三大圣皇强者，他还没有信心能够战胜，更何况，如果被三大皇者发现，他的实力已经可以威胁他们三个，绝对不会放过他。

　　不知道从什么地方，千魔圣王手中忽然多出一并钢刀，锋利的刀身散发出冰冷的刀芒，而千魔圣王手中的这柄钢刀，同样也是一柄超神器，只不过是下等超神器罢了。

　　不过只是第一次碰撞，千魔圣王手中的钢刀就已经应声而断，看着一折两段的下等超神器，千魔圣王似乎有些没有反应过来，毕竟超神器可是凌驾于神器之上的绝顶存在，怎么可能一招都还没有过，就被直接劈成两段。

　　只是一瞬间，千魔圣王似乎就已经想通了一切，有些惊讶的问道：“你手中的斧头可是超神器？”

　　“没错，圣王，不如我们比拳脚，毕竟我有着这柄开天神斧，不管你用何种武器，根本抵挡不住。”

　　“好。”

　　收回开天神斧，林凡和千魔圣王直接开战，这次没有选择使用兵器，两大高手却是使出了近身搏战，而随着战斗的不断升级，千魔圣王心中的惊讶越来越大，他实在没有想到，他还是太低估了眼前正在与自己做近身搏战的男子。

　　对于近身搏战，如今的林凡根本没有丝毫的担忧，从之前融合九条火龙和神龙珠，更是将轮回之力和混沌火焰融合了进去，可以这样说，林凡如今的身体防御力，远远超过同等级的神兽，可想而知，林凡的防御力已经达到了多么一个恐怖的地步。

　　对于这一点，千魔圣王似乎也已经预料到，也是惊讶无比，他也没有想到，对方不仅有着一件超神器，就连防御力也是如此的恐怖，几次狠狠的打在对方身上几乎没有任何的事情。

　　不得不承认，千魔圣王的实力的确够强悍，虽然只是圣王巅峰境界，可本身实力却异常的恐怖，就算与圣皇相比较起来，也根本不逞多让。

　　两大高手从地上打到九天，再从九天斗到地上，你一拳我一掌，两人各自狠狠地攻击着对方，近身搏战，修为突破战王之后，基本上就不会有人选择近身搏战，毕竟只要近身搏战，高级圣王和初级圣王之间的境界差距就没有显得那么大。

　　正在对战的林凡，忽然瞅准机会，一拳狠狠地打在千魔圣王身上，这次林凡明显是使出了全力，这一拳的威力可想而知，千魔圣王被一拳狠狠地打飞出去，就好像断了线的风筝。

　　“好，林兄弟，我果然没有看错你，你的确很强悍，今日一战，不管是否能够突破，值已。”

　　“圣王客气。”

　　说着，两人继续战在了一起，被对方狠狠一拳击中，千魔圣王不仅没有半点的泄气，反而越战越勇一般，正所谓这样的战友实在难求，除了能够帮助他提升实力之外，两人还不需要做生死决斗，两全其美。

　　不过唯一让这位千魔圣王感到无语的时候，对方的拳头打在他的身上，就好像千斤巨石狠狠压在他的胸口一般，而自己同样打对方一拳，对方却似乎根本无事一般，这样下去，自己被打成猪头，对方恐怕也是毫发无损。

　　再次一拳狠狠地打在对方身上，看着近在咫尺的林凡脸上没有丝毫的异样，千魔圣王的嘴角狠狠地抽动了一下，这防御力，是否太强悍了一点？就算是神兽，哪怕是六级以上的神兽恐怕也没有这样的防御力吧。

　　“林兄弟，你到底是人还是神兽？”

　　你到底是人还是神兽？

　　听到这句，林凡脸上大笑一声，并没有多说什么，灵狐九变身法万千，速度要比千魔圣王快上许多，这样以来，千魔圣王战斗力不行，速度上不行，就连防御也不行，三不行，全面被林凡所压制。

　　这一战，可以说千魔圣王是完败，这要是真正生死之战，恐怕这位千魔谷的谷主千魔圣王早已被杀，不过就算如此，不到几分钟的时间，千魔圣王的头完全变了模样，两边脸颊异常红肿，就好像是被刚刚烧出来的猪头一般。

　　一掌撤开，千魔圣王摆摆手，说道：“不打了，你说我好好地，干么找虐，你也真是的，完全就是一个变态，战斗力够强，速度够快，防御力更是无敌，不要说在同级别之中，就算是圣王甚至圣皇都未必是你的对手。”

　　“圣王客气了，圣王的境界只要再次突破，相信神主之下再无敌手。”

　　“哈哈哈，神主之下再无敌手？林兄弟太谦虚了，虽然我千魔很是自信，不过却也有着自知之明，就算我的境界再次突破，我也只能算是第二，而你，林兄弟，才是当之无愧的神主之下第一人。”

　　神主之下第一人，这个评价不可谓不高，毕竟林凡如今的修为才是圣主，距离圣皇巅峰还有着一段不小的距离，能够以圣主实力稳坐神主之下第一把交易，就凭这一点，足以。

　　随之，千魔圣王重重叹息一声，无奈的说道：“我与林兄弟之间的实力差距实在有点大，所以想靠着林兄弟突破，似乎根本不太可能，难道我这一生就要注定停留在圣王之境上。”

　　对于面前千魔圣王的叹息，林凡也能够理解，毕竟一个人在一个境界太久了，难免有些气馁，更何况，千魔圣王只差一步就可以突破，可偏偏就是这一步非常难跨出，无法跨出，一生一世只能停留在圣王级别，可万一跨出，那么就会直接晋升，成为天蓝大陆最顶级的存在。

　　可要知道，整个天蓝大陆也只有三位圣皇而已，分别是云之谷谷主，万魔古洞洞主和天涯海角的宗主，从古至今，还从来没有出现过第四位圣皇，一旦千魔圣王突破至圣皇，那么大陆格局就会被瞬间打破，相信千魔圣王也不会再继续屈尊于万魔古洞之下，到时候结果可想而知，恐怕千魔谷分裂出来单干都不是没有可能。

　　不过想要跨出这一步实在太难，更何况，千魔圣王感悟的是属于自己独有的棋意，这一点最是蛋疼，因为无人可以帮助他，只有他自己才能够帮助自己，以棋意感悟更高的境界，虽然这样做，要比同等级的实力强悍很多，不过却要异常难突破。


第八百一十三章 北斗混沌主

　　对于千魔圣王的突破，林凡感到没有丝毫能够帮忙的地方。

　　“圣王，境界的突破除了本身要努力之外，还需要外界的因素，等到这次千魔谷一战之后，圣王可以离开千魔谷，去外面的世界看看，如果有可能的话，我希望圣王能够进入宇宙，说不定你的境界会突破。”

　　离开千魔谷？

　　听到此话，千魔圣王的心被狠狠地撞击了一下，因为将近百年以来，他从来没有离开过千魔谷一步，每天就是研究笼罩在千魔谷上空的神秘气罩，难道当真是因为如此，自己的境界才迟迟没有突破吗？

　　点点头，千魔圣王说道：“你说的很对，我是时候该离开去外面的世界看看，好了，不管怎么说，这次多谢林兄弟，我们回去吧。”

　　随后两人快速离开重新返回千魔谷，不过林凡告别千魔圣王之后，却是去了千魔谷最高的山峰，因为根据千魔圣王和王汉的意思，只有登上这座高峰，才可以亲临感受到神秘气罩，对于这股神秘气罩，林凡很是期待和好奇，也不管危险是否，独自一人登高峰而去。

　　不得不承认，如果没有王汉的指引，他根本不可能找到进入山峰的入口处，而且山峰实在有点高的夸张，从底下望去，似乎一眼望不到头，就好像山峰即在云层之中一般。

　　怎么可能？如果山峰当真如此的高，不可能从外面看不到，感受了一顿，林凡终于可以确定，这座高峰根本不是现实存在，而是独立的空间，而想要制造出这样的独立空间，对方的实力，最次也应该是神王级别甚至是神皇级别的强者。

　　一个高级位面怎么可能拥有神王或者是神皇高手，而且还是一位修炼空间之力的神王或者神皇，这未免也太有点不可思议了，这样看来，留下千魔谷和笼罩在千魔谷之上的神秘气罩，很有可能是一位神王，甚至是一位神皇所留。

　　可要知道，神王或者神皇已经算是宇宙最强大的存在，除非是混沌存在，否则神王和神皇已经算是站在了实力的巅峰。

　　既然是独立空间，林凡也没有按照正常的方式爬山，背后战翼使出，身影快速而上，不过就算如此，林少足足飞了小半个时辰，才抵达山峰的顶端，山峰最高处，看着头顶上缓缓飘过的云层，感受着丝丝恐怖的混沌空间之力，林凡的心再次狠狠颤了一下。

　　什么神王，什么神话，一切都不是，原理当初在天蓝大陆千魔谷之内留下一切的是一位混沌强者，而且还是一位修炼混沌空间之力的混沌主，难怪谁也无法进入千魔谷，难怪这里的气罩可以斩杀圣王强者，草，混沌空间之力，不要说圣王，就算是神话都可以斩杀。

　　林凡实在没有想到，在一个高级位面，居然可以亲眼看到一位修炼空间混沌之力的混沌主所留下的东西，而他对于那位千魔谷谷主千魔圣王也越加的佩服起来，试想一下，千魔能够以圣王之境，掌握一丝混沌空间之力，最终还没有被击杀，这本身就是一个奇迹。

　　现在林凡终于知道，为何之前千魔圣王那么有信心，只是掌握一点神秘力量，就可以无视云之谷，原来奥秘在这里。

　　不过林凡心里却很清楚的知道，从头到尾，相信千魔圣王都不知道，笼罩千魔谷的神秘气罩，其实就是混沌之力。

　　混沌之力，可以说是整个宇宙最为强大的力量，而一个高级位面居然会出现混沌之力，已经算是彻底打破了平衡，毕竟只要能够掌握这里的混沌空间之力，那么试问一下，整个天蓝大陆又有谁能够抵挡得住？恐怕就算是三大圣皇强者全部到来，也会瞬间被轰成渣子。

　　别人说不定还会忌惮混沌之力，不过林凡却是没有半点的在意，毕竟他本身就已经拥有了两种混沌之力，雷电混沌之力和火行，虽然他拥有的两种混沌之力，都不是最纯的那种，不过抵挡这里的空间混沌之力，足以。

　　千魔谷九天之上所笼罩的空间混沌之力，根本是看不见摸不到，对于这位空间混沌主，林凡是由心的钦佩，如此大的手笔，如果不是亲眼所见，当真是难以想象。

　　不过林凡并没有试图吸收这里的混沌空间之力，因为早在混沌城的混沌塔之内，轮回塔早已吸干了三十具混沌石像的一切，其中就包括一位空间混沌王的石像，只要他能够彻底掌握轮回塔，那么里面的空间混沌之力也可以手到擒来。

　　不过就在这个时候，林凡感受到阿福正在呼唤自己，疑惑之下将阿福召唤出来，问道：“阿福，怎么了？”

　　似乎根本没有听到一般，阿福脸上有着一股激动，看着四周的独立空间，失神一般的不断说道：“找到了，找到了，终于找到了，终于找到了。”

　　找到了？终于找到了？

　　听着阿福的胡话，林凡彻底被搞糊涂了，不知道这一刻的阿福到底怎么了，难道是得了失心疯？可是不应该啊，之前阿福还好好的，更何况，阿福根本不是人，怎么可能得失心疯或者是精神病，这也太扯淡了。

　　可阿福不是得到了神经或者是失心疯，怎么会这样？就好像神经的人在独自说着，问道：“阿福，你到底找到了什么？”

　　直到这一刻，阿福才稍微恢复了一点，转头过笑着说道：“少爷，你现在在什么地方？”

　　自己在什么地方？郁闷之际林凡还是回答道：“我刚刚进入天蓝大陆，这里就是天蓝大陆的千魔谷，怎么了？”

　　“天蓝大陆，天蓝大陆，千魔谷，千魔谷，原来当初主人所留下话的意思是这样。”

　　越听越感到疑惑，不知道阿福到底是在说什么，林凡有些无语的问道：“阿福，到底是怎么回事，你能不能不要像犯了失心疯一样。”

　　“少爷，当年主人陨落的时候，曾经留下过一句话，天蓝留影，千魔有缘，我一直想不明白这两句话到底是什么意思，现在我终于明白了，原来主人所值得就是这里，天蓝留影，千魔有缘。”

　　天蓝留影，千魔有缘？

　　根本先没有去想这八个字的意思，林凡心中早已翻起滔天大浪，可要知道，千魔谷上空所笼罩的神秘气罩，可是货真价实的空间混沌之力，而想要布置出这样的混沌空间之力，除非是一位拥有空间混沌之力的混沌强者才可以办到。

　　而他的师父北斗神皇只是一位神皇强者，什么时候变成了一位混沌强者？

　　“阿福，我现在问你，师父他老人家到底是什么修为？”

　　虽然从来没有见过北斗神皇，不过在林凡心里已经认定，北斗神皇就是自己的师父，毕竟他不急得到了北斗神皇的北斗空间，更是得到了混沌神器北斗七星剑和无上功法北斗七星诀，虽然没有师徒之名，但早已有了师徒之实。

　　“少爷，其实这一切都是主人的意思，主人当年陨落的时候，吩咐我不要将他的真实实力告诉你，主人这样做的原因也是为了你好，按照主人的意思，如果让你知道主人的实力，你就会不思进取，以为有个很厉害的师父而耽误修炼。”

　　耽误修炼？林凡简直郁闷到了极点，这都是哪跟哪啊，如果师父还在世的话，说不定他还会，可师父已经死了这么多年来，就算他想依仗师父的威名和实力，恐怕也没有机会，这个师父还真是够远见啊。

　　“既然你已经找到了主人当年留下的千魔空间，那么我就算告诉你主人的实力，相信主人也不会怪我，你猜的没错，主人根本不是什么神皇之境，而是宇宙至高强者混沌主，而主人被宇宙称之为北斗混沌主。”

　　果不其然，看来自己这位师傅的威名还是相当牛叉的，北斗混沌主，真是没有想到，自己还真是够枪手的，先是有了一位神皇当师傅，后是混沌城城主，宇宙第一强者要当他的师父，现在更加牛，平白无故又出现了一位混沌主师傅，当真是人品好没话说。

　　对于自己这位素未谋面的师父，林凡很是敬佩，能够创造出如此独立空间，看来师傅的实力就算在混沌主级别之中，也算是最厉害的那种，毕竟众多混沌之力之中，空间混沌之力算是最强大的几种之一。

　　而师傅所传下的北斗七星诀，也是以宇宙星辰变化，配合空间之力孕育而出，根据北斗七星诀的总纲来说，如果能够修炼到北斗七星诀最高层，北斗七星，就算改变星辰位置都不是难事，只要想想，都感觉震撼无比。

　　“阿福，你刚刚所说的天蓝留影，千魔有缘到底是什么意思？是不是师傅在这里留下了什么东西给我？”

　　“少爷真是聪明，你说的没错，主人当年的确是在这里留下了东西给你，至于是否能够得到，就看你有没有这个缘分了。”


第八百一十四章 北斗宇宙飞船

　　有缘？

　　可要知道，自己可是北斗混沌主的唯一弟子，如果连这都还没有缘分的话，那么什么才叫做有缘分？

　　这一刻的林凡可算是彻底郁闷到了极点，他这位师傅不知道是怎么想的，有好东西不直接留给自己的弟子，反而将好东西留在一个高级位面，万一他这次没有前来找死神师傅，那么怎么可能进入千魔谷，找到千魔空间。

　　宇宙何其大，想要在宇宙之中找到师傅留下的东西，草，三个字，太难了，根本不可能，毕竟如果不是死神师傅的缘故，他根本不可能从东面宇宙前往西面宇宙，万里迢迢进入天蓝大陆，更加不可能找到师傅所留下的宝物。

　　这一切的一切，可以说是太巧了，恐怕说出去都没有人愿意相信，就算是他，也有点不相信，居然在茫茫宇宙之中，被自己无意之中遇到了。

　　“阿福，难道师傅就没有留下一点提示？还有，你知道不知道，师傅在千魔空间内留下了什么宝物？”

　　如今已经知道北斗神皇乃是北斗混沌主，林凡对于师傅所留下的宝物也期待起来，如果能够再来一件混沌神器，或者是一套北斗七星诀的话，那岂不是妙哉？

　　如今的林凡可不是当初的林凡，他已经知道，原来混沌神器在宇宙的地位居然如此之高，可以这样说，一百件神器之中，或许会有一件超神器，而一百件超神器之中，想要有一件混沌神器实在太难，不要说一百件超神器之中难出一件混沌神器，恐怕就算是一亿件超神器之中也未必能够出现一件混沌神器。

　　“少爷，这一点主人当初确实没有留下任何提示，而按照主人当时的话讲，一切只讲一个缘字，否则当初主人也不会将千魔空间留在天蓝大陆上，直接放在北斗空间岂不是更好。”

　　听到没有提示，林凡也算是小有郁闷，虽然他已经进入千魔空间，可是鬼知道师傅所留下的宝物在哪里，毕竟千魔空间说大也不大，可是说小也绝对不小，如果真要找起来，也绝对够呛。

　　不过没有办法，谁让师傅当初没有给自己留下一丝提升呢，人啊，还是得靠自己，靠人不靠己，让阿福重新返回北斗空间，林凡接着在整个千魔空间开始寻找起师傅所留下的宝物。

　　不过让林凡感到无比苦闷的是，他从山峰之下找到山峰之上，再从山峰之上找到山峰之下，来来回回找了不下十遍，可依然没有找到师傅所留下的宝物，这不是坑爹吗？

　　都快要将整个山峰翻烂了，也没有找到任何的蛛丝马迹，再继续这样找下去，恐怕就算是找到明年，都未必能够找到，这样下去不是办法，毕竟他要是在这里呆的时间太长，恐怕会引起千魔谷的怀疑，到时候千魔圣王进来，岂不是麻烦？

　　没有继续寻找下去，林凡站在半山峰之上，看一眼山峰之巅，再看一眼山峰之下，整个千魔空间除了拥有混沌空间之力外，并无其他异样，到底怎么样才能找到师傅留下的宝物？

　　脑海忽然一动，林凡似乎想到了什么一般，脸上有着一丝惊喜，急忙从怀里取出北斗七星剑，体内北斗七星诀快速涌现，北斗一星顺着北斗七星剑瞬间而出，一股剑光划过半空直接站在整座山峰之上。

　　可要知道，师傅被誉为北斗混沌主，修炼的也是北斗七星诀，既然师傅将千魔空间设在天蓝大陆千魔谷之内，一定有着一定用意，否则一点提示都没有，想要找到宝物着实有些不太现实。

　　而林凡忽然想到，这个提示很有可能就是北斗七星诀，不管怎么样，试试也不犯法，于是乎，林凡的一剑快速而去，紧跟着整个空间毫无动静，不过就在林凡以为是自己想错的时候，整个空间快速颤动起来。

　　心中大喜，林凡知道，看来是自己猜对了，这个有时候除了人品要好一些之外，聪明是离不开的，急忙运用北斗七星剑，庞大的轮回之力瞬间而出，不过说来也奇怪，林凡的轮回之力刚刚而出，就将已经颤抖不已的千魔空间彻底的压了下去。

　　不过林凡根本没有去管这些，因为就在半山峰忽然有着一个大洞，黑漆漆的，没有丝毫的犹豫，林凡知道，这个黑洞百分之百是通往宝物的地方，既然如此，还有什么好犹豫的，再得知千魔空间就是师傅所留下之后，自己不就是想要找到师傅所留下的宝物吗？

　　顺着黑洞一直往下走，也不知道走了多长时间，前方的通道终于出现了一丝亮光，心中一喜，加快脚步，快速来到有亮光的地方，不过还没有等林凡走出洞口，整个人已经傻傻的愣在了当地，双眼死死的盯着面前的空间，草。

　　在林凡的面前，有着一个无比巨大的山洞，与其说山洞，还不如说是一个巨大的独立空间，因为这个空间实在太大了，一眼望去，勉强能够望到尽头，不过这一切，林凡根本没有在意，他在意的是，唯一摆放在巨大空间之内的东西，这个东西，是他第一次进入宇宙空间就已经看到的，当时他还无耻的想，自己什么时候也自己能够拥有。

　　如今的情况就是，梦想成真，在林凡的面前，巨大的山洞之内，摆放着一艘大约长五百多米，宽两百多米的巨型宇宙飞船，通体黑色，看起来很是霸气。

　　林凡心里很清楚，宇宙飞船，身份的象征，而在整个宇宙之中，就算是高级位面都不能拥有宇宙飞船，这倒不是高级位面没有钱购买，而是他们根本不够资格，身份上不了上面，而在整个宇宙空间之中，只有五大实力，还有就是一些超级强者才可以拥有宇宙飞船，就连他的师父，开天神皇都未必拥有，可想而知，宇宙飞船在整个宇宙的分量有多么的高。

　　没有丝毫的迟疑，林凡将体内的轮回之力瞬间射到宇宙飞船之上，一股信息快速进入他的脑海之中，原来是师父给他留的信息，摆在自己面前的这艘宇宙飞船，名叫北斗宇宙飞船，通体全部都是由宇宙寒冰铁所打造，至于宇宙寒冰铁，则是整个宇宙最坚固的材料，所以北斗宇宙飞船的坚固性可想而知，就算是神皇都未必能够破开北斗宇宙飞船。

　　知道这些，林凡也是一阵惊叹，好厉害的北斗宇宙飞船，居然能够抵挡住神皇的攻击，最重要的是，根据师傅所留，这艘北斗宇宙飞船，不仅是用宇宙寒冰铁所打造，更是融合了空间混沌之力，这样以来，就算是一般刚刚进入混沌主之境的人，也未必能够破开北斗宇宙飞船。

　　尼玛，太逆天了。

　　似乎根本等待不急，林凡一个五行遁直接消失在原地，转眼间就已经来到宇宙飞船面前，伸出手轻轻的抚摸着面前近在咫尺的宇宙飞船，就好像丈夫抚摸妻子一般。

　　“宇宙飞船，我居然也有了宇宙飞船，哈哈哈，我终于有宇宙飞船了。”

　　对于师傅留给自己的宇宙飞船，林凡简直是太喜欢了，当真是缺什么就来什么，兄弟联盟发展到这个地步，如果能够拥有一艘属于自己的宇宙飞船，就算实力还无法与三大强盗联盟抗衡，不过只要拥有宇宙飞船，身份地位就可以立刻提升一个档次。

　　拥有宇宙飞船，就好像有钱人必须保养七个八个二奶小三一样，这就是身份的象征，师傅就是师傅，不愧是混沌强者，不仅单练出北斗空间，更是拥有着属于自己的宇宙飞船。

　　不过现在让林凡感到唯一郁闷的是，虽然让他找到了师傅留给他的宇宙飞船，可是宇宙飞船实在太大了，如果就这样开出去的话，岂不是会把千魔谷的人吓坏？

　　阿福？

　　忽然间想到阿福，林凡嘴角流露出一丝坏笑，相信这个世上，再也没有人比阿福更了解师傅，所以如果不出意外的话，阿福当初一定乘坐过北斗宇宙空间，既然如此，那么阿福一定会操控北斗宇宙空间，如果能够神不知鬼不觉的搞定，岂不是妙哉？

　　没有再迟疑，将阿福从北斗空间召唤出来，林凡问道：“阿福，你认识它吗？”

　　当阿福看到面前的宇宙飞船时，整个人都颤抖了一下，有些惊呼道：“当然认识，怎么可能不认识，这可是主人的北斗宇宙飞船，当年横扫宇宙，他的功劳最大。”

　　果不其然，看来阿福的确知道北斗宇宙飞船，既然如此，那么一切就好办了，说道：“阿福，我现在该如何控制北斗宇宙飞船，记住，不能让其他人发现我们。”

　　“这个好说，少爷你已经修炼北斗七星诀，只要用体内的北斗七星诀控制北斗宇宙飞船即可，到时候北斗宇宙飞船就可以变成一颗颗粒，少爷什么是想乘坐北斗宇宙飞船，就可以拿出来恢复原本的模样即可。”


第八百一十五章 勇往直前，战无不胜

　　好神奇。

　　林凡没有丝毫的迟疑，急忙一头栽进北斗宇宙飞船之内，体内的北斗七星诀已经快速涌出，果不其然，只有修炼了北斗七星诀的人，才可以控制北斗宇宙飞船。

　　难道师傅早已经预料到自己回来千魔空间？

　　想到这里，林凡的心狠狠的抽动一下，如果不是这样，师傅将北斗宇宙飞船留在千魔谷之内，就算被人找到，也没有人能够驾驭北斗宇宙飞船，这与没有得到又和区别？

　　而在整个宇宙空间之内，相信只有他一人修炼了北斗七星诀，要是自己没有进入天蓝大陆呢？难道就让北斗宇宙飞船就这样消失在时间的长河之中？

　　可是如果师傅当真预料到自己会进入天蓝大陆，而且会进入千魔谷找到北斗宇宙飞船的话，那么也太神了，相信师傅就算是一位混沌主，也未必拥有如此神通大能，这件事实在有些蹊跷，到处透着一丝神秘。

　　虽然有很多事情至今还想不明白，不过林凡也没有丝毫的担忧，不管怎么样，他相信师傅否不会加害于他，既然如此，一切担忧都是徒然的。

　　等到阿福也进入北斗宇宙飞船之后，林凡才说道：“阿福，当初你是不是就是北斗宇宙飞船的驾驶员？”

　　“没错，当年正是由我开北斗宇宙飞船，载着主人各处游历，纵横宇宙。”

　　“如果现在不是在天蓝大陆，而是在宇宙空间的话，我真想离开开启北斗宇宙飞船试试。”

　　对于传说之中的宇宙飞船，林凡可是期待已久，这次就算没有得到师傅留下来的北斗宇宙飞船，他也一定会想尽各种办法得到一艘，毕竟兄弟联盟要发展，没有身份的象征怎么行。

　　“少爷，主人的这艘宇宙飞船你暂时还不能使用。”

　　“为何？”

　　听到阿福的话，林凡差点骂娘，草，好不容易得到一艘宇宙飞船，到头来居然不能使用，这算什么？更何况，他明明感受到飞船没有丝毫的破损，如果想要开的话，随时都可以，可是阿福却偏偏说不可以，这到底是什么意思？

　　“少爷，如果能够开启的话，老奴又何尝不想立刻开着北斗宇宙飞船遨游宇宙，毕竟老奴整整开了北斗宇宙飞船千余载，实在有些想念。”

　　“既然如此，为何不可以启动北斗宇宙飞船？”

　　这下林凡算是彻底郁闷了，既然明明想念驾驭北斗宇宙飞船，为何还说不可以，难道是故意不想让自己得到北斗宇宙飞船？可是想想又觉得不可能，不管怎么说，自己试着都是阿福的新主人，阿福没有任何的理由不愿意自己得到北斗宇宙飞船。

　　“少爷有所不知，当初主人收过一位弟子，只不过，此人阴险狡诈，野心极大，也正是因为此人，主人才会陨落，所以当初主人命令我，要我转告少爷，只要等到少爷的修为突破神皇之境后，立刻帮他报仇雪恨。”

　　原来如此，当初林凡就发现，师傅的陨落绝对不简单，毕竟修为突破混沌之境，已经是不朽之身，只要不是在战斗之中陨落，恐怕想要老死根本不太可能。

　　原来是师傅收了一个欺师灭祖的师兄，害死了师傅，不过林凡也没有丝毫的犹豫，点头答应道：“阿福，你放心，师傅的仇我一定会报，至于以我现在的实力，根本不可能是师兄的对手，既然师傅说等我的实力达到神皇之境才可以报仇，那我就等到突破神皇之境再出手。”

　　“既然如此，相信少爷也已经知道，当年那个畜生也曾经坐过北斗宇宙飞船，对于宇宙飞船的气息很是熟悉，只要被他发现，以少爷如今的实力，恐怕凶多吉少。”

　　点点头，不过林凡心里却是不爽至极，难道就为了一个畜生，一个欺师灭祖的畜生而放弃驾驭北斗宇宙飞船？如果没有得到北斗宇宙飞船的话，也就算了，可是现在，北斗宇宙飞船明明摆在面前居然不能驾驭，这尼玛的。

　　“阿福，我做人一向都是勇猛精进，当初我还是战尊的时候，就已经敢与大陆超级势力战神殿对抗，最后花费数十年灭掉战神殿和九幽岛，亲手建立凌霄宫统一大陆，而当我进入宇宙空间之后，再次招惹了众神大陆五大势力之一的黑狱门和四家联盟之一的叶家，可是这样又如何？我从没有任何的退缩，因为我知道，男人就应当勇往直前，只有这样，才能战无不胜。”

　　勇往直前？战无不胜？

　　阿福似乎有些听不懂，不过还没有等他说话，林凡继续说道：“我的意思也许你不明白，不过有件事你一定会明白，不管我那位欺师灭祖的禽兽师兄如何强悍，我不会怕了他，更加不会为了忌惮他而防着北斗宇宙飞船不用。”

　　“既然少爷已经决定，我也不再多说什么，少爷，我们现在就驾驭北斗宇宙飞船离开这里？”

　　摇摇头，林凡说道：“不行，我还有要紧事办，这样，你先回北斗空间，我准备先找到师傅再离开。”

　　让阿福重新回到北斗空间，林凡利用体内的北斗七星诀，将北斗宇宙飞船收回丹田之内，事情已经搞定，师傅的宝物也已经搞定，就算继续留下也无多大用处，不管如何，他这次进入千魔谷，也不算是一无所获，一艘宇宙飞船完全能够抵得上一件混沌神器。

　　离开山洞，将山峰的入口处掩饰好，这样林凡才离开千魔空间，脸上没有丝毫的异样重新返回，而王莲，王汉两兄妹已经等候多久，看见林凡从外边回来，两人脸色都是一喜，异口同声的问道：“林兄弟，你到底去了哪里？为什么这么迟才回来？”

　　“没什么，陪着一个人出去走了走。”

　　等到林凡坐下，王汉狠狠地咽了一下自己的口水，问道：“林兄弟，你陪着的那个人，是不是谷主大人。”

　　看见面前男子点头，不管是王汉还是王莲，两人的脸色瞬间大便，谷主？谷主是什么人，那可是千魔谷最有实权的男子，而且也是千魔谷第一强者，货真价实的圣王强者，一般情况下，只有十位圣主大人才有机会见到谷主。

　　正是因为如此，当王汉看到林凡居然跟着谷主一起离开，心中早已震撼的死去活来，他实在想不通，为何林凡只是刚刚进入千魔谷，就会受到千魔谷谷主的召见。

　　“林兄弟，谷主找你去有何事情？”

　　“没什么，只是和我下棋罢了。”

　　“下棋？”

　　对于千魔谷这位谷主大人，王家兄妹可以说是还算了解，恐怕整个千魔谷的人都知道一些，千魔谷的谷主大人，很是喜欢下棋，根据十大圣主大人所说，谷主大人有时候甚至能够坐上十天十夜，一动不动盯着一盘棋，这是何等的喜欢下棋。

　　不过就算如此，两人也实在想不通，为何谷主不找其他人，偏偏要找一个刚刚进入千魔谷的人，这也太坑爹了。

　　不过就算如此，王莲没有继续问下去，而是转移话题说道：“林凡，我有一件事不明白，自从上次李丽和你分开之后，一直闭关不出，我找了她好几次，虽然她不曾告诉我，不过我还是能够猜到，一定是你搞的鬼，快说，你对李丽做了什么，她为何一直闭关不出？”

　　对于李丽的问题，林凡并没有任何的惊讶，毕竟不管是李丽还是王家兄妹，他始终都要将轮回丹给三人，进入天蓝大陆，举目无亲，除了未曾找到的师父之外，只有三人和千魔圣王算是朋友，轮回丹不给朋友给谁？

　　从怀里掏出两颗二转轮回丹，两颗三转轮回丹，两颗四转轮回丹，说道：“王大哥，王莲，这是六颗轮回丹，只要你们逐步服用轮回丹，假以时日，你们两人的修为都会突破至圣主之境，而李丽也正是因为拥有了轮回丹，才会闭关修炼。”

　　听到此话，看着桌子上的六颗轮回丹，不管是王汉还是王莲，两人的嘴已经长的能够塞下一颗鸡蛋，一脸的难以置信，他们从来没有听说过，服用丹药能够提升实力的，而且还是从界主，界王直接提升到圣主，这是什么概念？

　　可要知道，整个千魔谷才十位圣主而已，可想而知，圣主是多么的稀有，如果能够靠几颗小小的丹药提升实力，那么世人又何必努力修炼，直接服用丹药就行了。

　　虽然王家兄妹口中没说什么，不过两人心中的不信，林凡又何尝不知道，笑着说道：“我知道你们两人不信，不过世界之大，无奇不有，这些担忧花费我数十年时间才好不容易炼制而成，至于它们有没有逆天功效，你们一试便知，就算我在如何说的天花乱坠也是于事无补，不如结果来的实在。”

　　听到此话，王家兄弟伸手抓住轮回丹，既然对方已经说了，他们再要怀疑就有些说不过去了。


第八百一十六章 禽兽皇者的蛋疼

　　王汉和王莲都想试试手中的轮回丹是否有着如此逆天功效，于是亟不可待的告辞准备闭关。

　　至于林凡，从头到尾都是笑着，却没有再多说半句，因为他知道，有些事情不管你在多说什么，也是徒然，没有事实为根据，恐怕是谁都不会愿意相信。

　　等到王家兄妹全部离开之后，林凡独自一人留在庭院开始好好休息，算算时间，距离云之谷攻击千魔谷还只剩下不到一天的时间，如果不出意外，如今的千魔谷早已慌乱起来。

　　虽然千魔圣王有着百分之百的信心能够抵挡住云之谷的攻击，不过手下人却不知道，千魔谷就算再厉害，也只是万魔古洞的一个分支而已，而云之谷又是什么？那可是能够与万魔古洞比肩的超级存在，如今整个云之谷前来攻击千魔谷，相信不管是谁都不会看好这场大战。

　　正如林凡所猜测的一般，距离大战只剩下一天不到的时间，整个千魔谷彻底乱了起来，不过就在所有人慌乱的时候，十位圣主大人忽然出现，全权指挥着千魔谷的人，好在一天之后抵御千魔谷的攻击。

　　不过从头到尾，千魔圣王都没有出现，对于这一点，千魔谷很多人都有点心虚，毕竟就连谷主都不出现，如何让他们独自抵挡？

　　十位圣主大人出面，很快将局面彻底稳定了下来，接下来，千魔谷由十位圣主布置，不到几个时辰，整个千魔谷已经被布置的滴水不进，尤其是唯一进入千魔谷的入口处，由十位圣主，二十位皇者亲自守护，这样以来，就算云之谷大举来攻，千魔谷也根本没有丝毫的担忧。

　　可要知道，千魔谷作为天蓝大陆三大奇险之地之首，不仅有着天险作为屏障，更是只有一条大陆可以进入千魔谷，而整个千魔谷上空都有着混沌空间之力护着，相信只要不是混沌强者前来，就算是神皇都不可能从上空攻入。

　　这样以来，想要攻入千魔谷，只能从唯一的道路攻进去，不过整条大陆只有那么窄，更何况，如今唯一进入千魔谷的道路也被十位圣主，二十位皇者堵住，千魔谷想要攻入千魔谷又谈何容易。

　　休息了一会，林凡也没有闲着，既然暂时找不到师傅，那还不如帮着千魔谷抵挡一下云之谷，毕竟在整个天蓝大陆之上，他的四个朋友都在千魔谷，不帮助千魔谷帮谁。

　　走着走着，不知不觉之中已经来到千魔谷的入口之处，虽然入口之处不见任何一个人，不过林凡却知道，只要云之谷的人一到，相信入口之处立刻会人头攒动，对于入口之处有着十位圣主，二十位皇者全部隐藏在这里，别人不知道，他又如何能够不知道。

　　不过就在这个时候，林凡的脸色忽然一冷，因为不远处，忽然出现的禽兽皇者，如果不是不想给王汉三人找麻烦，他现在就立刻出手灭杀禽兽皇者。

　　禽兽皇者看到林凡，也是脸色有点阴冷，不过很快就恢复了以往欠揍的样子，笑着说道：“原来是林凡来了，上次多有得罪，还请林凡大人不计小人过。”

　　听着禽兽皇者的话，林凡心中冷笑连连，上次禽兽皇者被自己当众羞辱，禽兽皇者会如此既往不咎？恐怕谁都不会相信，有人不要看表面很是和善，可背地里指不定会出什么花样，给你来一招阴的，让人防不胜防。

　　林凡不是三岁小孩子，当然不会去相信一个阴险狡诈人的话，禽兽皇者，如果不禽兽，这个世界都会灭亡，冷笑一声，并没有去理禽兽皇者。

　　看见对方不理自己，而自己又被直接无视，禽兽皇者嘴角冷笑一声，依然笑呵呵的说道：“林凡，再过几个时辰，云之谷的大军就会杀到，你身为一位皇者，是不是也应该为千魔谷出点力呢？”

　　本来想要离开无视禽兽皇者的林少，听到此话瞬间停下脚步，狗叫一声他可以不理，可是狗连续叫起来，他不能不理，转过头，声音有些发冷的说道：“够逮耗子多管闲事，你是不是闲的蛋疼？”

　　还没有等禽兽皇者在说什么，林凡直接骂道：“我草你大爷的，本少爷走自己的路，你他妈好端端的过来找骂，你自己说，你是不是犯贱？”

　　“本少爷教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！你真他妈犯贱到头，纯属一个贱人之中的贱人，完全可以被称之为贱人王。”

　　根本不顾禽兽皇者已经渐渐变冷的脸色，对于这个传说之中的禽兽，林凡早已想要开骂，只是找不到机会罢了，现在好不容易有了一个机会，他又岂会轻易放弃。

　　“你说你长着一副从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱的傻B模样，你让我说你什么号，正所谓人贱一辈子，猪贱一刀子，像你这样人渣，活着根本就是浪费空气，还不如买二斤豆腐回家自己慢慢碰死，不对，你这种贱人，就算死了阎罗王都未必肯收你，我看你还是挥刀自宫，做个阉人比较好。”

　　被骂的禽兽皇者，听着面前男子喋喋不休的对自己开骂，彻底愣在了当地，因为无数年来，骂他的人也不是没有，只不过像这种级别的骂人，他还真是第一次见，这种骂，简直闻所未闻，听所未听。

　　深吸一口气，就算被骂的体无完肤，禽兽皇者也没有半点怒气，如果换在平时，早就杀人了，哪还会像现在这般，乖乖的站在原地等挨骂。

　　其实并不是禽兽皇者不想出手，他恨不得立刻上去将刚刚骂自己的人，撕成粉碎，抽筋扒皮喝血，可是他行吗？昨天虽然只是短短的一招，禽兽皇者就已经震惊的发现，他的实力根本打不过对方，如果出手的话，只能是自寻死路。

　　不过就此放过此人？

　　禽兽皇者怎么可能如此好心，只不过他在等待一个人，等一个能够为他撑腰的人，只要那个人一到，他一定让面前之人死无葬身之地，然后跪着求自己放过他。

　　“贱人，你有事情吗？”

　　“没事。”刚刚说完，禽兽皇者似乎想到了什么，脸色瞬间一变，因为刚刚对方喊自己贱人，你有事情吗？自己也没有多想，顺口回答了一个没事，这岂不是说明，自己是贱人？而且还是自己亲口承认的？

　　虽然四周空无一人，不过禽兽皇者心里却很清楚的知道，十位圣主和十九位皇者全部隐藏在暗处，一般人根本发现不了，虽然没有一个人出来，不过这里的事情，相信很多人都已经知道，自己一而再再而三被眼前男人羞辱，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　看着面前禽兽皇者一脸的愤怒和冰冷，林凡心里爽极了，似乎有些等待不急，毕竟只要禽兽皇者先出手对付他，他就可以名正言顺的斩杀禽兽皇者，也算是为名除害。

　　不过他没有想到，禽兽皇者居然如此能忍，冷笑着说道：“贱人，我知道你心中现在很恨我，不过没办法，遇到像你这样的贱人，就算被骂的狗血淋头，你也绝对不敢多说一句，甚至连屁都不敢多放一个。”

　　如今的禽兽皇者，似乎已经达到了一个忍无可忍的地步，这样的羞辱自己，身为千魔谷皇者的他，如果还能忍下去的话，日后谁还会怕他？

　　可是禽兽皇者心里很清楚的知道，自己不忍行吗？以他的实力，根本不是对方的敌手，只要一出手，就是自己的不对，到时候对方杀了自己怎么办？就算有人为自己报仇，可那个时候自己已经死了，人死不能复生，就算报仇又有何用。

　　可是不出手呢？实在让人忍不可忍，双拳攥的仅仅的，牙齿咬的咯吱咯吱想，不过禽兽皇者真的很能忍，这样骂都忍了下来。

　　对于禽兽皇者最终忍了下来，林凡似乎也有些惊讶，冷笑着继续说道：“真是没有想到，一个贱人，居然能够如此忍耐，真是想不通，你娘当时是做了什么亏心事，怎么养出你这么一个贱人，你的贱早已脱离人应该有的范围，天上地下，为你独尊。”

　　“草，林凡，你不要欺人太甚。”

　　欺人太甚？听到这句，林凡只是鄙视的笑了笑，说道：“连一个辱骂自己的人都不敢对付，你还算人吗？贱人，我明确的告诉你，没有绝对的自信和实力前，就不要学人找麻烦，否则你除了被骂之外，说不定还会性命难保，到时候就算是做鬼，相信你也会是一个贱鬼。”

　　“你他妈的，老子今天杀了你。”

　　已经被气的准备出手的禽兽皇者，不知道为什么，硬生生的停下脚步，眼神就好像毒蛇一般，死死的盯着面前男子，恨不得一口吞了眼前之人。


第八百一十七章 我是你姥爷

　　“我真他妈服了。”

　　看着已经出手的禽兽皇者，居然硬生生的憋了回去，看的林少真是蛋疼不已，心想这个贱人禽兽居然如此能忍，看来今日想要斩杀禽兽皇者似乎有些不太可能了。

　　不过林凡却没有丝毫的担忧，今日杀不成，并不代表明天也不行，来日方长，他就不相信禽兽皇者会一直这么忍下去，如果当真是这样，他也无话可说。

　　狠狠鄙视了一番面前的禽兽皇者，林凡说道：“真是一个贱人，不敢出手三番两次摆架势，摆你妹啊，我要是你，早就去自杀了，哪还会站在这里丢人现眼，真是替你娘感到惋惜，生出你这么一个贱人禽兽。”

　　“阁下说话位面太难听了，骂人就骂人，为何连人家的家人都不放过，看来阁下也不是什么好东西。”

　　就在这个时候，千魔谷对面的山峰上，忽然出现一个身影，身影奇快无比，快速朝着千魔谷而来，不过让林凡感到惊讶的是，身影眼看就要进入千魔谷，却没有一个人阻止，如果不出意外的话，此人应该是千魔谷的人。

　　圣主，身影虽然还没有抵达，不过林凡已经知道来人是什么实力，圣主，就算对方是一名圣主又如何？他虽然也是圣主之境，不过在同等级之中，秒杀似乎并不难。

　　转眼间，一位长相与禽兽皇者有六分想象的男子已经出现在两人面前，看到此人，禽兽皇者立刻脸色大喜，似乎抓到了靠山一般，冷哼着说道：“你他妈的，再骂啊。”

　　看着面前的男子，根本不用猜测，林凡就已经知道，刚刚出现的男子，百分之百就是传说之中，禽兽皇者的大哥禽兽圣主，同样的一位禽兽，比禽兽皇者更加禽兽的人。

　　“你是谁？”

　　“我是你姥爷。”

　　听到面前男子的话，禽兽圣主似乎有些发懵，毕竟双方在开战之前，互报姓名是最起码的潜规则，可是眼前男子呢？还没有说自己是谁，他妈的，就直接开口骂自己。

　　不过禽兽圣主也算是见过大风大浪的人，没有十足的把握，根本不会出手，更何况，对方明显没有将他放在眼里，如果没有依仗鬼才会相信。

　　最重要的是，他只是刚刚前来千魔谷，对一切还不怎么了解，也不知道面前男子到底是何来历，不过就在这个时候，一边的禽兽皇者忽然趴在他的耳边，叽里呱啦的说了一会，听完之后，禽兽圣主笑着说道：“原来是林凡，真是没有想到，千魔谷居然来了一位如此不要命的主，界皇？尼玛。”

　　禽兽圣主刚开始是有些不敢轻举妄动，毕竟还没有搞清楚状况，万一碰到个硬柿子怎么办，现在听弟弟说了，对方只不过是一位界皇而已，对于他这位圣主来说，界皇根本就是个屁，错，甚至连屁都不算。

　　狠狠瞪了一眼身边的兄弟一眼，虽然禽兽圣主没有多说什么，不过眼神之中的意思已经很明白，你他妈的，竟给老子丢人现眼，自己是界皇，对方也是界皇，为何对方将你骂成那样，娘都出来了，你都不敢还一句，禽兽圣主狠狠鄙视了一番他这位弟弟，如果不是眼前还有着敌人，他早就上去爆踹了。

　　禽兽皇者似乎也有些不好意思，毕竟他心里也很清楚的知道，这次他算是糗大了，如果不是大哥及时赶来，除了被人骂之外，说不定连性命都不保，虽然大家都是界皇，可实力却有着高与底，而他与对方的实力似乎差距很大，正是因为如此，他才不敢轻举妄动。

　　其实禽兽皇者早在几天前就已经接到大哥的通知，要来千魔谷一趟，除了渐渐他这位很久没有见面的弟弟之外，还有很重要的事情做。

　　知道大哥要来，禽兽皇者心里可算是彻底爽极了，本以为昨天收到的羞辱暂时无法报，现在看来，只要大哥一到，以大哥圣主的实力，界皇在他面前只能乖乖的束手就擒，还得乖乖的跪地求饶。

　　“你就是贱人禽兽的大哥？”

　　“正是在下。”

　　还没有等禽兽圣主继续往下说，林凡直接开骂道：“我他妈还以为是什么东西，原来又是一个贱人禽兽，我真是怀疑你们的老祖宗是不是做了什么丧尽天良的坏事，否则怎么可能生下你们这对贱人禽兽，你不用瞪着我，我知道你现在心里很是不服气，不过不要紧，我对付贱人禽兽最有办法。”

　　“什么办法？”

　　禽兽皇者刚刚问出口，就被老大禽兽圣主一脚踢飞，嘴里骂道：“办法你妹，你个脑残，他在骂我们，你以为是在夸你啊，有你这样的弟弟，我真感到丢人。”

　　摸着被踹的大腿根子，禽兽皇者哪还敢多说一句，只能怨毒的看着面前男子，如果不是此人，他就不用被大哥爆踹，更加不用听大哥骂自己，一切罪魁祸首就是眼前之人。

　　“林凡，你真的很不错，居然敢惹我秦立圣主。”

　　秦立圣主？

　　“你不要给自己脸上贴金，整个千魔谷有谁不知道你们两位的鼎鼎大名，还秦立圣主，我草，你他妈是禽兽圣主也没人管，难不成你披上禽兽的外衣，就说自己是纯洁的？”

　　被眼前男子一而再再而三的羞辱，是个人都无法忍受，更何况禽兽圣主还是万魔古洞的人，在万魔古洞眼里，千魔谷只算是一个分支，不要说对方只是一个小小的界皇，就算是千魔谷谷主千魔见到自己，也不敢如此放弃。

　　虽然他只是圣主，而千魔谷谷主却是圣王，不过两者的身份地位却是相差不多，一个是分支的谷主，另外一个却是总部派来的使者，就算谷主再大，也不可能与总部相提并论。

　　这次前来千魔谷，禽兽圣主主要是前来帮助千魔谷抵挡云之谷，顺便带来一个消息，没有见到谷主，却先见到一个不知死活的人，禽兽圣主的眼神顿时一冷，杀一个皇者，这个权利他还是有的。

　　不过就在禽兽圣主准备出手的时候，一位大陆，长相有着三分粗狂的大汉快速而出，笑着说道：“原来是秦立圣主来了，快请。”

　　“请你妹，天烽，我大哥办事，你给老子滚远点。”

　　憋了一顿子气的禽兽皇者正无处发泄，现在倒好，有个人自动送上门，禽兽皇者还不好好发泄一番等待何时，更何况，对方也只是一位皇者，虽然和他一个级别，不过他却有着一个牛叉靠山，相信天烽皇者根本不敢与他顶嘴。

　　果不其然，对于禽兽皇者的辱骂，天烽根本没有半点在意，脸上依然笑呵呵的说道：“秦立圣主，再有几个时辰云之谷的大军就会杀到，在这个紧急关键时刻，我们还是以大事为主，谷主他老人家已经等候多时，不如我们先去见了谷主再说。”

　　还没有等天烽说完，已经被一掌狠狠地打飞出去，口吐鲜血，脸色瞬间苍白，禽兽圣主冷笑着说道：“你算什么东西，也敢对我指手画脚，如果不是看在即将开战的份上，老子今天一定灭杀你，识相的给老子滚远点，否则就算有谷主撑腰，我也决计不会留情。”

　　禽兽圣主的派头不可谓不大，身为一名圣主，居然赶在千魔谷公然动手，这已经算是违背了千魔谷的原则，毕竟云之谷即将攻击千魔谷，皇者乃是千魔谷的主力军，一共才二十位皇者，死一个就相当于少一个。

　　对于禽兽圣主的霸道，躲在暗地里的十位圣主却没有一个人敢站出来多说一句，虽然大家都是圣主，可地位却是相差悬殊，不要说他们，就算是谷主，也得给禽兽圣主一分薄面。

　　对于天烽，林凡并不陌生，就在昨天，王汉还告诉自己，天烽皇者还想见见他，只不过最后乃是谷主见了他，天烽皇者，是王汉的顶头上司，按照王汉的意思，他的这位上司为人还不错，先不说别的，就看看刚刚天烽为自己出来解围，就足以说明这个人怎么样。

　　眼神一冷，林凡也没有继续忍下去，既然现在禽兽皇者，禽兽圣主两兄弟全部到齐了，那么不如直接一锅端了，也省的再给王汉几人留下什么麻烦。

　　可要知道，他只是一个过客，指不定什么时候就会离开千魔谷，万一等到他离开之后，禽兽兄弟再找王汉几人麻烦怎么办？自己远在其他位面或者宇宙，只能是鞭长莫及，不可能及时返回救三人，那么想要给三人一个稳定的生活，只有一个办法，直接杀了禽兽兄弟两人。

　　灵狐九变快速而出，身影瞬间消失，正准备出手的禽兽圣主，看着忽然消失的人影，脸色瞬间骤变，不敢有丝毫的大意，不过还没有等禽兽圣主躲过去，手掌已经狠狠朝自己而来，没有办法，只能硬碰硬，双手成掌，狠狠地对了上去，两人瞬间对在了一起。


第八百一十八章 废

　　禽兽圣主的修为乃是圣主巅峰，无限接近于圣王，在同等级之中，禽兽圣主算是最顶级的存在。

　　不过禽兽圣主遇到的却是林凡，能够秒杀同级强者的高手，就算是圣主巅峰，林凡与禽兽圣主双掌对双掌，犹如排山倒海一般，两人瞬间分开。

　　一掌没有能够斩杀对方，林凡心中一惊，虽然他没有使出混沌之力，不过轮回之力也够强悍，按照他的估算，这一掌下去，足以杀了禽兽圣主。

　　可是让林少万万没有想到的，这一掌不仅没有斩杀对方，反而将他反弹出一米多远，如果不是亲身经历，当真是不愿意相信，难怪禽兽圣主可以在万魔古洞生存下来，看来并无道理。

　　“小子，你怎么不嚣张了，让你见识一下我大哥的本领。”

　　“闭嘴，再吵老子踢死你。”

　　一怒之下，禽兽圣主根本不管禽兽皇者还是不是他的弟弟，因为他已经发现，对方的实力非同小可，刚刚不是他使出全力，恐怕就是那一掌，就足以要了他的性命。

　　现在禽兽圣主终于知道，为何眼前男子敢如此嚣张，不仅敢光天化日之下羞辱自己的弟弟，就连他也不放过，这尼玛哪是皇者实力，明明是圣主，而且还是圣主巅峰。

　　可要知道，界皇和圣主根本就是两个级别的存在，如果是界皇，他完全可以做到秒杀，可对方却是圣主巅峰，这就不好办了。

　　转头狠狠瞪了一眼自己的兄弟，如果不是正在忙着，他恨不得立刻冲上去狠狠爆踹对方一顿，你妹的，自己亲兄弟都吭，简直吭坏自己了，如果早知道对方是一位圣主巅峰，说什么他也不会出手，这尼玛的。

　　被大哥这么一瞪，禽兽皇者心狠狠地颤了一下，不知道自己到底哪里做错了，大哥为何瞪自己？难道是自己做错了？从头到尾，禽兽皇者都不知道自己惹的这位到底是什么实力。

　　“林凡，你我之间根本想必有什么误会，不如这样，我们坐下来好好谈谈，如何？”

　　听到禽兽圣主的话，先不说林凡，就说禽兽皇者，听到大哥的话后，整个人彻底愣住了，根本不知道到底发生了什么事情，为什么好端端的一场灭杀，直接变成坐下喝茶水谈天，我草，要是这样，自己这两天被羞辱岂不是白白被羞辱了？

　　如果就这样放过对方，禽兽皇者怎么可能愿意，急忙吼道：“大哥，你不能放过这个狗娘养的，日他的，昨天就羞辱了我一番，今天不仅羞辱我，居然连咱娘都拉上了，你能忍吗大哥？”

　　看了一眼禽兽皇者，林凡冷笑着说道：“禽兽圣主，不是我不给你面子，而是你的这个二弟，一直咬着我不放，如果我不反击的话，岂不是让别人还以为我怕了你二弟。”

　　其实林凡根本没有任何想要和解的打算，这次好不容易集全禽兽皇者和禽兽圣主，如果放弃这个灭杀禽兽两兄弟的机会，日后再想要找到同样的机会可就难多了。

　　所以林凡已经决定，这次不管怎么样，他都要将禽兽两兄弟斩杀，绝对不能给王汉几人留下任何的麻烦，否则到时候他离开，受罪倒霉的还是王汉几人。

　　自从认识王浩几人开始，林凡已经将王汉几人当成真正的地步，至于王莲和李丽，他更是当两人为妹妹，既然如此，怎么可能给几人留下后顾之忧。

　　不过有了刚刚的对掌，禽兽圣主明显不想继续斗下去，狠狠地瞪了一眼自己这位弟弟，怒骂道：“你给老子闭嘴，如果再敢多说一句话，我杀了你。”

　　被大哥这么一骂，禽兽皇者脸上瞬间苦涩起来，他不知道自己这位大哥今天到底是怎么回事，为何一而再再而三的帮助外人，难道两人有基情？不可能啊，大哥只是刚刚认识林凡而已，而且两人刚刚已经打了起来，怎么可能瞬间变好，这件事实在难以相信。

　　呵斥了自己的弟弟，禽兽圣主笑着说道：“林凡，我这个弟弟就是一个脑残加二货，你不要往心里去，他有什么地方做的不对，你尽管帮我出手教训，只要打不死，就算是打残了我都没有任何的问题，只需要你大人不计小人过，放他一马。”

　　听到大哥的话，禽兽皇者一个踉跄差点跌倒，到底怎么了？自己什么时候又成为了脑残加二货？这一刻的禽兽皇者算是彻底郁闷起来，难道是大哥中了邪？

　　根本不管二弟的幽怨眼神，禽兽圣主继续说道：“林凡，按照你这样的实力，完全不必呆着千魔谷之内，这样简直太屈才了，不如这样，等我回到万魔古洞之后，立刻向洞主禀报，只要不出意外，你就可以进入万魔古洞，到时候不管是身份还是地位，都会水涨船高。”

　　示好？

　　有了刚刚的前车之鉴，禽兽圣主已经算是彻底软了下来，因为他没有丝毫的把握能够斩杀对方，不仅如此，禽兽圣主感觉眼前此人实在有些不简单，毕竟不是每个人都敢对他如此说话的，看来男子是有何依仗才敢如此说。

　　想到这里，禽兽圣主怎么还敢开战，恨不得立刻找个台阶下，只要二弟不被打死，就算是打残了也没关系，大不了做个废人，省的自己一起陪葬。

　　不过林凡怎么可能答应，眼神瞬间一冷，身影快速而出，既然你不在乎自己弟弟的生死，那么我就将此人彻底打残了，看看你怎么办，不如林凡这次算是彻底计算错误，对于他的出手，禽兽圣主从头到尾根本没有出手，甚至连看都没有看一眼，任由他出手对付自己的弟弟。

　　既然如此，林凡也没有丝毫的客气，一掌狠狠地打在禽兽皇者的丹田之上，瞬间废掉禽兽皇者的修为，这样以来，就算禽兽皇者日后再想害人，恐怕也不行了。

　　“你，你敢废我修为？大哥，救我，大哥，救我。”

　　救你？草，禽兽圣主心里狠狠鄙视了一番自己这位弟弟，草你妹的，如果不是你自找麻烦，惹了这个不该惹的人，自己也不至于吃亏，这个面子算是丢尽了，可要知道，他这次可是以使者的身份前来千魔谷，就算是千魔谷谷主都要给他三分薄面，可是现在呢？

　　一招废掉对方的丹田，林凡眼神再次一冷，并没有立刻住手，双手快速出击，不管是禽兽皇者的双臂还是双腿，全部被瞬间打断。

　　“啊，你他妈的，老子就算做鬼也不会放过你。”

　　丹田被废，四肢被废，如今的禽兽皇者算是彻底被废了，就算能够被治好，恐怕再想要在千魔谷待下去很难了，而且之前禽兽皇者残害了多少女人，这些女人背后也有男人，也有家庭，这些人对这位禽兽皇者早已恨之入骨，恨不得将他彻底灭杀，如果禽兽皇者变成一个废人的话，还不被活活五马分尸？

　　不过对于这一切，禽兽圣主根本选择无视，一个人死总比两个人死好，如果有一点把握，哪怕是一点，他都不会看着自己的二弟被废，不管怎么样，他们始终都是亲兄弟，一母同胞，要说一点都不难受，怎么可能。

　　看着倒在地上不断惨叫的禽兽皇者，林凡心里没有一丝的怜悯，这种人就该受到如此惩罚，凭着自己实力强点，有个好靠山，就不断残害祖国花朵，居然还将主意达到了王莲和李丽身上，如果不是他，说不定李丽现在早已被禽兽皇者所糟蹋，所以林凡根本没有丝毫的留情，处处下了狠手。

　　如果不是忽然出现了一个禽兽圣主，他根本不会轻易如此放过禽兽皇者，废掉禽兽皇者之后，林凡并没有选择立刻善罢甘休，而是转头眼神冰冷的看着面前禽兽圣主。

　　“你还想干什么？”

　　看着面前男子嘴角流露出的冷笑，禽兽圣主脸色一变，不知道为什么，看着面前的男子，心中有种害怕，狠狠地骂了自己一句，草，地方是圣主，自己也是圣主，对方就算实力再强，也不可能杀了自己，自己鸟他个毛。

　　虽然心里如此想，不过禽兽圣主心里却无法控制，一丝丝恐惧油然而生，似乎站在他面前的根本不是一位圣主，而是一位圣王甚至是圣皇，怎么可能？刚刚与对方对了一掌，虽然感觉到对方的实力很不错，可也没有达到如此恐怖的地步。

　　其实禽兽圣主根本不知道，之前他与林凡对的一掌，林少根本没有使出混沌之力，否则单单是一掌，就足以杀了他，而现在，林凡身上所散发出的气息，已经加上混沌气息，他只是一位小小的圣主，如何能够抵挡得住混沌之力，恐怕只要混沌火焰或者是混沌雷电一出，禽兽圣主就会立刻化为灰烬。

　　“禽兽皇者不仅是贱人，你同样也是贱人，两个贱人禽兽，如果我将你们留下，这个世上不知道还有多少人被害，所以。”


第八百一十九章 冤大头

　　在见到禽兽圣主之前，林凡就已经决定，这次必须斩杀两个禽兽，不给王汉几人留下任何麻烦，如今禽兽皇者已经成为了废人，只剩下一个禽兽圣主，可能放过此人吗？

　　眼神一冷，开天神斧瞬间出现在右手之中，上一次没有成功斩杀禽兽圣主，林凡这次绝对不可能再次失手，必须做到一击即中。

　　似乎已经预料到面前男子已经下定决心要与自己生死对战，禽兽圣主也没有再迟疑下去，只是让他感到有些实在想不通的是，自己的二弟与面前男子到底有何深仇大恨，搞得对方怎么也不愿意放过他们两人。

　　心里再次狠狠鄙视了一番自己这个二弟，禽兽圣主没有坐以待毙，与其被动挨打，还不如主动出击，既然你要我死，到底是谁先死还是个未知数。

　　两人瞬间都动了，不过就在两人即将碰撞到一起的时候，远处快速射来一道人影，转眼间已经来到两人面前，千魔圣王脸上有些不爽，不过还是出手拦住了林凡，笑着说道：“林兄弟可否看在我的面子上，饶他一命？”

　　千魔谷谷主亲自求情？

　　看着面前的千魔谷谷主，林凡已经就知道，今天自己想要成功斩杀禽兽圣主似乎已经变得不再可能，没有办法，点点头，说道：“今日看在圣王的面子上，我可以放他一马，不过仅限于千魔谷之内，只要贱人禽兽踏出千魔谷，我必杀之，希望到时候谷主不要再阻拦的好。”

　　“林兄弟放心，只要此人离开千魔谷，我便不再出手阻拦，任由林兄弟处置。”其实对于这个禽兽圣主，千魔谷谷主也早已无法忍受，一家子禽兽，祸害祖国花朵，就算奉行着强者为尊，可也不能丧心病狂，如果不是忌惮万魔古洞，就算对方不出手，他也早已出手将禽兽两兄弟灭杀。

　　对于林凡一直不肯放过禽兽兄弟，千魔圣王嘴上没有说什么，不过心里却是很爽，恨不得对方立刻将禽兽圣主斩杀，不过此事却不能在千魔谷之内。

　　不管怎么样，千魔谷始终都是万魔古洞的一个分支，而他又是千魔谷的谷主，打狗还得看主人，更何况万魔古洞乃是他的顶头上司，这次禽兽圣主是代表万魔古洞而来，刚刚进入千魔谷就被击杀，这也太有点说不过去了。

　　不能现在杀，并不代表以后也不能杀，只要禽兽圣主离开千魔谷被人斩杀，那么就不管千魔谷，不管他千魔圣王的事情了，就算到时候万魔古洞追究起来，也根本追究不到他的头上。

　　听到此话，林凡也没有继续纠结下去，毕竟禽兽圣主根本不可能活着离开千魔谷，只要他敢踏出千魔谷，必死无疑，既然如此，自己为何将这个黑锅让千魔圣王背，实在有些不太够朋友，自从上次对弈以来，他也算是将千魔圣王当成了朋友，如果不是因为轮回丹对千魔圣王不管用，他也将一份轮回丹交给千魔圣王了。

　　狠狠瞪了一眼一边的禽兽圣主，林凡转身离去，直到此刻，禽兽圣主才狠狠地说道：“谷主，此人到底是何来历？”

　　看了一眼地上的已经被打成残废的禽兽皇者，千魔圣王根本没有去管，他巴不得禽兽皇者被剁成一块一块，只是被打残废了，似乎算是便宜他了。

　　强忍着心中的厌恶，千魔圣王说道：“他是我的兄弟，为人脾气火爆了点，也算是嫉恶如仇，见不得眼里有沙子，秦立圣主，如果没什么事情千万不要去惹他，不要说你，就算是我，也不是他的对手。”

　　说完之后，千魔圣王并没有继续留下，身影快速而去，看着全部消失的人影，禽兽圣主根本不管早已经昏死过去的二弟，整个人傻傻的愣在当地，不知道再想着什么。

　　秦立圣主，如果没什么事情千万不要去惹他，不要说你，就算是我，也不是他的对手，想着千魔圣王刚刚所说的话，禽兽圣主浑身冷汗直冒，他是对自己的实力很有信心，不过要是对上千魔圣王的话，没有丝毫的胜算，甚至连出手的机会都未必有。

　　千魔圣王的实力如何，他心里最清楚不过，可以这样说，他在千魔圣王眼里，根本连个屁都不算，如果不是忌惮自己是万魔古洞的使者，说不定自己的二弟早已被斩杀，自己也恐怕早已被……

　　可禽兽圣主实在没有想到，刚刚与自己对了一掌，出手打残自己二弟的人，实力居然如此可怕，就连千魔圣王都不是其对手，这说明了什么？难怪此人刚刚如此嚣张，明知道自己是万魔古洞的人，又同样是圣主巅峰依然不鸟，原来根本就是有恃无恐。

　　这还不是禽兽圣主最担心的，他最担忧的是，刚刚男子临走的时候，所说过的话，“今日看在圣王的面子上，我可以放他一马，不过仅限于千魔谷之内，只要贱人禽兽踏出千魔谷，我必杀之，希望到时候谷主不要再阻拦的好。”只要一想到此话，禽兽圣主背后就冷汗直流，脸色逐渐苍白起来。

　　怎么办的好？

　　如果是千魔圣王保他，禽兽圣主根本没有半点的担忧，可就是刚刚禽兽圣主的那句话，“林兄弟放心，只要此人离开千魔谷，我便不再出手阻拦，任由林兄弟处置。”这是什么意思？

　　禽兽圣主心里很清楚，千魔圣王一直看他和二弟不顺眼，恨不得将他们两个生吞下去，只是忌惮他背后的万魔古洞而已，如今有着这么好一个机会，黑锅又不用自己背，千魔圣王只要不是傻子都知道该怎么办。

　　难道自己当真要死在这里？

　　禽兽圣主恨自己为什么要接这个货，好好的留在万魔古洞不好吗，非要出来臭显摆，现在好了，回不去了，想要保住性命，就必须一致留在千魔谷之内，相信只要自己一直留在千魔谷，对方也不敢拿他怎么着，否则自己在千魔谷出事，千魔圣王也脱不了干系。

　　直到现在，禽兽圣主才看向自己的二弟，不过为了林凡的事情，他对于自己这位二弟，可算是恨到了心里，自己找死不行，还非得拉上个垫背的，有这样的二弟，悲剧。

　　来到二弟面前，禽兽圣主越想越是生气，如果不是地上的人，他如今也不用骑虎难下，不敢离开千魔谷，想着想着，右脚就已经狠狠地踹了出去。

　　“啊，尼玛的，疼死老子了，大哥，救我。”

　　“救尼玛，老子今天踹死你。”根本无事自己二弟杀猪般的惨叫，禽兽圣主似乎要将怨气全部发泄出来一半，一脚接着一脚狠狠地揣在禽兽皇者身上，而禽兽皇者就彻底杯具了，刚刚清醒就被踹昏死过去，刚刚昏死过去，再次被踹醒，周而复返，还死不了。

　　禽兽皇者一生坏事做尽，到死都不会想到，踹死他的会是他的大靠山，自己的大哥，这一刻的禽兽皇者不知道是什么心情。

　　远处，一处僻静的宅院之内，看着面前的男子，千魔圣王笑着说道：“多谢林兄弟给我这个面子，只是你的确不可以在千魔谷之内杀了禽兽圣主，否则我无法向万魔古洞那边交代。”

　　点点头，对于这一点，林凡早已想到，说道：“圣王多虑了，为了一个贱人禽兽而让圣王不好做，我岂不是成了罪人？不过此人我必杀之，只要他离开千魔谷，我就会出手。”

　　“这点林兄弟随便，我不会多管，其实早在以前，我就对这个禽兽圣主很不感冒，仗着自己在万魔古洞有那么点低位，不将任何人放在眼里，搞得禽兽皇者一直在千魔古洞横行霸道，现在好了，有了林兄弟的出手，我也算是省心了。”

　　我草，看着面前的千魔圣王，林凡感觉这位千魔谷的谷主似乎并不像表面看上去那般纯洁，好狡诈，自己讨厌禽兽两兄弟却不出手，自己出手还出来当好人，妈的，林凡感觉自己现在怎么好像是冤大头一样。

　　“林凡，我也不多说废话，其实这次是我有点太过分，你为千魔谷出手，我居然出来当好人，不过我可以看得出，你并不是一个简单的人，你也不可能留在千魔谷，既然如此，就算是帮大哥我一把，这个黑锅让你背了。”

　　对于千魔圣王的坦诚，林凡心里还算是很舒服，他不建议当冤大头，毕竟为朋友，当一两次冤大头并没有什么，对于天蓝大陆来说，他只是过客，就算杀了禽兽圣主，相信万魔古洞也不会为了此人而追自己到宇宙，现在千魔圣王如此坦诚，林凡也没有再多计较，笑着说道：“圣王客气了，圣王说的很对，对于千魔谷，我只算是一个过客罢了，不过等我离开之后，我想让圣王多多照顾一下王汉，王莲和李丽，因为在天蓝大陆上，他们是我唯一的朋友。”


第八百二十零章 另起炉灶

　　天蓝大陆？

　　听到对面男子的话，千魔圣王脸色稍微变了变，问道：“林兄弟，你果然不是天蓝大陆的人，当初我还在怀疑，现在看来我算是猜对了。”

　　“没错，千魔大哥，我也不叫你圣王了，我本就不是天蓝大陆的人，这次进入天蓝大陆，主要是为了寻找我的师父，只不过半路遇到了王莲和李丽，再接着救了王汉大哥，所以我也就稀里糊涂的进入了千魔谷，后面所发生的事情，相信千魔大哥也知道了。”

　　“果不其然，既然你也叫了我一声大哥，那么你实话对大哥说，外面的世界怎么样？”

　　对于面前的千魔圣王，林凡也没有丝毫的隐瞒，将整个宇宙的事情慢慢讲了出来，什么宇宙一共五大板块，众神大陆拥有五大势力的事情，一个都没有落下。

　　听完之后，千魔圣王也是唏嘘不已，虽然他是千魔谷谷主，又是一位圣王巅峰强者，不过这一生却还没有离开过天蓝大陆，如今听到林凡所讲外面的世界，千魔圣王可以说是狠狠地动了一下心，恨不得现在就离开。

　　不过正是因为如此，千魔圣王更加知道，外面的世界与天蓝大陆根本不是一回事，在天蓝大陆，他可以说是一方霸主，主要不遇到三大圣皇强者，他就是站在最顶级的存在，可是在宇宙之中呢？圣王连个屁都不是，恐怕随随便便出来一个人都可以轻易灭杀他。

　　所以千魔圣王知道自己不能立刻离开天蓝大陆，去宇宙闯荡，否则当真是有命去没命回来，到时候连后悔的机会都没有。

　　“林兄弟，日后如果我要是离开天蓝大陆，在宇宙之中混不下去的话，还希望兄弟能够收留我。”

　　“完全没问题，兄弟联盟随的们永远为大哥开着，不管大哥什么时候想来，我都双手欢迎。”

　　感激的看了一眼面前的男子，如今的千魔圣王有些小小澎湃起来，越发的幻想起外面的世界到底有多么精彩。

　　“对了千魔大哥，距离云之谷攻击千魔谷还有不到三个时辰，我们不用出去重新布置一遍？”

　　对于云之谷即将进攻千魔谷，千魔圣王还能够表现的如此镇定，林凡也算是有点小小的惊讶，难道千魔圣王当真有这么大的把握？可要知道，云之谷可是凌驾于千魔谷之上，能够与万魔古洞相提并论的超级存在，这次就算圣皇不到，圣王以下的强者还是会来不少，万一千魔谷被攻破，他这位做谷主的怎么办？

　　“林兄弟放心，之前我不是告诉过你吗？我已经研究过笼罩在千魔谷之上的神秘气罩，虽然还不能全部掌握，不过也能够掌握百分之一，可就是这百分之一的威力，足以灭杀神主以下所有强者，就算是三大圣皇强者同来，我也有把握能够将其一举歼灭。”

　　对于千魔圣王口中所说的神秘气罩，林凡当然不陌生，因为他已经知道，笼罩在千魔谷之上的神秘气罩，乃是师傅所留下的空间混沌之力，对于天蓝大陆来说，混沌之力可以说是无敌的存在，不要说圣皇，就算是神皇都未必能够抵挡的住。

　　这还是千魔圣王只掌握了百分之一的空间混沌之力，要是能够掌握十分之一，五分之一甚至全部的空间混沌之力，威力恐怕更加恐怖，到时候千魔圣王岂不是天下无敌（只在天蓝大陆），毕竟众神大陆五大势力之中，都有着混沌主坐镇，而且混沌城之内，更是有着混沌王存在。

　　“千魔大哥，你拥有了这股神秘力量，岂不是可以凌驾于圣皇之上？既然如此，你为何不将千魔谷从万魔古洞分裂出来，相信以大哥的实力，千魔谷就算成为天蓝大陆第一势力也并不是一件难事。”

　　林凡之所以如此说，是因为他早已经看出，眼前这位千魔谷谷主乃是一位有野心的人，既然是有野心的人，怎么可能一直愿意屈服于别人之下。

　　如果说千魔谷主不想脱离万魔古洞，成为天蓝大陆的新主人，打死自己都不相信，不过对于有野心的人，林凡并不排斥，毕竟他也可以说是一个有野心的人，林凡甚至野心自己有朝一日，能够在众神大陆建立起属于自己的实力，超越混沌城，成为众神大陆的主人，称霸整个宇宙，毕竟一个人如果没有野心，过的也忒没劲了。

　　“哎，林兄弟，既然你已经承认我是你的大哥，我也不瞒你，如果我说自己不想成为天蓝大陆的新主人，恐怕就连我自己都不会相信，可是我行吗？虽然我已经掌握了百分之一的神秘力量，不过这股神秘之力，只有在千魔谷之内，我才可以调用，只要离开千魔谷，这股神秘我却是无能为力，没有了神秘力量帮助，我根本不可能是三大圣皇的对手，如何能够问鼎天下？”

　　原来如此。

　　林凡也没有想到，千魔圣王只能在千魔谷调动空间混沌之力，不过随后想想也就释然了，如果谁也可以随意调动空间混沌之力，那千魔圣王当真是天下无敌了。

　　“大哥，如果你真的想入驻大陆，我可以帮你。”

　　“你？”

　　对于面前男子的实力，千魔圣王也算是知道一些，虽然男子的实力已经很是不错，最起码在他之上，不过想要与三大圣皇相抗衡，似乎还有些不够看，毕竟圣主和圣皇之间的差距可不是一星半点，可是千魔圣王心里却很清楚的知道，自己这位刚刚认识的兄弟，并不是一个贸贸然说大话的人，难道林凡有依仗？

　　对于千魔圣王心里所想，林凡又何尝不知道，说道：“大哥，虽然我还不是圣皇的对手，不过我却有办法对付圣皇，不瞒千魔大哥，这次我进入天蓝大陆，主要是为了寻找师傅而来，一旦找到师傅，我就会离开天蓝大陆。”

　　对于这一点，千魔圣王早已知道，不过他还是有点不太相信，眼前男子能够帮自己灭掉三大势力，夺得天下称霸大陆。

　　“千魔大哥，我这个人没有什么优点，唯一的优点就是愿意帮助朋友，在天蓝大陆，我只有你们四个朋友，所以在我临走之前，我准备帮你夺得天蓝大陆，如果等到千魔大哥有一天不愿意呆在大陆，想要离开前往宇宙的时候，王汉大哥和两位妹妹也不至于没有人照应。”

　　听完对方的话，千魔圣王似乎也有些佩服，能够为朋友做这些，已经说明此人是个什么样的人，毕竟按照他的意思，他与王汉三人也只是认识不到几天的时间，而与他更是只认识两天，可就是这样，林凡却愿意为朋友做这么多的事情。

　　能够拥有这样的朋友，死而无憾，千魔圣王也没有继续反对下去，说道：“既然兄弟的话已经说到了这个份上，那我也不客气了，相信有着兄弟的帮忙，我一定能够称霸天下。”

　　对于圣皇强者，林凡有着绝对的自信能够灭杀，虽然他只是圣主境界，不过拥有着开天神斧和北斗七星剑，只要不是三大圣皇一起而来，他就可以选择逐一选择攻破，一对一的情况下，就算对方是圣皇，他都不惧。

　　这次帮助千魔圣王打天下，林凡除了想要帮帮这位刚刚认识的大哥之外，也想给王汉几个人留下一个安稳的大陆，毕竟他迟早要离开天蓝大陆，而相信千魔圣王也不会在天蓝大陆逗留多久，等到千魔圣王离开天蓝之后，谁来照顾王汉几人？

　　如果将整个天蓝大陆打下来，那么情况就会变的完全不一样，到时候就算千魔圣王离开天蓝大陆，王汉几人也算是能够更好的生存下去。

　　所以林凡已经决定，反正已经进入了天蓝大陆，在寻找死神师傅的同时，顺便帮助千魔圣王打下江山，也算是为了朋友。

　　如果当真是如此，林凡心中也有些好笑，因为云之谷和天涯海角暗中勾结准备灭掉万魔古洞，好瓜分整个天蓝大陆，不过两大势力恐怕谁也不会想到，半路会杀出个程咬金。

　　“林兄弟，既然如此，这次我们就犯不着和云之谷斗个你死我活，只要我们能够谨守入口，躲过这一次，那么我就会立刻昭告天下，千魔谷脱离万魔古洞，到时候我们该先对付哪一个势力？”

　　“万魔古洞。”

　　“万魔古洞？”

　　“对，就是万魔古洞，等到这次事情过后，千魔大哥将千魔谷脱离万魔古洞的事情立刻昭告天下，然后就开始对付万魔古洞，到时候就说千魔谷不齿万魔古洞的行为，随之分裂出来，然后联合云之谷，天涯海角一起对付万魔古洞，如果不出意外，三家联手，万魔古洞必灭，届时我们在调转身形对付天涯海角，最后就是云之谷。”

　　“那万一云之谷和天涯海角不愿意和我们联手呢？到时候我们岂不是孤立无援？”


第八百二十一章 胸有成竹

　　“对于这一点，千魔大哥尽管放心，我可以保证，不管是天涯海角还是云之谷，相信只要收到千魔谷的邀请，一定会出手，这么千载难逢的机会，两大势力这么可能轻易放过。”

　　“既然兄弟如此有信心，我看这场战也不必再打，我现在就去昭告天下，千魔谷从此脱离万魔古洞。”

　　阻止了正准备起身的千魔圣王，林凡说道：“千魔大哥，此事万万不可。”

　　“为何？”

　　千魔圣王脸上写满了疑惑，不知道自己这位兄弟为何要拦住自己？刚刚也是林凡说的，要自己昭告天下，说是千魔谷脱离万魔古洞，现在怎么又不让自己行动？

　　对于千魔圣王心中的疑惑，林凡知道的一清二楚，笑着说道：“大哥可真是急性子，就算我们要脱离万魔古洞，也绝对不是这个时候，一旦我们现在脱离，天下所有人都会以为是千魔谷为了怕云之谷的攻击而选择投诚，倒时候不要说联合云之谷和天涯海角，说不定两大势力还会反过来联手对付千魔谷。”

　　似乎还是有些不太明白，千魔圣王问道：“兄弟，那我们现在到底该怎么办？”

　　“很简单，继续，我们就装作什么事情都没有发生过，等等云之谷来了之后，我们也不要坐以待毙，能有多狠就来多狠，最好是把云之谷杀个片甲不留最好。”

　　“这点兄弟放心，只要在千魔谷之内，我就可以调动百分之一的神秘力量，到时候不要说杀云之谷个片甲不留，就算是让云之谷全军覆没都不是什么难事。”

　　“好，能够杀个全军覆没更好，相信这次云之谷出手对付千魔谷，不会派多少人来，毕竟云之谷主力军还在万魔古洞那里，正是因为如此，我们才要速战速决，在云之谷和其他两大势力还没有搞清楚状况之前，就一手灭了这次前来冒犯的人。”

　　“看来兄弟已经是胸有成竹了。”

　　“胸有成竹不敢说，但百分之九十的把握还是有的，虽然我有着信心，不过想要灭掉三大势力统一天蓝大陆，任务坚决，并不是一件容易的事情。”

　　对于这次的行动，林凡嘴上没有多说什么，不过心里还是有点凝重，虽然他不在乎三位圣皇，也不在意三大势力，不过想要统一一个高级位面，谈何容易，并不是说说就可以办到的，当初在东玄大陆，如果不是事先已经建立了凌霄宫，有着白狐，凌雷等人的帮助，怎么可能在短短时间内统一整个东玄大陆。

　　当初在东玄大陆，靠着他一个人的实力，已经灭了战神殿和九幽岛的两位老祖宗，和两大势力的所有强者，不过靠着他一个人能够清理完毕战神殿和九幽岛，根本就是一件不可能的事情，而天蓝大陆和东玄大陆的情况却完全不一样，两者根本不是一回事。

　　天蓝大陆，千魔谷之内，除了千魔圣王之外，似乎没有一个能够干大事的人，就算自己能够帮着将三大势力全部所灭，那么到时候烂摊子谁收拾？千魔圣王始终都是一个人，怎么可能干完这么多的事情。

　　靠他？

　　想想林凡都感觉头大，当初在东玄大陆，他还得靠凌霄宫的帮忙收拾烂摊子，否则怎么可能统一东玄大陆，不过事情已经决定，就一定要办到，至于日后的事情，以后再说。

　　算算时间，距离云之谷向千魔谷开战，只剩下不到一个时辰，不过两人谁也没有动，按照千魔圣王的意思，他已经调动了神秘力量，就算云之谷攻来，也没有丝毫所担心的。

　　接下来，林凡和千魔圣王却开始继续对弈起来，如果被人看到，不知道会怎么想，毕竟外面千魔谷入口之处，云之谷的大军已经杀到，足足上千人，其中有着十五位圣主，三十位界皇，四十位界王，这样的实力，按照正常情况下，灭掉一个小小的千魔谷足以。

　　本来千魔谷十大圣主，十九位皇者，禽兽皇者已经被林凡打成残废，全部蓄势待发，准备与云之谷一战，可是当所有人准备开战的时候，千魔圣王忽然传下命令，不许任何人轻举妄动，全部退回千魔谷之内，这一下，所有人全部都有些发懵，不知道到底发生了什么事情。

　　可要知道，云之谷的大军已经杀到家门口了，这时候不抵挡的话，等到云之谷大军杀入千魔谷之内之时，到了那个时候，恐怕就算他们再想要抵挡，也已经为时晚矣。

　　不过千魔圣王已经发出命令，整个千魔谷无人敢违背，所有人根本没有丝毫的犹豫，立刻朝着千魔谷内退去，其实所有人也没有多少担忧，因为他们知道，他们的这位谷主不可能这样轻易放弃千魔谷，那么就是谷主有恃无恐。

　　云之谷十五位圣主终于按捺不住，第一波立刻开始发动进攻，不过当第一个人刚刚踏入入口处的时候，一道白色光芒闪光，这名至尊立刻被斩杀。

　　这一下彻底让双方混乱了起来，千魔谷所有人全部惊喜的发现，原来谷主早已是胸有成竹，难怪让他们退回千魔谷，有着这样威力如此强悍的光芒守护在入口处，云之谷怎么可能踏入千魔谷，毕竟千魔谷只有唯一的通道，上方根本无法进入千魔谷。

　　而云之谷看到这个情形，彻底傻眼了，因为他们根本不知道，千魔谷何时出现的光芒，威力居然如此之大，不过云之谷根本不会轻易放弃，至尊被杀，下一批就是界主，不过结果还是一样，刚刚踏入千魔谷入口，瞬间被光芒所杀。

　　僻静的宅院之内，根本无视外面的大战，林凡和千魔圣王依然在对弈，对千魔圣王下棋，林凡也是惊喜连连，因为随着下棋时间的延长，他慢慢发现，这位千魔圣王所拥有的棋意简直就是浩大，犹如宇宙一般，似乎无边无际一般。

　　对于千魔圣王的棋意，林凡也是惊叹不已，因为他发现，千魔圣王所走的道路，居然是一条完全崭新的道路，前人根本没有走过的道路，虽然这条大路会难走，不过一旦成功，那么非同小可。

　　林凡心里很清楚的知道，千魔圣王在同级之中，基本上已经算是堪称无敌，尤其是自创的棋域，更是前所未闻，前所未有，修为突破界王之境，就会形成属于自己的界域，而他当初凝练而出的就是轮回界域，不过千魔圣王凝练出的却是棋意界域。

　　“林兄弟，你说外面的屠戮能够坚持多长时间？”

　　屠戮？

　　好一个屠戮，对于千魔圣王的狠毒，林凡也是看在眼里，更何况，能够调动百分之一的混沌空间之力，云之谷不管是谁来了，都不可能抵挡的住，这简直就是单方面的屠杀，毫无悬念。

　　“这就要看云之谷是不是誓死要灭掉千魔谷了，如果当真是的话，那么不出一天时间，云之谷前来的所有人，恐怕就差不多了。”

　　“哎，我就是怕剩下的人不敢轻易再进入，到时候他们离去，如何能够做到全军覆没。”

　　“我倒是有个好办法。”

　　“林兄弟有啥好办法快说。”

　　看着面前的千魔圣王，在这一刻，不知道为什么，林凡忽然有了一丝异样的感觉，感觉似乎千魔圣王并不像表面看上去这般简单，似乎对自己隐瞒了什么，到底隐瞒了什么，他还不知道。

　　不过既然已经答应帮助千魔洞统一天蓝大陆，林凡就不会说话不算话，随即两大分身，死亡分身和生命分身忽然出现，林凡说道：“这是我的两大分身，都有着高级圣主的实力，相信只要他们出去切断云之谷的后路，那么云之谷想要不灭亡都不可能。”

　　看着面前的两具分身，千魔圣王脸色充满了震惊，因为他震撼的发现，林凡所拥有的两具分身，居然和本尊相差无几，实力更是远胜本尊，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“林兄弟的秘密还真是多，看来林兄弟的身份一定不简单。”

　　自己的身份不简单吗？似乎是吧，可要知道，他不仅有着一位神皇当师傅，更是有着一位混沌主当师傅，不仅如此，就连混沌城城主，宇宙第一强者都不惜想要成为他的身份，这一切的一切，放在别人眼里，似乎都是那么的高不可攀，严格说起来，他的身份的确不简单。

　　更何况，如今他已经得到师傅所留下的北斗宇宙飞船，身份再次提升了一大截，只要等到兄弟联盟的实力彻底提升起来，那么到时候他就可以正式入驻众神大陆，靠着自己的拳头在众神大陆打下属于自己的一片天地。

　　“千魔大哥客气了，不知道为什么，我总是感觉千魔大哥给我一种很神秘的感觉，以前并没有这种感觉，可是就在刚刚，这种感觉异常强烈，千魔大哥，你不会当真有事瞒着我吧？”


第八百二十二章 分身的实力

　　听到此话，千魔圣王眼神一闪而过一丝惊讶，虽然掩饰的好，不过又如何能够逃得过林凡的眼睛。

　　“哈哈哈，林兄弟当真会开玩笑，每个人都会有属于自己的秘密，我也不例外，难不成林兄弟想听我的隐私？”

　　“我刚刚只是开玩笑而已，千魔大哥不要往心里去。”

　　林凡并没有一直追问下去，不过林凡心已经可以肯定，这位千魔谷谷主百分之百有事情瞒着他，不过既然人家不愿意说，自己也不好多问，难不成要拿着一柄刀夹在千魔圣王的脖子上逼问？这样也太不厚道了。

　　正如千魔圣王所说，每个人都有属于自己的秘密，他何尝没有属于自己的秘密，更何况，自己的秘密谁也不会愿意与其他人分享，只要对方没有伤害到自己的家人朋友，就算瞒着自己又有什么关系？想通这里，林凡也没有再在这个问题上纠结下去。

　　千魔谷之外。

　　唯一的入口如今却成为了死亡的召唤，不管是谁，只要敢踏入入口一步，立刻会被白色光芒秒杀，就算是刚刚进入的界主同样没有例外，不到半个时辰，这次云之谷出战的人，足足损失了三分之一，这是一个什么概念？

　　这下剩下的人全部彻底惊呆了，他们谁也没有想到，一个小小的千魔谷居然会如此难攻，根本不像一个万魔古洞的分支，如果不是确定没有来错地方，所有人还以为自己是来到了万魔古洞的大本营，这尼玛也太夸张了点。

　　不过没有办法，虽然一时半刻无法进入千魔谷，云之谷的人却不敢轻易离开，因为这次出来之前，云之谷两位继承人已经下了死命令，不管付出任何代价，都要不惜一切代价将千魔谷拿下，因为只要千魔谷一灭，万魔古洞就好像断了一臂。

　　不惜一切代价也要灭掉千魔谷，看着近在眼前却根本无法攻进去的千魔谷，云之谷剩下的人脸上全部充满了苦涩，这要怎么攻？进攻就是等于送死，不到半个时辰就已经损失了将近三分之一，这样下去，剩下的人岂不是也会白白葬送在这里？

　　有了刚刚的前车之鉴，云之谷有的人已经再打退堂鼓，毕竟没有人嫌自己的命长，要不是十四位圣主抵挡着，说不定剩下的人早就全部跑光了。

　　可是十四位圣主也知道，这根本不是长久之计，这样下去也不是办法，可是他们却连一点办法都没有，因为他们根本不知道，千魔谷入口处的白色光芒到底是什么，就算是圣主都无法抵挡的住，这也太可怕了。

　　没有丝毫的犹豫，十四位圣主立刻派人离开千魔谷，将小心传回云之谷，不管怎么样，这件事情况突变，如果不加派人手的话，不要说灭掉千魔谷，能不能攻入千魔谷都是一个问题。

　　损失了将近三分之一的人和一位圣主之后，剩下的人并没有选择继续进攻，而是全部原地休息，等待云之谷新的指令，相信就算是十四位圣主想要进攻，也没有人愿意做无谓的牺牲。

　　这次云之谷派出的十五位圣主之中，以两人的地位最高，也都是圣主巅峰实力，一位叫做罗峰，一位叫做天力。

　　“天力兄，之前得到的情报真是他妈坑爹，一点都不准，幸亏我们之前让人前进入试探一下，否则一开始就大举进攻，相信我们就不能坐在这里了。”

　　天力乃是一位弱小男子，身材只有一米五左右，不过就算如此，却没有人敢小看这个侏儒，因为天力为人心狠手辣，实力又很强悍，在云之谷是出了名的辣手，不管是男是女，是老是少，只要敢惹，直接杀无赦，谁的面子都不给。

　　也正是因为如此，云之谷这次才会将天力派出，这足以说明，这次云之谷的决心有多么的坚定，而且还是准备屠戮整个千魔谷，否则也不会将辣手天力派出进攻千魔谷。

　　“罗峰兄，这次前来灭千魔谷，我根本不愿意来，如果不是谷主。”

　　“等等天力兄，什么谷主？”

　　“哦，错了，是谷主的儿子。”

　　“你吓死我了，千万记住，谷主并没有真正陨落，这次只是一个计策，用来对付万魔古洞的计策，两位少主只算是两个幌子而已。”

　　点点头，天力继续说道：“罗峰兄，如今我们根本无法进入千魔谷，根本无法出手，这次失手，我们要是返回云之谷，该怎么向谷主交代？”

　　“交代个鸟，这种事情能怨我们？谁让云之谷之前没有好好调查清楚，他娘的，老子还一肚子火气，白白损失了一票人，你可要知道，这可都是我们的自己人，少一个就是一个。”

　　“两位，你们好。”

　　就在这个时候，两道人影忽然出现，正是林凡的两大分身，生命分身和死亡分身，而林凡直接给两大分身下达了一个死命令，就是不管遇到什么事情，直接拦截云之谷所有人，然后将所有人全部赶入千魔谷之内，而以两大分身的实力，云之谷在场的人之中，根本没有人会是两大分身的对手。

　　“你们是谁？”

　　看着忽然出现的两人，不管是罗峰还是天力全部站了起来，最让两人感到震惊的是，这两个人是怎么出现的，他们却一点都没有察觉，似乎凭空出现的一般，不仅如此，两人长的简直就是一模一样，还都是圣主强者。

　　“你们必须进入千魔谷，否则直接杀无赦。”

　　直接杀无赦？听到两人的话，罗峰和天力全部笑了，因为在两人看来，这根本就是一个笑话，毕竟他们这一方也有着足足十四位圣主，联合起来，想要将两人斩杀也是一件很容易的事情。

　　“你们到底是什么人？”

　　“是你妹，杀无赦。”

　　说着，死亡分身忽然射出，速度之快，当真将两人吓了一大跳，以死亡分身的实力，想要斩杀以为圣主简直就是一件轻而易举的事情，毫无悬念，云之谷的一位圣主被瞬间斩杀。

　　看到这里，罗峰和天力大吃一惊，他们两人也没有想到，对方的实力居然强悍如斯，不敢有丝毫的大意，罗峰和天力没有再继续迟疑下去，眼前两人明显是来找茬的，如果自己还坐以待毙的话，岂不是死路一条？

　　不敢再迟疑下去，一声令下，剩下的十三位圣主全部一拥而上，十三位圣主将死亡分身和生命分身团团围住，一个个眼神冰冷的看着中间的两人。

　　瞬间而出，十三位圣主快速围攻，以十三人对战两人，而且还都是圣主级别，所以罗峰和天力一直认为，他们必胜无疑，所以根本没有丝毫的担忧。

　　不过只是刚刚一交上手，罗峰和天力，包括所有圣主在内，全部都是大吃一惊，因为只是一招而过，云之谷的两位圣主就已经被瞬间砍成两段，不仅如此，两个人似乎很勇猛一般，杀的很是兴起，不到几分钟的时间，前前后后就已经有六位圣主被诛灭。

　　十三位圣主，一会的时间被斩杀六位，只剩下七位圣主，其中还包括了罗峰和天力，这一刻，众人终于知道，眼前两人果然是来者不善，不将他们全部灭杀，似乎誓不罢休一般。

　　不敢再继续斗下去，两人带着剩下的五位圣主全部往后一退，冷声问道：“你们两人到底是什么人？为何要出手对付我们？”

　　罗峰和天力实在想不通，自己一方到底怎么样招惹了两人？难道对方两人是千魔谷或者是万魔古洞的人？如果真是这样，那么事情就搞大了。

　　如今的罗峰和天力，心里早已将云之谷的十八代祖宗骂了一遍，之前云之谷明明已经将万魔古洞团团围住，可以说是滴水不漏，怎么可能还跑出两个如此强悍的强者，这尼玛不是要命是敢什么，如果时间可以倒流，两人一定不会选择前来攻击千魔谷。

　　在这一刻，云之谷的人可算是苦闷到了极点，前有虎后有狼，进不能进，退不能退，真是骑虎难下，进的话，就会被千魔谷入口之处的神秘光芒所斩杀，可是如果退的话，就会被忽然出现的两个猛然斩杀。

　　“进入千魔谷，否则直接杀无赦。”

　　听到两人只会说这一句，不管是罗峰还是天力，都算是彻底苦闷起来，心想我的两位好哥哥，你们让我们进入千魔谷，岂不是自寻死路？被什么光芒射杀，还不如与你们一战，这样以来，我们说不定还有个机会。

　　“罗峰兄，我们现在该怎么办？”

　　“你问我我问谁去，真是他妈够倒霉的，本以为这次前来千魔谷是个好差事，谁他妈能够想到，居然是羊入虎口，早知如此，当初死也不来了。”

　　天力狠狠鄙视了一番身边的男子，草你妹的，到了生死关头，只知道你妹的怨别人，如果早知道千魔谷是这么一个鸟样，打死自己都不来。


第八百二十三章 震惊天下

　　如今的云之谷众人是进也死，退也死，反正就是进退都不行。

　　不管是生命分身还是死亡分身，两大分身只接到一个命令，要不将所有人赶入千魔谷，否则直接杀无赦，这样以来，两大分身根本不会有丝毫的留情。

　　看见面前所有人站着不动，两大分身的脚步却动了，一步步朝着众人而去，脸上无悲无喜，就好像死了爹都是这幅表情一般。

　　看到两人再次动了，所有人都是脸色骤变，在刚刚见识了两人的恐怖势力后，所有人包括罗峰和天力在内，都没有任何想要继续斗下去的念头，根本没二话，所有人现在恨不得立刻离开这里，离开这个鬼地方，因为这个地方根本就是一个死亡谷。

　　所有人不是傻子，前面入口处有着神秘光芒，不管是谁，哪怕是圣主进入都会被瞬间秒杀，后面又有两大强者把守，要是再不选择离开，尼玛，哪还有活路可走。

　　不过两大分身会轻易让众人离开？

　　接受了林凡所下的死命令，如今的两大分身只会做一件事，那就是杀光眼前所有人，生命身份手中出现了一对金刚神锤，而死亡身份则是出现了一柄血魔狂刀，两大分身身影快速而去，见人就杀，丝毫不留情面。

　　不仅如此，死亡分身把住唯一出口，而生命分身就大开杀戒，两大分身合作的亲密无间，可谓是最好的搭档，金刚神锤威力巨大，所过之处根本无人能敌，一会的时间，一般的云之谷已经被灭杀，剩下的人又不敢抵挡，毕竟看着地上要不被神锤将脑袋砸成稀巴烂，要不将身体砸的粉碎，剩下的人除了绝望之外，再也没有丝毫动作。

　　看着地上的尸横遍野，罗峰和天力也是一副绝望的表情，毕竟对方两人的实力实在太强悍了，要是这样继续下去的话，剩下的人恐怕都恐怕也无一幸免，难道自己一行人当真要死在这里？

　　没有办法，最终剩下的人只能一搏，罗峰和天力分别从左右两个方向而去，根本不与对方一战，只希望能够尽快离开这里。

　　根本不给众人任何逃脱的机会，不管是死亡分身还是生命分身，两人的速度再次加快了一倍，半个时辰之后，千魔谷之外到处都是尸体，尸横遍野，血流成河，而千魔谷的弟子快速打扫着尸体。

　　千魔圣王和林凡走在唯一的通道，看着地上的尸体，圣王忽然笑着说道：“林兄弟果然厉害，短短一个时辰，就已经灭了云之谷这次前来的所有人，如果没有林兄弟的帮忙，想要将这些人灭杀根本不可能，林兄弟，多谢。”

　　“千魔大哥客气了。”

　　对于地上的尸体，如今的林凡也没有丝毫的触动，毕竟这就是一个人吃人的世界，想当初在东玄大陆，凌霄宫如果不是踏着尸体前进，怎么可能统一整个东玄大陆，更何况，想要成就一番事业，就要踏着无数人的尸体而去。

　　“林兄弟，如今事情已经搞定，不知道何时昭告天下脱离万魔古洞？”

　　“立刻。”

　　林凡心里很清楚的知道，如今已经将云之谷来人全部灭杀，正是最好的机会，就算如今千魔谷选择脱离万魔古洞，相信也没有人会认为，是千魔谷惧怕云之谷而选择脱离万魔古洞，而恰恰相反，相信全天下的人都会认为，如今的千魔谷早已今非昔比。

　　可要知道，这次云之谷一共派出十五位圣主，这样的实力，就算能够最后灭杀千魔谷，也会落个两败俱伤，可如今的情况却是，千魔谷毫无损伤，没有损失一个人就全部灭杀了云之谷的人，这说明了什么？

　　“好好好，我现在立刻去着手安排。”

　　千魔圣王似乎早已等待不急，放下一句立刻而去，看着消失的千魔圣王，林凡的脸色有些凝重，不知道为什么，他总是感觉千魔圣王此人不简单，似乎并不是有野心这么简单。

　　本来刚开始林凡觉得，只要千魔圣王不对自己不利，不对自己的兄弟朋友不利，就算千魔圣王在如何，也根本不管他的事情，毕竟对于天蓝大陆来说，他只是一个匆匆过客而已，只要能够找到师傅，他就会离开天蓝大陆，到时候一切都与他无关。

　　不过随着时间的推移，他越加感觉这位千魔圣王有些不对劲，虽然还不知道对方到底有何不对劲之处，不过林凡总是有种不对的感觉。

　　半个时辰后，整个天蓝大陆为之颤动起来，因为千魔谷发生了一件大事，将整个天下都给震撼，其中包括三大势力，云之谷，万魔古洞和天涯海角。

　　整个天下谁也没有想到，千魔谷居然会脱离万魔古洞，可要知道，万魔古洞之下共有三大势力，其中为首的就是千魔谷，更加上千魔谷刚刚灭了云之谷的大量强者，云之谷和天涯海角本以为千魔谷会成为第二个万魔古洞的时候，事情突变。

　　这下万魔古洞算是彻底震怒，之前被云之谷和天涯海角联手合计，还没有彻底解决两大势力的事情，现在居然又出现了内讧，这样以来，内外受敌，岂不是不妙？

　　万魔古洞没有继续向云之谷开战，而是调转身形准备先讨伐千魔谷再说，毕竟想要搞定两大势力，首先要搞定内讧，在万魔古洞看来，一个小小的千魔谷根本不算，瞬间就能够被灭。

　　这次万魔古洞是下了心要灭千魔谷，所以排除三位圣王，十位圣主前来，十三位强者联手，按照正常情况下，灭掉千魔谷似乎根本不成问题，不过万魔古洞这次却要失算了，因为从头到尾，千魔圣王都没有将掌握神秘力量的事情告诉万魔古洞，这足以说明千魔圣王是一个多么有野心的家伙。

　　千魔谷之内。

　　所有人听到千魔谷脱离万魔古洞的消息，全部彻底震惊了，因为谁也没有想到，千魔谷会脱离万魔古洞，这尼玛也太离谱了，而且很多人都想不明白，千魔谷为何要脱离万魔古洞？

　　听说万魔古洞已经排除十三位绝世强者前来灭杀千魔谷，所有人都是有些绝望，毕竟三位圣王，十位圣主，这是多么恐怖的一股势力，千魔谷想要抵挡，拿什么来抵挡？毕竟千魔谷之内，也才只有一位圣王和十位圣主而已，两者之间的差距实在太大了。

　　千魔谷之内，有些人根本不愿意叛变，于是煽风点火，准备离开千魔谷返回万魔古洞，可是有人会答应吗？好容易脱离万魔古洞，正准备做大事的千魔圣王，又如何愿意有人在这个时候做叛徒，毫无悬念，千魔圣王一声令下，所有准备离开千魔谷的人，全部人头落地，无一幸免。

　　这样以来，就算还有人不满千魔谷的所作所为，也不敢站出来多说一句，毕竟谁也不会嫌自己的命太长，千魔圣王如此血腥镇压，不得不承认，乃是最有效最快速的办法。

　　至于禽兽圣主，本来以为自己一直呆在千魔谷之内，林凡就不敢对他如何，毕竟千魔圣王忌惮着总部那边，最起码不会在千魔谷之内杀他，这样以来，只要他不离开千魔谷，性命还是无忧的，只要等到时机成熟，通知总部那边，他就可以安安全全的返回万魔古洞，到时候再想办法对付林凡。

　　可是让禽兽圣主实在没有想到的是，千魔谷居然会如此疯狂，造反？如果这要是在世俗也就算了，毕竟你要有兵权，基本造反可以成功，可是在万魔古洞，造反能成功吗？想都别想，因为他知道，在强者们的世界里，造反靠的不是人多。

　　万魔古洞不仅有着众多圣王和圣主，洞主就是一名货真价实的圣皇大人，在圣皇眼里，一切都是浮云，毕竟千魔股只有一位圣王，只要万魔古洞愿意，屠戮整个千魔谷都不是一件什么难事。

　　正是因为如此，禽兽圣主才实在想不通，为何千魔谷要造反，难道是活得不耐烦了？就算自己活的不耐烦，也用不着这样自寻死路吧。

　　当禽兽圣主发现这一切千魔谷其他人根本不知道的时候，心中大喜，因为根本不用猜他也知道，这一切的一切，百分之百是谷主和林凡搞出来的，要是这样的话，那么他还有机会，只要再让千魔谷内讧，他就有机会离开千魔谷，返回万魔古洞。

　　于是乎，禽兽圣主开始了各种游说，先是千魔谷十大圣主，还有十九位皇者一个都没有放过，不过最后让他感到无语的是，二十九人之中，居然没有一个人愿意反叛千魔谷，这下禽兽圣主算是彻底震惊了。

　　他千算万算也没有想到，千魔圣王就算自己找死，为何千魔谷的十大圣主，十九位皇者也要一起跟着送死，难道这些人的脑子全部都进水了？还是脑袋直接被驴给踢了？要不是亲眼所见，他压根就不愿意相信。


第八百二十四章 真真假假

　　千魔谷，一处山峰之巅。

　　看着面前的两人，禽兽圣主脸上有些绝望，说道：“千魔谷主，林凡，你们两人如此做，难道就不怕天打雷劈吗？”

　　冷笑一声，林凡说道：“贱人禽兽，当初本来是想先留你一条命，不过现在看来，对上你这种的贱人禽兽，必须杀之。”

　　“想杀我？就凭你们两人？反叛万魔古洞，你们的后果将会比我惨一万倍，之前我已经接到万魔古洞的消息，三位圣王大人和十位圣主已经赶来，凭你们两人，能抵挡住吗？”

　　三位圣王和十位圣主？听到万魔古洞居然派出如此多的强者，千魔圣王的脸色一冷，虽然在千魔谷之内，他可以掌握一丝神秘力量诛杀一切强者，可前提必须是在千魔谷之内，但只要离开千魔谷，他根本素手无耻，无法动用神秘力量。

　　十位圣主倒是没有任何担忧，就是三位圣王却是让人头疼，只要三位圣王不进入千魔谷，一直守在千魔谷之外，那么千魔谷该怎么办？他该如何办？

　　这次脱离万魔古洞，就是为了能够入驻大陆称霸天下，现在倒好，万一三大圣王赶来守住入口，不让千魔谷任何人出去，那么千魔谷还怎么入驻大陆称霸天下？

　　“林兄弟，此事你怎么看？”

　　“什么怎么看？小小的三个圣主而已。”

　　“哈哈哈。”听到此话，禽兽圣主忽然大笑起来，笑着鄙视道：“你真他妈的无耻，就凭你？也想对付三大圣王的联手？”

　　“我能不能对付三大势力，相信你也看不见了，你还是好好上路吧。”

　　话音刚落，死亡分身忽然出现在禽兽圣主身边，血魔狂刀狠狠地劈了下去，一刀不偏不倚的劈在了禽兽圣主的头顶之上，一分为二，没有丝毫的悬念，禽兽圣主甚至连哼哼一声都没有，就已经瞬间被劈成了两段，鲜血洒满长空。

　　斩杀禽兽圣主，两人没有丝毫的波动，当初选择脱离万魔古洞的时候，他就准备斩杀禽兽圣主，禽兽两兄弟，一个被打残，一个被斩杀，这样以来，也算是为名除害了。

　　斩杀禽兽圣主，两人根本没有看一眼快速离去，还是那处宅院，林凡和千魔圣王依然在对弈着，随着对弈的次数加多，林凡越来越喜欢与这位千魔谷谷主对弈，因为从对弈之中，他能够更好的感受着道的浩大，对修为提升有着不可磨灭的好处。

　　“林兄弟，以万魔古洞的速度，相信最多明天，十三位强者就会抵达千魔谷，要是他们能够进入千魔谷，我倒是不怕，可如果不进入死守在外面该怎么办？”

　　在千魔谷之内，千魔圣王就不怕任何人，当初之所以没有让云之谷的人进入千魔谷，就是怕动用神秘力量而伤及无辜，万一将千魔谷的人也伤了，那岂不是得不偿失，可是现在却不一样，来的人都是高手中的高手，万一这些人不进入千魔谷怎么办？

　　对于这一点，林凡之前也已经想过，的确是有点难办，虽然已他如今的实力，加上两大分身的话，想要斩杀三位圣王几乎没有任何的问题，不过林凡却根本不会如此做。

　　要是几天前，他会毫不犹豫的出手灭杀三位圣王，帮助千魔谷干掉三大势力入驻大陆称霸天下，可是现在，林凡想要再看看，对面的千魔圣王到底有什么地方不对，不要到时候一切给他人做嫁衣。

　　“千魔大哥稍安勿躁，我们刚刚灭了云之谷的来人，现在不宜在出手对付万魔古洞，想让他们在外面多呆几天，看看情况再说。”

　　看看情况再说？听到此话，千魔圣王的脸色一闪而过，不过掩饰的极好，接下来，千魔圣王并没有再多说什么，而是一心一意下棋，表面看上去根本没有丝毫的异样，不过林凡心里很清楚的知道，千魔圣王似乎有些……

　　既然你不说，我也不多问，就这样，两人心里都藏着事，表面却看上去没有丝毫异样，就这样一局局下着。

　　夜晚，千魔谷之上星星闪烁，林凡独自依然坐在千魔空间内，看着四周的一切，不知道在想着什么，而一边的阿福却是站着，同样流连忘返的看着这里的一切，因为这里乃是他的主人所留，算是触景伤情吧。

　　“少爷，我们什么时候离开这里？”

　　离开？

　　自己能离开吗？师傅没有找到，也没有帮助王汉几个朋友打下天下，自己能走吗？除了这两点，他还想看看这位千魔谷谷主到底是怎么回事，不知道怎么，他总是感觉千魔谷谷主不对劲，似乎……

　　“等我搞定天蓝大陆上的事情就离开。”

　　“少爷，其实你在天蓝大陆无亲无故，并不需要为他们做这么多事情，更何况，之前我曾经感应过那位千魔谷谷主的修为，不知道为什么，我总是感觉。”

　　听到阿福此话，林凡心中一动，问道：“阿福，你也感觉到千魔圣王有些不对劲？不瞒你说，之前我一直感觉此人有些不对劲，我还以为是自己感觉错了。”

　　林凡心里很清楚的知道，阿福的感应力与平常人都不同，毕竟阿福从头到脚根本不是人，阿福都感觉千魔圣王不对劲，看来这位千魔谷谷主是有点问题。

　　“少爷，此人表面看上去只是圣王巅峰之境，不过我总是感应到，此人体内有种很神秘的力量掩饰着本身修为，而这种神秘的力量，恐怕就算是神皇都未必能够感应的道，所以还请少爷小心此人。”

　　本身修为不是圣王巅峰？听到此话，林凡心中一动，原来是这个问题，难怪他之前总是感觉千魔圣王不对劲，原来是隐藏了实力。

　　千魔圣王不是圣王巅峰实力？那会是什么实力？可要知道，圣王之上乃是圣皇，神主，神王和神皇，甚至是混沌之境，千魔圣王到底是什么实力？不过不管是什么实力，应该最次也会是圣皇之境。

　　好深的心机，在天蓝大陆上，一共才有三位圣皇强者，分别是云之谷谷主，天涯海角宗主和万魔古洞洞主，谁也没有能够想到，一个小小的千魔谷谷主，居然最次也是一位圣皇，林凡甚至认为，这位千魔谷谷主，很有可能是天蓝大陆真正的第一强者。

　　林凡自嘲了一下，当初自己还一口将此事包揽下来，要帮千魔圣王灭掉三大势力一统大陆，现在想想，真是有些可笑至极，千魔圣王用得着自己帮忙吗？

　　只不过让林少有点想不通的是，既然千魔圣王拥有如此强悍的实力，为何不统一大陆，却心甘情愿的做一个小小的千魔谷谷主，这件事的确有些蹊跷。

　　“阿福，你当真没有办法看出千魔圣王的真实实力？”

　　“有。”

　　有？听到阿福的话，林凡心中顿时一喜，他也很想知道这位千魔谷谷主到底是什么实力，阿福说道：“只要让我碰到他的身体任何一处，我就可以瞬间知道此人的真实修为，不过少爷，我要提醒你，虽然我还不能彻底看出此人的真实修为，不过却可以肯定，此人最次也应该是神主。”

　　神主？

　　尼玛，林凡有些苦涩，本以为千魔谷主最多也只是一位圣皇，现在看来，还是他太低估了这位千魔谷住，最次都是神主，指不定真实修为达到了什么境界。

　　可是让阿福亲手碰触到千魔雇主的身体谈何容易？千魔谷住又不是傻子，怎么可能乖乖让阿福随便碰触，不要说阿福，就算自己想要碰触千魔谷主东都不太容易，毕竟对心机如此深的人来说，只要自己稍微有点风吹草动，相信都有可能打草惊蛇。

　　如今最担忧的是，林凡根本不知道这位千魔谷主到底是敌是友，不过有点却可以肯定，千魔谷住是想凭借自己而打天下，至于是什么意思，暂时他还想不到。

　　“稍后我会去找千魔谷主，到时候你见机行事，只要有机会，你就试试千魔谷主的实力，不过千万记住，不要打草惊蛇，在没有弄懂此人的真实想法之前，我们最好不要捅破。”

　　如果是神主以下，林凡还有自信能够对付，不过对方要真是神主以上的强者，他的确没有一丝的把握，更何况，他现在也不知道与千魔谷主到底是友是敌，万一是友呢？千魔谷主的实力越高越好。

　　“少爷放心，只要能够让我接近他三尺之内，我就有办法神不知鬼不觉的碰触到他，到时候百分之百能够感应出此人到底是何实力。”

　　对于这位师傅的老管家，林凡还算是放心，没有再去想千魔谷主的事情，继续看起千魔空间来，毕竟这是他师傅给他留下的东西，而北斗宇宙飞船也是在千魔空间找到的，林凡甚至想象，万一师傅在千魔空间还给自己留下点东西呢？比如说，另外的一艘北斗宇宙飞船或者是混沌神器。


第八百二十五章 臭小子

　　不过林凡很快就失望了，因为在整个千魔空间之内，除了拥有空间混沌之力外，再无其他东西。

　　第二天，万魔古洞的三位圣王和十位圣主果然赶到了千魔谷，不过却没有立刻进入千魔谷之内，而是留在千魔谷之外守着。

　　当初云之谷派人大举围杀千魔谷的时候，罗峰和天力曾经派人前往云之谷报信，将之前所发生的事情，全部禀报了回去，而万魔古洞不知道从什么地方得到了消息，所以这次十三位强者根本不打算立刻进入千魔谷，而是守在外面准备来个守株待兔。

　　宅院之内，林凡和千魔圣王依然在对弈，而阿福则是站在林凡身后，面无表情的看着棋盘，不知道在想着什么，林凡和阿福之前已经算计好，等到千魔圣王一不注意，立刻感应千魔谷主到底是什么实力。

　　“林兄弟，万魔古洞三位圣王和十位圣主已经全部守在千魔谷之外，我们到底该怎么办？”

　　看着面前一脸急切的千魔谷主，林凡心中有些冷笑，此人果然是好心机，明明有着绝对的实力，却还在这里装样子给自己看，如果不是自己感应灵敏和阿福，说不定还真会被千魔谷主的嘴脸所欺骗。

　　“千魔大哥稍安勿躁，万魔古洞只是守在千魔谷之外，并没有立刻冲进来，这从另外一方面讲，并不是一件坏事，我们先静观其变再说，看看他们下一步怎么走。”

　　“静观其变？林兄弟，你有所不知，如今千魔谷正式脱离万魔古洞，我这心总是有些嘀咕，万一万魔古洞一直守在外面怎么办？难道千魔谷一直这样下去？要只能是这样的话，我可就死定了。”

　　说着，林凡忽然站起身，慢悠悠的走向对面，而阿福紧跟而去，这下千魔圣王倒是有些疑惑，不知道对方想要干什么，问道：“林兄弟，你怎么了？”

　　“千魔大哥继续走，我只是站起来活动一下筋骨，然后想想办法。”

　　“好，林兄弟赶快想，我这都快愁死了。”

　　“嗯。”

　　随后林凡看向阿福，意思其实很简单，问千魔岛主到底是什么实力，毕竟阿福已经说过，只要让他靠近千魔谷主三尺之内，就可以神不知鬼不觉的感应到千魔谷主的修为，可是现在呢？阿福刚刚在他的脑海之中已经说了，根本无法感应到千魔谷主的真实实力，林凡差点一个踉跄跌倒。

　　狠狠瞪了一眼阿福，之前还那么有信心，说是三尺之内一定可以感应到，现在倒好，不要说三尺，就差过去狠狠抱住人家亲上几口了。

　　没有办法，如今无法感应到对方的真实实力，林凡也不想继续留下，说道：“千魔大哥，我还有点事，就先离开了。”

　　“嗯，去吧”。

　　林凡也没有丝毫的迟疑，带着阿福快速而去，而依然坐在原位的千魔谷主，看着渐渐消失不见的两人，嘴角忽然流露出一丝意味深长的笑容，不知道是在对谁说，自语道：“臭小子，还想感应老子的实力，差的还远呢。”

　　如果林凡在场，被他听到千魔谷主的话，不知道会不会被直接震惊的说不出话来，因为臭小子这三个字实在有点暧昧，似乎是前辈对晚辈才会如此说，不过林凡已经离去，根本听不到了。

　　千魔谷给林凡安排的独立宅院内，看着面前的阿福，林凡很是郁闷的问道：“林凡，到底是怎么回事？不是说只要进入此人三尺范围之内，就可以感应到此人的真实实力吗？为何不行？”

　　阿福也是一脸的疑惑，说道：“少爷，我也不知道怎么回事，按照正常情况下，只要我进入他的三尺范围之内，应该能够感应到他的一切，可是就在刚刚，此人身体内的气息一下子全部消失不见，不要说感应实力，原先的感应也全部消失不见。”

　　听到此话，林凡的脸色一变，因为他知道，阿福不会骗他，既然阿福不会骗他，那么就是千魔谷主已经发现了什么，林凡越想感觉越不对，似乎这位千魔谷主更加神秘起来，对于一切，主导权似乎正在慢慢失去。

　　真是太有意思了，林凡在这一刻，基本可以确定，千魔谷主已经知道自己开始怀疑他，否则刚刚也不会有了防备，要不然如此，阿福怎么可能已经进入千魔谷主三尺之内，依然无法感应到他的一切，这只能说明千魔谷主事先早已有了准备。

　　“少爷，此人绝对不简单，就在刚刚你站起来朝着他走去的那一刻，我发现此人的眼神之中出现了一丝调侃，虽然是一闪而逝，又岂能躲过我的眼睛。”

　　调侃？

　　如果真如阿福所说，看来自己刚刚的猜测全部中了，还厉害的千魔谷主，一切似乎尽在掌握之中，眼神一闪而过一丝调侃，看来千魔谷主一直是在拿自己开玩笑，千魔谷主到底是什么人，这样做的用意是什么？

　　“阿福，你先回北斗空间去，我想自己静一静。”

　　“是的少爷。”

　　等到阿福离开，林凡正准备好好想想的时候，外面忽然走进三人，正是王汉，王莲和李丽，看着朝自己走来，感受着三人身上所散发出的气息，林凡脸色顿时一喜，说道：“恭喜你们三位的修为全部有所提升，王大哥，我的轮回丹还算可以吧？”

　　“哈哈哈，可以，当然可以，这样逆天的丹药，不知道有多可以，相信只要有足够的时间，修为就算突破圣主都不是问题，林兄弟，你可真是牛，居然能够炼制出如此逆天的丹药，佩服。”

　　如今亲自尝试了轮回丹的逆天功效，三人脸上早已笑开了花，毕竟他们谁也没有想到，凭借几颗小小的丹药，就可以让自己的修为不断提升，这尼玛也太逆天了，活了这么大，三人还从来没有见过，世界上有如此逆天的丹药，当真是匪夷所思，如果不是亲身体验，根本难以置信。

　　“有效果就好，不过你们三人不能全部依靠丹药，提升一个阶位就必须好好巩固一下境界，否则到时候被反噬就难以收场了。”

　　“林兄弟放心，这点我们当然明白。”

　　随后四人围坐在一起，话题毫无例外，全部都是三人夸赞轮回丹的逆天，如何如何的牛叉，林凡从头到尾都是笑着，等到三人说累了，这才说道：“王汉大哥，既然如此，你们为何不继续闭关修炼，直至修为突破圣主之后才出来？”

　　“我刚开始的意思也是这样，谁知道妹妹说让我出来好好感谢一下林兄弟，如果不是林兄弟，我们怎么可能有今天的成就，而且我已经听说，林兄弟杀了禽兽两兄弟，为名除害，我代表整个千魔谷感谢林兄弟。”

　　“王大哥客气了，禽兽两兄弟贱人两个，人人得而诛之。”

　　“对了，林兄弟，为什么我们几人只是闭关几天，千魔谷就会发生这么大的事情？”

　　今天出关，当三人听到千魔谷已经昭告天下，从此脱离万魔古洞，而且还将云之谷的来犯全部斩杀，三人差点没有被震惊死，他们实在没有想到，千魔谷不仅实力如此雄厚，而且还做出如此惊天地泣鬼神的行为，脱离万魔古洞。

　　可要知道，千魔谷一直都是万魔古洞之下的分支，虽然万魔古洞嘴上不说什么，其实暗地里一直再防着千魔谷，否则整个千魔谷也不可能才只有一位圣王，十位圣主这么少。

　　不过三人根本不看好千魔谷，毕竟万魔古洞可是天蓝大陆三大势力之一，实力雄厚无比，千魔谷怎么可能与万魔古洞相抗衡？

　　不过三人心里更加清楚的知道，既然千魔谷已经宣布昭告天下，正式脱离万魔古洞，这件事就是钉在了铁板上，根本无法改变，如今千魔谷之外有着万魔古洞的三位圣王和十位圣主守着，不管是谁，只要敢离开半步，立刻会被杀死，这样以来，千魔谷人人自危，惧怕千魔谷一旦被万魔古洞攻破，到时候千魔谷恐怕会血流成河，尸横遍野。

　　“此事说来话长，不过我将此事告诉你们三人，你们必须答应我，除了我们四人之外，绝对不可以有第五个人知道，行吗？”

　　“林兄弟放心，除非我们三人死，否则一定会守口如瓶，不会说出去一个字。”三人也知道事情的严重性全部点点头。

　　而林凡也没有任何的隐瞒，将这件事其实是千魔谷主的意思，一五一十告诉了三人，听完之后，三人也是唏嘘不已，他们谁也没有想到，千魔谷谷主的真实实力居然如此厉害，能够与世间三大强者抗衡，难怪千魔谷主会判出万魔古洞，换做是谁，恐怕也不愿意龟缩在这么一个小地方。

　　“林兄弟，你既然能够与谷主一战而不落败，你的真实实力岂不是更厉害？刚开始我还以为你只是一位界皇，现在看来。”


第八百二十六章 期待，跟随

　　在整个千魔谷之内，其实就属王汉三人最为震惊，因为从头到尾，三人都以为林凡只是一位皇者，而从来没有认为，林凡的实力居然强悍如此，能够与谷主一较高下。

　　可要知道，千魔谷谷主可是货真价实的圣王巅峰强者，林凡能够与一位圣王巅峰较量，这说明了什么？岂不是说明林凡的真实实力也已经达到了圣王之境？

　　圣王，天蓝大陆顶级存在，除了三大世间圣皇强者之外，接下来就是圣王，三人千算万算都没有想到，他们这次带回来的人，居然会是一位能够与谷主一较高下的圣王强者。

　　“林兄弟，真是没有想到，你原来是真正的高手，不过这一切都怪林兄弟太会装了，欺骗了我们所有人，真人不露相。”

　　“王大哥，虽然我的实力在天蓝大陆还算可以，可是去了外面的世界，以我这点实力，根本不够看，恐怕随随便便出来一个人，都可以轻易将我灭了。”

　　在这一刻，林凡准备给三人讲解讲解关于宇宙的事情，毕竟他迟早会离开这里，而且他也不想让三人将目光只放在天蓝大陆上，这样目光实在有些短浅，想要成为强者，终究得前往宇宙，因为那里才是真正属于强者的摇篮。

　　外面的世界？

　　果不其然，听到外面的世界，三人的眼睛瞬间亮了起来，因为对于外面的世界，三人全部听说过，却没有真正去过，所以对于宇宙的事情，三人很是好奇，更是有着一种小小的期待。

　　“林大哥，你快说说，外面的世界到底是什么样子的？是不是真如他们所说，就算是圣皇去了宇宙，也只是蝼蚁一般的存在？”

　　对于天蓝大陆来说，宇宙还是个迷，这对于一个高级位面讲，实在有些蛋疼不已，因为高级位面基本以宇宙接轨，每一个高级位面来来往往进进出出很是平常，可是天蓝大陆呢？根本没有人进入，也没有人能够出去，这说明了什么？

　　如果不出意外，是有人故意将天蓝大陆与宇宙隔开，断绝了天蓝大陆的一切消息，要不是这样，天蓝大陆怎么可能不知道关于宇宙的一点消息，这也太有点说不过去了。

　　“虽然宇宙强者多如牛毛，可是要说圣皇在宇宙之中只能算是一个蝼蚁，也有点夸张，也许你们不知道，在圣皇之上，其实还有着神主，神王和神皇三大境界，只要达到神主，才算是宇宙之中的真正强者，而圣皇，可以在一个高级位面称王称霸，也可以算是一方土豪。”

　　圣皇之上还有着神主，神王和神皇？对于圣皇之上还有着三大境界，三人的的确确不知道，在他们的认知里，圣皇就是无敌的存在，云之谷，万魔古洞和天涯海角之所以能够成为大陆三大超级势力，就是因为，三大超级势力内都有着圣皇强者坐镇，可是现在呢？他们一直认为的无敌强者，在外面的世界只能算是一方土豪，只要修为突破神主以上，才算是真正的强者。

　　“整个宇宙分为低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，而你们所在的天蓝大陆，就是一个高级位面，不过现在看起来，天蓝大陆比较封闭，根本不知道外面的世界。”

　　“林兄弟，如果不是你今天和我们说这些，我们怎么可能知道在大陆外面，还有着这样的存在，宇宙分为无数位面，低级位面，中级位面，高级位面和神级位面，真是难以想象，外面的世界居然如此精彩，如果有机会，我真想出去看看。”

　　“王大哥，其实你们三个完全可以跟着我一起离开天蓝大陆，毕竟想要成为真正的强者，还是得出去走走，看看什么才是强者的摇篮。”

　　“我们可以吗？”

　　“为何不可以？不瞒三位，我把三位当成是真正的好朋友，所以有些事情也不必隐瞒，我在宇宙空间建立了一个兄弟联盟，只要你们三人不建议，可以进入兄弟联盟，里面全部都是我的好兄弟。”

　　“好，既然林兄弟如此看的起我们，我们当然不会拒绝，林兄弟，这次等你准备离开天蓝大陆的时候，一定要带着我们。”

　　“没问题，趁着没事，我在和你们说说关于宇宙的事情，宇宙……”。

　　林凡对宇宙的情况全部告诉了三人，尤其是对于众神大陆五大实力，更是做了一个大概说明，听完之后，王汉三人也是唏嘘不已，不听不知道，一听吓一跳。

　　千魔谷之外。

　　三位圣王和十位圣主一直守着千魔谷，也不进去，反正要是谁敢从千魔谷出来，立刻杀无赦，连说话的机会都不给，毕竟十三位强者在离开万魔古洞的时候，洞主亲自吩咐，不管任何人，直接杀无赦，他只要千魔谷被灭。

　　这次万魔古洞所派出的三位圣王，乃是一母同胞的兄弟，下人喜欢叫三人为大哥，二哥和三哥，整整在千魔谷之外守了两天，老二和老三似乎都有些不耐烦起来，要不是老大一直拦着，说不定两兄弟早已冲进去大开杀戒去了。

　　看着近在咫尺的千魔谷，却无法进入，老二很是郁闷的说道：“大哥，我们这还要等到什么时候？这样等下去，万一千魔谷一辈子躲在里面不出来，难道我们就这样一直守在外面？”

　　“就是，二哥说的很对，一个小小的千魔谷，大哥何须怕他们，不如让我和二哥先打头阵，杀他个精光，如何？”

　　“不行。”

　　不行，老大的一句不行，老二和老三就不敢轻举妄动，因为三兄弟之中，别看老大平时不喜欢说话，可一旦开口说话，两人都不敢多说半句，听到老大还是不同意，两人都有些苦涩起来，他们两人实在想不通，对于一个小小的千魔谷，老大为何如此忌惮，难道千魔谷有三头六臂？

　　“大哥，我们已经来了两天了，却迟迟不出手，我今天想要一个答案，还希望老大。”

　　“闭嘴。”

　　还没有把话说完的老二，在听到一声呵斥之后，立刻闭上了嘴，似乎还想说什么，可是一看老大冰冷的眼神，又将剩下的话，硬生生的吞了回去。

　　老大乃是一位书生打扮的大汉，全身上下白衣飘飘，样貌极其俊美，可以说是绝世美男子，不过这一刻的老大却是脸色冰冷，说道：“你们两个能不能给我安静点，如果可以的话，我恨不得立刻攻进去灭了千魔谷，可我们却不能大意，之前云之谷派人而来，不仅没有能够杀了千魔谷一人，反而全军覆没，难道你们就没有想想，这里面有何不对劲吗？”

　　“老大，有何不对劲？”

　　“哼，两个白痴，我怎么会有你们两个这么笨的弟弟，之前安插在云之谷的探子回报，千魔谷并不像以往看起来那般简单，在千魔谷的入口处，有着一道神秘光芒，不管是谁，只要进入就会被瞬间秒杀，云之谷整整十五位圣主全部死在神秘光芒之下，难道你们也想去送死？”

　　听了大哥的话，老二和老三脸上虽然都有些震惊，不过心里却不以为然，这次云之谷派出的大军，只有十五位圣主而已，甚至连一位圣王都没有，就算全军覆没也不为过，至于千魔谷有着神秘光芒，鬼知道到底有没有这回事，万一是千魔谷虚张声势怎么办？

　　可要知道，如今的千魔谷早已脱离万魔古洞，说不定是千魔谷为了怕万魔古洞找他们麻烦，故意如此做，毕竟几天前的那一战，谁也没有亲眼见过，以讹传讹的事情也能当真？笑话。

　　看着面前自己的这两位弟弟，老大心里微微一叹，两人天赋惊人，小小年纪就已经成为圣王强者，在万魔古洞可以说是混的风生水起，很是如意，不过两人却有着一个致命的缺点，目中无人，不将一切放在眼里，就好像现在，幸亏当初洞主派他们两人来的时候，他就是不放心而跟了来，多亏他跟来了，否则他恐怕就要失去两个弟弟了。

　　“你们两个给我记住，没有我的吩咐，谁也不许轻易进入千魔谷，否则我从此不再忍他，听见了没有？”

　　“听见了。”

　　“嗯，我有些累了，下峰找个地方休息一下，稍后我上来替换你们两个，不过你们一定要记住，不许进入千魔谷。”

　　“大哥放心，我们两人的脾性难道大哥还不知道吗？大哥所说的话，就是我们两个有再大胆子，也不敢违背大哥的意思。”

　　狠狠瞪了一眼两人，老大没有继续磨嘴皮子，因为他一生只有一个爱好，那就是吃，可以这样说，老大一天不吃好东西，就会感觉浑身不自在，如今两天没有吃到东西，早已忍受不住，趁着现在，他还不好好吃一顿等待何时，毕竟灭掉千魔谷是一个长久战，并不是一时半刻就能够解决的事情。


第八百二十七章 反正都是个死

　　老大离开，山峰之上再次恢复了平静。

　　看着面前近在咫尺的千魔谷，老三忽然说道：“二哥，如今大哥下去吃东西了，不如我们趁着这个机会攻进千魔谷，等到老大回来，千魔谷已经被我们所灭，到时候我们在老大面前也能够抬起头来。”

　　“这样不好吧，刚刚大哥已经说了，不让我们两人轻举妄动，我们趁着他不在攻入千魔谷，这要是大哥回来，我们岂不是自讨苦吃？”

　　“二哥，你什么时候也变的如此婆婆妈妈，真是没有一点男子汉气概，大哥平时一点都看不起咱哥两，认为咱们只能闯祸，不能立功，既然如此，我们这次就给他立一个功看看，也让大哥知道知道，我们不是废物。”

　　老二的脸色有些凝重，他心里还是很赞同三弟的建议，毕竟对付一个小小的千魔谷，出动了他们三兄弟，而且还要浪费这么长时间，如果传出去，他们三兄弟日后还怎么混，更何况，如今他们守在千魔谷外，不敢越过一步，这说明了什么？这在外人看来算什么？

　　不过另外一方面，老二还是很忌惮自己这位大哥的，万一他们擅作主张进入千魔谷，到时候大哥给他们来个闭门思过，岂不是划不来？

　　“二哥，要不这样，我先独自一人进去，你在这里给我把风，如果能够及时灭掉千魔谷最好，可要是无法灭掉，你给我传信，我一定在大哥回来之前返回，如何？”

　　“这样行吗？”

　　“为何不行？二哥，就这样办，我怎么现在越来越瞧不起你了，这可不像平时的你。”

　　男人，最喜欢面子，就算在自己亲兄弟面前同样如此，听到三弟的话，老二点点头，说道：“三弟，就按照你说的办，不过你千万记住，在大哥回来之前，你一定要返回，而且你攻入之后，如果遇到千魔，记住，不要硬碰硬，留下给大哥处置即可。”

　　在两人心里，似乎灭掉千魔谷根本就是一件过家家的事情，根本没有放在心上，不过正是因为这一点，也彻底注定了两人的悲剧。

　　“我知道了，我先去了。”

　　说完，老三带着五位圣主快速离开，慢慢朝着不远处的千魔谷而去，虽然两人心里不在乎，不过却也不是鲁莽之辈，千魔谷怎么说都是万魔古洞手下第一势力，其中更是有着一位圣王谷主，万一被暗算，吃了亏就不好了。

　　老三身后的五位圣主，脸上一副极其不情愿的表情，他们可不像两兄弟那么脑残，明知道人家设了圈套，居然还要往上冲，这尼玛不是找死吗？圣王怎么了？你愿意去死，也不要拉着我们一起去啊，我们招谁惹谁了。

　　五大圣主虽然心里极其的不情愿，不过也不敢多说一个不字，毕竟不随着出发，说不定会被老二老三当场击毙，与其这样，还不如出去冒个险，说不定还有着一线生机，不过一想到千魔谷入口处的神秘光芒，五人的脸色就更加难看起来。

　　可要知道，刚刚老大也已经说了，从安插在云之谷的探子中得到消息，之前云之谷派出的大军，没有伤害到人家一个人，就被屠戮一空，整整十五位圣主一个没能活着回去，这说明了什么？而他们也只是圣主而已，这要是进入千魔谷，岂不是白白送死。

　　“三哥，不如我们先回去？等到大哥回来再从长计议？”

　　“草，你他妈的给老子闭嘴，一个小小的千魔谷，就把你们吓成那样，看看你们这点出息，真是有点无语，今天谁也不许给我临阵退缩，否则别怪老子辣手无情。”

　　听到老三的话，五位圣主心里一致狠狠地鄙视着面前这位老三，尼玛的，你要去死，为什么偏偏要拉上我们，如今五位圣主的脸上，活脱脱一副死了爹娘的表情，要多惨有多惨。

　　不过老三却根本无视，按照六人的速度，很快就已经来到千魔谷的入口处，不过就在这个时候，老三忽然停下，看着面前的入口处，并没有立刻进去。

　　他不是傻子，也不会拿自己的性命开玩笑，之前大哥已经说了，云之谷的大军，包括十五位圣主在内，全部是在这里被神秘光芒秒杀，虽然圣王是比圣主厉害点，可能给秒杀圣主的神秘光芒，相信秒杀圣王也没有丝毫的问题。

　　对于自己的性命，老三还是很宝贵的，回头看了一眼身后的五人，指着其中一人命令道：“你进。”

　　我进？看着面前的入口，再看看老三，这位圣主差点没有被吓死，心里早已将老三的十八代祖宗骂了一个遍，真尼玛无语了，自己不敢进入，偏偏让下人去送死，这样的老大，实在有些让人寒心，虽然其他四人没有多说什么，不过看向面前的男子，眼神里的东西似乎已经变得不一样。

　　“你敢不去？信不信我现在就杀了你。”

　　这位圣主心里就算有着一万个不愿意，不过面对老三的威胁，只能艰难的迈开脚步，一步步朝着入口处而去，可是一想到云之谷十五位圣主被入口处的神秘光芒所灭杀，这位圣主就有种绝望的表情。

　　来到入口处，紧闭双眼，圣主就好像赶赴死亡法场的犯人一般，终于迈开脚步踏入入口之处，不过让所有人感到一丝惊奇的是，这位圣主踏入入口处安然无恙，并没有被神秘光芒秒杀，这一下，所有人心里都已经知道，看来之前的消息是假的，说不定是云之谷和千魔谷联合起来玩的一个把戏。

　　可要知道，这次千魔谷脱离万魔古洞，早不脱离晚不脱离，偏偏这个时候脱离，这是什么情况？相信只要不是傻子就能够猜的出来。

　　看着相安无事已经进入千魔谷之内的圣主，老三忽然开怀大笑起来，朝着远方的老二吼道：“二哥，根本没有事情，千魔谷耍咱们的呢。”

　　刚刚手下进入千魔谷的事情，不远处的老二也看的清清楚楚，不过为了以防万一，他还是不准备进入，毕竟一位圣王，五位圣主足以横扫整个千魔谷，要是实在不行，他在进去也不迟。

　　“三弟，既然如此，你就进去灭掉千魔谷，二哥我在这里给你坐镇后防，只要千魔出现，我定出手。”

　　“好。”

　　说完之后，老三没有继续迟疑下去，既然已经证实千魔谷的入口处根本没有什么神秘光芒，这时候还不进入等待何时，心里狠狠地骂了一句千魔谷，草你妹的，果然与云之谷之间有猫腻。

　　这个消息乃是从云之谷内传出，既然千魔谷入口处没有神秘光芒，那么只有一个可能，云之谷之前所说都是假的，派出的大军也没有全军覆没，甚至恐怕连一个人都没有陨落，这样以来，终于可以证实，千魔谷之所以脱离万魔古洞，一定是和云之谷达成了某种协议，否则单凭一个小小的千魔谷，怎么可能有如此胆量。

　　“你们看见了吗？我就说没事，是千魔谷故意布置而出，想要吓退我们，好给他们时间与云之谷会和，我不是一个不开明的主人，这样，我现在承诺，谁要是能够斩杀千魔谷十位圣主，到时候我就向洞主禀报，将千魔谷送给他，让他成为千魔谷的新主人，如何？”

　　“多谢三哥。”

　　如果是以前，在听到这个消息之后，五人一定会开心，不过现在，五人似乎对于这个三哥已经失去了信心，一个能够不顾下人生死，明知道前方是死路一条，可还是不顾一切让别人前往的人，这样的人……

　　没有再迟疑，接着老三带领五位圣主快速进入千魔谷，毫无例外，并没有神秘光芒，直到五人全部进入之后，五人才算是真正松了一口气。

　　千魔谷之内，远处的一座山峰之巅，透过无尽虚空，看着已经踏入千魔谷之内的五人，千魔圣王脸上并没有丝毫的惊讶，反而有着诸葛亮设下空城计，一副淡定的样子，似乎早已预料到一般。

　　这次千魔谷入口没有出现神秘光芒，乃是千魔圣王故意为之，他就是要将所有人全部引入千魔谷之内，然后就好像猫捉老鼠一般，慢慢玩死万魔古洞的人。

　　千魔谷之外。

　　看着三弟和五位手下安全进入千魔谷，老二脸色一喜，因为他知道，真如老三所说，这一切恐怕正是云之谷和千魔谷所搞出来的，否则千魔谷为何这么多年不选择脱离万魔古洞，偏偏在这个时候选择脱离，如果说此事与云之谷没有关系，打死他都不会相信。

　　其实在老二心里，并没有怪罪千魔谷脱离万魔古洞，不管怎么说，这次云之谷派出大军攻入千魔谷，万魔古洞并没有及时救援，这样以来，如果千魔谷不选择投诚的话，恐怕千魔谷早已被云之谷所灭，其实在老二心里，还是有些比较同情千魔谷，对万魔古洞的做法有些不赞同。

　　这次虽然云之谷也派人拦截万魔古洞，可是云之谷的老祖宗却没有前来，整个大陆的所有人都知道，云之谷的谷主其实并没有陨落，一位圣皇怎么可能如此轻易死去，这样以来，只要洞主亲自出手，相信就算是云之谷也不敢阻拦，可是到了最终，万魔古洞至选择龟缩在房间里，相当于放弃了千魔谷，这对于千魔谷来说，本身就是很不公平。

　　不过这一切说什么都晚了，千魔谷始终都已经判出万魔古洞，而自从千魔谷决定脱离万魔古洞的那一刻起，就已经注定了千魔谷的命运，毁灭，就算千魔谷如今的靠山是云之谷，可万魔古洞要是铁了心灭千魔谷，相信千魔谷根本没有任何抵抗之力。

　　“二哥，三哥就这样进去，会不会出事？要不我们还是先通知一下大哥？”

　　摆摆手，通知大哥？笑话，如果被大哥知道，老三不听他的话，独自一人进入千魔谷的话，不要说老三，相信就算是他，也会跟着一起倒霉，多一事不如少一事，不管怎么说，三弟都已经进入千魔谷，现在就算告诉大哥，也已经于事无补。

　　“此事我心里有数，不必惊动大哥，到时候只要我们能够灭了千魔谷，相信大哥也不会怪罪我们，你们五个好好看着，不管是谁从里面出来，直接杀无赦。”

　　“二哥，你要干嘛？”

　　“我不能让三弟独自一人进入千魔谷，毕竟千魔谷之内，还有着千魔，他可是货真价实的圣王巅峰强者，我怕三弟以一人实力不是千魔的对手，如果我们两兄弟能够联手的话，相信就算是千魔也抵挡不住。”

　　对于千魔谷这位圣王谷主，老二还是很忌惮的，刚刚他就已经准备，只要三弟进入千魔谷，他随之也会跟进去，毕竟在这个大陆上，他只有两个亲兄弟，不管怎么样，他都不能让三弟出事。

　　“二哥放心，只要不遇到千魔，不管是谁，我们都有把握将其斩杀。”

　　对于五人，老二还是很放心的，毕竟五人之中，都是高级圣主，这次为了能够一举将千魔谷歼灭，万魔古洞可算是下了大本钱，不仅派出三位圣王，就算是十位圣主，也都是高级圣主和圣主巅峰，刚刚老三所带的五位圣主，全部都是圣主巅峰，而留下的五人，却都是高级圣王之境。

　　可就算是如此，老二也没有丝毫的担忧，真如刚刚这名手下所说，只要他们不遇到千魔，那么不管是谁出来，五人联手之下，基本可以无敌，有了五人在外面守着，他也可以安心进入千魔谷，内外夹攻，相信千魔谷想要逃出一人都难入登天。

　　“等等大哥回来，就告诉大哥，我和三弟已经安全进入千魔谷，让他不要担心。”

　　“我会的。”

　　可就在老二正准备离开进入千魔谷至极，后面忽然出现一道人影，笑着说道：“我看你还是别进去了，不如留在这里陪陪我，反正都是个死，在里面死，还不如在外面死，我可以向你保证，不管是你，还是你的五位手下，都会死的很舒服。”


第八百二十八章 有什么遗言赶紧说

　　看着面前忽然出现的男子，正准备离开的老二脸色瞬间一变，惊呼道：“千魔，你是如何出来的？”

　　忽然出现在六人面前的身影，不是别人，正是千魔谷谷主，正是因为如此，老二才有些想不通，为何他一直守在千魔谷之外，千魔会突然出现在他的身后，难道之前千魔一直不在谷内？除了这点，他实在想不出更好的理由。

　　毕竟能在他面前神不知鬼不觉的出现，足以说明此人的实力如何，想到对方的实力有可能在自己之上，老二的脸色瞬间冷了下来。

　　“千魔，你。”

　　“想说我大言不惭？你说的没错，我的确有点大言不惭，不过你要清楚，这次千魔谷叛变脱离万魔古洞，并不是千魔谷的不对，而是万魔古洞不对在先，云之谷是何等实力，大举来犯，万魔古洞不仅不前来救援，居然还派来一个禽兽圣主，老二，你告诉我，这一切到底是谁的错？”

　　听到千魔的话，看着面前不远处的男子，老二心里再次微微一叹，因为他也知道，千魔所说的一点没错，这件事从头到尾都是万魔古洞的错，如果千魔谷不叛变，现在恐怕早已被灭，正所谓人不为己天诛地灭，如果换做是自己，恐怕也会如此做。

　　所以从头到尾，老二就没有怪过千魔谷，可是他一个人说了能算吗？虽然他也是一位圣王，在万魔古洞的地位也不低，可是在他之上，还有着洞主和几位长老，就算他有心想要说几句，恐怕也没有人会听，第一个不听的就是自己的大哥和三弟。

　　“千魔，你要记住一句话，君要臣死，臣不能不死，这是千古不变的道理。”

　　“放屁，什么君要臣死，臣不能不死，真他妈迂腐至极，难道万魔古洞不管我千魔谷的生死，还让我们继续追随他？你傻我却不傻，相信千魔谷的任何人都不傻，如果我们这次不脱离万魔古洞，还有下次怎么办？”

　　“千魔，我现在只问你一句，希望你如实回答我，千魔谷是不是已经投靠了云之谷？”

　　在老二看来，刚刚三弟和五位手下安全进入千魔谷，就是最好的说明，毕竟要不是千魔谷投靠了云之谷，云之谷为何要帮着千魔谷说谎。

　　“没有。”

　　没有？似乎有些没有反应过来，老二继续问道：“当真没有？”

　　“对一个将死之人，我没有必要骗你，你也不用猜测了，你的三弟之所以能够安全进入千魔谷，是我故意放他进入的，如果不是这样，就凭他？恐怕刚刚接触到入口处，就被空间混沌之力所击杀。”

　　空间混沌之力？对于千魔口中的空间混沌之力，老二包括其他五位圣主在内，没有一人知道这到底是什么东西，毕竟天蓝大陆实在过于封闭，在他们的认知里，圣皇就是无敌的存在根本不会想到，在圣皇之上，还会有着更加厉害的强者存在。

　　“哎，你们真是悲哀，永远都被困在这个小小的位面上，根本不知道外面的世界，圣皇，在你们眼中，圣皇已经算是无敌的存在，可是谁又知道，在圣皇之上，还有着更加强大的存在，圣皇对于外面的世界来说，算个鸟。”

　　外面的世界？圣皇之上还有着更加强大的存在？对于千魔所说的一切，六人全部彻底惊呆了，因为对于这一切，他们根本不知道。

　　“不用怀疑，我已经说过，你们都是将死之人，我没有必要骗你们，我们所在的天蓝大陆，只是茫茫宇宙之中，一个小小的位面而已，在天蓝大陆外面，还有着无数位面，比天蓝大陆更加强大的位面，比比皆是，只不过有人封锁了位面入口处，你们无法离开罢了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“哈哈，你不用管我是怎么知道的，你只要知道，你们都是一群可怜人而已，而我还可以告诉你们，在圣皇之上，还有着神主，神王和神皇，只有突破神皇，才算是真正的强者，可以作为宇宙之中一方霸主。”

　　不等老二说话，千魔圣王继续说道：“你不是很想知道，之前秒杀云之谷众多强者的神秘光芒是什么，好，我现在就告诉你们，神秘光芒就是空间混沌之力，而空间混沌之力却是混沌强者所独有的力量，你们是不是想问，混沌强者是何？”

　　脸上有着一丝冷笑，毕竟对着一群无知的人说，很有成就感，千魔说道：“在整个宇宙之中，真正的巨无霸，就是凌驾于神皇之上的混沌强者，而在混沌强者面前，一切都是浮云。”

　　老二包括五位圣主在内，已经全部被千魔的话所深深震惊，他们谁也没有想到，自己所生存的大陆，只是宇宙之中的一个位面而已，而在天蓝大陆之外，有着无数位面，而在茫茫宇宙之中，天蓝大陆根本不算什么。

　　这一点还不是最震惊的，最让六人感到有些不可思议的是，他们一直认为的无敌强者，圣皇之境，原来根本不是最强，而在圣皇之中，不仅有着神主，神王和神皇，还有着凌驾于神皇之上的混沌强者，千魔岛拥有着空间混沌之力，岂不是说明？

　　似乎想到了什么，老二看向面前的千魔，忽然问道：“按照你的意思，千魔谷之内拥有空间混沌之力，岂不是说明你是一位混沌强者？”

　　六人都有些难以置信，如今知道了圣皇之境上还有着更强大的境界，而混沌强者就是站在实力的巅峰存在，如果面前此人当真是一位混沌强者的话，那不要说他们几个人，就算是万魔古洞，云之谷和天涯海角全部加在一起，恐怕也不够看。

　　摇摇头，千魔冷笑着说道：“不好意思，这一点我不会告诉你们，好了，时间到，你们是时候上路了，一路走好。”

　　说完之后，只见千魔的身影忽然消失，等到再出现的时候，刚刚还生龙活虎的六人，已经变成六具尸体，静静的躺在千魔谷之外。

　　千魔谷之内，老三带着五位圣主已经顺利进入千魔谷之内，不过让六人感到有些无语的是，一眼望去，根本没有半个人影，整个千魔谷之内空荡荡的，毫无生气，如果不是提前知道千魔谷之内还有人存在，六人甚至认为，自己是不是来到了死亡谷，这你妹的。

　　六人心里都有种想要骂娘的冲动，之前忌惮千魔谷，不敢轻易进入踏入，现在倒好，好不容易顺利进入到了千魔谷之内，居然连个鬼影都见不到，就算想要灭人家，最起码也得找到人再说，否则一切都是扯淡。

　　“三个，千魔谷是不是已经知道我们要来，早就全部逃光了？”

　　点点头，看着空荡荡的千魔谷，老三也是一副很不爽的摸样，毕竟这次洞主临走之前给他们下了死命令，不管遇到任何的困难，都必须屠戮整个千魔谷，可是现在千魔谷根本没人，就算他想要屠戮，屠戮谁？

　　“大家小心，此事透着不对劲，万事小心，不要上了千魔谷的当。”

　　“三个，我们现在该怎么办？”

　　“分头找，记住，如果找到人的话，发暗号，剩下的人立刻赶去，现在出发。”

　　没有办法，老三只能选择分头行动，于是乎，六个人分别以六个不同的方向分别而去，转眼间已经消失不见，而就在六人刚刚离开之后，刚刚还空无一人的千魔谷，忽然人头攒动。

　　老三走在山峰之间，看着周围的山峰，感受不到任何的气息，脸色却是越来越凝重，因为他知道，千魔谷的人并没有离开，看来是故意设计引他们进入，难怪之前入口处没有丝毫的阻拦，看来千魔谷早已有了准备，想到这里，老三知道这次有麻烦了。

　　出去求救？怎么可能，就算是死在这里，老三也绝对不会出去向大哥二哥求救，毕竟当初大哥死活不让他们擅自进入千魔谷，而他却是趁着大哥出去吃东西，擅作主张进入千魔谷，现在倒好，没有找到一个人就出去求救，颜面何存？大哥会怎么想？

　　所以老三已经决定，不管遇到什么事情，他都不会出去向大哥二哥求救，而现在唯一的办法就是尽快找出千魔谷的人，这样以来，他可以大开杀戒，早点完成任务出去向大哥邀功。

　　“你是不是很想屠戮千魔谷？”

　　就在这个时候，三个人忽然出现在老三面前，正是王汉，王莲和李丽，这一切都是林凡所安排，就是让王汉几人先练练胆子，毕竟他们已经决定，这次离开天蓝大陆之时，三人要跟着他一起离开天蓝大陆，要真是如此，单靠三人的胆子进入宇宙的话，恐怕遇到一位强者还没有交手就被吓糊涂了。

　　“你们三人是谁？”

　　感受着三人身上所散发出的气息，老三脸上忽然一笑，三个小小的界王而已，也居然敢出来送死，难道这个世界真的变了？鸡都敢给黄鼠狼拜年了？老鼠都敢与猫同床了？

　　笑了一声，李丽狠狠地咳嗽两声，说道：“你问我们是谁？其实以你的身份根本不配问，不过姑奶奶我今天心情好，就破例告诉你把，姑奶奶我是千魔谷新任皇者，而他们两位同样也是，今日奉命将你格杀在这里，你是乖乖受死呢？还是准备自尽？”

　　乖乖受死？自尽？

　　草，心里狠狠鄙视了一番对面三人，可要知道，千魔谷的皇者最多也只是界皇而已，而面前三人只是界王之境，最多是统领罢了，难道三人在忽悠我？

　　“尼玛，当老子是乡巴佬？想要在千魔谷成为皇者，最次也要是界皇实力，就凭你们？三个小小的界王而已，也敢冒任皇者，草，鄙视。”

　　刚刚李丽只是一时口误，不过听到老三的话，李丽脸色一冷，骂道：“本姑奶奶才鄙视你，一个脑残而已，本姑奶奶几人愿意成为皇者怎么了？关你鸟事，反正你也要死了，有什么遗言赶紧说，小心等等下了地狱死不瞑目。”

　　“哇嘎嘎，气死我了，今日不杀你们几个，我老三誓不为人。”

　　界王在他眼里，根本连个屁都不是，毕竟界王和圣王之间的差距实在太大，所以从头到尾，老三都想不通，为何眼前三个小小的界王敢如此对他，不过一切都已经不是问题，只要对方死了，就知道惹怒一位圣王是什么样的后果。

　　老三快速朝着三人而去，连兵器都没有使出，因为在他看来，斩杀三个界王，徒手就能够搞定，不过就在这时候，老三的脸色骤变，没有再继续朝三人而去，而是立刻转头，双手成掌，狠狠地与忽然出现的人对了一掌。

　　轰，两人双掌相对，狂风骤起，不管是林凡还是老三都各自退了三步，看着与自己对了一掌而没有死的男子，老三脸色凝重的问道：“你到底是何人？”

　　不知道什么原因，老三发现自己根本无法感受出对方的真实实力，这一发现，直接让这位老三彻底慌乱了起来，因为感受不到任何的实力，只能说明两点，第一点，对方修炼了隐藏修为的功法，第二点，则是对方的实力要比自己强很多，以自己的实力根本无法感应出对方的气息。

　　对于面前的男子，再加上刚刚的对掌，老三知道，对方恐怕是第二种，如果不出意外，自己的实力根本不如对方。

　　可是让老三实在想不通的是，面前忽然出现的男子，根本不是千魔谷谷主千魔，那对方又会是谁？可要知道，整个千魔谷只有一位圣王强者，就是千魔谷主，千魔谷什么时候又多出一位如此强悍的高手？

　　云之谷？

　　第一时间，老三就想到了云之谷，因为当初云之谷攻击千魔谷，使得万魔古洞无法及时救援，从而使得千魔谷叛变，正是因为如此，万魔古洞才会猜测，千魔谷之所以叛变万魔古洞，很有可能是归顺了云之谷，要真是如此的话，那么眼前之人，很有可能就是云之谷的强者。

　　看来千魔谷当真是做足了准备，联合云之谷想要灭杀他们，否则也不会故意将他们引入千魔谷之内，在这一刻，老三彻底后悔了起来，要是能够听听大哥的话，也不至于弄到如今这个地步，因为面对男子，他没有丝毫获胜的把我。


第八百二十九章 修为被封印

　　“我是何人管你鸟事？就凭你也想知道我是谁？”

　　听到此话，看着面前的男子，老三瞬间一愣，这你妹的，此人还要比刚刚的三人更吊，就是问问名字而已，居然都如此，那要还问问其他，岂不是要骂娘。

　　对于之前的三人，老三有着百分之百的把握能够斩杀，不过对于面前男子，他却没有一点的胜算，心中有些郁闷，问道：“阁下到底是什么意思？”

　　“我是什么意思关你鸟事？你是什么东西？”

　　老三被一而再再而三的骂，就算是软柿子也无法忍受，更何况他还是一位货真价实的高级圣王，就算是在万魔古洞之内，也是有头有脸的人。

　　“尼玛的，老子和你好好说话，你他妈给脸不要脸，今天不将你五马分尸，老子跟你姓。”

　　“跟我姓？我可没有你这样的龟孙子。”

　　说完之后，双方似乎都不想继续废话下去，两人瞬间朝着对方而去，转眼间就已经狠狠地战斗在一起，而林凡手中早已出现的开天神斧，已经狠狠地朝着老三劈出，这一斧头，林凡可算是用了十层的力量，简直就是惊天地泣鬼神。

　　看着林凡如此强悍的实力，王汉三人的脸色也是骤变，他们虽然已经猜到对方的实力强悍，可当真正看到的时候，却还是有点吃惊不已。

　　看着不远处的大战，李丽说道：“林大哥到底是什么人？不仅实力强悍，而且还有着轮回丹。”

　　轮回丹？听到轮回丹三个字，王汉和王莲脸上也不知道是什么表情，毕竟他们两人也服用了轮回丹，对于轮回丹的逆天功效，比谁都清楚万倍，如果不是亲自服用，就算是他们，也不敢相信，在这个世上，居然还有着如此逆天丹药，当真是不可思议。

　　“林兄弟到底是什么人，恐怕这个谁也不知道，不过我只知道一件事，林兄弟的身份绝对不简单，能够在宇宙之中建立属于自己的势力，单凭这一点，就足以说明林兄弟绝对不简单。”

　　兄弟联盟，三人一想到林凡在宇宙之中建立的兄弟联盟，似乎有些迷茫，毕竟他们已经决定，等到这次林凡离开天澜大陆前往宇宙之时，他们就会跟着一起前往，到时候加入兄弟联盟，而他们从此之后就是宇宙成员了。

　　不远处，林凡的一斧狠狠地劈下，直接将老三手中的兵器劈断，顺着头顶一直而下，整个身体一分为二，从头到尾，老三似乎连还手的机会都没有。

　　一招斩杀以为高级圣王？就连林凡自己本人都没有想到，以他的实力，居然能够一招斩杀一位高级圣王，看着地上被自己一斧头劈成两段的老三，一时之间，林凡愣在当地不知道在想着什么。

　　“林大哥，你怎么了？”

　　同样看着地上一分为二的尸体，王汉三人也是有些震惊，毕竟能够一招斩杀一位高级圣王，足以说明这位林兄弟的实力如何强悍。

　　“不知道为什么，我总是感觉这个老三有些不对劲。”

　　摇摇头，似乎有点想不明白，林凡转身看着面前三人，说道：“如今千魔谷危急已经解决，你们三人不如就此闭关修炼，在我准备离开之前，希望你们三人都可以突破圣主之境，这样以来，就算你们进入宇宙，也不至于太被动。”

　　点点头，王汉三人也没有丝毫的迟疑，因为他们知道，不管是在什么地方，都需要强悍的实力，王汉说道：“林兄弟放心，我们三人这就闭关修炼。”

　　等到三人离开之后，千魔圣王的身影忽然出现，脸上有些笑容的说道：“林兄弟，万魔古洞的人已经全部搞定，只剩下一个老大而已，我们如今该怎么办？”

　　又来问自己？

　　看着面前的千魔圣王，林凡实在有些无语，因为他已经知道，千魔谷谷主根本不像表面看上去这般简单，有着如此深的心机，却事事都来问自己，实在让人感到蛋疼不已。

　　“千魔大哥客气了，我怎么可能知道该如何做。”

　　林凡也不是傻子，不可能一而再再而三被牵着鼻子走，这样下去，自己怎么死的恐怕都不知道，不过听到此话，千魔谷主却是一笑，说道：“既然如此，那我先走了。”

　　看着已经消失的千魔谷主，林凡嘴角冷笑一声，千魔谷之外，刚刚返回的老大，看到地上的六具尸体时，脸色瞬间骤变。

　　“这到底是怎么回事？”

　　老大实在想不通，为何自己只是离开一个时辰，自己的二弟和五位圣主全部死在这里，而三弟和剩下的五人却下落不明，这到底发生了什么事情？可要知道，整个千魔谷只有千魔谷主一位圣王而已，而不管是他的二弟还是三弟，却都是高级圣王，以二对一的情况下，自己的这两位弟弟未必就会输？

　　更何况，他离开只是短短的一个时辰，这么短的时间内，对方怎么可能接连诛杀二弟和五位圣主，如果不出意外的话，看来三弟应该出了事。

　　除非是圣皇强者，在这一刻，老三心中忽然一动，因为他知道，按照自己两位弟弟的实力，一旦联手的话，除非是遇到圣皇强者，否则根本不可能在短短的一个时辰内全部被杀，而整个天蓝大陆，只有着三位圣皇强者，分别是云之谷谷主，万魔古洞洞主和天涯海角宗主。

　　难道是云之谷谷主？

　　当初云之谷大军进攻千魔谷，最终的结果却是云之谷全军覆没，对于这个结果，整个大陆都无人愿意相信，而紧接着千魔谷昭告天下，宣布从此脱离万魔古洞，这说明了什么？如果不出意外的话，千魔谷应该是向云之谷臣服，这样才能解释，为何千魔谷没有被云之谷覆灭。

　　如果真是这样的话，云之谷谷主很有可能已经抵达千魔谷，要真是这样的话，那么斩杀二弟三弟的人就可想而知了，除了云之谷谷主外，他实在想不出第二个人。

　　一想到斩杀二弟三弟的人，很有可能就是云之谷谷主，老大哪还敢多逗留，甚至连报仇的念想都没有，转身瞬间离去。

　　等到老大刚刚离去，千魔圣王忽然出现在千魔谷之外，看着已经消失的老三，千魔圣王的脸上有着一丝笑容，这次他故意让老大回去，就是让此人带着这个消息返回万魔古洞，这样以来，万魔古洞就会认为，千魔谷已经归顺云之谷，而万魔古洞也会认为，老二老三乃是被云之谷谷主所杀，这样以来，万魔古洞必定与云之谷开战，到时候千魔谷岂不是可以坐收渔翁之利？

　　不得不承认，千魔圣王此计可谓是狠毒之极，本来云之谷就想灭掉万魔古洞，而万魔古洞却一直不想与之开战，为的就是不想生灵涂炭，被人乘机入驻大陆，可是现在云之谷诛杀老二老三两位圣王，还有着十位圣主，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍，如果不出意外的话，万魔古洞一定会向云之谷出手。

　　天蓝大陆，共有三大势力，只要万魔古洞和云之谷开战，必定是惊天地泣鬼神，不过如今的千魔圣王却是想着，该如何将天涯海角也拉进来。

　　如果当真如自己所猜测，云之谷和万魔古洞开战的话，就算最后弄个两败俱伤，最终获利的也会是天涯海角，而不是千魔谷，所以千魔谷想要坐收渔翁之利，就必须也将天涯海角拉进来，这样以来，三大势力一旦开战，必定会三方全部损失，那么千魔谷就有机可乘了。

　　千魔圣王眼中的厉光一闪而逝，身影瞬间消失，而在这个时候，林凡却忽然出现，看着已经离开的千魔圣王，再看看刚刚离去的老大，问着身边的阿福，道：“阿福，你是否已经看出此人的真实实力？”

　　“少爷，我刚刚的的确确已经感应到此人的真实实力。”

　　听到阿福此话，林凡心中顿时一喜，因为对于千魔圣王的真实实力，他也是很好奇，看看这位千魔谷谷主到底是何等修为，圣皇？还是神主？亦是神主？

　　“千魔谷主到底是什么实力？”

　　“少爷，刚刚我感应到，此人如今的真实实力也只是神主而已，不过不知道为什么，我同样还感应到，此人体内的修为似乎被什么东西封印住一般，如果这个封印能够解开，此人决计不简单。”

　　神主？修为还被封印？这要是修为没有被封印，千魔谷主又会是什么修为？神王还是神皇？事情越来越神秘，他也没有想到，一个小小的高级位面，居然还有着如此强者，神主已经够震撼，现在说不定这位千魔谷谷主还是一位神王甚至是圣皇。

　　“少爷，还有件事我不知道该说不该说。”

　　“说，有什么话尽管说。”看着身边的阿福，林凡有些疑惑起来，因为在他的认知里，阿福根本不是一个吞吞吐吐的人。


第八百三十零章 刘鼎

　　看着欲言又止的阿福，林凡显得很是蛋疼不已。

　　“少爷，不知道为什么，就在刚刚我的识体进入此人体内的时候，发现此人体内被封印的修为，感觉有一种亲切感。”

　　亲切感？

　　听到阿福，林凡也有些疑惑，不知道这到底是怎么回事，紧接着，林凡似乎想到什么，脸色瞬间骤变，脱口而出：“阿福，你的意思是不是说，你之所以觉得此人体内被封印的修为有种亲切感，很有可能此人与师傅有关？”

　　可要知道，阿福根本不是人，乃是当年师傅，也就是北斗混沌主所创造而出，无数年来，阿福一直都跟在师傅身边，对于师傅的气息比谁都清楚，如今阿福感应到千魔谷主体内被封印的修为有种亲切感，岂不是说明……

　　“少爷，我也正是担心这点，此人体内被封印的修为，如果不出意外的话，应该就是北斗之气，可正是因为，我才有些想不通，因为整个宇宙空间之中，修炼北斗七星诀的人一共有三个，第一个就是主人北斗混沌主，第二个就是那个畜生，第三个便是你，除了你们三人之外，我实在想不通，这个世界上，还会有谁修炼过北斗七星诀。”

　　对于阿福的猜疑，林凡也是有些想不通，正如阿福所说，整个宇宙空间之中，修炼北斗七星诀的只有三人，除了师父北斗混沌主和畜生师兄之外，剩下的只有他一人，而阿福却在千魔谷主体内被封印的修为之中，感到一种亲切感，如果不出意外的话，千魔谷主体内被封印的实力，应该就是北斗七星诀。

　　林凡实在想不通，在这个宇宙空间之中，除了他们师徒三人之外，还会有谁修炼过北斗七星诀？

　　虽然阿福和林凡都没有明说，可两人心里都已经猜出点什么，看着对方，两人异口同声的说道：“难道是他？”

　　他？

　　林凡接着问道：“阿福，我很想知道，师傅当年所收的弟子，到底是什么人？”

　　本来想着等到自己实力足够强悍的时候，在帮助师傅清理门户，可是现在看来，似乎已经等待不急，如果不出意外的话，千魔谷主很有可能就是师傅门下的那个畜生，如果当真是这样的话，此事就大条了。

　　“少爷，当年主人游历宇宙空间，无意之中遇到了一个身世可怜的小孩子，自此，此人跟着主人一起修炼，随着无数岁月蹉跎，此人慢慢成为一方霸主。”

　　一方霸主？林凡知道，想要在宇宙之中成为一方霸主，最次也要达到神主之境，阿福继续说道：“不知道为何，终于有一天，此人设计残害主人。”

　　“这个畜生叫做什么？”

　　“刘鼎。”

　　刘鼎？

　　对于师傅这个弟子，自己这个师兄，真是禽兽无耻一个，师傅好心收养此人，而刘鼎不说不报答师傅的收养恩德，居然设计残害师傅，看来师傅真是死不瞑目。

　　不过林凡的脸色却是凝重无比，因为按照阿福所说，千魔谷主很有可能就是当年设计害死师傅的畜生，如果刘鼎实力不如自己的话，那么他二话不说，直接出手灭杀刘鼎为师傅清理门户，而现在的情况却是，刘鼎的实力最次也是神主，以他如今的实力，如何是刘鼎的对手。

　　“少爷，虽然我不知道为何刘鼎现在的修为被封印，可是当年主人被残害的时候，刘鼎的修为就已经达到了神皇巅峰，这么多年过去了，恐怕。”

　　阿福的话虽然没有说完，不过其中的意思林凡又如何能够不知道，神皇巅峰，不要说在宇宙之中，就算是在众神大陆也绝对算是一方霸主，毕竟混沌强者一般不会出现，而混沌强者也只有五大势力才会拥有。

　　林凡也实在没有想到，他这位畜生师兄，居然会是一位神皇巅峰强者，看来一定是刘鼎遇到了什么事情，修为才会被人封印，否则这么多年过去，刘鼎的修为不可能依然停留在神皇，恐怕早已突破混沌之境。

　　修为突破神皇，就不会再分什么初级，中级，高级，至于神皇巅峰，就是修为突破神皇之境后，体内的神识慢慢汇聚，越来越多，直至充斥整个身体，然后就是感悟混沌法则，晋升成为混沌主之境。

　　不过现在唯一让林凡感到有些安慰的是，刘鼎如今的修为只是神主，并没有突破混沌之境，也不是巅峰时刻，这样以来，他还有机会为师傅清理门户。

　　“少爷，此人说不定就是刘鼎，之前他已经见过我，说不定你的身份已经被拆穿，接下来如果不出意外的话，刘鼎一定会出手对付你，你该如何应对？”

　　如今两人已经能够确定，千魔谷主就是北斗混沌主的弟子刘鼎，那个曾经设计陷害师傅的畜生，而如果不出意外的话，林凡知道，看来刘鼎已经知道自己的身份，难怪会一而再再而三的与自己对弈，还对自己另眼相看。

　　只不过让林凡实在想不通的一件事，就是为何刘鼎要留在天蓝大陆，到底是谁封印了他的修为？更何况，刘鼎留在天蓝大陆千魔谷也不是一两日了，为何偏偏在这个时候要脱离万魔古洞准备统一天下？难道真的是为了自己？恐怕鬼都不会相信。

　　“不管如何，刘鼎都是嗜杀师傅的畜生，而我又是师傅的弟子，如果我不帮师傅清理门户的话，谁还会帮师傅斩杀此人？”

　　“少爷，话虽然如此说，不过刘鼎的实力始终要胜过你，而此人心机更加深不可测，如果刘鼎执意要对付你的话，相信，恐怕，万一。”

　　“行了，虽然我没有把握斩杀此人，不过此人想要斩杀我，也不是一件容易的事情，现在当务之急，就是要搞清楚，此人的修为是被何人封印，又为何躲在天蓝大陆，知己知彼方能百战百胜。”

　　“少爷，刘鼎当年已经修炼到了北斗七星诀的北斗四星，实力很是恐怖，你一定要多加小心。”

　　等到阿福回到北斗空间之后，林凡的脸色也有些难看起来，对于北斗七星诀，林凡知道威力到底有多么恐怖，恐怕与开天三十六斧都不逞多让，可是越大的功法，修炼起来就越加的困难，开天神斧是这样，北斗七星诀更是如此。

　　自从得到开天神斧以来，他的修为已经成功突破至圣主级别，可开天三十六斧，却只是刚刚修炼到二十八斧，后面还有八斧没有练成，按照这种情况下去，林凡知道，就算他的修为突破混沌王之境，都未必能够练到开天第三十六斧。

　　而北斗七星诀，他的修为达到圣主之境，才只是修炼到北斗一星，当真是蛋疼不已，按照这种情况，想要修炼到北斗七星，最次也要达到混沌王之境，不管是北斗七星诀还是开天三十六斧，两大无上功法都异常难修炼，不过每提升一级，威力就会无限增大，就算越级杀敌都不是问题。

　　手中忽然出现北斗七星剑，按照阿福所说，此剑为师傅的贴身兵器，乃是一柄混沌神器，而混沌神器又是凌驾于超神器之上的存在，在整个宇宙之中也没有多少混沌神器，就算是混沌强者都未必拥有混沌神器，可想而知，混沌神器在宇宙空间之中是多么的稀有。

　　北斗七星剑虽然还没有孕育出属于自己的器灵，不过就算如此，同等级的强者对战，一方拥有一柄混沌神器，胜算就会大大提升，这就好像他使用开天神斧或者是北斗七星剑，对阵同等级的强者，基本可以做到秒杀，就算遇到比自己实力强的，也可以越级杀敌一样。

　　对于那位自己从来没有见过的师父，林凡还是有些敬佩的，不管如何，当年刘鼎害死师傅，师傅并没有将北斗七星剑交给这个畜生，更加没有将北斗空间和北斗宇宙飞船交给此人，否则刘鼎岂不是更加如虎添翼？

　　一想到千魔谷主就是刘鼎，林凡没有再迟疑下去，身影瞬间离开，天蓝大陆的宇宙通道处，看着根本无法离开的通道，林凡很是震惊，因为这个宇宙通道根本就是只能进入而不能离开，这样以来，他岂不是要一生一世留在天澜大陆？

　　不过这一点倒是没有难倒林凡，有着小肉团的帮忙，不到一分钟的时间就已经顺利离开天蓝大陆，刚刚踏入宇宙，林凡就将阿福从北斗空间召唤出来，看着面前的小肉团，说道：“小肉团，当初你不是告诉我，你很想拥有一艘属于自己的宇宙飞船吗？”

　　“当然，宇宙飞船，如果能够拥有属于一艘属于自己的宇宙飞船，今生无憾，不过想要拥有属于自己的宇宙飞船谈何容易，你没听到吗，宇宙飞船只有空间混沌主才能制造，整个宇宙也只有五大势力才拥有，就算你的开天神皇师傅也没有，我们想要拥有？做梦呢吧你。”


第二十二卷


第八百三十一章 一决高下

　　做梦？

　　林凡神秘一笑，不知道从什么地方一边，一艘通体黑色的巨型宇宙飞船忽然出现在三人面前，正是北斗宇宙飞船。

　　看着忽然出现在面前的黑色巨型宇宙飞船，小肉团直接愣在了当地，傻傻的一言不发，不知道是真是假，最搞笑的是，小肉团忽然狠狠的掐了自己一把，感觉异常疼痛，才知道这根本不是做梦。

　　“林凡，你不要告诉我，这是你偷回来的。”

　　“草，我像那种人吗？”

　　“这个不好说，在宇宙飞船面前，说不定你早已迷失了自我，这个偷恐怕很难说。”

　　狠狠瞪了一眼小肉团，林凡说道：“这是师傅留给我的北斗宇宙飞船，你自己说说，这艘宇宙飞船到底还是不是我偷的？”

　　听到是他师傅留给他的，小肉团脸色瞬间一喜，惊呼道：“我草，这尼玛太牛了，这么大一艘宇宙飞船，如此豪华，如果能够坐着它到处游历一下，恐怕面子会大大的有的。”

　　听到小肉团的话，林凡直接翻起白眼，现在他才终于发现，小肉团不仅很能吃，很难睡，而且还很贪钱，一艘小小的宇宙飞船就已经让他暴露无遗，根本选择无视，对着一边的阿福说道：“阿福，由你来驾驭北斗宇宙飞船。”

　　“好，多谢少爷。”

　　阿福当然不会有任何的拒绝，自从北斗混沌主陨落之后，他就没有机会在驾驭北斗宇宙飞船，如今能够重新驾驭，阿福求之不得，又如何会拒绝。

　　三人进入宇宙飞船之内，阿福很是熟悉的带着两人走进操控室，二话不说，直接开启宇宙飞船快速而去，站在宇宙飞船之内，看着面前屏幕上出现的各种画面，林凡也有些失神，这宇宙飞船怎么看怎么像地球上的飞机之类的，只不过比地球先进太多了。

　　宇宙飞船内。

　　感受着飞船似乎根本没有动一般，小肉团问道：“阿福，这艘宇宙飞船的速度如何？有没有我和林凡飞奔起来快？”

　　回头看了一眼这个小胖子，阿福笑着说道：“肉团少爷，你不要和老奴开玩笑好吗？就算你与少爷的速度再快，怎么能够快过一艘宇宙飞船，不要说你们两人，就算是混沌强者也未必能够追的上宇宙飞船，否则宇宙飞船也不可能被宇宙誉为第一飞毛腿。”

　　第一飞毛腿？听到阿福的话，林凡和小肉团都是相继笑笑，因为这个比喻实在是太恰当了，不过两人也有些心惊，可要知道，不管是小肉团还是林凡，速度都是相当可怕的，尤其是小肉团，不过宇宙飞船还要比他们的速度快，这也太惊世骇俗了吧。

　　“少爷，我之前见过你的速度，如果按照宇宙飞船的速度来说，可以说是你的五倍左右。”

　　“虾米？五倍左右？”

　　听到此话，林凡瞬间大惊，五倍？宇宙飞船的速度是他的五倍？这也太扯淡了吧，毕竟他的速度，如果加上灵狐九变和五行遁的话，是相当牛叉的，而宇宙飞船又是他的五倍，这说明了什么？难道宇宙飞船是光？

　　“少爷不必惊讶，宇宙飞船之中也分好与坏，主人的这艘北斗宇宙飞船，在宇宙飞船之中完全可以排进前三，所以就算其他人拥有宇宙飞船，想要追上我们，也不是一件容易的事情。”

　　两人没有继续和阿福说下去，因为两人怕自己的小心脏无法承受，两人相继坐下，小肉团问道：“刚刚你说千魔谷主很有可能就是你那个畜生师兄，既然如此，你为何不继续留在天蓝大陆，为你师傅报仇，难道你怕了？”

　　“怕毛，不要说刘鼎如今修为已经被封印，只是神主之境，就算他是神王我也不可能害怕。”

　　笑话，自己会怕刘鼎？开什么玩笑，当初得罪炼魂神王，一路被炼魂神王追杀，他甚至连眉毛都没有邹一下，更何况如今的刘鼎只是一位神主，与炼魂神王可是相差太远了，自己都不怕炼魂神王，会害怕刘鼎？

　　“既然你没有害怕，为何知道千魔谷主就是刘鼎的时候，你就离开天蓝大陆，这是为何？”

　　对于这一点，就连正在驾驭宇宙飞船的阿福，都竖起耳朵想要知道原因，不管怎么说，北斗混沌主都是他的主人，而主人又是被刘鼎害死，如果不能为主人害死，他心里也会不好受。

　　“小肉团，相信你也应该知道，以我如今的实力，根本不可能是一位神主的对手，就算我留下来，恐怕也不是刘鼎的敌手，而如果不出意外的话，刘鼎恐怕也已经知道我的身份，至于刘鼎到底是什么意思，我至今还不知道，所以我不能轻举妄动，否则一旦打草惊蛇，就算我们能够顺利离开，日后再想要找到此人可就难多了。”

　　“嗯，少爷说的很对，刘鼎的实力的确很强大，就算当年主人都被他设计害死，还是小心为妙，否则到时候大仇报不了，少爷再出个事怎么办。”

　　点点头，小肉团也是赞同的说道：“你做的很对，正所谓君子报仇十年不晚，林凡，你现在想要如何？等我的实力足够强大的时候再回来？那可是要等很长时间啊。”

　　“不必，这个等不了，师傅的仇一定要报，否则我对不起师傅，刘鼎是厉害，不过我也不是没有办法对付他。”

　　“什么办法？”

　　“我准备在天蓝大陆上和他一决高下，这次离开天蓝大陆，我想要将整个兄弟联盟搬入天蓝大陆，到时候与千魔谷分庭抗衡，不管刘鼎想要如何，我们给他插一扛子，然后只要我们找到机会，就直接下手。”

　　将整个兄弟联盟搬入天蓝大陆，这是林凡再得知千魔谷主就是刘鼎的时候，就已经想到的办法，可要知道，兄弟联盟拥有了轮回丹，相信如今的实力已经大大提升，这股实力要是随着他一起进入天蓝大陆，那么统一天蓝大陆根本就是小菜一碟，这样以来，他就可以安心对付刘鼎。

　　对于这个决定，小肉团也没有丝毫的反对，说道：“林凡，相信有了你的轮回丹，如今的兄弟联盟应该都已经是圣主级别的强者，想想都他妈激动，你才是圣主，就这样打造出一支圣主军队，相信我们拥有了这支圣主军队，想要灭掉天蓝大陆三大势力和千魔谷，统一天蓝大陆根本就是一件轻而易举的事情。”

　　“嗯，本来我刚开始是不想动用这股力量，不过随后想想，养兵千日用兵一时，更何况，这些人都是利用轮回丹提升起来，根本没有生死磨练，正好趁着这个机会剔除一下废物，剩下的人才是兄弟联盟想要留下的真正精英。”

　　“林凡，我一直担心一件事，你这样打造一支军队，万一到时候这些人背叛了咱们怎么办？”

　　对于小肉团的担忧，林凡从一开始就已经想过，也和狗大五人商量过，毕竟人一旦有了实力，花花肠子就会出来，五六千人的圣主队伍，难免不出现一些心大的，到时候五人如果无法掌控兄弟联盟怎么办，岂不是白白浪费一场心血？

　　“你放心，这点我们早已经商量过，不管是谁，想要服用轮回丹之前，都必须进行灵魂献祭，这样并不是我们不相信他们，而是要得到一个保障，只要他们不起异心，根本不会出事，而狗大五人也是秉着这个原则再做，都是采取的自愿原则，愿意的加入兄弟联盟，服用轮回丹，不愿意的也可以加入兄弟联盟，不过想要服用轮回丹吗？”

　　灵魂献祭。

　　只要灵魂献祭的一方一旦有异心，那么会立刻被主人发现，到时候只要主人少有念头，炼魂献祭者就会死于非命，不过就算如此，也有很多人击破脑袋想要进入兄弟联盟，进行炼魂献祭，然后服用轮回丹提升实力。

　　这样以来，兄弟联盟不仅不用怕有人起疑心，更加不用怕有人会将轮回丹的事情泄露出去，更何况，在宇宙空间之中，实力和拳头就是一切，没有这一样，你要想在宇宙空间混下去，恐怕很难，迟早有一天被干死，所以想要出人头地的人有很多，一抓一大把，所以兄弟联盟的五大巨头根本没有丝毫的担心。

　　“林凡，咱们能不能商量一件事？”

　　“你说。”

　　“到时候返回兄弟联盟，你也让一些人对我进行灵魂献祭，如果能够有着一群圣主当下属，想想都感觉刺激。”

　　“草，这件事你想都别给我想，本来让人灵魂献祭，很多人都已经不满，你现在还想找佣人，是不是吃多了，小肉团，做人要吼道，既然他们已经加入我们兄弟联盟，也就是我们的兄弟，如果你想让人灵魂献祭的话，不如我对你灵魂献祭，你看行不？”

　　听到此话，小肉团眼睛瞬间一亮，笑着说道：“我看可以。”

　　“你他妈的，欠抽，给我站住。”


第八百三十二章 兄弟联盟的震惊

　　不得不承认，宇宙飞船的速度快速无比，一转眼的时间，宇宙飞船就已经不见。

　　拥有了北斗宇宙飞船，林凡就没有打算利用空间中转站，毕竟按照北斗宇宙飞船的速度，最多一天的时间就能够顺利从西部宇宙抵达东部宇宙。

　　不过随后想想，林凡还是决定准备不坐宇宙飞船，通过空间中转站从西部宇宙返回东部宇宙，毕竟他这次离开天蓝大陆，千魔谷没有一个人知道，万一时间一长，千魔谷主怀疑怎么办，到时候一切都前功尽弃。

　　带着小肉团和阿福离开宇宙飞船，将宇宙飞船重新收回丹田之内，随后三人通过空间中转站，快速返回东部宇宙。

　　也不知道是不是冤家路窄，三人刚刚通过空间中转站从西部宇宙返回东部宇宙，就遇到了一位老熟人，不是别人，正是血狱位面血狱堂堂主独孤凌厉的大哥，独孤冲，一位中级圣主。

　　自从在血狱位面斩杀独孤凌厉之后，独孤冲就一直到处追杀他，只不过一直没有找到机会罢了，现在看着面前的男子，独孤冲也是一副惊喜的表情，自从弟弟被杀之后，他就一直到处寻找此人的下落，不过没有下落罢了。

　　“林凡，我们可真是有缘啊，居然能够在这里遇到。”

　　缘分？

　　“缘分你妹，你不是一直在找我吗？现在找到了，你想如何？”

　　其实林凡是故意如此问，因为他心里很清楚的知道，对方找了自己这么久，现在好不容易找到了，恐怕接下来就是一场大战，不过以他如今的实力，还会忌惮对方吗？独孤冲只是中级圣主，与他乃是一个级别，同等级别之中，林凡有信心可以做到秒杀。

　　“我想要干什么？你当初杀我弟弟，如今。”

　　“林凡，你现在怎么变得唧唧哇哇了，一个脑残而已，何必与他多啰嗦。”

　　听着一个小胖子居然如此说自己，独孤冲瞬间愣在当地，可要知道，他可是货真价实的中级圣主，就算是在宇宙空间之中，也算是一方土豪，可是面前几人呢？似乎根本没有将他放在眼里一般，这，这，这要是传出去，他的颜面何存？

　　“小肉团，这个人我不想出手，你帮我料理了吧。”

　　说完之后，林凡根本没有再去看不远处的独孤冲一眼，因为在这个时候，一位圣主根本不会再进入他的眼线之内，以他如今的实力，除非是神主以上的强者，否则就算是圣皇来了，他都有一战之力，更何况，自从小肉团突破以来，还没有真正出过手，恐怕也生疏了。

　　“林凡，你休想离开。”

　　不过还没有等独孤冲把话说完，脸色瞬间骤变，因为就在这个时候，刚刚骂自己的小胖子，忽然张开大嘴，直接开始吸他，而他却没有半点的抵抗之力。

　　三分钟后。

　　北斗宇宙飞船之内。

　　“解决了？”

　　点点头，小肉团摸了摸自己的肚子，笑着说道：“一位小小的圣主而已，对于我来说，小菜一碟。”

　　狠狠瞪了一眼小肉团，林凡忽然笑着说道：“小肉团，这次天蓝大陆一战，说不定会尸横遍野，到时候你就使劲的吞噬，能提升多高就提升多高，不知道为什么，随着在宇宙空间呆着越久，我发现宇宙空间并没有我们想象之中那般简单。”

　　也不知道是什么原因，林凡总是感觉到，宇宙空间并不像自己想象之中的那般简单，就算是混沌强者在宇宙空间之中，也不是不朽神话，也有陨落的一天。

　　可要知道，修为突破混沌之境，基本上已经可以说是宇宙的顶级存在，不朽神话，可就是这样的存在，为何还会陨落？更何况，神皇之上共分为混沌主，混沌王和混沌皇，而五大势力之中，都有着混沌主坐镇，至于混沌王，恐怕也只有混沌城才可能拥有，那混沌皇呢？

　　根本传说，混沌皇早已消失，这么多年来毫无音讯，也就意味着，如今的整个宇宙空间，包括东西南北中五大宇宙，都没有一位混沌皇，这说明了什么？混沌皇到底出了哪里？

　　林凡知道，混沌皇消失在宇宙空间，恐怕很不简单，混沌皇作为整个宇宙第一存在，基本上无人能够威胁到他们的存在，可为什么还会消息？这里面到底有什么事情？

　　不过林凡心里却很清楚，对于这一切，以他如今的实力，根本无法问津，想要搞明白事情的真相，恐怕也只有等自己的修为突破神皇之境才有可能初窥门径，如今最关键的事情就是尽快将兄弟联盟移入天蓝大陆。

　　进入东部宇宙，有了北斗宇宙飞船，基本没有多长时间，三人就已经回到了火凤大陆，不过宇宙飞船刚刚飞入大陆的时候，整个火凤大陆彻底乱了起来，毕竟宇宙飞船代表着什么，火凤大陆其他人不知道，但兄弟联盟却不会不知道，火凤大陆之时一个小小的低级位面，怎么可能有飞船进入，这样以来，只有一个可能，那就是有人要对付兄弟联盟。

　　大堂之内，正在商议的五人听着下属的回报，五人的脸色瞬间大变，宇宙飞船，我草，五人心里各自狠狠骂了一句，你妹的，兄弟联盟什么时候招惹了这样强悍的敌人。

　　可要知道，在宇宙之中，能够拥有宇宙飞船的人，哪一个不是无敌存在，而除了个人之外，也只有五大势力才会拥有宇宙飞船，兄弟联盟何时招惹了五大势力？

　　“你们说会不会是黑狱门或者是叶家？”

　　“很有可能，因为除了黑狱门和叶家之外，我实在想不出，兄弟联盟还有什么如此强悍的敌人。”

　　五人心里都很清楚的知道，不管是黑狱门还是叶家，并不是与兄弟联盟有恩怨，而是与一手创建兄弟联盟的林凡有恩怨，不过就算如此，黑狱门和叶家如果当真前来找麻烦的话，他们也会毫不犹豫的冲上去。

　　林凡的事情就是他们的事情，更何况，如今的兄弟联盟早已今非昔比，有着林凡的轮回丹，兄弟联盟足足打造出一支五千位圣主的军队，就算是界皇也有这一万人，界王五万，界主足足有着十几万，这是多么一个恐怖的数字。

　　虽然如今的兄弟联盟还不如三大宇宙强盗联盟，不过按照这种情况发展下去，如果到时候林凡再炼制出更高级的轮回丹，那么兄弟联盟的整体实力就会不断提升，相信永不了多久，兄弟联盟就会成为整个宇宙第一势力，就算无法与众神大陆五大势力相比较，可他们五人有着绝对的自信，总有一天，兄弟联盟能够超越五大势力。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　虽然林凡的事情就是兄弟联盟的事情，不过五人却还不傻，以兄弟联盟如今的实力，根本不可能是黑狱门和叶家的对手，要真是硬碰硬的话，兄弟联盟最后的结果恐怕就是被灭，看着一手打造起来的兄弟联盟毁灭，五人实在有些不忍心。

　　“忍，不管是叶家还是黑狱门，日后我们兄弟联盟一定会随着林凡一起杀入，不过却不是现在，我们的实力不容许，老三，你去召集所有人立刻离开天蓝大陆，我们四人先去看看到底是怎么回事，不管如何，能让多少人离开，尽量让多少人离开，明白吗？”

　　老三也知道如今的情况紧急，也不敢有迟疑，转身立刻飞奔而去，狗大有些担忧的问道：“真是没有想到，黑狱门和叶家会来的如此之快，本来还以为，兄弟联盟有着开天神皇撑腰，黑狱门和叶家会顾忌三分，现在看来。”

　　虽然兄弟联盟早已今非昔比，不过想与黑狱门和叶家这样的超基数实力相抗衡，基本不太可能，恐怕只要黑狱门和叶家愿意，随时可以灭掉兄弟联盟。

　　刚开始的时候，他们五人还认为，林凡有着师傅开天神皇，不管是黑狱门还是叶家，相信都会忌惮三分，最起码不会立刻动兄弟联盟，现在看来，黑狱门和叶家根本没有将开天神皇放在眼里，否则也不会如此大张旗鼓乘坐着宇宙飞船进入火凤大陆了。

　　“大哥，不管怎么样，就算兄弟联盟要撤退，也不能让黑狱门和叶家好过，趁着这次机会，我们帮六弟好好对付一下黑狱门和叶家，也算是为六弟出出气，如何？”

　　刚开始的时候，兄弟联盟只有四人，所以大家都喊林凡为四弟，而如今却不一样，自从狂雷和闪电加入兄弟联盟之后，林凡从四弟直接成为六弟，并且五人已经商量好，兄弟联盟只有六大巨头，而林凡就算不能公开成为兄弟联盟的老大，他们也一直不会忘记。

　　“五姐这是怎么了？你要为我出什么气？小弟今天刚刚从外边回来，你们不说出来迎接一下，一个劲的在这里讨论如何对付我，我很伤心滴。”


第八百三十三章 几十万的丹药

　　看着面前忽然出现的男子，狗大四人彻底惊呆了，一副难以置信的样子，因为他们五人，谁也没有想到，林凡居然会突然出现在他们面前。

　　“六弟，你怎么回来了？”

　　看着面前的五人，林凡由衷的笑了，因为在整个宇宙之中，除了师父之外，也只有面前五人才算是他真正的兄弟。

　　“这是我的家，难道我就不能回来吗？”

　　“哈哈哈，当然能，快快，进来坐。”

　　等到老三回来的时候，看到忽然出现的林凡，彻底没有被吓死，不过六人一阵嘘寒问暖之后，狗大似乎想到了什么一般，忽然问道：“六弟，刚刚下人回报，说是有一艘宇宙飞船忽然进入大陆，难道那艘宇宙飞船是你的？”

　　“没错，我无意之中得到的北斗宇宙飞船，也是师傅留给我的。”

　　听到此话，所有人全部都是脸色骤变，一个个犹如看怪物一般看着面前的男子，他们谁也没有想到，他们的这位六弟居然这次给他们弄回来一艘宇宙飞船，宇宙飞船，那可是身份的象征，毕竟整个宇宙空间，能够拥有宇宙飞船的势力和人屈指可数。

　　“六弟，你太牛了，我要看看去，好好看看传说之中的宇宙飞船，哈哈哈，我们兄弟联盟也拥有属于自己的宇宙飞船了，太好了，太好了。”

　　老三似乎已经疯癫，根本二话不说，快速朝着门外而去，转眼间就已经消失的无影无踪，至于剩下的四人，本来也想到出去看看的，不过一看六弟的脸色，四人都坐着没有动，因为他们知道，六弟这次忽然回来，一定有事和他们说。

　　“六弟，你有事？”

　　点点头，对于面前四人，林凡也没有继续隐瞒下去，将天蓝大陆的事情，还有这次他准备将兄弟联盟移入天蓝大陆的事情，一五一十全部讲了出来。

　　听完之后，四人也是唏嘘不已，他们也没有想到，林凡的师父居然会是北斗混沌主，更加没有想到，北斗混沌主会有那么一个畜生弟子，看来天蓝大陆这位千魔谷主已经发现六弟的身份，四人没有丝毫的犹豫，一致点头答应。

　　四人没有问什么，也没有多说什么就答应下来，说实话，林凡很感动，说道：“大哥，这次兄弟联盟移入天蓝大陆，恐怕凶多吉少，说不定你们辛辛苦苦建立起的兄弟联盟就会毁于一旦，要不然。”

　　林凡心里很清楚，虽然兄弟联盟乃是他一手建立，不过从头到尾都是由五人打理，他从来没有操心过，可以这样说，如果没有五人的帮忙，兄弟联盟不可能拥有如今的规模，所以他已经决定，只要五人有一点不愿意，他都不会强求什么。

　　“六弟，你还拿我们当兄弟吗？”

　　“当然，不管是以前，还是现在，或者是以后，不管是什么时候，我们都是兄弟，一辈子的兄弟。”

　　“好，既然我们是一辈子的兄弟，那么你的事情就是我们的事情，不管你遇到什么困难，我们都会无条件站在你背后支持你，不要说一个小小的兄弟联盟，就算是搭上我们五人的性命都在所不惜，这件事就这么定了，你给我一天时间，明天我们就出发前往天蓝大陆。”

　　听着狗大的话，看着面前四人，如果说不敢动那都是骗人的，林凡没有再多说什么，因为他知道，自己再要多说一句客气话，那么四人可就真要生气了，兄弟贵在交心，正如狗大所说，如果是兄弟，就算搭上性命都在所不惜。

　　“大哥，如今的兄弟联盟势力如何？”

　　对于兄弟联盟的实力，林凡是最关心的，不管怎么说，兄弟联盟有了自己轮回丹的帮助，只要不是傻的，相信只要有着足够的时间，修为提升到圣主根本不在话下。

　　似乎早已料到六弟会问，闪电笑嘻嘻的说道：“六弟，还是让我五姐和你说吧，如今的兄弟联盟早已今非昔比，就算无法与强盗联盟三大巨头相提并论，可也没有人敢轻易招惹我们，而如今的兄弟联盟，拥有圣主五千零四名，界皇一万人，界王五万人，界主十万，至于至尊，我们并没有继续吸收，毕竟至尊在宇宙空间内，有点。”

　　拥有圣主五千零四名，界皇一万人，界王五万人，界主十万人，草，虽然心里早已有了准备，不过听到五姐的回报，林凡还是有些惊讶，这尼玛，发展速度也太快了，这么短的时间内，兄弟联盟的实力可以说是提升了好几倍，按照这样的速度下去，兄弟联盟超越三大宇宙强盗实力根本就是时间问题。

　　“六弟，这一切其实都还是你的功劳，没有你的轮回丹，兄弟联盟怎么可能拥有今天，五千名圣主，这是多么一个恐怖的数字。”

　　“五姐说笑了，就算有着我的轮回丹，没有你们的精心打理，恐怕也不行。”

　　“行了行了，你们两个就别互相夸张了，我们说说要紧事，六弟，这次兄弟联盟入驻天蓝大陆，帮你统一天蓝大陆不是什么难事，主要是你的那位畜生师兄，你准备怎么对付他？”

　　在宇宙空间之中，基本的常识就是，一个高级位面最高强者也就是圣皇而已，毕竟修为达到神主以上的人，都前往众神大陆了，就没有没有前往众神大陆的，也会到处游历宇宙，根本不会安心呆在一个位面之上，而且根据六弟所说，天蓝大陆的整体实力根本不行。

　　按照这种情况下，只要灭掉三大势力的圣王，还有三位圣皇强者，那么兄弟联盟称霸天蓝大陆根本没有丝毫的问题。

　　可是现在唯一让四人感到头疼的是，就是天蓝大陆的那位千魔谷谷主，也就是六弟的畜生师兄，毕竟刘鼎不能喝别人比，一位神主，对于如今的兄弟联盟还是一个遥不可及的对象，想要斩杀神主，谈何容易。

　　更何况，当年北斗混沌主收刘鼎为弟子，刘鼎可以忍耐那么多年，最后发难将自己的师傅设计残杀，这就足以说明一切问题，可要知道，当初的刘鼎才只是神皇巅峰而已，而他的师父却已经是混沌主之境，两者根本不能相提并论。

　　对于这一点，林凡如今也没有想到最好的办法，说道：“大哥，我的意思是，先搞定整个天蓝大陆，然后再想办法对付刘鼎，不知道为什么，我总是感觉刘鼎留在天蓝大陆有着什么事情。”

　　“好，听你的，老二，你现在就去通知所有人，明天天一亮，我们就出发离开火凤大陆，前往天蓝大陆。”

　　老二也知道事情紧急，不敢有丝毫的迟疑，站起身快速离开，就在这个时候，闪电问道：“六弟，你什么时候可以开炉炼丹？”

　　开炉炼丹？

　　听着五姐的话，林凡有些疑惑，随后想到了什么，问道：“五姐，你的意思是不是说，炼制五转轮回丹的药草已经全部集全了。”

　　“对啊，虽然你说炼制五转轮回丹只需要十八种药草，可这十八种药草当真是无比难找，我们整整找了一千个位面，终于被我们找全了十八种药材，而且你放心，这次我们找了很多，按照分量计算，恐怕就算炼制几十万人的丹药都足够。”

　　几十万人的轮回丹？听到五姐的话，林凡一个踉跄差点跌倒，这，这，这也太夸张了点吧，几十万的丹药恐怕要练很多时日，对于五姐的意思，林凡又何尝不知道，如果当真能够炼制出几十万的五转轮回丹，那么也就可以打造出一支几十万的圣王军队，这样以来，兄弟联盟的整体实力又可以提升好几个阶位。

　　“五姐，你的意思我很清楚，几十万的五转轮回丹不是问题，不过五转轮回丹和前面四转轮回丹根本不一样，就算是我，也没有任何的把握能够在最短的时间内炼制出来，不过我想以最快的时间内，多多炼制出一些前面四转轮回丹，这样以来，就可以打造出更多的圣主出来，到时候只要炼制出五转轮回丹，就可以顺利让他们提升。”

　　“六弟，炼制五转轮回丹的事情不要紧，正如你所说，我们兄弟联盟只有五千名圣主，就算想要继续提升，也要打造出更多的圣主，这样对于我们兄弟联盟的发展也有好处。”

　　“大哥，想要炼制前四转轮回丹所需要的药草，我已经没有，就算我想要炼制轮回丹，恐怕。”

　　“哈哈哈，六弟放心，趁着你离开这段时间，我们跑遍几乎三分之一的宇宙空间，将你炼制前四转轮回丹所需要的药草，又重新找了一遍，足足有几百万人的份。”

　　几百万人的分量？我草，大哥比五姐还狠，不过林凡也没有任何的反对，毕竟能够炼制出更多的轮回丹，那么就可以打造出更多的强者，这样以来，兄弟联盟的实力就会大大提升，也算是为日后入驻众神大陆打奠基。


第八百三十四章 十七万人

　　不过一想到要炼制几百万多颗一转轮回丹，几百多万二转轮回丹，几百多万三转轮回丹和几百多万四转轮回丹，林凡就感觉头疼无比，毕竟四转轮回丹加起来的话，足足有着将近千万轮回丹，恐怕想要炼制出来，也不是一时半刻的事情。

　　“大哥，这件事包在我身上，只要有时间，我就可是炼制轮回丹，不过你们也必须多多选拨人选，还是那句话，必须慎重，我们宁愿少一个人，也绝对不能让兄弟联盟内部出现问题。”

　　“六弟这点放心。”

　　“好，我先带你们去看看我的宇宙飞船。”

　　说着，林凡带着四人离开去看北斗宇宙飞船，不过当四人看着面前巨型宇宙飞船的时候，所有人一个个瞪着震惊的眼神，似乎有些难以珍惜。

　　一直参观的老三，依然惊喜的说道：“大哥，四弟，五妹，你们快来都看看，六弟的这艘北斗宇宙飞船，简直太牛了，相比较起我们之前在宇宙所看到的宇宙飞船，根本就不是一个档次。”

　　听着老三的话，所有人都笑了，尤其是林凡，不要说老三，就算是他，当他第一眼看到北斗宇宙飞船的时候，也被北斗宇宙飞船深深吸引，太牛叉了，对于那位从来没有见过的师父，他可是很敬佩的。

　　可要知道，宇宙飞船的制造过程很难，并不是每一个人都可以制造的，就算是五大势力，想要制造出一艘宇宙飞船，也是困难无比，正是因为如此，宇宙之中的宇宙飞船才会少的可怜。

　　想要制造宇宙飞船，首先必须是混沌主之境，还得修炼的是空间混沌之力，最重要的是，想要制造宇宙飞船，还必须精通机械道理，三者缺一不可，可想而知，想要炼制出一艘宇宙空间是多么的困难。

　　而北斗混沌主不仅拥有着空间混沌之力，更是精通机械，林凡相信，他所得到的北斗宇宙飞船，应该是师傅亲手制造，否则不可能如此雄伟。

　　“六弟，虽然北斗宇宙飞船够大，不过想要装下我们这么多人，似乎有些不太可能。”

　　说到这里，狗大几人的脸色都有些凝重，毕竟从火凤大陆赶往天蓝大陆，路途遥远，就算兄弟联盟如今有着很多宇宙晶石，也经不起这样办，毕竟几万人不断使用空间中转站，这将会是一个无比浩大的开销。

　　“大哥，你有所不知，宇宙飞船神奇无比，不要看外边体型还不算巨大，不过只要进入其中，你们就会大开眼界，不要说七八万人，就算是七八十万人都不成问题。”

　　七八十万？我草，听到此话，所有人都是大吃一惊，他们谁也没有想到，眼前这个宇宙飞船，居然能够装下七八十万人，当真是有些难以置信。

　　“大哥，至于是否能够装下这么多人，明天自由分晓，我们现在去喝酒。”

　　“对，去喝酒。”

　　兄弟联盟六大巨头，这次公开在火凤大陆喝酒，而且火凤大陆更是停着一艘巨型宇宙飞船，早已惹来非议，一时之间，兄弟联盟又大大出了一次风头。

　　兄弟联盟，短短时间内发展速度快速无比，已经有着超越三大巨头的趋势，按照这种情况下去，兄弟联盟超越宇宙强盗联盟三大巨头根本就是迟早的事情，所以三大巨头已经准备联手先灭掉兄弟联盟再说。

　　可是还没有等三大巨头出手，兄弟联盟之前自逐的轮回圣主又再次返回，而且还带着一艘宇宙飞船，这样以来，就算是三大巨头也不敢再轻举妄动，怕惹祸上身。

　　如今的林凡可不像之前默默无闻，现在的他早已名动整个宇宙，不仅拥有一位神皇师傅，更是拒绝了混沌城城主的要求，不过就算如此，混沌城城主已经昭告天下，林凡算是他半个弟子，只要林凡愿意，随时可以拜他为师。

　　当听到这个消息之时，所有人都彻底镇住了，可要知道，混沌城主不仅是宇宙第一强者，更是混沌城乃至整个众神大陆第一强者，这样的人想要拥有属于自己的弟子，恐怕无数人都想拜入其门下，可是对方呢？尼玛，一个装B货，混沌城主想要收他为弟子，居然不答应，毫无犹豫的给拒绝了。

　　不仅如此，让整个宇宙大跌眼镜的是，被当面拒绝，混沌城主不仅没有丝毫的愤怒，反过来，还昭告天下，说是既往不咎，更是收林凡为半个弟子，什么时候想要拜他入门，什么时候都可以，这你妹的，什么世道，别人想要拜入混沌城城主门下，想都不敢想，可是……

　　有了混沌城主半个弟子这个名分，宇宙之中敢光明正大出手对付林凡的人，恐怕没有几个，宇宙强盗联盟三大巨头哪敢动混沌城半个弟子，找死？

　　尤其是这次林凡返回兄弟联盟，还带回去了一艘宇宙飞船，宇宙飞船，宇宙之中能够拥有多少？很多人都已经猜到，兄弟联盟的这艘宇宙飞船，很有可能就是混沌城送给林凡的，要真是如此，林凡返回兄弟联盟，按照这样，兄弟联盟岂不是和混沌城有关系？

　　想到这里，宇宙强盗联盟三大巨头哪还敢出手，所以从头到尾，不仅没有人敢前来找麻烦，而且很多人都开始对兄弟联盟刮目相看起来，能够拥有属于自己的宇宙飞船，兄弟联盟在无形之中又提升了一个档次。

　　第二天，天刚刚亮，火凤大陆，兄弟联盟所有人已经全部聚集在一起，而林凡六人也没有丝毫的迟疑，毕竟他要尽快返回天蓝大陆，否则一旦刘鼎怀疑自己，这件事就不好办了。

　　如今的兄弟联盟，所有人全部加起来的话，不少于十七万人，这股实力一旦进入天蓝大陆，那么将会是天蓝大陆第一大势力，到时候不管是云之谷还是万魔古洞，亦是天涯海角，恐怕都抵挡不住兄弟联盟的攻击。

　　十七万人不到半个时辰已经全部进入宇宙飞船，等到林凡刘人也进入宇宙飞船之后，狗大五人再次叹为观止起来，毕竟宇宙飞船内部的空间实在太大了，甚至大的有些离谱，安顿好兄弟联盟的人，六人全部进入控制室，还是由阿福驾驭，小肉团一边好奇的学着。

　　按照小肉团的话说，他也要学会如何驾驭宇宙飞船，到了那个时候，他就可以驾驭北斗宇宙飞船遨游宇宙，想想都激动无比。

　　控制室内。

　　“六弟，从火这里前往天蓝大陆，最快需要多长时间？”

　　狗大五人心里很清楚，就算宇宙飞船的速度再快，想要从东部宇宙飞入西部宇宙，也不是一两天能够做到的，不过他们却没有一点办法，十几万人一起使用空间中转站，除了没有足够的宇宙晶石，这也未免动作太大了。

　　可要知道，这次兄弟联盟入驻天蓝大陆，本就是一位很隐蔽的事情，根本不想让任何人知道，要是十几万人都用中转站的话，动静如此之大，就算不想让人知道，恐怕都不太可能。

　　“刚刚阿福已经算过，有着北斗宇宙飞船，想要从东部宇宙前往西部宇宙，再进入天蓝大陆，最少也需要五天时间。”

　　五天时间，对于这个时间，林凡也是有点不太满意，可他也没有半点办法，毕竟兄弟联盟十几万人不可能使用空间中转站，只能乘坐宇宙飞船进入，这样以来，时间一定会被无限放大。

　　“六弟，要真是如此的话，万一刘鼎有所怀疑怎么办？”

　　“嗯，我也是担忧此事，一旦刘鼎怀疑我，那么我们再想要对付千魔谷就很难了，所以我已经决定，准备自己先回去，而你们随后就到。”

　　早在进入火凤大陆之前，林凡就已经决定，这次从火凤大陆前往天蓝大陆，他自己独自先返回天蓝大陆，让兄弟联盟随后赶到，这样以来，刘鼎就不会怀疑他，毕竟这次入驻天蓝大陆，统一天蓝大陆还是小事，最重要的就是为师傅报仇清理门户。

　　听到六弟的决定，狗大五人并没有任何的反对，六人随后商量了一番，随即林凡就离开北斗宇宙空间，独自一人使用空间中转站，从东部宇宙瞬间进入西部宇宙。

　　只是花费了几个时辰，林凡就重新进入天蓝大陆，没有丝毫的迟疑，身影不断的朝着千魔谷而去，来来回回，只用了不到两天时间，就已经重新返回千魔谷。

　　不过让林凡感到虚惊一场的是，这两天之内，千魔谷主并没有找他对弈，看来他离开天蓝大陆的事情，千魔谷主还根本不知道，那么千魔谷主也没有怀疑他，要真是如此，他还得继续留在千魔谷，毕竟这样他才有可能找到机会诛杀刘鼎，为师傅报仇清理门户。

　　神不知鬼不觉的进入千魔谷，而林凡并没有立刻去找千魔谷主，如今已经知道，千魔谷谷主就是刘鼎，那么就不能像以前那般了。


第八百三十五章 试探

　　千魔空间内。

　　坐在山峰半腰，看着四周的一切，林凡实在有些想不通。

　　千魔空间乃是师傅北斗混沌主所留，既然刘鼎已经在千魔谷逗留如此这么长时间，为何一直没有找到师傅所留下的北斗宇宙飞船。

　　对于刘鼎的心机，林凡算是彻底领教了，因为刘鼎如果当真是师傅弟子的话，对于这里的空间混沌之力应该比谁都要熟悉，居然在自己面前装的和没事人一般，简直无耻到了极点。

　　“林凡，接下来你想怎么办？”

　　看了一眼身边的小肉团，林凡也是苦笑不已，接下来自己该怎么办？他怎么知道，毕竟以他如今的实力，根本不是刘鼎的对手，就算他想要为师傅报仇清理门户都不可以。

　　按照北斗宇宙飞船的速度，相信还有四天就能够抵达天蓝大陆，到时候他就可以正式脱离千魔谷，与刘鼎对着干，看看到底是谁先统一天蓝大陆，更何况，他也很想知道，天蓝大陆到底有着什么秘密。

　　之前独自一人返回天蓝大陆，林凡只带着小肉团一人而已，而阿福则是继续驾驭北斗宇宙飞船，带着兄弟联盟朝着这里赶来。

　　“如今我们只能走一步算一步，不过却不能打草惊蛇，否则再想要对付刘鼎就更加困难了。”

　　“林凡，不如趁着这几天时间，你先找第一个地方，也好等兄弟联盟的人到来，否则到时候你怎么安顿他们。”

　　点点头，对于这件事，林凡早已想过，毕竟兄弟联盟一共加起来，足足有着十七万人，如果十七万人一拥而入而没有地方落脚的话，相信很快就会被三大势力知道，如今还没有彻底弄清楚刘鼎到底想要干什么，他根本不想打草惊蛇。

　　想到这里，林凡也没有继续逗留，带着小肉团快速离去，而在这个时候，千魔谷主忽然出现在千魔空间内，看着已经消失的两人，嘴角流露出一丝冷笑，很是意味深长。

　　林凡并没有自己去找地方给兄弟联盟落脚，而是找到王汉三人，将事情大致了说了一遍，不过对于刘鼎的身份却没有说出来，毕竟这怎么说都是他的师门事，就算告诉王汉三人，相信以王汉三人的实力，根本帮不上任何的忙。

　　“王大哥，此事就摆脱给你了，不过有一点王大哥一定要记住，寻找地址的时候，一定不要选在三大势力的中间，否则到时候一旦开战，我们就会腹背受敌，要真是那般的话，我们就麻烦大了。”

　　虽然兄弟联盟如今的实力已经今非昔比，不过林凡却不想让兄弟联盟有太多的损伤，能够少损失就尽量避免，更何况，三大势力已经在天蓝大陆扎根，鬼知道三大势力的底蕴如何，万一到时候三大势力联起手来对付他，岂不是会很麻烦。

　　常言道，强龙压不过地头蛇，可林凡却不信这个邪，正所谓不是猛龙不过江，既然这次他已经决定将整个兄弟联盟潜入天蓝大陆，那么就要好好大干一番，如果不是时间不容许，他甚至还想返回东玄大陆一趟，一并将凌霄宫的实力也潜入天蓝大陆。

　　可要知道，当初林凡炼制出轮回丹，一半给了兄弟联盟，另外一半却给了东玄大陆，凭借着轮回丹，兄弟联盟已经今非昔比，那么相信东玄大陆凌霄宫的实力也已经非同小可，一旦凌霄宫和兄弟联盟强强联手，实力恐怕会很可怕。

　　不过林凡最终却还是没有如此做，因为不得万不得已的情况下，他实在不愿意动用东玄大陆的实力，毕竟东玄大陆是他真正的家，就算最终他一败涂地，最起码也有个家还能回，否则一旦东玄大陆也出事，那么日后他可就当真无路可退了。

　　“林兄弟放心，天蓝大陆虽然很多，不过大哥我却很是熟悉，想要找一个地方再简单不过，毕竟天蓝大陆除了三大奇险之地外，还有着更多的好地方，只要林兄弟将兄弟联盟的势力潜入天蓝大路，相信大陆将会出现第四股势力。”

　　对于林凡要将兄弟联盟的实力潜入天蓝大陆，王汉三人虽然很是疑惑和震惊，不过也没有多问什么，毕竟他们知道，什么时候该问，什么时候又不该问。

　　“王大哥，实不相瞒，兄弟联盟将会在四天后进入天蓝大陆，所以还请王大哥尽快帮我找到地方，也好让兄弟联盟有个落脚的地方。”

　　“林兄弟放心，三天之内必有消息，我们现在就出发。”

　　说完之后，三人也没有继续逗留下去，不过就这样让三人上路，林凡实在有些不放心，随后让生命分身和死亡分身跟着，相信有了两大分身一路保护三人，在天蓝大陆上，无人能够伤害三人的安危。

　　送走三人，林凡也没有继续迟疑下去，前往宅院准备见见千魔谷主也就是他的好师兄，顺便也试探一下刘鼎。

　　宅院之内，当林凡来到的时候，千魔谷主正在独自一人下棋，看他进来，笑着说道：“林兄弟，你这两天去了哪里？”

　　虾米？

　　听到千魔谷主的话，林凡心中一动，本以为这次自己离开，千魔谷根本不知道，可是现在看来，千魔谷主似乎早已他离开了千魔谷，看来刘鼎早已经知道了自己的一切，要真是如此的话，此事就难办多了。

　　“千魔大哥，这两天我有些事办，所以离开两天，现在反正没事，不如咱们再次对弈一盘，如何？”

　　“好。”

　　随后两人继续对弈起来，不过如今的林凡，所有心思却不在对弈之上，笑着说道：“千魔大哥，我想问问，三大势力有何异动？”

　　“没有。”

　　没有？对于三大势力毫无异动，林凡没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，有了云之谷和万魔古洞的前车之鉴，相信三大势力一定不会再轻举妄动，最起码没有十足把握之前，三大势力就不会出手。

　　“林兄弟，如今三大势力不主动出手，我们该怎么办？是不是要主动出击？”

　　草，心里狠狠鄙视了一番对方，你妹的，又来问自己，他奶奶的，对方不仅是神主强者，更是天蓝大陆第一强者，只要千魔谷主愿意，林凡相信，以千魔谷主的实力，带着千魔谷灭掉三大势力只是时间问题，毕竟只要斩杀三大势力的所有强者，三大势力基本上就被废了。

　　可是刘鼎却一直不出手，而且还一直问自己该怎么办，难道真当自己是傻瓜？林凡已经知道，如果不出意外的话，刘鼎百分之百已经知道自己的身份，那么既然如此，刘鼎为何还不对他对手？

　　可要知道，当年刘鼎处心积虑害死自己的师父，虽然他还不知道，刘鼎为何要害死自己的师父，毕竟有着一位混沌主当师傅，也相当于有了一个靠山，到时候很多实力会忌惮他，可刘鼎最后还是出手杀了自己的师父，这件事如果没有蹊跷，鬼才相信。

　　林凡完全可以确定，师傅和刘鼎之间一定有着秘密，否则刘鼎不会如此做，既然如此，刘鼎为何不出手对付自己，难道刘鼎想要从自己这里得到什么？

　　如果真是这样的话，那么一切都可以说的通了，不过越是这样，林凡心中的警惕越加强烈，不管如何，刘鼎始终都是设计杀了自己的师父，而他必须为师傅报仇，清理门户，所以只要一有机会，根本不管三七二十一，直接选择杀无赦。

　　“千魔大哥，三大势力一直按兵不动，相信一定在预谋着什么，不如我们联合天涯海角和云之谷，先灭掉万魔古洞再说，如何？”

　　“嗯，之前我也想过这个办法，不过始终觉得不行，不如这样，林兄弟看看我的这个办法如何，不如我们两人联手，一起面对三大势力，相信以我们两人的联手之力，就算三大势力加在一起，我们都无需担忧什么，如何？”

　　“千魔大哥说笑了，我只是孤家寡人一个，就算我想与千魔谷联手，也没有势力。”

　　“哈哈哈，我不需要林兄弟的势力，只需要林兄弟你一个人足以，以林兄弟的实力，相信就算对上三大圣皇强者都未必落败，如果当真是这样，林兄弟一人足以抵得上千军万马。”

　　林凡不是傻子，当然明白刘鼎话中的意思，看来他这位师兄，已经看透他的实力，神主，如果不是实在没有把握斩杀对方，林凡真的很想现在就翻脸，省的睁着眼说瞎话，对方不知道累不累，反正他是很累。

　　“千魔大哥当真是说笑，不过等到千魔谷与三大势力真正开战的时候，我一定会站在你这边，对了，千魔大哥，你到底是如何控制千魔谷上空的神秘力量？”

　　试探，这次前来找刘鼎，林凡本身就准备想要试探一下，看看刘鼎到底想要干什么，会如何回答自己，而第一个问题很简单，看看刘鼎如何回答自己，是如何控制了神秘力量。


第八百三十六章 昭告天下

　　听到这个问题，千魔谷主脸上并没有丝毫的异样，笑着说道：“经过几十年的不断研究，我发现神秘力量有种规则，只要跟着规则走，就能够掌握神秘力量。”

　　“千魔大哥，既然如此，你为何才能掌握百分之一的神秘力量。”

　　从头到尾，林凡都没有说破神秘力量就是空间混沌之力，因为千魔谷主当真要是刘鼎的话，那么刘鼎不可能不认识神秘力量就是空间混沌之力，要真是被说破的话，他们只能立刻兵戎相见，可在这个时候，他还不想立刻动手。

　　根据阿福所说，刘鼎乃是万年不见的空间体质，这种体质万中无一，修炼空间之力最为合适，而北斗混沌之又是主修空间混沌之力，所以刘鼎的修炼速度才会奇快无比，也正是因为如此，刘鼎的实力要远远胜于同辈之中的强者。

　　所以林凡才确定，千魔谷主如果这么多年还没有突破混沌之境的话，那么就一定是留在千魔空间内感悟师傅所留下的混沌法则，这样以来，他才有机会成就混沌之位。

　　如果事情真是这样的话，那么就可以完全说通，为何刘鼎要一直留在天蓝大陆千魔谷之内，并不是因为刘鼎喜欢留在一个高级位面上，而是因为他根本就是已经找到师傅所留下的千魔空间，想要在千魔空间内感悟空间混沌法则，想要提升成为混沌之境。

　　不过唯一值得庆幸的是，不管刘鼎留在千魔谷多长时间，他始终没有找到师傅所留下的北斗宇宙飞船，否则他可就赔大了，也白白便宜了这个畜生。

　　“林兄弟有所不知，这股神秘力量不仅威力奇大，也是异常难以掌握规则，我花费几十年的光阴，才找到一丝规则，想要彻底掌握这股规则的话，又谈何容易，没有个几百年，想都别想。”

　　几百年？

　　草，心里再次狠狠鄙视了一番这个畜生，你妹的，要是几百年就能够感悟出混沌法则，你丫还不高兴的死去活来，毕竟整个宇宙才多少混沌强者，有的人不要说几百年感悟出混沌法则，如果能够几千年甚至几万年感悟出混沌法则都是谢天谢地了。

　　毕竟感悟出混沌法则，成就混沌之位，就可以成为不朽强者，永恒神话，在宇宙之中成为无上主宰，不过就算如此，林凡心里也有些凝重，毕竟刘鼎已经能够掌握一丝空间混沌之力，这说明了什么？看来刘鼎已经有了眉目，万一等到此人真正感悟混沌法则，然后吸收千魔空间的混沌空间之力，那么到时候岂不是……

　　想到这里，林凡已经决定，等到有机会，一定进入千魔空间，将里面的混沌空间之力，全部吸入轮回塔之内，反正轮回塔也不是干了一次两次了，上次在混沌城内的混沌他，轮回塔就将三十具混沌石像的一切全部吸了进去。

　　接下来，林凡没有继续说什么，两人无言以对，时间快速而过，转眼间黄昏降临，而林凡也站起身告辞，离开了宅院。

　　整座宅院只剩下千魔谷主一人，看着面前的棋盘，千魔谷主冷笑一声，自语道：“如果不是因为还没有得到，你，哼。”

　　离开宅院，林凡也是冷哼一声，接下来的日子里，他并没有再去找刘鼎对弈，而刘鼎似乎也没有再来，两人都尽可能的避开对方，不管怎么说，两人都已经知道对方的身份，万一个不慎打起来，对自己都不太好，为了能够和平相处下去，两人都尽量克制着。

　　就在第四天的时候，兄弟联盟已经全部抵达，不过林凡却没有亲自去接机，因为他不想让刘鼎怀疑他，所以就派了小肉团。

　　虽然天蓝大陆乃是一个高级位面，不过兄弟联盟却没有一个人感到惊讶，在这些见过世面的人眼中，除非是能够进入众神大陆，否则一个小小的高级位面，似乎还不能令他们太兴奋。

　　小肉团平时是有点贪玩，不过在这个时候，小肉团也知道事情严重，不敢有半点贪玩，带着兄弟联盟的众人前往王汉早已找到的地方落脚。

　　王汉这次也没有丝毫的大意，精挑万选之下，才找到一处天险之地，一座山峰，足有万丈之高，方圆百里毫无人烟。

　　兄弟联盟十七万人全部入住山峰，都感觉不到任何的拥挤，可想而知，山峰是多么的面积巨大，而山峰被狗大暂时定为兄弟峰，兄弟联盟刚刚落定，就昭告天下，兄弟联盟正式成立，成为天蓝大陆第四大势力。

　　按照林凡的意思，这次兄弟联盟入驻天蓝大陆，王汉三人没有继续返回千魔谷，而是继续留在了兄弟联盟之内，不管怎么说，如今他已经能够确定千魔谷谷主就是刘鼎，这样下去，兄弟联盟和千魔谷迟早要开战，万一王汉三人继续留在千魔谷的话，到时候开战，如果殃及池鱼的话怎么办？

　　兄弟峰上，只用了一个时辰，一座宏伟的宫殿已经屹立在山峰之巅。

　　看着面前的众人，小肉团说道：“我来之前，林凡已经说过，兄弟联盟一旦站稳脚跟，立刻昭告天下，不管是谁前来找麻烦，都要狠狠的打回去，就算屠戮也在所不惜。”

　　“小肉团，不管是何人前来，都要灭杀吗？”

　　“对，相信以兄弟联盟如今的实力，恐怕一般势力根本不敢前来捣乱，除非是三大势力，所以三大势力不管是哪一方前来，你们都要狠狠将之杀回去。”

　　“大哥，三大势力我倒是不怕，就怕三大势力的强者前来，以我们兄弟联盟的实力，圣王之下根本无需担忧，可要来的是圣王或者是三大圣皇怎么办？”

　　“你们放心吧，有我和林凡的两大分身在，就算是三大圣皇亲临，我们也让他们有来无回。”

　　对于六弟的两大分身，五人虽然没有亲眼见过，不过却是听说过，更何况，对于眼前这个小胖子的实力，五人更是知道的一清二楚，有了小肉团和两大分身的镇守，相信就算是圣主以及三大圣皇前来，兄弟联盟也不用丝毫的担忧。

　　“既然六弟已经全部安排妥当，我们五人没有任何的问题，现在兄弟联盟已经昭告天下，只要等待三大势力前来即可。”

　　狗二，狗三，狂雷和闪电四人全部点点头，兄弟联盟六大巨头，一旦五人全部通过，那么此事基本上已经敲定。

　　一处比较僻静的庭院内，王汉，王莲和李丽全部围坐在一起，李丽有些惊叹的说道：“实在难以想象，林大哥所创建的兄弟联盟，实力居然如此强悍，五千多名圣主，一万多名界皇，五万多名界王和十万多名界主，想想都感觉有些匪夷所思。”

　　听到李丽的话，王家兄弟都是赞同的点点头，王汉说道：“李妹说的很对，林兄弟当真是深不可测，当初没有见过兄弟联盟的实力，我还以为兄弟联盟最多与三大势力一般，可是现在亲眼所见林兄弟所创立的兄弟联盟，当真是匪夷所思，难以置信。”

　　在王汉三人眼里，本以为兄弟联盟的实力能够抵得上三大势力就已经很不错了，可是现在看来，三大势力就算加起来，恐怕也不敌兄弟联盟。

　　可要知道，天蓝大陆三大势力，云之谷，万魔古洞，天涯海角之内，圣主加起来恐怕不会超过一百位，一百位与五千人相比，就好像鸡蛋遇到石头。

　　最可怕的是，兄弟联盟不仅拥有着五千名圣主，而且还有着一万界皇，五万界王和十万界主，这是什么概念，先不说三大势力，单说千魔谷之内，也才只有十位圣主，二十位皇者罢了。

　　一想到兄弟联盟的实力，三人都是唏嘘不已，各自看着对方，能够从对方眼中看到一丝惊讶与震惊，而且三人也已经知道，兄弟联盟不仅要入驻天蓝大陆，更是想要灭掉三大势力，准备统一天蓝大陆。

　　如果是以前，林凡将此事告诉他们，他们说什么也不会相信，毕竟想要灭掉三大势力怎么可能，可是现在呢？三人已经全部相信，以兄弟联盟的实力，想要灭掉三大势力也不是不可能的事情，三人心里都很清楚的知道，这次兄弟联盟入驻天蓝大陆，恐怕统一天蓝大陆也是志在必得的事情。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？我们三人已经全部都在兄弟联盟之内，而林兄弟对我们犹如亲兄弟一般，我们岂能对不起他，所以我已经决定，不管怎么样，我肯定是不会再返回千魔谷，你们想想，如果我们三人能够帮助兄弟联盟铲平三大势力，到时候我们就是功臣，嘿嘿。”

　　“大哥，你笑得好阴险。”

　　“傻妹子，此事就这样决定，我们三人如今的修为才是界王巅峰而已，虽然有着林兄弟的轮回丹，不过我们想要突破圣主，还需要一段时间，所以我们必须尽快提升实力。”


第八百三十七章 半壁江山

　　天蓝大陆。

　　大陆上忽然出现了一个超级势力兄弟联盟，整个天下都为之颤动，尤其是三大势力，云之谷，万魔古洞和天涯海角全部一个个疑惑不已，不知道这个兄弟联盟到底是从什么地方冒出来的，你妹的，不声不响，就好像凭空出现的一般。

　　本来云之谷和天涯海角准备联合起来先对付万魔古洞，这下倒好，还没有出手，情况突变，居然出现了一个兄弟联盟，更何况，从传来的无数消息之中，兄弟联盟拥有着将近五千名圣主。

　　五千名圣主？一万名界皇？五万名界王？十万名界主？

　　听到这个消息的时候，三大势力彻底懵了，因为三大势力瞬间算了一下，不要说一个势力和兄弟联盟比，就算是三大势力联合起来，都未必能够胜过一个兄弟联盟。

　　三大势力实在想不通，天蓝大陆何时出现了这么一个强悍的实力，能够神不知鬼不觉的培养出如此多的强者，而至今没有被发现，那兄弟联盟的老大该是个什么人？

　　一时之间，兄弟联盟的快速崛起，让所有势力全部心慌慌起来，尤其是三大势力，毕竟有着一个巨无霸忽然出现，鬼知道兄弟联盟想要干什么，因为以兄弟联盟如今的实力，完全就是天蓝大陆第一大势力，只要兄弟联盟愿意，那么就完全可以入驻大陆。

　　不过三大势力也没有完全相信，虽然是无风不起浪，可也不能别人说什么就是什么，于是乎，三大势力很有默契的先各自派出一小队人马，朝着兄弟峰而去，准备先打探打探，看看对方到底是什么来头。

　　这次试探，云之谷派出三十人，其中圣主一人，界皇两人，界王两人，界主四人，剩下的全部都是至尊，尊者和战神，而其他两大实力，万魔古洞和天涯海角也同样如此，三大势力加起来一共九十人，全部向着兄弟峰杀去。

　　对于三大势力的试探，兄弟联盟早已猜到，按照林凡的意思，不管是谁前来试探和挑衅，一律以最残忍的方法回之，于是，兄弟联盟也没有丝毫的客气，你们既然来了，如果我们不礼尚往来的话，实在有些说不过去。

　　三大势力这次的九十人，一共才三位圣主，这样的实力进入兄弟峰，想想都知道结果如何，没有丝毫的悬念，根本没有丝毫的放抗，九十人已经全部被斩杀，而兄弟联盟更加高调的将此事昭告天下，这意思已经很明白，明显是公开对三大势力挑衅。

　　听到这个消息，三大势力彻底乱了起来，刚开始他们还抱着侥幸的心里，以为兄弟联盟只是想要独霸一方，可是现在呢？兄弟联盟公开斩杀三大势力的人，向三大势力挑衅，这件事已经摆明，兄弟联盟就是想入驻大陆，说不定还有着称霸大陆的野心，不管怎么说，以兄弟联盟如今的实力和行为，意思已经很明显了。

　　损失了九十人，三大势力没有再敢起任何的内讧，全部坐下来，准备商量如何对付兄弟联盟，以前，三大势力之间虽然也有着磕磕碰碰，不过不管怎么说，三大势力的实力一直很平衡，不管是谁想要称霸大陆，都没有那个实力，所以天蓝大陆也一直很平衡。

　　如今兄弟联盟强势崛起，严重影响了天蓝大陆的平衡，影响了三大势力之间的平衡，这样下去，那么兄弟联盟万一逐个击破他们，到时候他们再想要翻身可就难多了。

　　随后三大势力的三大巨头全部齐聚一方，准备商量如何对付兄弟联盟，而之前已经陨落的云之谷谷主却又好端端的出现，这让大陆再次为之动摇起来，因为别人不是傻子，万魔古洞更加不是傻子，云之谷谷主故意这样做，意思已经在明显不过。

　　不过万魔古洞洞主却没有丝毫的不悦，因为兄弟联盟与云之谷相比较起来，孰重孰轻，他心里比谁都清楚，就算云之谷和天涯海角联手，万魔古洞都未必害怕，可是兄弟联盟，说实话，单单听到五千名圣主，就已经震撼他们。

　　接下来的情况就很清楚，兄弟联盟也没有立刻有什么行动，只是占据兄弟峰，以兄弟峰为中心，四周向外扩张，不管是谁，不管是任何的实力，只要敢反抗者，直接杀无赦，灭门，兄弟联盟以铁血手腕，很快在天蓝大陆稳住脚跟，毕竟一跃成为天蓝大陆第一大超级势力，超越云之谷，万魔古洞和天涯海角。

　　就在所有人以为三大势力会向兄弟联盟开战的时候，让所有人大跌眼镜的是，对于兄弟联盟的铁血手腕，三大势力似乎根本没有看到一般，不管兄弟联盟如何的挑衅，三大势力就是不闻不问，就好像当兄弟联盟根本不存在一般。

　　不过三大势力也不是没有丝毫的动作，三大势力无数年来第一次联手，组成了三家联盟，不过就算如此，三大势力也没有立刻向兄弟联盟开战，就这样，不到三天的时间，兄弟联盟已经占据了半壁江山，两大超级势力就这样对视起来。

　　兄弟联盟占据了天蓝大陆半壁江山之后，就再也没有越雷池一步，只是守着半壁江山，本着你不动我不动，你要是敢动，我就敢弄死你的原则，直接公开挑衅，这个挑衅直接升级，不过三大势力却一直没有轻举妄动。

　　千魔谷之内。

　　对于兄弟联盟的强势崛起，三天之内占据半壁江山，整个千魔谷早已人人知道，其中一定少不了林凡和千魔谷主，对于兄弟联盟的事情，林凡没有丝毫的惊讶，毕竟这一切都是他搞出来的，而占据半壁之后就再也不动，如果没有千魔谷主，他一定会让兄弟联盟打下整个天蓝大陆，可是为了对付千魔谷主，只能这样做。

　　至于千魔谷主，听到这个消息之后，似乎有些没有想到，他也搞不清楚，这个兄弟联盟到底是从什么地方冒出来的，本来千魔谷已经做好进军大陆的准备，可还没有正式行动，这下倒好，忽然杀出一个兄弟联盟，这叫什么事情。

　　如果兄弟联盟与三大势力的实力相差无几也就算了，大不了多一个阻碍而已，可是现在呢？兄弟联盟的实力强的有点过分，五千名圣主，一万名界皇，五万名界王和十万名界主，这样的实力，就算是三大势力联手也不敢公开与之对抗，更何况千魔谷。

　　僻静的宅院内。

　　看着面前的男子，千魔谷主有些凝重的问道：“林兄弟，相信最近天蓝大陆忽然出现了一个兄弟联盟的事情，你应该知道了。”

　　“嗯，听说了。”

　　“我在天蓝大陆足足呆了上百年，就算我一般情况下不离开千魔谷，可对于外面的情况，也知道的一清二楚，可是从来不知道，天蓝大陆还有这么一个势力，兄弟联盟的实力已经超出我的认知范围，似乎这股实力根本就是凭空出现的一般。”

　　“千魔大哥的意思是？”

　　看着面前的刘鼎，林凡心里冷笑不已，这次兄弟联盟只占据半壁江山，他就是为了看看这位畜生师兄的意思，现在看来就算是刘鼎也有些坐不住了。

　　“林兄弟，虽然我不愿意相信，可是我知道，这股实力根本不属于天蓝大陆，否则这么强悍的实力，根本不可能逃过三大势力和千魔谷的眼线，兄弟联盟能够凭空出现，如果不出意外的话，应该是来自外面。”

　　听到千魔谷主的话，林凡心中一动，虽然刘鼎没有把话彻底说透彻，可是其中的意思已经很明显，外面？来自外面？这个外面指的是什么？恐怕谁心里也清楚。

　　刘鼎不愧是师傅的弟子，不仅心机厉害，居然能够猜到兄弟联盟是来自宇宙，毕竟这么强悍的一股势力，天蓝大陆之前根本不存在，忽然凭空出现，这一点恐怕谁也能够想到。

　　“千魔大哥猜测的有理，如果真是这样，千魔谷准备怎么做？”

　　“刚开始我还想入驻大陆，可是看了兄弟联盟的实力，说实话林兄弟，我没有丝毫的信心，能够在三天之内打下半壁江山，而三大势力却又不敢轻举妄动，这已经说明了一切问题，林兄弟，你说我该怎么办？千魔谷该怎么办？”

　　草，心里狠狠的鄙视了一番对面这个畜生，你妹的，操你大爷的，又来问自己，难道自己好欺负？如果以前不知道千魔谷谷主就是刘鼎，问问也就算了，可是现在呢？明明知道千魔谷谷主就是刘鼎，他那个畜生师兄，现在还来问自己？这不是明摆着玩自己呢吗。

　　不过现在还不是撕破脸的时候，林凡只能在心里的不断告诫自己，忍，只要找到合适机会，就必须先发制人，以动制静，不能给刘鼎任何的机会，一招必杀，否则一旦给刘鼎喘息的机会，日后再想要找到机会可就难上加难了。


第八百三十八章 五百万，一百万

　　“千魔大哥，此事太过蹊跷，我一时之间也想不出更好的办法。”

　　草，想阴本少爷？差的远着呢。

　　“嗯，此事的确太多蹊跷，我已经想过，以如今的情况，实在不易轻举妄动，毕竟我们还没有搞清楚兄弟联盟的背景，万一招惹了哪个不该招惹的大人物，到时候可就麻烦了。”

　　原来如此，林凡如今终于知道，为何准备出手的千魔谷主，好端端的停下手来，看来千魔谷主不是忌惮兄弟联盟，而是忌惮兄弟联盟背后的人物。

　　不管怎么说，兄弟联盟强势崛起，如果说背后没有一个大人物，鬼才相信，不管是千魔谷主还是三大势力，恐怕都是在忌惮兄弟联盟背后的人，否则先不说千魔谷，就算是三大势力恐怕也早已出手，毕竟兄弟联盟在短短的三天之内占据半壁江山，换做是谁都不会愿意。

　　更何况，能够建立起这么大一个超级势力，兄弟联盟背后的强者想想都知道，圣皇？所有人都怕兄弟联盟背后的大人物根本不是一个圣皇吗，而是圣皇以上，普通人不知道，三大势力的高层和千魔谷谷主却知道的清清楚楚。

　　根本阿福所感应，千魔谷主体内的修为已经被封印，如今只是神主境界，如果兄弟联盟背后的人是一位神主之下的人，那么一切都好办，兄弟联盟想要一统天下也不是一件容易的事情，可兄弟联盟背后的人要是神主以上的强者呢？怎么办？

　　林凡心里很清楚的知道，面前的千魔谷主恐怕也是不敢确定对方到底是什么来历，才没有轻举妄动，不过这样也好，趁着三大势力和千魔谷都在忌惮的同时，兄弟联盟正好可以稳固一下刚刚打下来的江山。

　　“千魔大哥所言极是。”

　　两人对弈，可是心思却不在棋盘上，黄昏降临，千魔谷主出现在一处密室之中，看着周围黑漆漆的一片，问道：“查的怎么样了？”

　　“回禀主人，之前我已经查过，兄弟联盟的确是在四天前进入天蓝大陆，而兄弟联盟拥有着一艘宇宙飞船，至于背后人物，无法查出。”

　　宇宙飞船？背后人物无法查出。

　　听到这个消息，千魔谷主的脸色瞬间转冷，因为他也知道，宇宙飞船代表着什么，那可是身份和地位的象征，整个宇宙才多少艘宇宙飞船？恐怕就算是神皇也未必拥有，他也没有想到，这个兄弟联盟来头居然如此之大，有着一艘宇宙飞船，现在他完全可以确定，兄弟联盟背后一定有着什么大人物或者是大势力，而且，让甚至怀疑，兄弟联盟背后的靠山会不会是五大势力。

　　众神大陆五大势力，统治着整个宇宙空间，可以说，五大势力就好像宇宙的五大巨头，无数年来，无人能够撼动五大势力的地位，而这次要真是五大势力插手天蓝大陆的事情，那么事情就麻烦了，不管是五大势力的哪一方，相信不管是三大势力还是千魔谷，都没有丝毫能够抵挡的实力。

　　兄弟联盟背后的势力到底是不是众神大陆五大势力？还是什么超级大人物？对于这一点，千魔谷主想来想去都不敢确定。

　　虽然还不能确定兄弟联盟背后的人物到底是什么样的存在，可是千魔谷主却能够确定一件事，那就是不管发生什么事情，千魔谷绝对不能轻举妄动，否则一旦招惹兄弟联盟背后的势力，那么一切都将会完蛋。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　“什么也不要做，我要让三大势力去试试兄弟联盟的底蕴，五千名圣主，一万名界皇不算什么，我要看看，兄弟联盟真正的高手有多少。”

　　“是，主人。”

　　“你吩咐下去，尽快找寻。”

　　“是，主人。”

　　随后整个密室再次回复平静，只有千魔谷主一人坐在黑暗的密室之内，双眼散发出一道道冷光，嘴角忽然流露出一丝冷笑和怨恨。

　　趁着兄弟联盟稳固江山，与三大势力对视的这几天，林凡躲进轮回塔之内一直在炼制轮回丹，不管怎么说，轮回丹从第五转开始，炼制难度就会成倍的增加，并不像前四转轮回丹那般好炼制，而如今兄弟联盟入驻天蓝大陆，虽然势力已经很可以，不过要是能够让所有人的实力再次提升，那么相信三大势力更加会忌惮兄弟联盟。

　　也不知道是林凡的运气太好，还是人品过硬，或者是炼丹天赋本身就逆天，不到两天的时间，他就已经成功炼制出五转轮回丹，看着手中的小小轮回丹，林凡心中也是一喜，不过就在他准备服用五转轮回丹的时候，却无语的发现自己体内的轮回圣力很是排斥轮回丹，根本不许五转轮回丹进入。

　　这一发现，林凡差点郁闷到了极点，这次成功炼制出五转轮回丹，他也想靠着五转轮回丹，一举突破圣王之境，可是体内的轮回圣力根本不容许，就算他再怎么想要吸收，也只能是干瞪眼瞎着急无能为力。

　　狠狠骂了一句，没有办法，虽然自己不能服用，可不代表其他人也不能服用，只是让林大少实在想不通的是，之前的前四转轮回丹还能够服用，为何到了第五转轮回丹就不行了，心里微微一叹，没有丝毫的迟疑，继续炼制起丹药来。

　　这次除了准备炼制出五转轮回丹之外，林凡还准备将前面四转的轮回丹，再次全部炼制出来，多多益善，因为只有这样，兄弟联盟才可以更加强大，因为只有这样，才可以更好的对付千魔谷，因为他知道，在天蓝大陆上，根本不是什么三大势力平分大陆，而是千魔谷独占鳌头罢了。

　　虽然不知道为何刘鼎一直不出手灭掉其他三大势力，从而一举称霸天下，可是林凡知道，只要刘鼎愿意，虽然可以带着千魔谷灭掉三大势力，统一天蓝大陆，所以天蓝大陆上，最难对付的并不是三大势力，而是最可怕的千魔谷。

　　更何况，林凡更加清楚的知道，千魔谷百分之百不会像表面看上去那般简单，如果千魔谷只是表面上那点实力的话，刘鼎也太逊色了。

　　轮回塔之内。

　　林凡全神贯注的正在炼制丹药，从一转轮回丹开始到五转轮回丹，能炼制多少算多少，这次趁着炼丹一次性搞定，就算不炼制出几千万颗丹药，但是每一转轮回丹，最少也要炼制上百万颗，这样才能打造出更多的强者。

　　每次出炉，都会有着上万颗丹药跟着一起出来，林凡小心的将每一转轮回丹装进瓶子，要是被宇宙其他势力，包括众神大陆五大势力在内得知这个世上居然还有这样的逆天丹药，不知道会不会发疯，恐怕会不惜一切出手抢夺，这也正是林凡为何要兄弟联盟严守秘密的原因。

　　以兄弟联盟如今的实力，在一个位面上也许能够独霸天下，可是与众神大陆五大势力相比较起来的话，似乎根本不够看，所以再没有拥有超强实力之前，轮回丹的事情绝对不能外泄，否则兄弟联盟就麻烦大了。

　　整整五天五夜，林凡一直就没有离开过轮回塔，不断地炼制轮回丹，一炉接着一炉炼制，不过炼制丹药并不是每次都能够炼制成功，也有失败的一次，林凡大致算了一下，二十次炼丹恐怕就会又一次失败，不过这么高的炼丹成功几率，也算是很牛叉了。

　　五天之后，林大少终于从轮回塔之内出来，这次之所以进入轮回塔之内炼制丹药，就是为了不让任何人打扰自己，也不想让任何人知道这件事，尤其是千魔谷，千魔谷主。

　　不过这次炼丹，林凡还算是非常满意的，毕竟整整的五天五夜炼丹，也不是白炼的，整整炼制出五百万颗轮回丹，分别是一百万颗一转轮回丹，一百万颗二转轮回丹，一百万颗三转轮回丹，一百万颗四转轮回丹，一百万颗五转轮回丹，这样算下去，只要每五颗轮回丹能够制造出一位圣王的话，那么就能够培养出整整一百万名圣王。

　　一百万名圣王？光是听听都感觉热血沸腾，如果兄弟联盟能够拥有一百万圣王，那将会一个什么样的场面，不要说统一天蓝大陆，就算进军众神大陆都不是不可能，毕竟到时候只要将师傅开天神皇和博鳌神皇拉入兄弟联盟，相信就算是五大势力也不敢随意招惹兄弟联盟。

　　摸了摸怀里的五百万颗轮回丹，林凡脸上一笑，没有丝毫的迟疑，快速朝着兄弟联盟而去，因为他知道，兄弟联盟不可能一时半刻统一大陆，要真是这样的话，那么兄弟联盟不能这样下去，趁着这段时间，兄弟联盟完全可以凭借轮回丹再次将整体实力提升一个档次。

　　以林凡的速度，从千魔谷到兄弟峰，只需要一个时辰，这并不是说两者的路途遥远，而是说明林大少的速度奇快。


第八百三十九章 是真的吗？

　　兄弟峰，兄弟联盟。

　　看着桌子上的五百万颗轮回丹，狗大五人全部傻傻的愣在当地，一时之间不知道到底该说什么，毕竟五百万颗轮回丹代表着什么意思，五人比谁都清楚。

　　一百万颗一转轮回丹，一百万颗二转轮回丹，一百万颗三转轮回丹，一百万颗四转轮回丹，一百万颗五转轮回丹，拥有着五百万颗轮回丹，也就相当于拥有着一百万圣王，这是什么概念？

　　可要知道，五人都已经见识过轮回丹的逆天功效，只要拥有着五百万颗轮回丹，就可以培养出一百万圣王，如果事实当真如此的话，兄弟联盟的整体实力岂不是会提升一大截？可要知道，一百万圣王，这个不是一个小数目，就算是五大势力恐怕也不会拥有如此多的圣王强者。

　　狠狠吞了一下自己的口水，老三说道：“六弟，你是人吗？”

　　你是人吗？

　　草，听到老三的话，林凡心里狠狠鄙视了一下，什么叫自己是人吗？自己不是人是什么？是妖怪？郁闷的说道：“三哥，我知道你想夸我，可也不用如此，这。”

　　“嘿嘿，六弟，我实在有点激动，五百万颗轮回丹，这岂不是说明可以炼制出一百万圣王？一百万圣王啊，六弟，你知道这代表着什么意思？”

　　草，一百万圣王代表着什么意思，自己当然知道，你妹的，一百万圣王啊，足以横扫任何一个位面，除了众神大陆之外。

　　“六弟，实在难以想先，你居然如此之快炼制出五百万颗轮回丹，我还以为你最少需要几年时间。”

　　“大哥，二哥，三哥，四哥，五姐，这次兄弟联盟入驻天蓝大陆，想要一统天下谈何容易。”

　　听到此话，五人脸上都写满了疑惑，狗大说道：“六弟，这次我们入驻天蓝大陆，短短三天时间内，就已经占据半壁江山，可不管是云之谷还是万魔古洞，亦是天涯海角都没有轻举妄动，似乎很忌惮我们，更何况，我们有着六弟的两大分身，和小肉团帮忙，相信就算是三大分身联手杀来，我们也不用惧怕。”

　　“大哥说的很对，六弟，不如我们立刻对三大势力发起进攻，相信以我们的实力，想要灭掉三大实力根本不是一件难事，到时候三大势力一旦灭亡，我们就可以长驱直入，统一天下，那个时候，恐怕再也没有人敢站出来多说一句。”

　　出手对付三大势力？这个问题林凡不是没有想过，而是这件事根本行不通，毕竟后面还有个千魔谷，他可不想让人坐收渔翁之利。

　　“你们有所不知，我并不是担忧三大势力，正如四哥所说，凭着我们的实力，就算三大势力联手都未必能够耍出什么花样，我现在最担心的却是千魔谷，一旦我们与三大势力开战，到时候胜败很难说，因为我们根本不知道三大势力的底蕴，万一到时候弄个两败俱伤怎么办？千魔谷岂不是坐收渔翁之利？”

　　听到此话，五人脸上都有着一丝疑惑，不知道六弟为何会忌惮千魔谷？可要知道，千魔谷只是万魔古洞的一个分支，他们甚至连万魔古洞都不惧，为何要惧一个小小的千魔谷，所以五人实在想不通。

　　在五人心里，一直认为刘鼎一人就算是神主也不可能挡住千军万马，更何况，刘鼎也只是神主而已，又不是神王或者神皇。

　　“哎，如果千魔谷真如表面看上去那般简单的话就好了，我最担心的是，刘鼎留在天蓝大陆千魔谷已经很多年，如果说刘鼎没有发展千魔谷，相信谁也不会相信。”

　　听到这里，五人也都是一副凝重的样子，因为他们五人也没有想过此事，要真如六弟所说，刘鼎当真发展千魔谷的实力，那么千魔谷看来真的不像表面看上去那般简单。

　　“三大势力根本不足为虑，千魔谷不能不防，所以我们不能轻举妄动。”

　　“六弟，我们现在该怎么办？”

　　“等。”

　　等？

　　“现在我还没有搞清楚千魔谷的实力，所以我们不能轻举妄动，如今当务之急，趁着这个时间，兄弟联盟可以凭借轮回丹大力发展，今早培养出更多的圣王出来。”

　　培养更多地圣王？

　　听到此话，五人脸上都有着一丝苦闷，虽然如今他们有着五百万颗轮回丹，可是却没有人，只能干着急，对于五人心中的郁闷，林凡又何尝不知道，说道：“大哥，我已经想好，兄弟联盟已经占据半壁江山，也逐渐稳定下来，既然如此，不如大哥先返回宇宙，寻找合适人选服用轮回丹，这样双管齐下，不知道如何？”

　　“没问题。”

　　对于六弟的办法，五人没有任何人反对，一个个全部答应，随后经过兄弟联盟六大巨头短暂商量，狗大和狗三返回宇宙寻找人选，而声息的狗儿，狂雷和闪电则是继续留在天蓝大陆，坐镇大本营。

　　既然已经决定，狗大和狗三也没有继续迟疑，立刻起身准备返回宇宙，而林凡让阿福跟随，带着一百位圣王一起跟随进入宇宙。

　　等到狗大和狗三离开之后，林凡也没有继续留在兄弟峰，不过这次返回千魔谷，却没有带着小肉团和两大分身，可要知道，兄弟联盟的实力虽然已经胜过三大势力任何一方，可不管怎么说，兄弟联盟始终没有强者坐镇，万一三大势力的圣王，三大圣皇前来怎么办。

　　可要知道，小肉团加上两大分身的联手实力，不要说圣王，就算是三大圣皇亲临兄弟联盟也无需惧怕，这样他才能更加安心的返回千魔谷，好好的与千魔谷主对弈。

　　临走之前，林凡还是去见了王汉三人一面，毕竟让王汉三人也卷入这场纷争之中，他心里有些感觉对不起三人。

　　“王大哥，王莲妹妹，李丽妹妹，这次真是有点不好意思，本来不想让你们卷进来的，可如今。”

　　“林兄弟，你这是什么话，虽然我们之前是千魔谷的人，可却没有将千魔谷当成是自己的家，我们之所以选择进入兄弟联盟，是因为我们将林兄弟当成是兄弟，如果林兄弟如此说，那就是没有将我们当成是兄弟了。”

　　对于面前的三人，林凡从头到尾都有着好感，从怀里取出三颗五转轮回丹，说道：“这是三颗五转轮回丹，只要你们的修为突破圣主之后服用，相信只要有足够的时间，你们三人的修为就可以顺利突破圣王。”

　　圣王？

　　看着手中的小小丹药，三人都是狠狠的吞了一下口水，对于轮回丹的逆天功效，他们可是深有体会，只不过让三人实在没有想到的是，林凡居然刚刚给了他们轮回丹，现在又给了他们三颗五转轮回丹，而且凭借着三颗小小的五转轮回丹，就能够让修为突破圣王，如果不是林凡所说，就算打死他们都不愿意相信。

　　“林大哥，你身上还有没有六转轮回丹或者是七转轮回丹？”

　　“干什么？”

　　“要是有的话，赶紧全部统统拿出来，这样以来，我们的修为就可以一路高歌猛进，说不定直接成为神皇强者，到时候也可以帮助林大哥。”

　　三人用一种极其贪婪的眼神盯着自己，就好像嫖客看着妓女一般，林凡狠狠的打了一个哆嗦，可是自己有六转轮回丹和七转轮回丹吗？如果要是有的话，他早已将这些轮回丹交给狗大，好好发展兄弟联盟了，哪还用等到现在。

　　虽然这次人品好，只用了两天时间就成功炼制出五转轮回丹，不过林凡却很清楚的知道，每一转轮回丹虽然都有着逆天功效，可是一转比一转难以炼制，尤其是从五转轮回丹开始，就更加难以炼制，他也很想炼制六转轮回丹和七转轮回丹，不过以他如今的实力，根本想都别想。

　　“我的好妹妹，我也很想炼制出六转轮回丹和七转轮回丹，可却是有心无力，不过你们先服用这些轮回丹，恐怕等你们的修为突破圣王之时，我已经炼制出六转轮回丹和七转轮回丹，到时候别的不敢保证，神皇之境我却是可以肯定的告诉你们，可以。”

　　听到此话，王汉彻底愣住了，因为他们三人刚刚如此说，只是开玩笑罢了，毕竟做人要知足，圣王和神皇根本不是一个级别的存在，更何况，他们心里也知道，神皇强者不要说是在天蓝大陆，就算是在整个宇宙都是一等一的绝顶强者，所以三人从头到尾都没有想过，自己三人有一天可以成为神皇强者，现在有机会成为圣王就已经很不错了。

　　“林大哥，你刚刚所说，是真的吗？”

　　“我的好妹妹，我什么时候骗过你。”

　　“哇，真是不敢想象，我也有一天可以成为神皇强者，如果到时候我真能成为神皇强者的话，一定离开天蓝大陆前往宇宙好好，好好，好好玩一下。”


第八百四十零章 挑明

　　看着面前三人一脸的惊喜和兴奋，林凡心里却是微微一叹，神皇？想要达到神皇之境又谈何容易，不是说能够达到就能达到的。

　　想要达到神皇之境，最次也要服用九转轮回丹，可是九转轮回丹想要炼制成功太难，实在太难，林凡初步估算了一下，他想要成功炼制出九转轮回丹，修为首先要突破神王之境，否则绝无可能。

　　神王，对于如今的他来说，根本就是一个遥不可及的境界，毕竟他如今的修为只是圣主，圣主距离神王之间还有着圣王，圣皇，神主，三大等级境界，修炼本就是逆天而为，想要一步步突破谈何容易。

　　林凡并没有将这些告诉三人，随后转身离开兄弟联盟，返回了千魔谷，不过等到他刚刚踏入千魔谷，就听到千魔谷主要见他，带着一丝疑惑，林凡前往刘鼎做居住的宅院。

　　进入宅院，千魔谷主依然在独自下棋，看见林凡来了，笑着说道：“你一天不见人影，想要找你还真是难。”

　　心中一动，林凡当然不会将自己的行踪告诉千魔谷主，来到千魔谷主对面，坐下笑着说道：“千魔大哥找我何事？”

　　“刚刚云之谷派人前来。”

　　云之谷？

　　天蓝大陆三大势力之一，林凡也没有想到，云之谷会前来找千魔谷主，到底是何事，问道：“不知道云之谷前来千魔谷有何事情？”

　　“林兄弟不防不猜测一下。”

　　看着面前的刘鼎，林凡恨不得上去狠狠的爆踹对方一顿，你妹的，表面看上去满嘴的仁义道德，其实比谁都他妈的禽兽，欺师灭祖，残杀自己的师父，这种人活在世上根本就是多余的。

　　“如果不出意外的话，这次云之谷前来，一定是想和千魔谷从归于好，联手一起对付兄弟联盟，可对？”

　　“哈哈哈，好，林兄弟果然聪明，没错，这次云之谷前来，不仅代表着他们自己，而且连万魔古洞和天涯海角也在其中，真是没有想到，三大势力居然想要联合千魔谷。”

　　果不其然，对于这一点，林凡之前也有想过，毕竟天蓝大陆忽然出现一个超级势力，兄弟联盟的强势崛起，短短三天之内占据大陆半壁江山，对于三大势力无疑是一个沉重的打击，而如今三大势力早已联合在一起，准备一起对付兄弟联盟。

　　如果是以前，千魔谷如何能够进入三大势力的视线之中，可是现在呢？情况已经完全不一样，千魔谷先后两次狠狠打击云之谷和万魔古洞，这说明了什么？

　　千魔谷既然没有选择臣服于云之谷，那么也就是有着强悍的实力可以抵挡万魔古洞，这样以来，三大势力就算没有将千魔谷放在与他们同等的位置上，可也绝对不会落下千魔谷，这次对付兄弟联盟，三大势力不仅联手，而且还将全大陆的所有势力全部集合了起来。

　　“千魔大哥，你答应了？”

　　“怎么可能，兄弟联盟如此强势崛起，短短三天之内占据半壁江山，如果说兄弟联盟背后没有强悍的人物或者势力做靠山，打死我都不会相信，既然如此，我为什么还要卷进去，到时候等到双方斗个你死我活两败俱伤的时候，我们再出来坐收渔翁之利岂不是更好。”

　　无耻。

　　心里狠狠的骂了一句，幸亏对方不知道兄弟联盟其实就是自己所建立，如果被刘鼎知道的话，不知道会不会被气死，他在这里算计，可却当着主人的面算计，这不是自己扇自己的耳光子吗。

　　不过在千魔谷主没有前往东面宇宙打问清楚的情况下，恐怕打死都不会相信，之前强势崛起，短短三天之内占据半壁江山的兄弟联盟，就是眼前与自己称兄道弟的男子所建立。

　　“千魔大哥，我感觉这个办法似乎有些不妥。”

　　“有何不妥？林兄弟请说。”似乎有些疑惑，千魔谷主停下手中正准备下的棋子，抬起头一眼不眨的看着面前男子。

　　“千魔大哥，你可有想过，这次千魔谷如果拒绝三大势力，那么三大势力万一决定先联手对付千魔谷，然后再对付兄弟联盟怎么办？”

　　“怎么可能，林兄弟，你太杞人忧天了，三大势力相信不会是傻子，他们好端端的怎么可能对付千魔谷，万一兄弟趁机对他们发动攻击怎么办？”

　　心中冷笑一声，这次兄弟联盟之所以没有继续攻击，而是只占据半壁江山，就是为了引出千魔谷的真正实力，看看千魔谷到底有多么可怕，毕竟知己知彼方能百战百胜，如今千魔谷知道兄弟联盟的情况一清二楚，可是兄弟联盟却对千魔谷一无所知，这样下去的话，最终吃亏的还是兄弟联盟。

　　“千魔大哥，对于这一点，我可以保证，三大势力一定会先出手对付千魔谷，然后再掉过头来对付兄弟联盟，毕竟千魔谷这次不答应加盟，就是公开与三大势力为敌，对于兄弟联盟，三大势力根本没有丝毫的把握能够获胜，那么就会先搞定内部，然后才一致对外。”

　　听到这里，千魔谷主的脸色也开始渐渐凝重起来，如果真如对方所说，三大势力先不出手对付兄弟联盟，而是掉过头来先对付千魔谷的话，那么此事就很麻烦了，毕竟千魔谷要真的与三大势力开战的话，最后一定会便宜兄弟联盟。

　　心里狠狠的骂了一句兄弟联盟，你妹的，早不出现晚不出现，正好等老子办正经事的时候才出现，要是等到千魔谷搞定三大势力，统一天下的时候，就算兄弟联盟崛起，千魔谷也绝对不惧，可是现在……

　　一看对面千魔谷主脸上的表情，林凡心中一喜，因为他知道，自己的话看来是影响了这个畜生，毫无犹豫的继续说道：“千魔大哥，其实我一直有个疑问，不知道该不该问大哥你。”

　　“嗯？有什么话尽管问。”

　　本来林凡是不打算问的，可是现在，他还是准备试试，问道：“千魔大哥，我一直有些想不通，既然千魔谷如此有信心脱离万魔古洞，准备一统天下，可是以如今千魔谷的实力，似乎根本不够看，不要说一起对付三大势力，恐怕就算是其中的任何一方，千魔谷都不是对手。”

　　对于这个问题，林凡早已知道，千魔谷不可能像表面看上去那般简单，否则千魔谷主又如何有那么强大的信心，能够以千魔谷的实力，灭掉三大势力从而统一大陆。

　　可要知道，天蓝大陆三大势力，云之谷，万魔古洞和天涯海角联手的实力也非同小可，就算是兄弟联盟都没有把握一定能够胜过三大势力，更加不要说如今的千魔谷，恐怕不管是哪一方想要灭掉千魔谷都是一件轻而易举的事情。

　　只不过让林凡无法确定的是，千魔谷的实力到底如何，与三大势力相比又如何？

　　如果千魔谷不入驻大陆，统一天下的话，那么凭借着千魔谷之内的空间混沌之力，相信整个天蓝大陆无人能够进入，可是千魔谷只要想入驻大陆，统一天下的话，就必须离开千魔谷，这样以来，千魔谷没有强悍的实力，怎么可能统一天下？

　　似乎并没有任何的惊讶，千魔谷主笑着说道：“我本以为你会早早的问，可是却没有想到，你直到现在才问，比我的预料之中慢了很多，你猜测的没错，千魔谷的确不像表面看上去这般，千魔谷真正拥有的实力，足以灭杀任何一个势力。”

　　果不其然，虽然已经猜出，不过对于千魔谷主能够如实告诉自己，林凡还是有点惊讶，毕竟他实在没有想到，千魔谷主会如此痛快，难道千魔谷主有其他用意？

　　“林兄弟，你不必惊讶，我也想问你一个问题，如果你如实回答，我会很高兴的。”

　　“千魔大哥请问，只要我知道的，一定会如实回答你。”

　　“好，林兄弟，我就是想要问问，你是如何得到的北斗七星诀？你与北斗混沌主是什么关系？”

　　听到面前千魔谷主如此问自己，林凡心中顿时一动，看来刘鼎已经忍不住，主动问自己，想了想，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“我的北斗七星诀，乃是师傅所亲自传授。”

　　“你的意思就是说，北斗混沌主乃是你的师父？”

　　“没错。”

　　心中冷笑连连，当年刘鼎害死师傅，他根本还没有出现，所以北斗混沌主怎么可能亲自传授自己北斗七星诀呢？不要说对方，就算是自己也不会相信，不过林凡就是要如此，他要让刘鼎先心虚，这样以来，就算等等出手，也可以找到对方更多的破绽。

　　因为林凡知道，千魔谷主这样问自己，就是打算将事情彻底挑明，一个是欺师灭祖的畜生，一个又是誓死要为师傅清理门户，既然事情要挑明，那么就已经注定双方会弄得不死不休。


第八百四十一章 损损

　　如今事情已经挑明，只等着接下来大战开始。

　　“千魔大哥，既然你问了我这个问题，我也很想问你一个问题，不知道千魔大哥愿不愿意替我解答呢？”

　　事情已经到了这个地步，林凡也不顾一切，反正也是一战，还不如问清楚，顺便解决一下自己心中的疑惑。

　　“可以。”

　　“我听阿福说，师傅当年收了一个弟子。”

　　“没错，北斗混沌主当年所收的弟子，正是我，而我也同样是你的大师兄，小师弟。”

　　看见刘鼎也没有继续隐瞒下去，林凡知道，今天刘鼎看来是想要和自己彻底摊牌，可是刘鼎为何要摊牌？对于这一点，他实在想不通。

　　“师兄？”

　　“林凡，既然你是师傅的弟子，你我当然是师兄，不管如何，我们始终都是自己人。”

　　听到刘鼎的话，林凡心中冷笑一声，操你奶奶的，当初师傅好心收养你，你不但不知道感恩，反而设计残杀师傅，简直就是禽兽之中的禽兽，现在居然还敢和自己称什么自己人？见过无耻的，却没有见过如此不要脸的，当真是恶心至极。

　　“林凡，我叫刘鼎，相信阿福已经告诉你，而我想你对我应该有些误会，至于阿福所说，当年是我害死的师父，其实事实根本不是如此，当年师傅待我恩重如山，我又怎么可能出手害死师傅，这种禽兽行为，我断然是不会做的。”

　　“你的意思是？”

　　心里已经鄙视的不能在鄙视，对于刘鼎的无耻，林凡算是真正见识到了，如果不是亲眼所见，他根本不愿意相信，这个世上还有这种人渣，睁着眼说瞎话，明明是他害死了师傅，居然还在这里歪曲事实，难道自己会相信畜生而不相信阿福？根本不可能的一件事。

　　“师弟，我知道不可能是师傅亲自传授你北斗七星诀，如果不出意外，应该是你进入北斗空间，得到了北斗心晶，让阿福认你为主，从而得到的北斗七星诀，对吗？”

　　“对。”

　　事情已经到了这个地步，林凡也没有再想要隐瞒下去，反正迟早是撕破脸，既然刘鼎都不怕，他又有什么惧怕，大不了翻脸一战，就算以他的实力无法战胜对方，可林凡有着绝对的自信能够安然离去。

　　“果不其然，当初师傅陨落，留下北斗空间，我曾三番两次想要进入，阿福始终不给我机会，在他认为，师傅的死与我有关，可的的确确不是我害死的师父，我当真是有苦说不出，不过现在也好，既然让师弟你得到了师傅所留下的北斗空间，也算是冥冥之中自由安排，恐怕这就是师傅的意思。”

　　装，继续装，林凡一句不吭，他就是想看看，面前此人到底有多么厚的脸皮。

　　“师弟，既然你已经得到了师傅的北斗空间，看来如果不出意外的话，师傅的那柄混沌神器北斗七星剑也被你拿到了。”

　　正题来了，林凡一句不说，就是看看刘鼎到底是个什么意思，现在看来，刘鼎之所以如此，就是为了想试探他，是否已经得到了师傅的混沌神器北斗七星剑，毕竟混沌神器不同于超神器，整个宇宙空间之中也没有多少，更何况，北斗七星诀只有配合上北斗七星剑，才可以发挥出最大的威力。

　　按照当初阿福所说，当年刘鼎害死师傅，本是想要知道师傅的一个大秘密，还有想要得到师傅的混沌神器北斗七星剑，至于师傅的秘密到底是什么，就算是阿福都不知道，可就算当年师傅陨落，也没有将混沌神器北斗七星剑交出去。

　　为了找到有缘人，为了给主人找继承人，阿福在宇宙空间不断开启北斗空间，可是刘鼎三番两次想要进入，却被阿福狠狠的拒之门外，刘鼎的实力虽然强悍，可依然无法破开北斗空间，更加不要说得到里面的北斗七星剑了。

　　“师兄，我听阿福说，当年师傅对你疼爱有加，难道没有将北斗七星剑传授给你吗？”

　　说出此话，林凡就是想要试试刘鼎的反应，果不其然，再听到此话后，刘鼎的眼角忽然闪过一丝冷光，不过掩饰的极好，一闪而过，如果不是林凡，恐怕其他人根本根本发现不了。

　　正是因为如此，林凡更加能够确定，当年害死师傅的罪魁祸首，百分之百就是眼前这个畜生，还在自己面前装，一脸的仁义道德，当真是无耻，恶心。

　　“师弟有所不知，当年师傅是对我疼爱有加，本来也想将北斗七星剑传授给我，可师父无意之中陨落，我甚至连师傅的最后一面都没有见到，就算师傅想要传授我北斗七星剑，也根本没有机会。”

　　看着面前刘鼎的这张嘴脸，林凡恨不得立刻让阿福出来对质，只可惜阿福如今不在天蓝大陆，驾驭北斗宇宙飞船带着狗大，狗三一起返回宇宙，物色人选服用轮回丹，然后提升兄弟联盟的实力。

　　阿福不在，林凡知道，就算他说的天花乱坠，没有真凭实据，刘鼎一定不会承认，早知如此，他就多留阿福几天，先揭穿这个禽兽的真面目再说。

　　“师兄，之前我是无意之中闯入北斗空间，也得到了北斗心晶，从而掌握了北斗空间，可却从来没有见到过什么北斗七星剑，对于北斗七星剑，我也只是听阿福提过，说当年师傅陨落之时，带走了北斗七星剑，只要能够找到师傅的遗体，就可以找到北斗七星剑。”

　　“怎么可能？当初我见过师傅的遗体，根本没有什么北斗七星剑。”

　　似乎发觉自己说错了话，刘鼎立刻闭口不言，不过眼神之中再次闪过一道冷光，因为他已经猜出，刚刚对方是故意引自己上当。

　　心中冷笑一声，林凡笑着说道：“师兄，你刚刚不是说没有见过师傅的最后一面吗？为何有见到了师父的遗体，你到底见到过师傅最后一面没有？”

　　“师弟，我刚刚的意思有些没有表达清楚，我是见过师傅的遗体，不顾却是在空间画面上见过，你也知道，不管是师傅还是我，都是主修空间之力，而真正的师父遗体，我却是没有见过。”

　　“空间画面？”

　　尼玛的，操你大爷，心里狠狠的骂了一顿，做人能够做到如此无耻的地步，也算是天上地下绝无仅有了，自己说破，居然还睁着眼说瞎话，根本已经圆不回去了，刘鼎还在自欺欺人。

　　“师兄，我有一点想不明白，既然你是从空间画面上所看到，怎么能够确定北斗七星剑不在师傅的遗体上？当初我得到北斗空间的时候，阿福的的确确是这样对我说的。”

　　“真的吗？”

　　“千真万确。”

　　“如果师弟容许的话，我想让阿福出来亲自澄清一下这件事，只要阿福亲口对我说，我不会在多说什么。”

　　“师兄，真是不凑巧，如果阿福在的话，我早就让他出来了，阿福说有事要办，所以我就让他返回宇宙空间了。”

　　相见阿福？草，下辈子吧，想要得到北斗七星剑？做梦去吧，本少爷就算是将北斗七星剑送给乞丐，也绝对不会给你这个杀死自己师傅的禽兽。

　　“原来如此，不管如何，如果师弟日后得到北斗七星剑的话，是否可以给师兄看看，放心，师兄只是借几天而已，我也是想念师傅，所以想看看他老人家的遗物。”

　　“遗物？”

　　心里嘿嘿一笑，林凡说道：“师兄，你等我一下。”说着，林凡的身影忽然消失，一会的时间，林凡拿着一柄红色长剑出现在宅院之内。

　　下等超神器。

　　看着对方手中的下等超神器，对于自己这位师弟的意思，刘鼎又何尝不知道，脸色终于彻底变了，问道：“师弟，你这是什么意思？”

　　“师兄，你不是很怀念师傅吗？北斗七星剑我是没有，不过师傅在北斗空间给我留下不少东西，根据阿福所说，我手中的这柄血魔剑，是师傅身前最喜欢的东西，我想着，如果将血魔剑送给师傅，好让师兄你睹物思念。”

　　这一下，林凡是有意损损刘鼎，你妹的，一个畜生居然一直再装B，装你大爷，本少爷就是要饿心你，不管如何，师傅都是刘鼎害死，看着师傅身前最喜欢的东西，刘鼎就算再不是人，恐怕也会心不安。

　　果不其然，听到血魔剑乃是北斗混沌主身前最喜欢的东西，刘鼎脸色一变，忽然笑着说道：“师弟太会开玩笑了，师傅当年也给我留下很多东西，所以我不需要血魔剑，还是留给师弟你吧。”

　　不敢要，对于刘鼎不敢要师傅所留下的血魔剑，林凡早已猜到，不过也没有继续，顺手将血魔剑再次收了回去，自从修为突破圣主之后，阿福就已经将北斗空间的控制权交给了他，所以如今北斗空间内的所有东西，林凡完全可以随意调动，要不然，血魔剑怎么可能随随意意从北斗空间内带出来。


第八百四十二章 刘鼎的无耻

　　虽然不知道如今刘鼎心里怎么样，不过林凡心里却是爽极了。

　　不管等等是否能够斩杀这个畜生，先狠狠的讽刺一番这个畜生也是好的。

　　“师兄，如今我刚刚能够掌握北斗空间，不如师兄一起随我进入北斗空间看看？”

　　心中冷笑一声，自从修为突破圣主境界之后，他就可以彻底掌握北斗空间，可以这样说，只要刘鼎进入北斗空间，那么就是铁板上的羔羊，自己想要怎么样就可以怎么样，毕竟在北斗空间内，他就是主宰。

　　可是刘鼎会同意吗？

　　对于北斗空间的情形，刘鼎也是知道的一清二楚，又怎么可能轻易进入北斗空间，笑着说道：“师弟不必见外，当初随着师傅一起修炼，在北斗空间内闭关，少则三年五载，多则几百年，对于北斗空间，我恐怕比师弟更加清楚。”

　　“难道师兄你就不想再进去看看？”

　　“不了，免得想起师傅他老人家，对了师弟，我还想问你一件事，师傅当年一共有三大依仗，北斗七星诀和北斗七星剑，除了这两样之外，就是北斗宇宙飞船，当年师傅之所以能够纵横整个宇宙空间，北斗宇宙飞船功不可没。”

　　北斗宇宙飞船？

　　听到刘鼎的话，林凡没有丝毫的意外，因为他早已猜到，刘鼎百分之百会问到北斗宇宙飞船，毕竟正如刘鼎所说，师傅当年一共有着三大依仗，北斗七星诀，北斗七星剑和北斗宇宙飞船。

　　不管是北斗七星诀还是北斗七星剑，亦是北斗宇宙飞船，在宇宙空间之中都是无上存在，不管是得到哪一样，想要称霸一方都不是什么难事，更何况集全三样，刘鼎也算是聪明，北斗七星剑明显无法套出，就想试试套出北斗宇宙飞船，如果能够知道北斗宇宙飞船的下落，也足以。

　　不过林凡却是有些好笑，北斗宇宙飞船，一直都在千魔谷之内，也许是上天的安排，也许也是师傅的在天之灵，刘鼎在千魔谷这么多年，也发现了千魔空间，可却偏偏没有找到北斗宇宙飞船，可真算是个天大的笑话。

　　不过对于这一切的一切，林凡却不会告诉他这位畜生师兄，就算要说，也是等到刘鼎即将陨落的时候，让他死不瞑目。

　　“师兄，阿福就告诉我，师傅当年纵横天下之时，除了拥有北斗七星诀，就是北斗七星剑，如今北斗七星剑下落不明，我有愧于师傅，至于你口中所说的北斗宇宙飞船，我从来没有听说过。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，刘鼎心里就好像有座即将爆发的火山一般，随时都有可能爆发，师傅身前三大依仗，北斗七星诀他已经修炼，而且渐渐大成，至于师傅其他两样宝物，北斗七星剑和北斗宇宙飞船却都至今没有找到，这如何不让他感到郁闷，毕竟只要拥有了北斗七星剑和北斗宇宙飞船，他的实力就能提升一大截，从此他也不用在继续呆在天蓝大陆。

　　当年师傅陨落，刘鼎找了很多年北斗七星剑和北斗宇宙飞船，一直毫无音讯，本来准备放弃的时候，他的师弟，说难听点，就是林凡走狗屎运，炼化了北斗心晶，得到了北斗空间，从而修炼了北斗七星诀，忽然进入天蓝大陆，恰好又进入了千魔谷，让他刚刚好遇到。

　　这一切的一切，让本以死心的刘鼎再次死而复燃，因为他心里很清楚，当年师傅陨落，在临死之前让阿福带着北斗空间里去，而北斗七星剑和北斗宇宙飞船百分之百就在北斗空间内。

　　他曾经试图想要进入北斗空间，可根本无法进入其中，如今他这位师弟亲口承认，自己得到了北斗空间，那么岂不说明，就是林凡得到了北斗七星剑和北斗宇宙飞船，如果不是想要得到两样宝物，刘鼎会等到现在？

　　可是现在呢？林凡不仅说没有见过北斗七星剑，居然连北斗宇宙飞船都没有见过，尼玛，骗鬼呢？如果不是想要得到北斗七星剑和北斗宇宙飞船，刘鼎根本不会多说半句废话，这一刻就会出手斩杀眼前此人，不要说此人是他的师弟，就算是他的爹娘，为了北斗七星剑和北斗宇宙飞船，他也照杀不误。

　　刘鼎依稀记得当年，师傅从小收养他，而他从小也很尊重师傅，可是随着时间的慢慢推移，他渐渐发现一件事，师傅虽然将无上功法北斗七星诀传授给了他，可始终对他有所防范，一次无意偷听之中得知，师傅根本不会传授给他北斗七星剑和北斗宇宙飞船。

　　听到这个消息的时候，刘鼎整个人彻底愣住了，因为在他看来，师傅只有他这么一位弟子，日后不管是北斗七星剑还是北斗宇宙飞船，都会毫无悬念的传授给他，所以从头到尾，他都没有想过，师傅会将北斗七星剑和北斗宇宙飞船传授给别人，也正是从那一刻，刘鼎心中终于有了一丝仇杀的种子。

　　随着时间的慢慢推移，刘鼎发现，他的这位师傅，根本不是说说就算了，因为他发现，师傅时常都在物色合适弟子，准备将北斗七星剑和北斗宇宙飞船传授给别人的时候，刘鼎终于无法忍受，开始设计如何残害自己的师父，从而夺取北斗七星剑和北斗宇宙飞船。

　　之所以设计残害师傅，完全是因为刘鼎心里不平衡，而且他也不能失去北斗七星剑和北斗宇宙飞船，更何况，刘鼎心里很清楚的知道，如果没有这两样东西，就算他修炼了北斗七星诀，也不足以纵横宇宙，只能躲在一个位面上称王称霸，如果真是这样的话，他岂能甘心？

　　于是乎，刘鼎在接下来的日子来，不断找着机会准备残害他的师父，不过北斗始终都是一位混沌主强者，又岂会被人轻易暗算，就这样，刘鼎整整找了几十年都没有找到任何的机会，终于在一次意外之中，找到了千载难逢的机会。

　　因为北斗混沌主与一位仇家，也是一位混沌主在宇宙之中大战三天三夜，虽然最终斩杀了仇家，不过也落了一个重伤的下场，而北斗混沌主也从来没有想到，他的弟子，从小收养犹如亲儿的刘鼎会趁着这个机会对他狠下毒手，最后更是逼他北斗七星剑和北斗宇宙飞船的下路。

　　伤感之际，北斗混沌主将北斗空间交给阿福，而北斗七星剑则是留在了北斗空间内，留给他的隔世弟子为自己清理门户，至于北斗宇宙飞船，早在几年前就已经放入了天蓝大陆的千魔谷之内。

　　正是因为如此，刘鼎就算杀了自己的师父，最终也没有得到北斗七星剑和北斗宇宙飞船，而刘鼎更是认为，从头到尾他都没有错，因为他一直认为，是师傅的错，如果不是师傅不将北斗七星剑和北斗宇宙飞船传授给他，而是准备传授给其他人的话，他也不会出手。

　　回想着师傅临死之前都不愿意将北斗七星剑和北斗宇宙飞船交给他，刘鼎心中就有种愤恨，尤其是看着面前所谓的师弟，心中的愤恨越加强烈起来。

　　本来这一切都是属于他的，而偏偏被眼前这个好运的家伙得到，不管如何，他都要得到北斗空间，不仅如此，他还要取回原本属于自己的一切，包括北斗七星剑和北斗宇宙飞船在内。

　　想到这里，已经到了火山爆发之际的刘鼎，狠狠的压制着心中的火山爆发，笑着说道：“师弟，当年师傅的北斗七星剑和北斗宇宙飞船，如果不出意外的话，应该还在北斗空间，师兄这样说，是有点不好，不过两样东西始终都是我北斗门至宝，于情于理都应该由我这个师兄来保管，你说呢？”

　　师兄这样说，是有点不好，听到刘鼎这句话，林凡恨不得上去狠狠爆踹对方一顿，这你妹的，做人能够如此无耻，也算是一种境界了，明明知道不好还要开口，尼玛，也真好意思。

　　不过看着面前刘鼎不想撕破脸面，林凡也决定暂时不撕破，毕竟以他如今的实力，要真是动起手来的话，根本不是对方的实力，既然如此，还不如等到日后，找到合适的机会再出手，反正有着轮回塔做依靠，不要说对方是神主，就算对方是混沌强者，他也根本不惧。

　　狠狠鄙视了一番对方，林凡也笑着说道：“师兄所说的一点没错，不过我之前已经找过北斗空间，的确没有师兄所说北斗七星剑和北斗宇宙飞船，不过师兄可以完全放心，只要我找到两样东西的话，一定交给师兄保管。”

　　“好，不过，你虽然已经掌握北斗空间，可始终不如阿福，不如这样，等到阿福回来之后，你可以问问阿福，看看他见过北斗七星剑和北斗宇宙飞船没有，说不定阿福知道北斗七星剑和北斗宇宙飞船的下落说不定，林师弟，你说呢？”


第八百四十三章 圈套

　　“没问题。”

　　两人都各怀鬼胎的敷衍着对方，毕竟双方都不想动手，既然如此，双方不管心里在如何不爽，始终还是忍了下来。

　　林凡之所以不愿意动手，最大的原因就是因为自己的实力不如对方，如果现在就开打的话，对他没有一点好处，这样还会打草惊蛇，毕竟对方不知道自己的实力，只要自己能够抓住好机会，出手恐怕万无一失。

　　至于刘鼎不愿意出手，原因很简单，不是因为实力不强，也不是因为打不过对方，而是想要得到北斗七星剑和北斗宇宙飞船，否则哪还会等到现在，早就出手斩杀眼前此人了。

　　师弟？算个狗屁，当初的师父还不照样照杀不误，两人各自心不在焉的对弈着，下了一盘，林凡就起身离开，整个宅院只剩下千魔谷主一人而已。

　　看着已经消失的男子，刘鼎的脸色瞬间冷却下来，狠狠的说道：“他妈的，如果不是因为北斗七星剑和北斗宇宙飞船，老子今天非将你碎尸万段，敢在老子面子装B，你还嫩点。”

　　从头到尾，刘鼎都没有相信林凡的一句话，因为在他心里一直认为，当年师傅临死都不愿意将北斗七星剑和北斗宇宙飞船传授给他，而是将两样宝物送进北斗空间，让阿福带着离开，要不是那样，他也不会最后痛下杀手，杀了自己的师父。

　　“都怪那个老不死的，就我这么一个弟子，居然要将两样宝物传授给别人，就算是一百次，一千次，一万次，我都还会那么做，老不死的，你等着，北斗七星剑和北斗宇宙飞船我志在必得。”

　　离开宅院，林凡并没有离开千魔谷，既然大家都没有真正撕破脸面，那么他继续留下来也无事，更何况，他心里更加清楚的知道，刘鼎之所以一直不对他出手，不是为了顾念两人是同门师兄弟，而是对方想要得到师傅留下来的北斗七星剑和北斗宇宙飞船。

　　北斗宇宙飞船留在千魔谷也不是一日两日了，你一直得不到，这说明了什么？想要得到北斗七星剑和北斗宇宙飞船？

　　心中冷笑一声，林凡回到属于自己的宅院休息，不过看着手中的五转轮回丹，如今的林凡简直郁闷到了极点，不管怎么说，五转轮回丹的逆天功效众人皆知，不管是谁都能够服用五转轮回丹，唯独他无法服用五转轮回丹，这不是守着一个巨大的宝藏而根本无法动用吗？

　　如今他的修为已经突破圣主之境，只要能够顺利服用五转轮回丹，修为就可以凭借着五转轮回丹，一举突破圣王之境，圣王和圣主根本就是两个极端的存在，只有修为突破圣王之境，才可能继续炼制六转轮回丹，让自己的修为更上一层楼，继续突破圣皇之境。

　　可是现在呢？不要说炼制六转轮回丹，不要说让修为突破圣皇之境，不能服用五转轮回丹，想要突破圣王之境谈何容易，鬼知道要等到猴年马月，更何况，既然不能服用五转轮回丹，那么相信六转轮回丹，七转轮回丹，八转轮回丹，甚至九转轮回丹都可能无法服用，想到这里，林凡简直蛋疼到了不行。

　　九转轮回丹，逆天丹药，只要拥有一转到九转的所有轮回丹，那么一名至尊就可以凭借着九转轮回丹一路高歌猛进，进入神皇之境。

　　林凡本来想着，自己要是能够一路炼制出轮回丹，那么不管是自己还是别人，都可以凭借丹药一路提升修为，这样以来，不仅是他，还是其他人都可以顺利提升到神皇之境，这只是时间问题。

　　可是现在呢？

　　自己无法服用五转轮回丹，修为提升就会拖慢，这样以来，他就无法炼制更高级别的轮回丹，不要说他，就算是其他人都无法一直再提升。

　　将五转轮回丹放入怀里，郁闷之际林凡准备睡觉，这一觉足足睡了一天一夜才醒来，不过刚刚转醒的时候忽然得知，三大势力居然开始向兄弟联盟发起了攻击，这样以来，整个大陆彻底乱了。

　　对于三大势力先出手对付兄弟联盟，林凡着实没有想到，因为按照他的猜测，三大势力应该先灭掉千魔谷，然后在向兄弟联盟出手，这样以来，他们就不怕千魔谷在背后出刀子，毕竟千魔谷的野心已经尽人皆知。

　　更何况，千魔谷和兄弟联盟相比较起来，表面上两者谁更好对付一些一眼就能够看见，三大势力难道是傻了？不先对付千魔谷，等到解决了千魔谷的事情之后再出手对付兄弟联盟。

　　其实兄弟联盟的意图，整个大陆也已经知道，兄弟联盟强势崛起，在短短的三天之内占据了半壁江山，可就在那个时候，兄弟联盟却收手不在继续前进，而是彻底稳固下来，对于兄弟联盟的举动，三大势力不知道？

　　对于这一切，林凡瞬间想到了一个可能，三大势力忽然对兄弟联盟出手，而一天一夜内，千魔谷没有一个人告诉他，这说明了什么？看来三大势力对付兄弟联盟，与刘鼎脱不了干系，如果不是千魔谷，林凡有着百分之几百信心，三大势力一定不会先出手对付兄弟联盟，而是调转身形对付千魔谷。

　　没有继续留在千魔谷，林凡离开千魔谷快速朝着兄弟峰而去，三大势力对付兄弟联盟，如此大的事情恐怕兄弟联盟早已乱成一锅粥，可要知道，狗大如今恰好不在兄弟联盟。

　　兄弟联盟六大巨头，包括他在内，也只有狗大的应变能力，统御能力为最，而这次三大势力联手对付兄弟联盟，相信已经做好了万全之策，就算到时候双方弄得两败俱伤，这也不是他所愿意看到的。

　　林凡心里很清楚，只要三大势力和兄弟联盟两败俱伤的话，千魔谷就会趁机而出，坐收渔翁之利，这样以来，刘鼎的如意算盘算是彻底打对了。

　　全力返回兄弟联盟，几个时辰后，林凡坐在兄弟联盟的大堂内，看着面前的几人，脸色异常凝重，问道：“小肉团，我不是说过吗，只要三大联盟派出圣王和圣皇，你和我的两大分身立刻出战，为何现在。”

　　本以为双方只是开战，可是等到林凡进入兄弟峰的时候发现，兄弟联盟足足损失了一半人，一半人，两千五百名圣主，五千名界皇，两万五千名界王和五万名界主全部陨落，一具具尸体躺在地上，就算用血流成河，尸横遍野也不为过。

　　看到眼前的一切，林凡一下子就懵了，他实在想不通，为何短短的几个时辰之内，兄弟联盟会损失一半的人力，这是多么恐怖的一个数字。

　　早在几天前，他就已经打问过三大势力，按照双方比例，三大势力就算加起来，除了圣王和圣皇之外，也根本不能与兄弟联盟相提并论，所以一旦双方开战，结果可想而知。

　　可是现在呢？

　　三大势力直接灭了兄弟联盟将近一半的实力，这要是他回来的晚，说不定三大势力早已将整个兄弟联盟所灭，因为就在他回来之时，正发现六位圣王不断的屠戮兄弟联盟，愤怒之下与六位圣王一战，在斩杀了对方两位圣王之后，三大势力的大军和剩下的四位圣王才退去。

　　林凡完全不敢想象，万一自己回来的晚一些，兄弟联盟恐怕已经被三大势力所灭，只要一想到这里，林凡就有些后怕，兄弟联盟可是他一手所创建，里面有着他的兄弟，万一兄弟联盟一旦被毁灭，那么后果将会不堪设想。

　　而这一切，让林凡实在想不通，因为他就怕三大势力派出圣王，或者是三大圣皇亲自出手的话，兄弟联盟只要有着小肉团和两大分身在，就算无法斩杀对方，但要是保住兄弟联盟，相信还是没有问题的。

　　可是刚刚呢？

　　当他从千魔谷返回兄弟联盟的时候，根本没有见小肉团和两大分身的任何踪迹，这一发现，林凡差点没有暴走，你妹的，老子已经说得好好的，不管发生什么事情，都不许轻易离开兄弟联盟，如果这次不是自己及时返回，说不定兄弟联盟早已凶多吉少。

　　看着面前的林凡，小肉团也知道是自己做错了，低声的说道：“林凡，之前有两个圣王老是在外面蹿腾，我一个人又不能左右追之，所以让生命分身跟我而去，可就在那个时候，又出现了一位圣王，当时我在想，这很有可能就是三大势力的圣王，如果我们能够斩杀三人，就可以狠狠打击一番三大势力，所以我们三个一人追一个。”

　　圈套。

　　刚刚听完小肉团的话，林凡心中就已经知道，看来这次三大势力明显是有意设计想要灭掉兄弟联盟，否则也不会先派出三位圣王引走小肉团三人，而三位圣王却没有动手，直接调转身形就跑，这说明了什么？相信但凡有些头脑的就会猜到。


第八百四十四章 我该怎么办？

　　“小肉团，难道当初你就没有好好想想，这是一个圈套吗？如果你们三人全部都走了，兄弟联盟怎么办？”

　　不管是对生命分身还是死亡分身，林凡都不能开口辱骂，毕竟两大分身根本没有丝毫的思想，就算自己开口骂，恐怕两大分身也根本不知道。

　　“林凡，当时我只想搓搓三大势力的锐气，根本没有半点其他考虑，是我一时大意，对不起。”

　　对不起。

　　本来想开口大骂的林凡，忽然听到小肉团的对不起，在看着面前一脸认错的小肉团，心中微微一叹，并没有再多说什么，毕竟小肉团也已经认错了，难道自己还不依不饶的？

　　只是兄弟联盟一下子损失了这么多人，林凡心里有些不自在罢了，毕竟这些人可都是兄弟联盟精挑万选的人，损失一个就是一个，这下到好，还没有和三大势力正式开战，就已经输的一败涂地。

　　“六弟，此事也不能全怪小肉团，毕竟三大势力也卑鄙无耻了，居然提前引走小肉团和你的两具分身，如果不是这样，三大势力怎么可能如此。”

　　“六弟，你想过没有，小肉团和两大分身存在兄弟联盟的事情，基本很少有人知道，可是三大联盟却知道的一清二楚，不仅如此，三大势力还故意设下圈套引小肉团和你的两具分身离开，这说明了什么？”

　　林凡不是傻子，当然能够听出狂雷语气之中的意思，可是想想他也感觉此事不对，正如狂雷所说，自己两大分身和小肉团坐镇兄弟联盟的事情，除了他们六兄弟知道以外，知道的人少之又少，也就那么几个，如果说兄弟联盟没有出现内奸，打死他都不愿意相信。

　　兄弟联盟有内奸？

　　“六弟，虽然我也不愿意相信，可不得不承认，兄弟联盟内一定出现了内鬼，而且此人知道兄弟联盟的事情很多，如果不尽快将此人找出来的话，我怕。”

　　点点头，对于狂雷的意思，林凡又何尝不知道，毕竟兄弟联盟内有着这么一个内奸，恐怕不是这一次，鬼知道日后还不会发生这样的事情，如果不能尽早除掉内鬼，兄弟联盟日后恐怕会迟早走上灭亡。

　　可兄弟联盟的内鬼到底是谁？

　　对于兄弟联盟的内鬼到底是谁，如今谁也不知道，不管怎么说，此事牵连太大，在没有确切证据之前，他们不愿意去怀疑任何人。

　　“六弟，我知道你听到这个消息心里一定很不舒服，不过我们始终要面对，而且必须尽快解决此事，否则对于我们兄弟联盟很是不利。”

　　“四哥，我明白。”

　　对于狂雷所说，林凡知道的清清楚楚，如今兄弟联盟入驻天蓝大陆，本来想着灭掉三大势力统一整个天蓝大陆，然后好好的与千魔谷对战，可是兄弟联盟出现内鬼，万一到时候双方开战，内鬼将会是兄弟联盟的致命打击。

　　“六弟，我只想问问你，你的两大分身和小肉团坐镇兄弟联盟的事情，除了我们六人和小肉团知道外，在兄弟联盟之内到底还有谁知道？”

　　“阿福。”

　　“除了阿福，阿福怎么可能出卖你，既然不会出卖你，相信阿福也不会出卖兄弟联盟，更何况，如今阿福根本不在天蓝大陆，怎么可能通风报信做内奸。”

　　林凡也知道内奸不可能是阿福，因为就算是任何人，阿福也不可能是内奸，不管怎么说，阿福都始终不是人，在他心里只有两个主人，一个是早已被刘鼎害死的师父北斗混沌主，另外一个就是他，可阿福不是内奸的话，还会有谁？

　　“六弟，我很想知道，知道你的两具分身和小肉团坐镇兄弟联盟的人，除了我们六个，外加阿福和小肉团之外，还有谁？”

　　林凡不断在脑海之中搜索着知道的人，想来想去，忽然想起三个名字，可是这三个人可能是内奸吗？

　　林凡想到，小肉团和自己的两具分身坐镇兄弟联盟，除了他们六大巨头和阿福知道意外，只有三个人还知道，那就是王汉，王莲和李丽，可不管发生什么事情，他都不愿意相信，三人是内奸。

　　“六弟，你是不是想到了？”

　　在场的人不是傻子，当然看得出对方的脸色，事情到了这个地步，林凡心里也很清楚，此事必须给兄弟联盟死去的人有个交代，虽然他不愿意相信内奸就是王汉三人，可为了给死去的人一个交代，他都必须调查清楚。

　　“五姐，麻烦你去叫王汉大哥三人来，不过五姐，在没有得到确切证据前，你不要轻举妄动。”

　　王汉三人？

　　听到这里，不管是狗二还是雷电夫妇，脸色均是一冷，不过闪电还是说道：“好，看在他们始终都是六弟的朋友份上，我先不对他们出手，可是六弟，你必须答应我，如果内奸当真是他们三人，你绝对不能手软，否则我们无法向死去的人做交代。”

　　说完之后，闪电站起身离开大堂，听到刚刚闪电的话，林凡心里也是叹息一声，如果兄弟联盟的内奸当真是王汉三人的话，林凡不断在心里问着自己，自己可以动手吗？

　　从始至终，他都不愿意相信，王汉三人是兄弟联盟的内奸，可是林凡知道，事情基本已经可以确定了，兄弟联盟的内奸恐怕就是三人之中的一人，如果当真是这样的话，那么此人可以出卖兄弟联盟，恐怕连他的底细也已经泄露出去。

　　想到这里，林凡心里开始越来越凝重起来，本来如今的他对于刘鼎来说，一切都还是个迷，可是有了内奸之外，他的秘密就不再是秘密，什么兄弟联盟，什么北斗宇宙飞船，甚至连他就是兄弟联盟背后猪脑的事情都有可能已经被刘鼎知道，如果真是这样的话，不仅是他，就算是兄弟联盟都变得异常被动起来。

　　林凡也没有想到，事情最终会搞成这般，本来还想着兄弟联盟灭掉三大势力，最终于千魔谷形成两分天下的局面，现在看来，不管是他还是兄弟联盟，似乎都已经掌握在了刘鼎手里。

　　“林凡，如果内奸当真是他们三个，你准备怎么处置？”

　　听到小肉团的话，林凡抬起头，看着面前小肉团和狗二，还有狂雷，一时之间，他也不知道该说什么，如果王汉三人当真是内奸，他到底该怎么办？出手杀了三人？他实在做不到，毕竟他一直拿三人当朋友，可是不出手，他又如何对得起死去的那些兄弟。

　　杀，无法面对自己，不杀，无法向死去的人交代，一时之间，林凡也有些不知道该怎么办，看到这里，三人都瞬间明白了林凡心中的难处，也都是相继叹息，因为他们也不知道到底该怎么办。

　　“二哥，四哥，小肉团，你们告诉我，我该怎么办？”

　　就在这个时候，闪电已经将王汉三人带来，看到大堂内坐着的林凡，王汉大笑着说道：“原来是林兄弟回来了，我说为何要如此着急见我，林兄弟，你这次回来有事？”

　　看着王汉，所有人心里都很清楚，看来内奸应该不是此人，听王汉话中的意思，似乎根本不知道三大势力联手对付兄弟联盟的事情，既然身为哥哥的王汉不是内奸，那么身为妹妹的王莲恐怕也不会是，三人之中，内奸不是王汉，又不是王莲，那么只剩下了一个人。

　　想到这里，所有人全部看向一边也已经进入的李丽，每个人眼神之中都写满了同一种意思，看到这里，王汉和王莲也是一副疑惑的表情，不知道今天众人到底怎么了？不过两人不是傻子，顺着众人的眼神看向一边的李丽，难道与李丽妹妹有关系？

　　看着已经进入大堂的李丽，林凡心中一沉，虽然不愿意相信，可是他却很清楚的知道，兄弟联盟的内奸恐怕就是李丽，因为就在刚刚，他从李丽的眼神之中，看见一闪而过的一丝慌乱，其中似乎还带着一丝不知所措。

　　“林兄弟，到底发生了什么事情？是不是李丽妹妹有什么地方做的不对？”

　　“林大哥，李丽妹妹年纪还小，如果真的做错什么事情，林大哥一定不要见怪，好吗？”

　　“哼。”

　　这时候，闪电冷哼一声，声音极其冰冷的问道：“我的好妹妹，姐姐我想问你一件事，还希望李丽妹妹如实回答，不知道可以否？”

　　听到闪电的话，王汉和王莲心中都是一颤，因为两人知道，兄弟联盟六大巨头，脾气最暴躁，手段最狠的就是这位闪电，毕竟闪电掌管着兄弟联盟的刑罚堂，平时不管是谁犯下哪怕是一点错，闪电都不会有丝毫的手下留情，如今闪电如此问，看来李丽是有地方做错了，按照闪电平时的脾性，轻者辱骂，重者甚至有可能被斩杀。

　　想到这里，王汉急忙站出来说道：“我想这其中一定有着误会，还请闪电和林兄弟查清楚。”


第八百四十五章 死不瞑目

　　“闭嘴。”

　　如今的几人全部已经猜到什么，而李丽又是和王汉两人是同一伙的，所以在闪电眼里，三人根本就是一丘之貉，也没有给王汉任何的好脸色。

　　王汉似乎还想说什么，却被一边的妹妹王莲拉住，摇摇头，小声的说道：“大哥，难道你没有看出来吗？此事已经不再是你我所能够管的了的，我们还是静观其变的好。”

　　也不管王汉愿不愿意，王莲拉着自己的大哥走到一边坐下，不再开口多说一句，王莲心里很清楚，刚刚闪电的口气，根本不像自己人该有的口气，完全是一副对待犯人的口气，如果大哥不识相，到时候惹祸上身怎么办？

　　更何况，平时闪电对待他们三人可算是以礼待之，就算闪电的口气不对，林凡也应该站出来，可是刚刚呢？从头到尾林凡都没有说一句，脸色还异常难看，这说明了什么？

　　“小妹，你拉着我干什么？如果我们不为李丽妹妹说话，恐怕，我想这里面一定有着什么误会。”

　　“大哥，我也知道这其中有着误会，可是你我现在的确不适合说话，如果我猜的不错，他们一直认为我们三人是一伙的，万一真的出了什么事情，你认为他们会听我们的吗？我相信，到时候他们不仅不会听我们的，说不定还会害死李丽妹妹。”

　　听到此话，王汉心中也顿时一惊，刚刚他只顾着帮助李丽了，也没有好好想想，现在想想，感觉妹妹说的很对。

　　看着面前的李丽，闪电，狂雷和狗二的脸色都有些难看，虽然他们知道，面前的女子乃是六弟的好朋友，可好朋友又能怎么样？难道好朋友就可以出卖朋友？难道好朋友就可以让他们损失如此惨重？

　　“闪电姐姐有什么尽管我，只要是我知道的一定如实回答。”

　　“别，你的这一声姐姐我实在受不起，我只想问问，你是否知道就在不久前，三大势力联手偷袭了兄弟联盟的事情，你是否知道？”

　　三大势力偷袭兄弟联盟？

　　听到此事，就连坐在一边的王汉和王莲兄妹两都是大吃一惊，这次王汉再也憋不住，问道：“林兄弟，你告诉我，这是真的吗？”

　　李丽是内奸，可王汉却始终不信，林凡点点头说道：“没错，就在不久前，三大势力派出三位圣王故意将小肉团和我的两具分身骗走，然后大军进攻兄弟联盟，整整六位圣王屠戮兄弟联盟，如果不是我及时赶到，说不定如今的兄弟联盟早已不复存在，不过就算如此，兄弟联盟也是损失惨重，将近一半的人全部陨落。”

　　虾米？

　　损失惨重？一半的人将近陨落？

　　听到这个消息，王汉和王莲直接愣在了当地，而两人心里却是很感动，因为三大势力偷袭兄弟联盟，他们两人由始至终都不知道，看来是兄弟联盟不想让他们两人冒险，故意没有告诉他们，单凭这一点，就已经说明兄弟联盟如何。

　　更何况，两人不是傻子，从几人对李丽的态度上，几人似乎想到了什么一般，不过两人还是有些不太相信，李丽会是内奸。

　　“不知道。”

　　“你当真不知道？”

　　“闪电，我怎么可能知道三大势力偷袭兄弟联盟，更何况，你如此说是什么意思？”

　　“哼，我是什么意思你心里应该最清楚不过，本来你是六弟的好朋友，也是我们的好朋友，就算三大势力联手偷袭兄弟联盟，我们也尽量保护你们，甚至不让你们参战，我们如此做，不是为别的，是为了我们的六弟，可是你呢？你做了什么？”

　　听到此话，李丽眼神之中明显流过一丝感动，不过很快就消失的无影无踪，说道：“闪电你有什么话就请直说，不用拐弯抹角，我真的听不懂你的话。”

　　“哈哈，既然如此。”

　　还没有等闪电把话说完，一边一直没有开口说话的林凡忽然阻止，说道：“五姐，我来说吧。”

　　“嗯。”

　　看着面前的女子，林凡问道：“李丽妹妹，我想问问你，你有没有把我当成是好朋友？”

　　“有，自从我们认识的第一天起，我就一直将你当成大哥，以前是，现在还是，将来永远都是。”

　　“假仁假义。”

　　“五姐。”

　　“好了，我不说还不行吗。”

　　心中微微一叹，林凡也知道，明明知道是谁出卖了兄弟联盟，他们却不能立刻将出卖的人杀死，换做是谁，心里都不会好受，可是林凡知道，自己当真不能如此做，问道：“既然你将我当成是大哥，为何要出卖兄弟联盟，不要说其他，我只想知道原因。”

　　本来想否认的李丽，听到此话，脸上忽然出现一丝痛苦，说道：“林大哥，我知道是我对不起你，对不起兄弟联盟，可是我不能不如此做。”

　　亲口承认。

　　听到李丽亲口承认，所有人都是脸色骤变，尤其是王汉和王莲，脸上更是充满不可置信，因为从头到尾，他们都不敢相信，李丽居然会是兄弟联盟的内奸，出卖兄弟联盟，害的兄弟联盟损失惨重，整整一半的人因此陨落。

　　“李丽，你到底为何要这样做？”

　　“李丽妹妹，亏我还一直把你当成好姐妹，原来你是这种人，林大哥对我恩重如山，如果不是林大哥，你早已被禽兽皇者糟蹋，如果不是林大哥，你能够有如此的修为？林大哥对你这么好，你不知感恩图报，居然做内奸，我鄙视你。”

　　看着一脸愤怒的王汉和王莲，李丽脸上更加激动起来，几乎吼道：“我知道林大哥对我好，我同样知道没有林大哥，就没有今天的我，可是我能怎么办？三大势力抓了我的家人，如果我不这样做的话，我的家人都会死。”

　　“哼，你的家人？你的家人有多少？十个还是二十个？你可知道之前就是因为的缘故，兄弟联盟损失了多少人？好几万，你的家人是人，难道兄弟联盟的人就不是人吗？”

　　说着，闪电的身影快速而去，恐怖的气息直接笼罩了整个大堂，不过却被林凡一把拉了回来，看着阻止自己林凡，闪电彻底暴走了，怒骂道：“林凡，你给老娘立刻放开，你不在乎兄弟联盟死去的兄弟，我在乎，你可以让他们枉死，而我却做不到。”

　　在这一刻，不管是狗二还是狂雷都没有说话，因为两人与闪电的想法一样，不能为了李丽是六弟的朋友，就可以让兄弟联盟几万亡灵死不瞑目，要真是如此的话，相信兄弟联盟就算彻底毁了，日后谁还会加入兄弟联盟。

　　“五姐，你先听我说。”

　　“我不想听，因为你已经不把我们当兄弟。”

　　“五姐，你太言重了，我怎么可能不把你们当兄弟。”

　　“你有吗？如果你有把我们当成兄弟的话，就不会明知道兄弟联盟的内奸是谁，而你却不出手，你告诉我，兄弟联盟死去的几万亡灵如何瞑目？你这样做，如何对得起他们？你要知道，你一声令下，他们无怨无悔随你一起进入天蓝大陆，为你卖命，如果死在战场上，我们无怨无悔，不会有人站出来责怪你一句，可是现在呢？他们是被人害死的，如果不是她，那些兄弟就不会死，林凡，你要记住，他们是为了你而死，而你却不为他们保持，你这样的人，我不齿与你做兄弟。”

　　“闪电，你有点过分了。”

　　狠狠的瞪了一眼自己的丈夫，闪电冷笑着说道：“我过分吗？你们心里难道不是这样想的？”

　　被这么一问，不管是狂雷还是狗二，一时之间都有些答不上话来，因为两人心里也都在怪林凡，正如闪电所说，死去的兄弟都是为了他才进入的天蓝大陆，否则他们好端端的留在火凤大陆，怎么可能出现这种事情。

　　一直没有开口说话的狗二，也是一副冷冰冰的说道：“林凡，我知道你对待朋友推心置腹，可也要看看对方是谁，她今日能够出卖兄弟联盟一次，他日就会出卖兄弟联盟两次，甚至三次，你告诉我，如果这样下去的话，兄弟联盟能不能继续发展下去？你要知道，虽然兄弟联盟是你所创建，可兄弟联盟也有我们的血汗在里面，你不能不管不顾兄弟们的死活，如果真是这样，我们的兄弟情义也算是尽了，因为你不配做我们的兄弟，我们也没有你这样的兄弟。”

　　看着面亲的狗二和闪电，林凡知道，这一次兄弟联盟损失如此惨重，对于几人的打击实在太大了，毕竟兄弟联盟是他们几个看着成长起来的，而自己呢？自从创建兄弟联盟以来，就从来没有出手管过。

　　可是自己真的能够出手杀死李丽吗？不管如何，李丽都是他的朋友，他实在是下不了这个手，可一想到之前死去的几万人，还有面前站着的三人，林凡的心再次纠结起来。


第八百四十六章 空壳子

　　“林凡。”

　　摆摆手，阻止了闪电和狗二，林凡看着面前的李丽，说道：“我是拿你当朋友，可我始终要对兄弟联盟死去的兄弟做个交代。”

　　说完之后，林凡起身没有再管，因为他不想看见这一幕，自己的朋友出卖自己，而他还要亲手杀了自己的朋友。

　　林凡不再管，结果已经毫无悬念，后院，林凡，狗二和狂雷三人坐在一起，看着面前的六弟，狂雷问道：“六弟，我有一件事想不明白。”

　　“四哥有话就问。”

　　“好，既然如此，那我也不客气了，六弟，王汉虽然恐怕也只是与你有过数面之缘，就算与你情投意合，按照你的脾性，兄弟联盟死了这么多兄弟，你不可能坐视不管，可是刚刚，你为何？”

　　似乎早已猜到狂雷会如此问，林凡也没有继续隐瞒，说道：“四哥，也不瞒你说，除了我当他们三人是朋友之外，我发现刘鼎在天蓝大陆一定有着预谋，可是我们却不能一直留在这里，既然如此，等到我们打下天蓝大陆之后，就让王汉掌管，到时候控制了整个天蓝大陆，在慢慢找出天蓝大陆的秘密。”

　　“既然如此，你为什么非要选他们三人？”

　　“他们三人的潜能都不错，更何况，王汉此人很重情重义，我只是没有想到，李丽会出卖兄弟联盟，早知如此。”

　　“行了，事情已经过去，我们商议一下日后该怎么办，这次兄弟联盟损失惨重，相信不出意外的话，永不了多长时间，三大势力就会对兄弟联盟展开攻击。”

　　对于这一点，早在三大势力偷袭兄弟联盟成功之后，所有人都已经猜到，毕竟这么好的机会，三大势力不可能放弃，只要灭了兄弟联盟，然后在灭了千魔谷，那么到时候天蓝大陆依然还是三大势力的，再次形成三足鼎立之势，总部如今大陆被分割的好。

　　“二哥，四哥，你们的意思是？”

　　“六弟，相信你也看见了，如今兄弟联盟损失惨重，就算继续和三大势力对抗下去赢了，恐怕最后也会落个两败俱伤的局面，到时候只会让千魔谷坐收渔翁之利，便宜了千魔谷，相信这个局面六弟也不愿意看到。”

　　心中微微一叹，听到狗二的话，林凡又何尝没有想到，这也是他如今最为担忧的一件事，因为从头到尾，他从来没有在意过三大势力，毕竟以兄弟联盟的实力，再加上他，想要灭掉三大势力，最多时麻烦点罢了，而他真正忌惮的却是千魔谷，正如狗二所说，如果三大势力和兄弟联盟在这个是开战，就算不是两败俱伤的局面，兄弟联盟恐怕也会元气大伤，到时候千魔谷站出来坐收渔翁之利，当真是便宜了千魔谷。

　　可是兄弟联盟不应战怎么办？难道离开天蓝大陆？

　　如果当真是这样，恐怕兄弟联盟没有人会愿意，这次整个兄弟联盟大举进入天蓝大陆，为的就是能够帮助他一统整个天蓝大陆，现在倒好，还没有出手，兄弟联盟就已经损失一半人力，然后在退出天蓝大陆，当真是赔了夫人又折兵。

　　所以林凡知道自己不管如何都不可能退出天蓝大陆，否则他无法向死去的那些兄弟交代，说道：“二哥，四哥，这次三大势力偷袭兄弟联盟，虽然我们损失惨重，可并不代表就一定要退让，这次回来，我就不打算走了，我倒要看看，三大势力想要怎么对付我们。”

　　听到六弟不走了，要留在兄弟联盟，不管狗二还是狂雷，两人脸上都是一喜，这次进入天蓝大陆，林凡没有坐镇兄弟联盟，其他人虽然没有多说什么，可心里却不太高兴，毕竟兄弟联盟没有一位高手坐镇怎么可以。

　　如今有了六弟坐镇兄弟联盟，狗二和狂雷心中总算是松了一口气，对于自己这位六弟的实力，他们两人可是知道的清清楚楚，要真是这样的话，那么就算三大势力杀来，他们也无需担忧什么。

　　“六弟，如果你留在兄弟联盟，那么千魔谷那边怎么办？”

　　虽然很希望六弟一直留在兄弟联盟，可不管是狗二还是狂雷，心里还是有些担忧千魔谷，毕竟这次进入天蓝大陆，他们的目的根本不是什么三大势力，更加不是为了能够统一天蓝大陆，而是为了对付千魔谷，对付刘鼎。

　　所以两人很清楚的知道，只要灭了千魔谷，灭了刘鼎，其实与三大势力到底开不开战，这根本已经不重要，更何况，一个高级位面根本不是兄弟联盟想要的，如果想要，兄弟联盟如今已经不知道拥有了多少位面。

　　“二哥，四哥放心，我和刘鼎已经面对面说的很清楚，虽然我没有当面揭穿他，可是我们两人心里都很清楚，如今就算回去也是每天尔虞我诈，既然如此，还不如坐镇兄弟联盟。”

　　听到这里，狗二和狂雷脸色再次一变，异口同声的问道：“六弟，既然如此，是不是也就意味着，我们要和千魔谷正式开战了？”

　　两人心里异常的凝重，因为他们都已经知道，千魔谷根本不像表面那般简单，实力甚至有可能超越三大实力，万一兄弟联盟这个时候选择与千魔谷开战，就是腹背受敌，到时候三大势力一旦与千魔谷联手，后果不堪设想，这么简单的问题，两人不相信六弟想不到。

　　正如两人心中所想，对于这一切，林凡当然已经想到，说道：“这个问题我已经考虑过，当初三大势力已经找过千魔谷，不过却被刘鼎所拒绝，但是我还劝刘鼎不要拒绝三大势力。”

　　听到此话，两人脸上各自有着一丝疑惑，不知道六弟到底是什么意思，他们现在恨不得双方不要联手，可是六弟倒好，巴不得三大势力和千魔谷联手一起对付兄弟联盟，万一双方真的达成协议怎么办？

　　“六弟，你到底是什么意思，相信你不是不知道，千魔谷万一和三大势力联手的话，对我们会有很不利的影响，到时候我们腹背受敌，恐怕。”

　　狗二的话虽然没有说完，不过话中的意思却很明了，不管是他还是兄弟联盟其他人，都不希望三大势力和千魔谷联手。

　　神秘一笑，林凡说道：“二哥，四哥，我就是要让千魔谷和三大势力联手，这样我们才可以更好的找到机会逐一击破，相信你们也知道，三大势力表面上看很团结，可暗地里都想将对方赶尽杀绝，如果不是我们强势崛起，说不定现在的三大势力早已开战，打的死去活来。”

　　对于这一点，两人倒是很赞同，因为在兄弟联盟没有进入天蓝大陆之前，天涯海角和云之谷已经准备联手一起对付万魔古洞，甚至云之谷已经开始行动，虽然天涯海角当时没有任何的移动，可是明眼人一眼就能够看出不简单。

　　“二哥，四哥，如今我们强势在天蓝大陆崛起，三大势力为了自保才暂时团结在一起，就算到时候他们与千魔谷联手，只要我们暂避锋芒，嘿嘿。”

　　虽然林凡只是开了个头，不过剩下的两人很快就已经全部猜到，狂雷说道：“六弟好计谋，我们先暂避锋芒，等到三大势力彻底决裂，然后在开始分化万魔古洞和千魔谷，到时候坐收渔翁之利的就是我们。”

　　笑着点头，林凡的意思很简单，如今的兄弟联盟表现的太强势，使得三大势力很是团结，这样对他出手很是不利，就算千魔谷不与三大势力联手，恐怕想要灭掉三大势力，也不是一时半刻的事情。

　　所以林凡已经决定，兄弟联盟不退出天蓝大陆，但却要暂时退出大陆舞台，然后让三大势力和千魔谷去斗，等到双方斗个你死我活的时候，兄弟联盟再出来收拾残局，坐收渔翁之利，到时候不仅可以灭掉三大势力，更可以将千魔谷一锅端。

　　“二哥，四哥，这段时间，我们离开兄弟峰，重新找个隐蔽的地方，然后彻底消失在天蓝大陆，只要我们消失，相信三大势力的所谓团结，瞬间就会被瓦解，到时候我们只要隔岸观火斗即可。”

　　“六弟的办法我赞同，稍后我们两个就吩咐下去，相信一天之内，兄弟峰就会彻底变成荒山。”

　　摆摆手，林凡笑着说道：“二哥，如果是以前，不要说一天，就是一个月都可以，可是现在却不行，三大势力刚刚灭了我们一半的实力，如果不出意外，最多几个时辰之后，三大势力就会大举来犯，到时候可就不好办了，所以我们必须要快，以最快的速度离开这里。”

　　“最快的速度？让我想想。”

　　“这还想什么，我知道二哥的意思，无非就是想要将这些东西全部带走，我感觉根本没有必要，这件事我来处理，最多半个时辰，我就会让兄弟联盟全部撤出兄弟峰，到时候给三大势力一个空壳子。”


第八百四十七章 四分天下

　　其实根据如今兄弟联盟的形势，半个时辰撤出兄弟峰足以。

　　半个时辰之后，整个兄弟联盟已经整装待发，狗二一声令下，所有人全部快速离去，不到几分钟的时间，之前还热热闹闹的兄弟峰，如今却是空无一人。

　　正如林凡几人所想，三大势力之前偷袭兄弟联盟，使得兄弟联盟损失惨重，如今三大势力怎么可能放弃这么千载难逢的机会。

　　这次想要彻底灭掉兄弟联盟，三大势力可谓是掏出了老本，除了三大圣皇没有亲临之外，基本上，三大势力各自百分之九十五的势力全部联合而来，浩浩荡荡，人山人海杀向兄弟峰。

　　不过当三大势力赶到兄弟峰的时候，一个个呆如木鸡的站在原地，死死的看着面前的山峰，因为三大势力的人发现，整个山峰早已空无一人，连个鬼都见不到。

　　没有办法，兄弟联盟早已离开，就算继续留下也于事无补，不过就算如此，三大势力还是将整个兄弟峰瞬间夷为平地，这样似乎还不解气，连兄弟峰四周的所有山峰也一并全部毁掉。

　　离开兄弟峰，整整三天过去，兄弟联盟依然没有半点音讯，似乎在天蓝大陆彻底消失一般，这下三大势力一致认为，兄弟联盟是怕了他们，所以从此消失在天蓝大陆之上。

　　三天前，三大势力灭了兄弟联盟将近一般的实力，兄弟联盟损失惨重，就算继续留下，恐怕也难以与他们对抗，正是因为如此，三大势力才算是彻底放下心来。

　　不过正如林凡所猜测的那般，兄弟联盟一旦退出天蓝大陆，那么三大势力必定反目成仇，而如今的情况正是如此，三天没有看见兄弟联盟，于是，三大势力开始不合起来，毕竟在兄弟联盟没有强势崛起之前，三大势力本身就不合，云之谷和天涯海角已经准备联手对付万魔古洞。

　　不到一天的时间，三大势力就已经彻底决裂，云之谷和天涯海角还是准备联手一起对付万魔古洞，这次似乎玩的很大，三大势力根本没有丝毫的犹豫，直接开战，整个大陆风雨飘摇，血流成河。

　　不过万魔古洞也不想便宜了千魔谷，直接将千魔谷拉了进来，这次就算刘鼎在如何不愿意，也由不得他，不过想到兄弟联盟损失惨重，再也无法入驻大陆称霸天下，刘鼎也决定乘早出手灭掉三大势力称霸天下。

　　天蓝大陆，接下来便开始了四大势力对战的情形，刚开始的时候，云之谷还与天涯海角联手对付万魔古洞，不过随着刘鼎带着千魔谷的加入，云之谷和天涯海角的关系瞬间被打破，四大势力各自占据一方，不到三天的时间，整个天蓝大陆已经被四大势力所瓜分完毕。

　　刚开始的时候，三大势力根本没有将千魔谷放在眼里，毕竟千魔谷只是万魔古洞门下一个小小的分支，当初之所以可以打退两股势力，完全是因为在千魔谷之内的原因，如今千魔洞离开了千魔谷，三大势力又岂会再害怕千魔谷？

　　可是随着战争的刚刚开始，千魔谷所表现出来的实力就异常恐怖，似乎完全能够与三大势力相提并论，不仅如此，随着战斗的升级，三大势力震惊的发现，千魔谷根本不像他们想象之中的那般简单，实力似乎已经凌驾于三大势力任何一方。

　　这一发现，三大势力彻底震惊起来，不过如今的形势已经容不得他们继续联手，毕竟这次大战，三大势力各自杀了对方很多人，早已杀红了眼，就算三大势力的高层想要联手，手底下的人恐怕也不会愿意。

　　三天的时间，天蓝大陆被四大势力彻底瓜分，每人占据一部分，四分天下，大战了整整三天，四大势力似乎也有些累了，全部修养起来，准备接下来更加恐怖的大战。

　　天蓝大陆。

　　一处很是隐蔽的山谷之内，如今兄弟联盟的大本营就在山谷之内，三天，兄弟联盟没有一个人露头，这样以来，整个大陆都以为兄弟联盟被三大势力偷袭，损失惨重，再也没有能力入驻大陆，所以如今大陆根本不顾兄弟联盟。

　　山谷内，一处山洞灯火通明，各种宝石镶在石壁上，就好像宫殿一般，如今兄弟联盟六大巨头全部围坐在一起，准备商量兄弟联盟接下来到底该怎么办？

　　“大哥，你可真是厉害，短短一个月的时间，居然就找齐了一百万人，如果顺利的话，我们岂不是赚大了。”

　　狗大和狗三当初带着阿福一起返回宇宙，想找人选服用轮回丹，提升兄弟联盟的实力，本来以为这次返回，能够找到几十万人就已经足以，可是谁也没有想到，如今的兄弟联盟相当有名气，短短的一个月时间，足足有着将近几百万人前来报名，经过一系列的筛选，终于选出其中的一百万人。

　　狗大也是笑着说道：“这一切还是要感谢六弟，如果不是混沌城主的影响力，我们怎么可能在如此短的时间搞定，这还是六弟拒绝了混沌城主，真是难以置信，如果六弟当真成为了混沌城主的弟子，不知道那个时候。”

　　狗大的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明确，混沌城主，宇宙第一强者，影响力绝对是惊天地泣鬼神，尤其是当初林凡拒绝混沌城主，更是传遍了整个宇宙，所以兄弟联盟跟着林凡也一起出了名。

　　“六弟是傻瓜，那么好的机会就白白浪费了，如果是我的话。”

　　“行了老三，六弟这样做有他的含义，对了大哥，这一百万人你怎么安排的？”

　　“我已经将这些人全部安排在了一个位面上，只要有足够的时间，相信一百人内最少有百分之九十五的人会顺利成为圣王，到时候兄弟联盟的实力就会提升一大截。”

　　虽然狗大如此说，不过脸上还是有些伤感，兄弟联盟他下的心血最大，可以说是看着兄弟联盟成长起来的，如今兄弟联盟损失了一半人，如何不伤感，不过狗大也不是拿不起放不下的人，损失了一半人根本打击不到他，毕竟有着足够的人和轮回丹，兄弟联盟日后想要多少人就有多少人。

　　“对了，告诉你们一个好消息，这次经过我帅选的一百人，个个都是天赋出众的奇才，相信用不了多久，他们就可以前来助阵。”

　　听到这个消息，所有人脸上都是一喜，而就在这个时候，闪电忽然说道：“六弟，之前我，你不会怪五姐吧？”

　　“五姐言重了，我怎么会怪你。”

　　对于闪电，从头至尾林凡就没有任何责怪的意思，因为他也知道，兄弟联盟一下子损失了那么多人，换做是谁都会暴走，更何况只是说了几句话。

　　“嗯，我们永远都是兄弟。”

　　“以前不愉快的事情就让他统统过去，我们现在商量一下，该如何做接下来？”

　　提到这个问题，所有人全部安静下来，毕竟如今大陆的形势一变再变，从之前的三足鼎立，变成如今的四分天下，分别由云之谷，万魔古洞，天涯海角和千魔谷瓜分，兄弟联盟如果这个时候想要入驻大陆，不是不可能，而是不是时机，对于这一点，六大巨头全部心里清楚的知道。

　　“如今天下形势如何，相信你们也已经知道，千魔谷的底蕴超出了我们的想象之中，相信不出意外的话，四大势力之中，千魔谷为最。”

　　对于狗二的话，所有人全部点点头表示赞同，林凡说道：“我相信，我们所看到的千魔谷，根本没有使出全力。”

　　对于这一点，林凡有着绝对的信心，刘鼎处心积虑发展千魔谷的实力，怎么可能只像表面看上去那般简单，如果真是那般的话，那他也太小看刘鼎了，所以他完全可以肯定，如今的千魔谷，根本没有使出全部实力，至于用了几层，这个就不得而知了。

　　“嗯，六弟说的很对，不过不管怎么样，我们现在还不是出击的时候，按照我的意思，兄弟联盟先休养生息，等到后备力量起来的时候，我们再选择出击，到时候争取一举拿下整个天蓝大陆。”

　　“大哥，你的想法我不反对，现在我担心的是，万一我们这样拖下去，千魔谷先灭了三大势力统一整个天蓝大陆该怎么办？到时候我们会很被动。”

　　听到狂雷的话，几人都是点点头，因为他们也知道，此事非同小可，毕竟他们不在乎三大势力，可不能不在意千魔谷，更何况，兄弟联盟进入天蓝大陆，主要就是为了对付千魔谷而来。

　　一时之间，几个人也实在想不出更好的办法，毕竟以兄弟联盟如今的实力，根本不可能是三大势力和千魔谷的敌手，既然如此，兄弟联盟还执意出战的话，最终的结果肯定不会很理想，明知不可违而为之，岂不是笨蛋一个。


第八百四十八章 八大神皇

　　“四哥说的也并无道理，如果我们一直拖延下去，等到千魔谷灭掉三大势力，一统整个天蓝大陆的时候，事情就不好办了。”

　　“既然如此的话，我们不如来个釜底抽薪，如何？”

　　釜底抽薪？

　　听到林凡的话，所有人都是疑惑的问道：“六弟，如何釜底抽薪？”

　　“这个很简单，虽然我们已经退出大陆，不过却不能便宜了千魔谷，这次三大势力各自为战，并没有将千魔谷真正的实力逼出来，所以不管如何，我们都不能轻举妄动，最起码也要等到千魔谷真正势力暴漏之前再说。”

　　林凡心里也是郁闷不已，好不容易等到三大势力出手对付千魔谷，可是三大势力却根本没有逼出千魔谷的真正实力，这样以来，他就是想要出手也不能大意。

　　“如今三大势力和千魔谷四分天下，只要我们一直暗中捣乱，在时不时出现一下，相信不管是三大势力还是千魔谷，忌惮兄弟联盟一定不敢轻举妄动，最起码千魔谷在没有彻底灭掉兄弟联盟，就一定不会出手灭掉三大势力。”

　　“六弟的办法不错，我们就这样办。”

　　一瞬间，兄弟联盟六大巨头就已经将事情定了下来，而且事情也正如林凡所预测的一般，兄弟联盟时不时的出现在大陆之上，这样以来，不管是三大势力还是千魔谷，都开始有点慌乱起来，毕竟兄弟联盟之前的势力实在让人过于忌惮，尤其是千魔谷。

　　千魔谷内。

　　手中拿着棋子却迟迟不下，刘鼎脸上阴沉沉的，一句话也不说，只是看着面前的棋盘，如今的刘鼎已经得知，他的好师弟居然就是兄弟联盟背后的主脑，本以为兄弟联盟被三大势力偷袭，损失惨重，一定会离开天蓝大陆，可是让他万万没有想到的是，兄弟联盟就好像阴魂一般，时不时的出现，更可气的是，兄弟联盟根本不与他们正面对抗，就算是他想要灭，也无计可施。

　　“真是我的好师弟，千算万算我都没有想到，你居然会是兄弟联盟背后的主脑。”

　　手中的棋子终于落下，刘鼎阴沉的脸色更加阴沉几分，天蓝大陆，有了兄弟联盟的加入，虽然表面上还是四分天下，可四大势力心里都很清楚，兄弟联盟就算是损失惨重，剩下的实力也非同小可，足以与他们五分天下，更何况，如今的兄弟联盟根本不正面与他们对抗。

　　春去秋来，花开花落，转眼间一年即过。

　　自从四大势力当初展开一次巨大的血斗之后，天下格局基本已定，四大势力连带兄弟联盟一起平分大陆，虽然期间也有着摩擦，不过大规模的战斗却再也没有出现过。

　　兄弟联盟。

　　林凡有些惊喜的问道：“大哥，你说的可当真？”

　　“当然，经过一年的闭关修炼和巩固修为，如今一百万人已经全部提升到了圣王之境，期间只有不到十人陨落。”

　　听到这个消息，林凡心里惊喜不已，因为当初炼制出轮回丹，为的就是今日，一百万名圣王，这是多么一个恐怖的数字，有了这一百万圣王坐镇兄弟联盟，相信就算是三大势力和千魔谷联手，到时候也根本不是兄弟联盟的对手。

　　林凡心里有着绝对的自信，千魔谷就算有所隐藏势力，可也绝对没有一百万圣王，足足等了一年，如今兄弟联盟终于可以反攻了。

　　“大哥，不如我们现在就起程，去接他们。”

　　“可以，地址老三知道，这次我就不去了，否则兄弟联盟又得出事。”

　　点点头，兄弟联盟有狗大坐镇，林凡心里也放心不少，既然已经决定，他就没有继续迟疑下去，带着狗三，小肉团和阿福，还有两大分身离开天蓝大陆。

　　踏出天蓝大陆，所有人并没有进入北斗宇宙飞船，而是利用空间中转站，先从东部宇宙直接传输到了西部宇宙，然后在进入北斗宇宙飞船，靠着北斗宇宙飞船的速度，几人很快就已经抵达火凤大陆。

　　看着面前密密麻麻的百万雄师，林凡的心也是激动不已，他从来都没有想过，自己居然有一天可以统御百万圣王雄狮，这是何等的惊天地泣鬼神。

　　没有丝毫的迟疑，百万圣王全部进入北斗宇宙飞船，虽然北斗宇宙飞船面积很大，可是百万余人进入其中，也足足占据了百分之九十的面积，活动空间也缩小百倍，不过就算如此，林凡也没有让一个人利用空间中转站返回天蓝大陆。

　　不过就在北斗宇宙飞船刚刚飞出火凤大陆的时候，林凡心中忽然一动，心中有些不好的预感，一边的狗三问道：“六弟，怎么了？”

　　“三哥，不知道为何，我心中忽然有些说不来的感觉，看来。”

　　还没有等林凡把话说完，正在驾驭北斗宇宙飞船的阿福忽然转头说道：“少爷，前面出现打斗，对方似乎有你的师父。”

　　师父？

　　听到阿福的话，林凡终于知道自己刚刚为什么心里有些不对了，看来是开天师父除了事情，可是他实在想不通，以师父的实力，这个宇宙还会有谁是师傅的敌手，难道对方是神皇或者混沌强者？

　　没有丝毫的迟疑，林凡快速来到阿福身边，看着面前画面上出现的场景，脸色一变，因为在远处，开天神皇和博鳌神皇正在被足足八人围攻，不过幸好八人都是神皇，没有一个是混沌强者，否则师傅和博鳌前辈就有麻烦了。

　　不过就算如此，以一敌八，就算师傅的实力再强，恐怕也很能抵挡住，不敢有丝毫的迟疑，林凡吩咐道：“阿福，开启舱门，我要救师傅回来。”

　　阿福也知道情况危急，也同样不敢有丝毫的大意，直接开启飞船舱门，而在这时候，狗二和小肉团同时问道：“林凡，我们也随你一起去。”

　　“不用，他们都是神皇强者，你们去了也帮不上忙。”

　　说完之后，林凡没有继续废话，整个身影快速而去，转眼间就离开了北斗宇宙飞船，远处，开天神皇，博鳌神皇正在被八大神皇围攻，如果不是两人实力强悍，说不定早已被八大神皇围攻致死。

　　可就算如此，一路追逐而来，两人也渐渐感到身心疲累，看着身边的老朋友，开天说道：“兄弟，这次是我开天对不起你，如果有来世的话，我还与你做兄弟。”

　　听到此话，博鳌仰天一笑，说道：“今日就算战死，也绝对不能便宜了魔鬼岛。”

　　“对，绝对不能便宜了魔鬼岛。”

　　就在开天神皇和博鳌神皇准备拼命的时候，情况突变，一道人影快速而来，速度之快，转眼即到，及时赶来的林凡也没有任何的迟疑，根本不管对方是不是八名神皇，左右双手中的开天神斧和北斗七星剑同时劈出，狠狠的朝着八大神皇劈去。

　　虽然林凡心里很清楚的知道，以他如今的实力，不要说与八大神皇一战，就算是与其中一位神皇对上，都没有丝毫的可能，不过如今他已经关不了那么多，开天神斧和北斗七星剑劈下去的同时，趁着八大神皇一愣神的时候，左手抓着开天神皇的右手腕，右手抓着博鳌神皇的左手腕，展开灵狐九变，三个人的身影快速而去。

　　对于忽然出现的人，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人的脸色均是一边，似乎有些没有想到，不过如今情急，两人也没有多说什么，任由对方拉着。

　　看着忽然消失不见的两人，八大神皇的脸色都有些难看，其中一位神皇忽然指着远处吼道：“快追，他们在那里。”

　　说着，八大神皇快速追去，不得不承认，神皇的速度就算与灵狐九变相比较起来，也不逞多让，幸亏有着北斗宇宙飞船作为接应，否则林凡当真不敢想象，被八大神皇就这么一直追着，最终的结果只能躲入轮回塔，毕竟正面对抗，就算他们三人联手也根本不是八大神皇的敌手。

　　来到飞船面前，根本没有丝毫的迟疑，拉着两人快速进入北斗宇宙飞船，紧接着，舱门直接关闭，将八大神皇死死的阻拦在外面。

　　北斗宇宙飞船之外，看着面前的巨无霸，八大神皇都有些发懵，毕竟宇宙飞船不必其他东西，并不是谁想有就可以拥有的，整个宇宙包括众神大陆在内，除了五大实力拥有宇宙飞船之外，也只有那些强大的独行侠才会拥有，最终最次的都会是混沌主，而神皇基本上都没有。

　　开天神皇，被誉为混沌之境下第一人，可就是这样的神皇强者，也同样没有一艘属于自己的宇宙飞船，这说明了什么？足以说明宇宙飞船在宇宙空间是多么的稀有，更何况，宇宙飞船也是身份的象征，一般人怎么可能拥有？

　　八大神皇千算万算也没有想到，救走两人的居然会有宇宙飞船，此人到底是谁？还是其他四大势力？


第八百四十九章 融合

　　北斗宇宙飞船内。

　　看着面前的林凡，博鳌神皇笑着说道：“这次多亏了林凡，要不然我们两个当真凶多吉少。”

　　“博鳌前辈客气了，对了师傅，刚刚的八位神皇到底是什么来头？”

　　“魔鬼岛。”

　　魔鬼岛？

　　听到师傅的话，林凡心中也是一惊，因为对于魔鬼岛他也算是有所了解，众神大陆，共有五大势力，分别是东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，北面魔鬼岛和中面混沌城。

　　让林凡实在没有想到的是，这次追杀师傅和博鳌神皇的八大神皇，居然会是魔鬼岛，可要知道，魔鬼岛可不像其他势力，能够成为众神大陆五大势力之一，控制着北面宇宙，这足以说明了一切。

　　“师傅，这到底是怎么回事？”

　　“林凡，此事你不要多问，如果时机成熟的话，我自然会告诉你。”

　　看见师傅不愿意告诉自己，林凡也没有多问什么，毕竟他心里也很清楚，以他如今的实力，根本比可能介入这种级别的战斗之中，既然如此，何必多此一举。

　　北斗宇宙飞船的速度何其快，就算是神皇强者也不可能追上，当北斗宇宙飞船彻底了甩了八大神皇之后，北斗宇宙飞船内，当开天神皇和博鳌神皇看到林凡的两具分身时，两人的脸色都是一变。

　　一处僻静的密室之内，开天神皇很是凝重的问道：“林凡，你如实告诉师傅，你的两具分身到底是怎么回事？我从来不知道，这个世上还有何种功法，能够让一个人凝结出两具分身，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。”

　　对于师傅还有博鳌神皇，林凡也不打算隐瞒，看了一眼身边的两具分身，生命分身和死亡分身，说道：“师傅，当初我无意之中得到一套功法，随着境界的不断提升，我凝练出两具分身，不过师傅，我的这两具分身很厉害，最起码不会输于我本尊的实力。”

　　听到此话，两大神皇都是脸色一变，就算他们是神皇强者，也从来没有见过如此情况，不过博鳌神皇却是说道：“林凡，虽然你的功法我很惊叹，不过本尊三分，你的两具分身实力就算在如何强大，也不是正道。”

　　对于博鳌神皇的话，林凡也是心中一动，他不是傻子，毕竟博鳌和师傅成名已久，吃过的盐比他走过的路都要多，问道：“博鳌前辈，你的意思是？”

　　“博鳌兄的意思很简单，如果你继续这样下去的话，你的境界恐怕永远都不可能再提升。”

　　听到此话，林凡心中大惊，然后忽然想到了什么，脸色骤变，现在他终于知道，为何当初炼制出五转轮回丹，自己根本无法服用，原来问题是在这里。

　　可就算知道原因，他又能如何？

　　九转生死决，本身就是逆天功法，不管是对于九转生死决还是轮回塔，至今他都没有弄明白，这次本尊三分，他也不知道到底是怎么回事，本以为有了两具分身，实力就可以提升一大截，而现在的情况彻底扭转，两具分身似乎成了他境界提升的最大阻碍。

　　“林凡，不管你所修炼的功法如何，我们准备强行将你的两具分身与你融合。”

　　强行将自己的两具分身与自己融合？

　　我草，心里狠狠的骂了一句，这也可以？

　　“博鳌前辈，可以吗？”

　　“别人不可以，并不代表我们两人不行，我可有绝对的自信，只要我和开天兄联手，想要将你的两具分身和你融合，并不是一件难事，如果成功的话，相信你的修为会提升一大截。”

　　“凡儿，我们有绝对的自信，你是否愿意尝试一下？”

　　博鳌前辈如此，师傅也如此说，林凡一时之间低头沉思起来，如今已经知道自己为何不能服用五转轮回丹的真正愿意，如果不尝试一下的话，自己都觉得对不起自己，可是尝试呢？万一有点状况怎么办？

　　想来想去，林凡最终还是决定选择相信师傅和博鳌神皇，点头道：“那就有劳师傅和博鳌前辈了。”

　　“既然你已经答应，我们也不要继续迟疑，现在立刻开始。”

　　说着，开天神皇和博鳌神皇一前一后，将生命分身和死亡分身的力量转移，随后林凡坐在地上，紧闭双眼，全身彻底放松下来，毕竟他不会去怀疑师傅。

　　两大神皇将生命分身和死亡分身的力量全部转移到林凡体内，这样以来，按照两位神皇的意思，只要能够将两大分身的所有力量全部转移，那么两大分身就会与本尊彻底融合。

　　有着两大神皇的联手，再加上林凡没有丝毫的抵挡，两具分身更加不会反抗，这样以来，力量转移很是顺利，生命之力和死亡之力狂涌进入林凡的体内，然后在体内很快的融合在一起，形成轮回之力。

　　可要知道，轮回之力本身就是由生命之力和死亡之力组建而成，否则也不可能形成两大分身，生命分身和死亡分身，所以如今两大力量重新回到林凡的体内，根本没有任何的冲突。

　　足足一天一夜，两大神皇联手才将两具分身彻底融合到了林凡本尊体内，而这个时候，生命分身和死亡分身也彻底消失不见。

　　看着两大分身消失，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人同时松了一口气，虽然他们心中有着绝对的自信，能够让两具分身与本尊彻底融合，可万一融合失败的话，到时候后果将会不堪设想。

　　得到师傅和博鳌神皇联手之力的帮助，很是顺利的融合了两具分身，林凡也是感到惊喜无比，没有丝毫的迟疑，既然已经成功融合两具分身，那这么千载难逢的好机会，他又岂会轻易放弃。

　　没有丝毫的犹豫，从怀里取出一颗五转轮回丹直接服用而下，林凡已经决定，他必须趁着这个千载难逢的机会，一举将修为突破至圣王。

　　可要知道，如今他的修为刚刚突破中级圣主，想要按照正常情况下突破境界很难，可以说非常难，毕竟修炼本身就是逆天而为，尤其是修为突破至尊以后，修炼就更加困难起来。

　　之前好不容易炼制成功五转轮回丹，可让林凡感到极其无语郁闷的是，千辛万苦炼制出来的五转轮回丹，居然不能服用，这种情况恐怕没有一个人会不郁闷。

　　如今已经成功融合两具分身，林凡心里很清楚的知道，如果不出意外的话，如今的他完全可以服用五转轮回丹，既然如此的话，那么岂不是修为可以提升到圣王？

　　一想到这里，林凡心里就异常惊喜，其实自从炼制成五转轮回丹以来，看着很多人，甚至百万人凭借着自己的轮回丹提升到圣王，林凡还是很苦涩的，现在好了，问题已经全部解决。

　　五转轮回丹加上刚刚融合的两具分身，如今的林凡就好像一个巨大的宝藏，等待着开采，身上的气息不断攀升，直接从中级圣主突破至高级圣主，一路高歌猛进，进入圣主巅峰。

　　站在左右两边的开天神皇和博鳌神皇，也知道林凡如今已经到了最紧要关头，圣主巅峰如果在能够突破的话，就可以直接晋升成为圣王，可要知道，圣主巅峰和初级圣王虽然只是一个阶位之差，可是两者之间的差距却是天与地。

　　按照正常情况下，林凡的修为一旦突破圣王之境，不但可以秒杀同等级别的高手，就算是遇到圣皇强者，也绝对有着十足的把握，可以这样说，只要林凡的修为突破圣王之境，神主之下第一人非他莫属。

　　“开天兄，你当真是收了一个好弟子，我真的很羡慕你。”

　　“博鳌兄，如果你愿意，凡儿完全可以拜你为师，不过你的绝技，嘿嘿。”

　　“开天，你此话当真？”

　　听到开天居然让弟子拜自己为是，博鳌脸色顿时流露出一丝惊喜，看见开天点头，博鳌惊喜的说道：“好，好，好，什么狗屁绝技，在我的好弟子面前，一切都是狗屁。”

　　听到博鳌的话，开天神皇有些郁闷，林凡还没有拜师，这位就已经自称是师傅，当真是郁闷不已，更何况，如果被外人听到，一位神皇为了收一名弟子，居然高兴成这样，一定难以置信，毕竟神皇在宇宙空间的地位如何，大家心知肚明，所以如果一位神皇想要收弟子的话，恐怕整个宇宙都会有无数人挤破脑袋争着抢着想要成为神话的弟子。

　　不过开天和博鳌两人根本没有丝毫的在意，林凡不要说神皇，当初亲口还拒绝了混沌城城主，宇宙第一强者，事迹早已传遍了整个宇宙，自己两人与混沌城主相比较起来的话，似乎根本不算什么。

　　从怀里取出一小瓶液体，博鳌说道：“林凡是我收的第一百个弟子，不过却是我最喜欢的一个，这瓶神乳就算是我给弟子的见面礼，不过开天兄，你要帮我。”


第八百五十零章 轮回圣皇

　　神乳？

　　看着博鳌手中的一小瓶神乳，开天也有些吃惊，毕竟他心里很清楚的知道，神乳代表着什么，那可是博鳌一生的宝贝，他求了好几次，博鳌都没有给他一滴。

　　“博鳌兄，这。”

　　摆摆手，阻止了开天，博鳌说道：“如今你我的修为只差一步就可以突破混沌之境，神乳对于我们来说已经无用，既然如此，神乳给了林凡更加划算。”

　　“看来林凡要真的感谢你这位师傅了，分身融合，再加上神乳，如果不出意外的话，这次林凡的境界恐怕会提升好几个阶位。”

　　没有继续迟疑下去，博鳌将手中的神乳全部给林凡灌了下去，而两人也没有离开，一左一右给林凡护法，虽然这里是北斗宇宙飞船，可未必不会出现状况。

　　先后服用五转轮回丹和神乳，两种不同的药效直接冲击着林凡的全身经脉，三大分身加上五转轮回丹和神乳，相信只要林凡彻底炼化体内的五转轮回丹和神乳，最次也会提升到中级圣王，甚至是高级圣王。

　　紧紧的闭着双眼，林凡体内两种力量不断的旋转，快速融合，从东部宇宙乘坐北斗宇宙飞船前往西部宇宙，足足花了三天时间，三天内，林凡一直炼化着体内的五转轮回丹和神乳，就在第四天的时候，林凡终于缓缓睁开双眼。

　　脸上有着一丝惊喜，没有丝毫的迟疑，林凡站起身朝着面前的博鳌神皇直接跪了下去，感激的说道：“多谢师傅。”

　　对于博鳌收他为弟子的事情，林凡当初已经知道，更何况，虽然不知道神乳是什么东西，可神乳的逆天功效，还要在轮回丹之上，如今靠着五转轮回丹和神乳的双重冲击，修为不仅突破了圣王之境，还一路高歌猛进，直接突破了圣皇之境，达到了初级圣皇。

　　从中级圣主一路突破至圣皇，按照正常的情况修炼，不要说在短短的三天时间，就算是三十年都未必能够突破。

　　修为突破圣皇之境，如今的林凡有着百分之百的把握，以他的实力，斩杀神主以下一切都不是问题，完全可以成为神主之下第一人。

　　看着跪在自己面前的林凡，博鳌三个好字出口，有些激动的说道：“林凡快快起来，老夫在有生之年还能够收你为弟子，老夫知足已。”

　　看着身边的老朋友，开天也是由衷的为老朋友开心，笑着说道：“林凡，你真的很不错，短短的时间内，就已经成为圣皇，相信用不了多久，神主也是指日可待。”

　　“这一切还要靠博鳌师傅的神乳，要不然我怎么可能一举突破两个等级，对了两位师傅，你们不是在闭关吗？为何会出关？”

　　说到这里，两人的脸色都充满了苦涩，博鳌说道：“当初在混沌塔之内感悟出混沌法则，本以为我们两人这次闭关，可以瞬间提升，不过闭关之后才发现，想要真正感悟混沌法则成就混沌之位谈何容易，更何况，我们两人总是感觉差了一些东西。”

　　差了一些东西？

　　对于博鳌师傅所说，林凡有些听不懂，不过他却可以确定一件事，那就是不管是开天师父还是博鳌师傅，两人都没有成功感悟出混沌法则，成就混沌之位。

　　“凡儿，你这艘宇宙飞船是从何而来的？”

　　对于两位师傅，林凡也没有丝毫的隐瞒，将北斗混沌主的事情讲了出来，听完之后，两人也都是一副震惊的表情，开天也是唏嘘不已的说道：“对于北斗混沌主，我们也是了解甚少，以前一直以为，北斗只是一位神皇，原来却是一位货真价实的混沌主。”

　　“你能够拜北斗混沌主为师，而且还得到北斗宇宙飞船，也算是你的机缘，你刚刚说你要为北斗混沌主报仇，到底是怎么回事？”

　　“两位师傅，当年师傅收了一个弟子，最终却被此人害死，我身为北斗混沌主的弟子，一定要为师傅清理门户，杀了那个畜生。”

　　“按照你的说法，刘鼎乃是一位神皇巅峰，如今体内修为被封印，可也是神主，以你的实力，就算提升到了圣皇之境，恐怕也不是刘鼎的对手，你打算怎么办？”

　　嘿嘿一笑，看着面前的两位师傅，林凡脸上流露出一丝意味深长的笑容，不知道到底是什么意思。

　　“说吧，到底想要怎么样？”

　　“嘿嘿，还是开天师傅最了解我，两位师傅，如果天蓝大陆只有着刘鼎一人，我也没有丝毫的担忧，不过刘鼎留在天蓝大陆这么多年，我不相信他只是想要统一天蓝大陆这么简单，相信这里面一定有着不可告人的秘密。”

　　对于这个问题，林凡早已有所疑问，可要知道，天蓝大陆只是一个小小的高级位面，刘鼎为何要一直留在天蓝大陆，难道就是为了千魔空间？可就算如此，这么多年以来，刘鼎似乎并没有真正掌握千魔空间，更何况，就连千魔空间内的北斗宇宙飞船都没有得到，除了这一点，刘鼎体内的修为是被谁封印？这种种的一切，都有着太多的疑点，不管如何，他必须要搞清楚。

　　听完这一切，开天和博鳌都有些好笑，说道：“你的意思是不是想让我们两个老东西一起随你返回天蓝大陆？”

　　“其实两位师傅也没有什么事情，不如随我一起前往天蓝大陆，而且我告诉两位师傅一个好消息，在天蓝大陆上，有着我师傅北斗混沌主身前所留下的一处空间，里面有着空间混沌法则。”

　　空间混沌法则？

　　听到天蓝大上居然有着空间混沌法则，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人都有些惊讶，没有再迟疑，除了想要帮助自己的弟子之外，他们也再想要试试感悟一下混沌法则。

　　至于林凡，听到两位师傅答应了自己的要求，心中惊喜不断，可要知道，不管是开天师父还是博鳌师傅，两位师傅可都是神皇巅峰，更是感悟出混沌法则，虽然中间出现了一点状况，不过两位师傅的实力，完全可以在神皇之内称王称霸，以两人的实力，完全可以称之为混沌之下两人。

　　当初还担忧刘鼎的实力，虽然刘鼎体内的修为已经被封印，可不管怎么说，修为还是神主，以他的实力，根本不可能是刘鼎的对手，要是这样下去，兄弟联盟想要灭掉千魔谷谈何容易，鬼知道要等到猴年马月。

　　可是如今有了两位师傅的帮忙，情况就大大不一样了，不要说两位师傅同时出手，就算是其中一位师傅，也可以轻易灭了千魔谷，要真是这样的话，也算是为北斗师傅清理了门户，斩杀刘鼎这个畜生。

　　似乎想到了什么，林凡从怀里取出开天神斧，说道：“开天师傅，这是你的开天神斧，现在还给你，如果不是因为有它，说不定我早已死了无数回了。”

　　“凡儿，你这是什么意思？”

　　“凡儿，你师傅的实力已经不再需要开天神斧，还是留着自己用吧。”

　　“开天师父，你有所不知，当初北斗师傅在北斗空间内，给我留下一柄混沌神器北斗七星剑，有了北斗七星剑，开天神斧对我来说已经不再那么重要，所以还是换给师傅的好。”

　　混沌神器？

　　听到自己这位弟子手里居然有着一柄混沌神器，开天神皇和博鳌神皇脸色都有些惊讶，因为两人都很清楚混沌神器代表着什么，凌驾于超神器之上的混沌神器，比超神器还要稀有一万倍，混沌神器，不要说神皇，就算是混沌强者都未必拥有。

　　对于自己这位弟子的好运，开天神皇和博鳌神皇也是感到好笑，不仅得到一位混沌主的绝学和空间，还得到了一件混沌神器，真是运气好的没话说。

　　“凡儿，混沌神器非同小可，相信以你如今的实力，还无法使出混沌神器的真正威力，不过你不要气馁，只要你一直坚持下去，等到你的修为能够突破神主之境，那么我相信，就算到时候你无法使出百分之百的混沌神器，百分之三十还是有的。”

　　百分之三十？

　　林凡心里很清楚的知道，凌驾于超神器之上的混沌神器，就算能够使出百分之三十的威力，也足以横扫同级强者，哪怕是越级杀敌也不在话下，可是想要提升到神主之境又谈何容易，如今靠着五转轮回丹和神乳，他的修为才勉强突破圣皇之境，从圣皇想要突破神主，中间还有着中级圣皇，高级圣皇，圣皇巅峰三个阶位，按照正常情况下，想要从初级圣皇突破初级神主，最次也需要几十年时间。

　　几十年时间，对于一个战者来说，似乎根本不算什么，恐怕只是一眨眼的时间，可是对于他来说，却是很遥远的路程。

　　似乎能够看出自己这位弟子心中所想，开天说道：“不用郁闷了，你的修炼速度已经很逆天了，几十年而已，转眼即过。”


第八百五十一章 连累

　　对于自己的修炼速度，林凡也是相当的满意，短短几十年的时间，就从最初的战者一路高歌猛进，成为了今天的圣皇强者。

　　圣皇，只要不进入众神大陆，在宇宙之中成为一方霸主完全足以，毕竟高级位面最强者也只是圣皇而已，更何况以林凡如今的实力，神主之下根本没有丝毫的对手。

　　接下来的时间，北斗宇宙飞船全力朝着天蓝大陆而去，有了两大神皇跟随，林凡有着绝对的自信，恐怕只需要一战就可以斩杀刘鼎，灭掉千魔谷，到时候兄弟联盟想要灭掉三大势力再简单不过。

　　进入西部宇宙的第二天，北斗宇宙飞船终于抵达天蓝大陆，这次不仅有着两大神皇坐镇兄弟联盟，更是有着一百万圣王，这样以来，兄弟联盟的势力将会成为一个恐怖的存在，恐怕就算是三大势力联手，再加上千魔谷都不是兄弟联盟的对手。

　　这次重返天蓝大陆，林凡可以说大张旗鼓，朗朗乾坤之下，带着一百万圣王浩浩荡荡的进入天蓝大陆，这么大的动静，不管是三大势力还是千魔谷，都在第一时间内得到了消息，正是因为如此，三大势力和千魔谷彻底震惊了。

　　浩浩荡荡的人山人海，足足有着上百万人，而且上百万人都是圣王，这是一个什么概念？就算三大势力有着圣皇坐镇，千魔谷有着神主坐镇又如何？正所谓双拳难敌四手，大象都禁不起蚂蚁群的啃食，更何况兄弟联盟足足有着百万人。

　　只不过如今的三大势力和千魔谷，根本不知道这股恐怖的势力到底隶属何方，他们千算万算也没有想到，百万名圣王会是兄弟联盟的实力，否则不知道三大势力和千魔谷会如何？

　　得知这股恐怖的势力已经进入天蓝大陆，三大势力和千魔谷都没有敢轻举妄动，不过当三大势力和千魔谷得知，这股恐怖的实力居然就是兄弟联盟的时候，整个大陆全部为之震惊，尤其是千魔谷。

　　千魔谷内。

　　僻静的宅院内。

　　看着面前的棋盘，整整三个时辰，刘鼎一动不动，他实在想不通，兄弟联盟到底是从什么地方搞来的这么多圣王，百万圣王是多么一个恐怖的概念，兄弟联盟的出现和百万圣王的如何加入，已经彻底打乱了他的预计，毕竟百万名圣王实在太恐怖了，就算他在天蓝大陆预谋了这么久，也没有弄到这么强悍的势力。

　　“师弟，看来我还是太小看了你，不过不要紧，圣王都是浮云，百万圣王说不定会成为开启的钥匙，到时候只要我得到里面的东西，圣王？哼，就算你是神皇我都不惧。”

　　林凡带着百万圣王毫无顾忌的进入兄弟联盟，而如今的兄弟联盟早已不再藏头露尾，再次安营扎寨，宣告讨伐三大势力和千魔谷，原因很简单，自从四大势力开战以来，搞得天蓝大陆血流成河，尸横遍野，为了正义，为了还天蓝大陆一个和平，兄弟联盟奋不顾身的出手。

　　对于兄弟联盟昭告天下，三大势力和千魔谷都是鄙视不已，你妹的，当初可是兄弟联盟先挑起的战争，现在倒好，你丫倒成了正义之师，反过来讨伐我们。

　　按照以往的情况，兄弟联盟如果拥有如此强悍的实力，最起码三大势力会先联合起来一起对付兄弟联盟，可是现在，恐怕已经不太可能。

　　可要知道，随着这次三大势力和千魔谷之间的战斗不断升级，不管是云之谷，万魔古洞，天涯海角还是千魔谷，弟子都是死伤无数，如今的四大势力就算是想要联合起来一起对付兄弟联盟，恐怕也会有很多人不愿意。

　　不过让三大势力和千魔谷感到松了一口气的是，兄弟联盟并没有立刻向他们出手，这样以来，他们也可以拥有一丝喘息的机会。

　　兄弟联盟内。

　　狗大等人得知六弟的两位师傅也前来之后，所有人都是感到震惊无比，神皇强者，对于他们来说，根本就是遥不可及的存在，让所有人都没有想到的是，这次六弟不仅接回了百万圣王，居然还带回了两位神皇强者。

　　所有人心里更加清楚的知道，只要兄弟联盟拥有了两位神皇强者，神马三大势力，神马千魔谷，神马刘鼎，将都会变成浮云，而拥有百万圣王，想要彻底灭掉三大势力和千魔谷简直就是一件轻而易举的事情。

　　安顿好两位神皇强者，兄弟联盟六大巨头全部围坐在一起，看着面前的六弟，狗三有些难以置信的问道：“六弟，你快说，你到底是如何请动的两位神皇强者？”

　　对于这一点，其他人也是疑惑不已，很是郁闷，林凡也没有隐瞒，将之前所发生的事情一五一十说了出来，听完之后，众人都是唏嘘不已。

　　“魔鬼岛，众神大陆五大势力之一，而且也是最神秘的一个势力，真是没有想到，开天神皇和博鳌神皇居然招惹了魔鬼岛。”

　　所有人都知道，众神大陆五大超级势力，东面琉璃宫，西面黑狱门，南面四家联盟，北面魔鬼岛，中面混沌城，要说众神大陆五大势力之中，最强悍的是哪一方，毫无疑问就是混沌城，而要说到五大势力之中属谁最神秘，那就要属魔鬼岛了。

　　开天神皇和博鳌神皇实力虽然强悍，可是与魔鬼岛这样的超级势力相比较起来，似乎根本不够看，如今开天神皇和博鳌神皇加入兄弟联盟，岂不是兄弟联盟已经间接的得罪了魔鬼岛？想到这一切，所有人都有些担忧起来。

　　虽然兄弟联盟有着两大神皇坐镇，可以灭掉三大势力和千魔谷，可是与魔鬼岛这个庞然大物相比较起来的话，兄弟联盟宁愿不要得罪魔鬼岛也不愿意收留两大神皇，毕竟得罪了魔鬼岛，相当于和死神打招呼，随时都有可能被灭。

　　虽然心中都是如此想，可是谁也不愿意去和六弟说，毕竟不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人都是六弟的师父，更何况，两位神皇这次进入天蓝大陆，摆明就是为了帮助弟子而来，否则兄弟联盟凭什么能够邀请到两位神皇的加入。

　　“六弟，有件事虽然我们知道不该说，不过不说的话。”

　　“大哥有何话尽管说，兄弟之间没有什么好顾忌的。”

　　林凡，从头到尾都没有想过此事，毕竟在他心目中，两位师傅就算得罪了魔鬼岛又如何，毕竟之前他已经得罪了黑狱门和叶家，照样不是活的好好的？多一个魔鬼岛又能怎么样。

　　更何况，两位师傅都已经感悟出混沌法则，只要时机成熟，成就混沌之位根本就是水到渠成的事情，只要两位师傅成就混沌之位，兄弟联盟就会拥有两位混沌坐镇，到时候兄弟联盟的地位也会跟着水涨船高，一举超越三大强盗联盟。

　　“六弟，我知道此事我们有点太过分，不过六弟你有没有想过，这次两位神皇坐镇兄弟联盟，是可以帮我们灭掉三大势力和千魔谷，从而一统天下，可是两位神皇却得罪了魔鬼岛，魔鬼岛，可不是其他势力，以兄弟联盟如今的实力，不要说一个，就算是一百个兄弟联盟都不是魔鬼岛的对手。”

　　“大哥，你到底是什么意思尽管直说。”

　　“既然如此，六弟，我也不多拐弯抹角了，两位神皇得罪了魔鬼岛，而如今两位神皇却是坐镇兄弟联盟，万一此事被魔鬼岛知道的话，相信一定不会善罢甘休，到时候魔鬼岛要是出手对付兄弟联盟的话，我们该怎么办？以我们的实力，怎么可能是魔鬼岛的对手。”

　　“六弟，大哥说的很对，以我们如今的实力，根本不是魔鬼岛的对手，如今就与魔鬼岛开战，根本就是不明智之举。”

　　“六弟，我们知道两位神皇都是好意，可是这个好意说不定会让兄弟联盟走上万劫不复之地，到时候两位神皇恐怕也会自责。”

　　阻止了还要继续说下去的几人，这一刻，林凡已经彻底听明白，毕竟他不是傻瓜，说到底，不管是狗家三兄弟，还是狂雷夫妇，都害怕两位师傅连累兄弟联盟而已。

　　想明白一切，林凡的脸色也瞬间冷了下来，当初两位师傅根本不愿意前来天蓝大陆，是他苦苦相求，更是与混沌法则为诱饵，好不容易将两位师傅引入天蓝大陆，有了两位师傅坐镇兄弟联盟，本来需要几年甚至十几年的战斗，恐怕如今只需要一个月足以。

　　可是面前五人呢？居然害怕两位师傅连累兄弟联盟，虽然他视五人为兄弟，可一日为师终身为父的道理，他还是懂的，更何况，不管是开天神斧还是博鳌神斧，都对他恩重如山，难道让他现在赶走两位师傅？

　　越想脸色越难看，林凡千算万算都没有想到，自己的五位好兄弟，居然害怕自己的两位师傅连累兄弟联盟。


第八百五十二章 隔阂

　　看着面前六弟的脸色越来越冷，闪电狠狠的瞪了四人一眼，随口说道：“六弟，大哥他们并没有其他意思，你千万不要多想。”

　　摆摆手，阻止了闪电，林凡声音反而很淡漠的问道：“大哥，我只想知道，你们是怎么想的？”

　　根本无视闪电给自己使的颜色，狂雷说道：“六弟，相信你也应该知道，我们创建兄弟联盟不易，如果得罪魔鬼岛的话，恐怕日后我们很难继续在宇宙之中立足。”

　　“六弟，其实我们也没什么意思，两位神皇留在兄弟联盟没有丝毫的问题，不过我们是不是可以将此事隐瞒，不昭告宇宙，这样以来，魔鬼岛也就不会知道。”

　　听着眼前几人你一言我一语，林凡实在有些没有想到，狗大五人的意思他已经彻底明白，两位师傅留在兄弟联盟可以，但却不能昭告天下，更加不能让其他人知道，而他们之所以如此说，就是怕魔鬼岛知道此事找兄弟联盟麻烦，到时候以兄弟联盟的实力，肯定不是魔鬼岛的对手。

　　虽然林凡心里也很清楚的知道，两位师傅留在兄弟联盟的事情万一被魔鬼岛知道的话，兄弟联盟恐怕抵挡不住魔鬼岛，可就算如此，他能够让两位师傅离开兄弟联盟吗？

　　不要说让两位师傅离开兄弟联盟，就算不将此事昭告天下，那么两位师傅又该如何想？可要知道，当初是他邀请两位师傅前来天蓝大陆，否则以两位师傅的身份地位和实力，怎么可能屈尊进入天蓝大陆，可是两位师傅看在他的面子上，好不容易跟着一起进入天蓝大陆，现在如何让他去和两位师傅说？

　　如果他真的如此做的话，那么岂不是摆明害怕受两位师傅连累？到时候两位师傅会如何想？两位师傅又会如何看待他？

　　想到这里，林凡的脸色越来越冷，最后说道：“原来五位是怕我的两位师傅连累你们，既然如此，何必拐弯抹角。”

　　看着面前六弟越来越冰冷的脸色，尤其是话中所透露出的不满，五人心中都是一惊，可要知道，兄弟联盟虽然是他们五人亲手创建，拥有如今的规模完全是靠着他们五人，可如果没有面前六弟的话，不要说发展到如今的地步，就算再给他们几十年甚至百年都未必能够办到。

　　如今兄弟联盟拥有着上百万的圣王坐镇，全部是靠着六弟所炼制出的轮回丹，按照这种情况，六弟完全可以继续炼制更高级别的轮回丹，到了那个时候，兄弟联盟内的百万圣王说不定会是百万圣皇，甚至百万神主，到了那个时候，兄弟联盟恐怕能够入驻众神大陆，与五大势力说不定也能够一决高下。

　　所以五人心里都很清楚的知道，他们不可以失去六弟，兄弟联盟也同样不能失去六弟，否则不管是他们还是整个兄弟联盟连狗屁都不是。

　　更何况，五人都将林凡当成兄弟，他们只是不想让兄弟联盟受到牵连，所以才会如此说，如今看到六弟如此，五人都有点慌了。

　　看了看四人，闪电狠狠的骂道：“你们四个臭男人，魔鬼岛怎么了，日后兄弟联盟一定能够超越魔鬼岛，更何况，兄弟联盟如果有了神皇坐镇，到时候势力会发展的更快更迅猛，你们四个脑子是不是进水了？”

　　四人都有些感激的看了一眼闪电，毕竟四人都不是傻子，当然知道五妹是为了缓和气氛，否则这样僵持下去的话，恐怕结果不堪设想。

　　顺势爬杆，狗大也笑着说道：“六弟多虑了，刚刚我们也是提议一下，并没有其他意思，五妹说的很对，一个魔鬼岛算什么，日后我们兄弟联盟的实力会更加强大。”

　　“我有点累了，你们继续吧。”说着，林凡站起身头也没有回的离开，从头到尾，脸色都异常难看。

　　看着已经离去的六弟，闪电直接爆发了，骂道：“你们四个是不是脑子进水了，还是被驴给踢了？六弟对两位神皇的感情，并不亚于与我们的感情，你们如此做，根本就是让六弟难看，如果刚刚不是我及时解围，如今的六弟说不定早已离开兄弟联盟。”

　　狗三也有些苦涩的说道：“我们刚刚也是将心中的担忧说出来，并没有想其他，如果早知道六弟会有如此强烈的反应，就算打死我们都不说。”

　　“哼，你们是猪吗？真是好笑，更何况，一个魔鬼岛又算什么，六弟之前已经得罪了四家联盟和黑狱门，就算再加上个魔鬼岛又能如何？为了一个魔鬼岛而使得六弟不高兴，你们说，值吗？”

　　心中微微一叹，狗大说道：“我也没有想到，六弟会有如此强烈的反应，正如老三所说，早知如此，刚刚我们就不应该说那些话，如今我们和六弟之间有了隔阂，日后恐怕。”

　　狗大的话虽然没有说完，不过话中的意思却很明显，与六弟有了隔阂，如果处理不好的话，不仅兄弟联盟就此覆灭，手不定他们六人的感情也会因此而失去，对于这个结果，不管是谁都不愿意看到。

　　“行了，刚刚的事情我们都不要说了，大哥，我们现在该如何办？”

　　该怎么办？

　　如今的狗大也很想知道该怎么办，毕竟他也不愿意和六弟之间产生隔阂，不过他心里更加清楚，这个隔阂如果不解除会出大事。

　　随后四人全部看向闪电，因为五人之中，就闪电刚刚没有多说半句，而且还一个劲骂他们，所以四人全部看向面前的五妹，狂雷说道：“我的好娘子，平时你和六弟的感情最好，不如你去和六弟说说，就说我们之前所说并不是那个意思，如何？”

　　狠狠的瞪了一眼面前四人，闪电说道：“你们记住，这次我之所以帮你们四个，是不想看着我们的情义就此毁掉，不过你们四个一定要答应我，日后不许再乱说话，否则下次我一定不会再帮你们。”

　　“好，五妹放心，下不为例。”

　　“哼。”

　　兄弟联盟，一处僻静的庭院内。

　　林凡独自一人坐在庭院之内，看着面前的棋盘，自从和刘鼎对弈之后，他也喜欢上了下棋，因为有些时候下棋可以使人心境平和，就好像如今的他，急需下棋来平复。

　　对于刚刚狗大五人所说，林凡至今也有些无法接受，因为从头至尾，他一直将五人当成兄弟姐妹来看待，所以这次两位师傅前来兄弟联盟，他认为狗大五人根本不会有意见，可是事情却恰恰相反，他千算万算都没有想到，五人居然会为了忌惮魔鬼岛，而……

　　“六弟，你还在生气？”

　　就在这个时候，闪电从外边缓步而来，看了一眼正在独自下棋的六弟，闪电直接坐在对面，手中取出一颗白子，朝着棋盘轻轻放下。

　　“五姐。”

　　“六弟，你心里应该很清楚我们六人的情义，刚刚他们所说，并不是那个意思，不管如何，他们四个都是为了兄弟联盟好，你大人有大量，不要与他们一般见识。”

　　心中微微一叹，对于狗大四人的意思，林凡又何尝不知道，他也很清楚狗大四人是为了兄弟联盟好，可就算如此，也不能怕受到两位师傅的牵连而那样做，日后他该如何面对师傅？

　　“五姐，大哥四人什么意思，我心里很明白，可是你也应该明白，不管是开天师父还是博鳌师傅，对我都是恩重如山，如果不是两位师傅，我说不定死了多少回了，做人要感恩图报，更何况，一日为师终身为父，我好不容易邀请两位师傅加入兄弟联盟，也是为了让兄弟联盟有更好的发展，两位神皇坐镇兄弟联盟，相信假以时日，兄弟联盟就可以超越三大强盗联盟，成为宇宙第一势力。”

　　“六弟，你的意思我很明白，只怪他们四个没有考虑周全，你千万不要怪他们。”

　　“我怎么可能怪他们，只是手心手背都是肉，如果大哥实在害怕兄弟联盟收到牵连，那么我和两位师傅只能一起退出兄弟联盟。”

　　听到此话，闪电大吃一惊，六弟退出兄弟联盟？她完全可以相信，如果没有六弟坐镇兄弟联盟，不要说超越三大强盗联盟，恐怕能不能继续发展下去都是问题，毕竟兄弟联盟已经得罪了黑狱门和叶家，如果不是忌惮开天神皇和混沌城主，说不定两大势力早已杀向兄弟联盟。

　　更何况，兄弟联盟拥有如今的势力，他们的功劳只能占三层，剩下的七层还得靠六弟，不管如何，没有六弟炼制的轮回丹，兄弟联盟怎么可能拥有百万圣王，所以不管发生什么事情，她都不能让六弟离开兄弟联盟，更加不让使得他们六人之间的轻易失去。

　　“六弟，你要相信大哥四人，他们根本不是那个意思，如果你离开兄弟联盟，是不是以后都不再认我这个五姐？”


第八百五十三章 死神在云之谷

　　“六弟，难道你真的要离开兄弟联盟？”

　　“六弟，你真的舍得我们？”

　　就在这个时候，狗大四人也相继而来，四人看着面前的男子，狗大说道：“六弟，我为刚刚所说的话向你道歉，其实我们并不是那个意思，魔鬼岛又如何？当初我们没有惧怕黑狱门和叶家，如今更加不会惧怕魔鬼岛。”

　　看着面前的四人，林凡脸上忽然笑了，说道：“行了，我知道你们不是那个意思，刚刚的事情我已经不急的，眼下我们还是商量一下，看看该如何对付三大势力和千魔谷。”

　　不知道为什么，五人总是感觉面前的六弟似乎有所不同了，至于哪里不同，他们却又说不上来，五人心中只能微微一叹。

　　没有再多说什么，兄弟联盟六大巨头围坐在一起，商量着如何对付三大势力和千魔谷，毕竟如今的兄弟联盟早已今非昔比，就算以一家之力也完全可以抵挡住四大势力的联手，更何况，他们已经知道，四大势力根本不可能联手。

　　远方的云之谷。

　　云剑和云刀坐在庭院之内，两兄弟根本没有像外界那般所说的一样，为了争夺云之谷谷主之位而大打出手，这一刻的两人看起来很是和谐，不过两人脸上却是写满了凝重。

　　“大哥，不如我们再去劝劝父亲，要真的开战，云之谷怎么可能是兄弟联盟的对手。”

　　自从兄弟联盟强势崛起后，云之谷也被打了一个措手不及，再加上千魔谷的忽然插入，更加使得天蓝大陆多年而来的平衡彻底被打破，如今兄弟更是增添了百万圣王，这是多么恐怖的一个概念，就算是三大势力联手，都不可能是兄弟联盟的对手。

　　不管是剑云还是剑刀，两人心里都很清楚的知道，一旦云之谷与兄弟联盟开战，结果根本没有丝毫的悬念，云之谷必定会被兄弟联盟所灭，既然如此，明知道结果为何还要飞蛾扑火，所以两人已经三次向云之谷，也就是两人的父亲进言，不过云之谷谷主却根本听不见去。

　　“二弟，父亲是什么样的人，相信你要比我清楚百倍，就算你我前去，父亲会听我们的吗？相信根本不会，既然如此，我们为何还要自寻烦恼。”

　　“大哥，如今的兄弟联盟早已今非昔比，按照我们的实力，怎么可能是兄弟联盟的对手，所以不管如何，我们都必须劝父亲撤出这场战斗，不知道为什么，我总是感觉事情越来越不对劲，更何况，千魔谷只是万魔古洞的一个分支，可是现在呢？真正的实力却可以与三大势力相抗衡，这说明了什么。”

　　千魔谷？

　　听到千魔谷，剑刀脸上也越加凝重起来，因为他也没有想到，千魔谷会突然杀出，就好像一匹黑马一般，势力强大的可怕。

　　“二弟。”

　　“大哥，事不宜迟，兄弟联盟有了上百万的圣王加入，一定会以最快的速度与四大势力开战，再加上千魔谷还是个未知数，我们真的很难有胜算。”

　　就在这个时候，庭院之外忽然闯进一名下属，跪在地上说道：“参见两位少谷主，刚刚千魔谷发出昭告，说是已经得知了兄弟联盟背后主脑的一切信息。”

　　听到此话，不管是云剑还是云刀，两人脸色顿时一喜，因为自从兄弟联盟强势崛起入驻大陆以来，很多人都很想知道兄弟联盟的背后主脑是谁，毕竟能够创建出如此强悍的势力，足以说明此人的能力。

　　不过让三大势力一直感到很郁闷的是，不管他们如何调查，始终查不出兄弟联盟的来历，更加不要说兄弟联盟背后的人是谁，兄弟联盟就好像凭空出现一般，如今好不容易知道了兄弟联盟背后的主脑，岂不是帮了他们一个大忙。

　　“快说，兄弟联盟背后的主脑是谁？”

　　“回禀两位少谷主，根据千魔谷昭告天下的消息，兄弟联盟背后的主脑是一个叫林凡的人，此人乃是圣主，实力很强大，亲手创建的兄弟联盟共有六大巨头。”

　　自从得知兄弟联盟拥有上百万圣王之后，刘鼎就再也坐不住了，他不想让自己这么多年的部署白白失去，所以就昭告天下，将兄弟联盟和林凡的事情全部说了出去，这样以来，他希望千魔谷隔岸观火斗，先让三大势力和兄弟联盟相斗，最后千魔谷再站出来坐收渔翁之利。

　　听到下人禀报，云刀到没有什么，不过云剑却是脸色一变，有些难以置信的再次问道：“你刚刚说什么？兄弟联盟背后的主脑是谁？”

　　“回禀少谷主，兄弟联盟背后的主脑叫做林凡。”

　　林凡？

　　林凡？

　　林凡？

　　心中似乎已经预感到了什么，不过死神却一直不敢相信，毕竟当初他离开的时候，自己的那位弟子甚至连至尊之境都没有达到，连宇宙空间都无法进入，怎么可能在短短的时间内进入天蓝大陆，还建立了这么一个恐怖的势力，毕竟宇宙茫茫，名字重复的人太多了。

　　“二弟，怎么了？”

　　“大哥，不知道是不是巧合，当年我们两人被奸人所害，我不幸进入一个低级位面，就在那个时候，我遇到了一个少年，也是我所收的弟子，而他的名字也叫做林凡，并且林凡曾经说过，他会有一天前来天蓝大陆找我，所以。”

　　“所以你就认为，兄弟联盟背后的林凡，很有可能就是你的那位弟子，是吗？”

　　“我知道这只是我的一个猜测，不过我。”

　　“行了二弟，你太多虑了，一个小小低级位面的人，怎么可能成为兄弟联盟背后主脑。”

　　心中还是有些感触，因为剑云心里一直有种感觉，兄弟联盟背后的这位林凡，似乎真的是他的那位弟子，如果真是这样的话，云之谷就有救了。

　　“大哥，虽然我知道此事难以相信，不过要真的被我猜中的话，不仅云之谷不会有事，说不定还可以趁机灭掉万魔古洞和天涯海角，到时候统一天蓝大陆都不是没有可能。”

　　狠狠的反了一个白眼，云刀有些无语的说道：“不管你，我还有很多事情要办，就先离开了。”说着，云刀没有继续留下，毕竟如今云之谷时刻准备开战，不仅是要对付兄弟联盟，同样还有着万魔古洞，天涯海角和千魔谷，不管是哪一个，都不是轻易能够对付了的。

　　“你立刻派人前往兄弟联盟，不管用什么办法都要将消息散布出去，就说死神就在云之谷。”

　　虽然不知道少谷主是什么意思，不过这名下人还是没有多问什么，一个转身快速离去，而死神却继续停留在庭院内，因为他很期待兄弟联盟背后的人物，就是当初他在东玄大陆所收的弟子，如果真是那样，一切都不再是问题。

　　兄弟联盟内。

　　六大巨头一致商量后决定，三天之后向四大势力开战，本来按照狗大的意思，是想要先离间四大势力，然后再插手，可林凡却似乎已经等待不及，毕竟以兄弟联盟如今的实力，根本无需等下去，三大势力联手又如何？再加上千魔谷，兄弟联盟同样不惧。

　　一处僻静的荷花池边。

　　两位神皇正在对弈，而林凡则是坐在一边静静的看着棋盘，三人谁也没有说话，白色棋子落下，开天神皇笑着说道：“我赢了。”

　　“博鳌兄，你太阴险了。”

　　“明明是你不行，居然还说我阴险？凡儿，你说呢？”

　　看着左右两边的两位师傅，林凡也笑着说道：“两位师傅，你们已经整整下了两天，不如我们出去走走，如何？”

　　“不必了，我们两个老东西只想留在这里好好静静，等到你灭了四大势力的时候，我们两个自然会出手。”

　　“既然两位师傅不愿意，那我也不勉强了，再有一天时间，兄弟联盟就会向四大势力同时发起进攻，到时候我想让两位师傅随我走一趟。”

　　“没问题。”

　　不管是开天神皇还是博鳌神皇，都已经知道林凡和刘鼎之间的事情，两位神皇也很赞成自己的弟子为北斗混沌主清理门户，所以两位神皇根本没有丝毫的犹豫就已经答应了下来。

　　不过就在这个时候，狗三急急忙忙闯了进来，老远就喊道：“六弟，告诉你一个好消息。”

　　对于狗三，不要说林凡，就算是两位神皇都感到郁闷不已，似乎早已司空见惯，两位神皇都是相视一笑，并没有去理狗三，而是重新开局，继续对弈。

　　“三哥，到底是什么事情？”对于自己这位三哥，林凡也是有些苦闷，因为一直以来，狗三都是最爱动的一个，似乎连一刻都清闲不下来一般。

　　来到跟前，狗三先对着两位神皇恭恭敬敬的行礼道：“开天神皇好，博鳌神皇好，嘿嘿，哈哈，嘿嘿。”

　　“行了，到底有什么事情快说吧，别打扰我们下棋。”

　　“好，六弟，刚刚有人传来消息，说是死神在云之谷。”


第八百五十四章 师徒终相见

　　死神在云之谷。

　　听到三哥所说的这句，林凡瞬间愣在了当地。

　　这次进入天蓝大陆，原本他只是想要找到死神师傅，好叙叙师徒情谊，可死神师傅没有找到，却遇到了刘鼎，所以才引发了大战。

　　林凡已经决定，等到灭掉三大势力和千魔谷之后，集合兄弟联盟和天蓝大陆所有人的力量，不管付出什么代价，都要找到师傅。

　　可是现在呢？

　　“两位师傅，弟子有重要事情办，就先不陪你们了。”

　　“嗯，你去吧。”对于自己这位弟子以前拥有两位师傅的事情，不管是开天神皇还是博鳌神皇，都是知道的，更何况，两人也没有丝毫的反对。

　　得到两位师傅的首肯，林凡也没有继续迟疑下去，身影转眼间离去，不过在前往云之谷前，林凡先是找到狗大五人，毕竟师傅在云之谷，很有可能就是云之谷的人，如果兄弟联盟和云之谷开战的话，岂不是会演变成他们师徒两人的大战？不管怎么样，这都不是他所想看到的结果。

　　“六弟，为何要停止对四大势力进攻？”

　　听到六弟忽然终止了进攻命令，五人都有些疑惑，不知道到底发生了什么事情，毕竟现在乃是千载难逢的机会，趁着四大势力还没有反应过来，以兄弟联盟这一刻的实力，完全可以做到一击必中，彻底覆灭四大势力。

　　“大哥，之前我不是对你们说过，在东玄大陆我拜了一位异位面强者为师吗？”

　　“你的意思是？”

　　对于六弟当初在东玄大陆所拜的异位面强者师傅，五人都是知道的，五人更加知道，这次六弟进入天蓝大陆，主要还是为了寻找死神师傅而来，尤其是狗三，似乎想到了什么，脱口而出说道：“原来六弟的师父就在云之谷，我终于知道六弟的意思了，如果我们出手对付云之谷的话，岂不是自相残杀。”

　　听到狗三的话，所有人立刻明白了事情的缘由，原来是六弟知道了死神师傅的下落，所以才会临时改变主意，正如老三所说，如果六弟的师父当真是云之谷的人，那么兄弟联盟还和云之谷开战的话，就是自相残杀，更何况，让六弟和自己的师父兵戎相见，恐怕不管是谁都不愿意遇到。

　　“六弟，既然你已经找到了死神前辈，那就赶快起身，没有你的指令，我们是不会轻易出手的。”

　　“好，我现在就去。”

　　说着，林凡没有继续迟疑下去，转身快速离去，也许是心里着急，五行遁和灵狐九变接替使出，不过就算如此，想要从兄弟联盟赶到云之谷，就算按照他的速度，最快也要走上半天。

　　云之谷，僻静的庭院内。

　　死神云剑独自一人坐着，看着面前的棋盘不知道在想着什么，脸上时而凝重，时而兴奋，时而又期待，可谓是五味齐全。

　　如果兄弟联盟背后的人物当真是自己那位弟子的话，死神都感觉有些不可能，毕竟当初他离开东玄大陆的时候，林凡还只是一个黄毛小子，短短时光，怎么可能成为一位圣主，还建立了如此强悍的兄弟联盟。

　　“二弟，你还在想林凡此人？”

　　就在这个时候，云刀从外面走了进来，看到二弟脸上的表情，云刀似乎已经想到了什么一般，脸上有些好笑的继续说道：“二弟，不是大哥我不相信你，只是你所说的实在匪夷所思，一个小小低级位面的人，怎么可能在如此短的时间内建立起如此恐怖的兄弟联盟，更何况，此人还是圣主实力，不管从哪一方面说，此事都不怎么可能发生。”

　　虽然心里也有些感觉不太可能，不过死神还是很希望兄弟联盟背后的林凡，就是当初他在东玄大陆所收的弟子。

　　“大哥，我准备前往兄弟联盟一趟。”

　　“不行。”

　　“大哥放心，以我的实力，相信兄弟联盟没有人会是我的对手。”

　　“此事万万不可，虽然建立兄弟联盟的林凡只是圣主级别，不过能够建立如此庞大的势力，如果说林凡背后没有强者坐镇的话，打死我都不会相信。”

　　对于这一点，其实死神在之前也曾经想过，毕竟兄弟联盟如今拥有着百万圣王，想要创建如此恐怖的势力，一个圣主能够办到吗？所以不用猜也应该知道，兄弟联盟背后应该还有着更加强大的人物坐镇。

　　“大哥，不管如何，我都想要证实一下，兄弟联盟背后的林凡，到底是不是我的那位弟子。”

　　“哎，你这个人就是不见棺材不掉泪，今时不同往日，兄弟联盟已经拥有了上百万的圣王，恐怕会立刻对我们出手，如果你现在这个时候出现在兄弟联盟，万一遇到高手的话，你怎么办？”

　　死神似乎还想说什么，云刀却继续说道：“二弟，刚刚我已经找过父亲了，他老人家说什么也不同意退出大陆舞台，所以接下来，我们会先联合万魔古洞和天涯海角一起对付兄弟联盟。”

　　“师傅，我看此事不必了。”

　　听到忽然传来的声音，不管是云刀还是云剑，两位圣王都是脸色一变，尤其是死神，听到这股声音，脸色大喜，惊喜的说道：“凡儿，是你吗？”

　　“原来师傅还记得我。”

　　话音刚落，林凡的身影已经出现在庭院之内，看着面前的死神师傅，没有丝毫的迟疑，直接拜了下去，说道：“师傅，你可让我找得好辛苦。”

　　看着跪在地上的弟子，死神也是激动不已，只是瞬间，他就已经想明白了一切，如果不出意外的话，自己这个弟子就是前来天蓝大陆找自己来的。

　　“先起来再说。”

　　“是，师傅。”

　　站起身，林凡看了一眼师傅身边的大汉，说道：“如果我没有猜测的话，这位应该就是师伯了。”

　　师伯？

　　对于面前忽然出现的男子，云刀早已愣在了当地，因为他已经明显的感受到，面前男子的气息无比强大，甚至已经超越了他和二弟，这说明了什么？

　　可要知道，不管是他还是二弟，他们两人都已经是圣王巅峰的实力，只差一步就可以突破圣皇之境，而对方的气息明显在他们之上，如果不出意外的话，面前此人岂不是已经是一位货真价实的圣皇强者？

　　弟子的实力比师父强？

　　云刀感受到的，死神也同样感受到了，正是因为如此，死神才比云刀更加震惊，因为他实在难以置信，短短的时间内，林凡居然从战神直接突破成为了圣皇，这是多么恐怖的修炼速度。

　　至于林凡，在刚刚进入云之谷的时候就已经发现，他的师父死神原来就是云之谷二少谷主云剑，所以才会直接喊云刀为师伯。

　　“凡儿，你的实力？”

　　“师父，自从你离开东玄大陆以后，我先后遇到几次奇遇，所以修为提升的比较快罢了，这次我进入天蓝大陆，主要是为了寻找师傅你，不过却无意之中遇到了我另外一位师傅，北斗混沌主的叛徒弟子，为了能够替师傅清理门户，所以我将自己所建立的兄弟联盟一起带入天蓝大陆。”

　　对于此事，林凡也是唏嘘不已，毕竟他也没有想到，死神师傅居然就是云之谷的少谷主，幸亏兄弟联盟和云之谷还没有开战，否则他们岂不是自相残杀？

　　“原来你真的是二弟当初落难所收的弟子，你真的很不错。”

　　“师伯过奖了，这次我前来云之谷，已经吩咐下去，所以兄弟联盟暂时不会动手。”

　　听到兄弟联盟暂时不会出手，云剑和云刀两人都松了一口气，毕竟兄弟联盟所表现出的实力实在太强悍了，以云之谷的实力，根本不可能是兄弟联盟的对手，万一真的对上的话，结果可想而知。

　　如今得知兄弟联盟的创始人就是二弟的弟子，云刀也算是彻底放松下来，这样以来，相信兄弟联盟就不会出手对付云之谷，说不定还会帮助云之谷在天蓝大陆称王称霸，一统大陆。

　　云刀不是傻子，他很清楚的知道，这次林凡带着兄弟联盟入驻天蓝大陆，主要是为了寻找二弟而来，既然如此，看来兄弟联盟应该不会在天蓝大陆多逗留，既然如此，云之谷岂不是发大了？

　　想到这里，云刀似乎就有种激动，因为在他看来，面前师徒相认，接下来不出意外的话，林凡就会带着兄弟联盟离开天蓝大陆，到时候云之谷就可以灭掉其他两大实力。

　　“林凡，既然你已经找到你的师父，是不是兄弟联盟就不会在介入天蓝大陆的斗争之中？”

　　对于云刀所想，林凡又何尝不知道，有些好笑的说道：“师伯，对于天蓝大陆，兄弟联盟根本不想染指，这次兄弟联盟之所以入驻大陆，我是为了另外一件事，等到此事办完之后，兄弟联盟就会撤离天蓝大陆，到时候大陆霸主就是云之谷，这点请师伯放心，兄弟联盟不会一直留在天蓝大陆。”


第八百五十五章 不足为虑

　　听到林凡的话，云刀心中顿时一喜。

　　得知兄弟联盟根本不会染指大陆霸主之位，云刀心里有些激动，毕竟林凡乃是二弟的弟子，按照这种情况下，只要兄弟联盟帮助云之谷灭掉其他三大势力，然后办完事情就会离开天蓝大陆，到时候云之谷岂不是会独霸整个大陆？

　　天蓝大陆，无数年来一直只有三大势力并存，虽然偶尔之间有些小摩擦，不过却依然是三足鼎立，无数年来从来没有改变过。

　　云之谷，作为三大势力之一，一直以来都想要成为大陆霸主，而这也是每一代谷主的毕生心愿，要不是因为如此，云之谷这次也不会联合天涯海角设计陷害万魔古洞。

　　可是想要成为大陆霸主又谈何容易，不管如何，天蓝大陆三大势力的实力都相差无几，除非是两大势力先联手灭掉其中一个，否则三大势力就会永远三足鼎立下去，这也是云之谷和天涯海角联合的真正原因。

　　就在这个时候，一道身影快速而来，乃是一位老者，一身灰衣飘飘，给人一种飘渺沧桑的感觉，此人不是别人，正是云之谷现任谷主云天，也是死神和云刀的父亲，更是一位圣皇强者。

　　当云天进入庭院，看到两个儿子面前的男子时，脸色一变，问道：“不知为阁下是何人？为何擅闯我云之谷？”

　　整个大陆所有人都知道，天蓝大陆共有三位圣皇强者，分别是云之谷谷主，万魔古洞洞主和天涯海角宗主，除此之外，再也没有出现过第四位圣皇，可是现在呢？面前的男子明显是一位货真价实的圣皇强者，而且根本不是万魔古洞洞主和天涯海角宗主，那么此人又会是谁？

　　圣皇强者，非同小可，如果一位圣皇强者不顾脸面的话，那么就算是他也无能为力，到时候云之谷岂不是要遭殃？

　　看着一脸紧张的父亲，云剑急忙解释道：“父亲，他就是兄弟联盟的创始人林凡，而且也是我的弟子。”

　　虾米？神马？

　　眼前这位圣皇居然是自己儿子的弟子？

　　似乎有些难以置信，云天实在想不通，自己儿子神马时候拥有了一位圣皇弟子，这尼玛也太不可思议了，神皇强者是什么，那可是站在天蓝大陆最巅峰的存在，就算是他见到一位圣皇，也必须客客气气，不过云天更加清楚，自己的儿子不会欺骗他。

　　对于自己儿子收了一个圣皇强者为弟子，云天已经很震惊，如今听到此人居然就是兄弟联盟的创始人，就更加震惊的说不出话来。

　　兄弟联盟，强势崛起，短短的几天时间内，占据大陆半壁江山，通过设计，三大联手重创兄弟联盟，本以为兄弟联盟就会从此一蹶不振，可是谁也没有想到，兄弟联盟不仅没有被灭亡，反而更加牛叉起来，足足上百万的圣王强者，这股实力足以灭掉三大势力的任何一个，就算是三大势力联手，都未必是兄弟联盟的对手。

　　看着面前父亲的表情，不管是云刀还是云剑，两人似乎都有些好笑，毕竟此事不管是谁遇到，恐怕也会是这个表情。

　　一个圣王不仅收了一个圣皇做弟子，而且这个圣皇弟子还是一个超级是势力的创始人，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“原来是林兄弟，失敬。”

　　林兄弟？

　　听到师傅的父亲如此称呼自己，林凡感觉很是别扭，正准备说话，却被死神率先一步说道：“凡儿，我们各论各的，你不必纠结。”

　　“是，师傅。”

　　随后四人坐下，这时候云刀已经将刚刚所说之话，全部告诉了他的父亲，听完之后，云天也是很惊喜的说道：“好，兄弟联盟和云之谷不开战最好，林兄弟，看在剑儿的份上，老夫有个请求，还希望林兄弟能够答应。”

　　“请说。”

　　一时之间，林凡也不知道该如何称呼眼前老者，听到父亲此话，云刀和云剑似乎已经猜到了什么，不过两人都没有说什么，因为他们两人知道，父亲这一刻所说的话，乃是云之谷历代谷主都想要做到的事情，可是无数年来，云之谷却始终无法办到，如今好不容易有了机会，父亲怎么可能轻易放弃？

　　“林兄弟，相信你也应该知道，天蓝大陆无数年来都是三足鼎立之势，而云之谷历代谷主都很想灭掉其他两大势力，万魔古洞和天涯海角，从而统一大陆，其实云之谷历代谷主也都知道，凭借云之谷的实力，想要一举灭掉万魔古洞和天涯海角根本不太可能，本来我也有些心死，不过如今看到了你，我就知道，云之谷历代谷主的心愿恐怕可以实现了。”

　　云天虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，更何况，林凡不是傻子，当然也能够听得出来，其实再得知师傅就是云之谷少谷主的时候，他心里就已经有了决定。

　　刚开始他进入天蓝大陆，主要就是为了寻找死神师傅，不过让他没有想到的是，无意之中遇到了刘鼎，为了替北斗师傅清理门户报仇雪恨，他才将整个兄弟联盟引入天蓝大陆，就算不是此事，他也不准备接手天蓝大陆，因为他的志愿是入驻众神大陆，对于一个小小的高级位面来说，他没有丝毫的心思。

　　如今更好，既然死神师傅乃是云之谷的少谷主，那么就算是做个顺水人情，将天蓝大陆送给云之谷又如何？所以林凡根本没有丝毫的犹豫，说道：“放心，兄弟联盟不会对天蓝大陆有任何的染指，等到我办完事情后，一定会带着兄弟联盟撤离天蓝大陆，到时候大陆我就送给师傅了。”

　　送给师傅，而不是送给天蓝大陆，虽然都是送，可其中的意义却根本不同，虽然心里有些不满，不过云天和云刀也没有多说什么，毕竟兄弟联盟能够不对天蓝大陆染指已经很不错，万一招惹了兄弟联盟，到时候兄弟联盟不退出天蓝大陆的话，他们连苦的机会都没有。

　　“剑儿有你这样的弟子，乃是他一生的幸福，不过此事先不提，我想请求林兄弟的是，兄弟联盟能不能帮帮云之谷统一大陆，否则以云之谷的实力，想要灭掉万魔古洞和天涯海角似乎根本不太可能。”

　　“没问题，等等我回去就会吩咐下去，从现在开始，兄弟联盟和云之谷联盟，一起对付其他三大势力，不过有一件事我想和你们说，在三大势力之中，万魔古洞和天涯海角根本不足为虑。”

　　虾米？

　　万魔古洞和天涯海角不足为虑？

　　听到林凡的话，云家三父子都有些郁闷，可要知道，不管是万魔古洞还是海角天涯，两大势力的实力都非同小可，最起码不输于云之谷，两大势力联手，就算是想要灭掉云之谷都不成问题，可是现在呢？两大势力在男子眼里，居然成了不足为虑。

　　如果是别人说此话，他们一定会认为此人是在装B，不过说此话的却是林凡，一位圣皇强者，而且还是兄弟联盟的创始人，所以三人都没有多说一句，等待下文。

　　“相信你们也已经发现，千魔谷作为万魔古洞的一个分支，却势力强悍的超越了你们三大势力，而且我可以肯定，这还不是千魔谷的真正实力。”

　　听到千魔谷三个字，三人脸上都有些凝重，因为正如林凡所说，千魔谷的强势崛起，也让他们有些措手不及，因为不管怎么样，千魔谷始终都是万魔古洞的一个分支而已，可是如今千魔谷所表现出的实力，已经超出他们的认知范围。

　　最让三人感到震惊的是，千魔谷如今所表现出的实力，居然还不是真正实力，那么千魔谷的底蕴到底有多么可怕？

　　“凡儿，你老实告诉我，你这次带着兄弟联盟入驻天蓝大陆，是不是主要是针对千魔谷而来？”

　　“没错，既然师傅也已经猜到，那我也不隐瞒了，千魔谷谷主刘鼎，乃是我的师兄，这次进入天蓝大陆，我无意之中遇到他，不管付出任何的代价，我都要提师傅报仇雪恨清理门户，不仅要灭了千魔谷，还要斩杀此人。”

　　原来如此。

　　三人心里瞬间已经明白了事情的原因，不过三人却没有多说什么，毕竟这是人家师门的事情，他们也不好插口，更何况，千魔谷有着兄弟联盟对付，云之谷完全可以隔岸观火斗，到时候坐收渔翁之利。

　　“凡儿，你放心，对付千魔谷的时候，我们一定不会坐视不理，只不过如今我们还不知道千魔谷的真正势力，贸然出手的话，恐怕会吃亏。”

　　点点头，对于师傅所说，林凡也已经想到，说道：“师傅放心，没有十足的把握之前，我不会贸然出手，之前我离开天蓝大陆，已经找到了我的两位师傅，有着开天师傅和博鳌师傅坐镇兄弟联盟，不管千魔谷如何，我们都没有丝毫的惧意。”


第八百五十六章 名垂千史

　　对于林凡的两位师傅，三人都一致认为，最多不可能超过圣皇。

　　不过接下来的话，三人彻底准备震惊了。

　　“师傅，我所拜的两位师傅，开天和博鳌都是神皇。”

　　神皇？

　　还是两位神皇？

　　听到兄弟联盟有着两位神皇坐镇，三人彻底被惊呆了，因为他们心里很清楚，神皇代表的是什么意思，可要知道，整个天蓝大陆根本没有一位神皇强者，最强者也才只是圣皇，兄弟联盟拥有两位神皇坐镇的话，那么的确不用惧怕任何情况。

　　“凡儿，如果有机会的话，一定要给我介绍一下两位神皇前辈。”

　　“当然。”

　　“林兄弟，既然兄弟联盟拥有两位神皇坐镇，那么我们也不要在拖延，不如立刻出手。”

　　对于师傅的这位父亲，林凡很是无语，似乎比自己还要着急，不过想想也就释然了，毕竟三大势力在大陆三足鼎立已经很多年了，好不容遇到一个千载难逢的好机会，云之谷又岂会轻易放过。

　　“没问题，等我返回兄弟联盟之后，会立刻出手。”

　　“父亲，如今我们虽然与兄弟联盟联手，不过也要好好从长计议，将损失尽量降低最低。”

　　“剑儿说的很对，不如这样，我们先联手灭了万魔古洞和天涯海角，到时候击中所有力量对付千魔谷，争取一鼓作气拿下千魔谷，到时候就没有人可以阻止我们了。”

　　说着，云天站起身，说道：“林兄弟，我先失陪一下，有了兄弟联盟的帮忙，我必须好好部署一下。”

　　“请便。”

　　“父亲，我也随你一起。”云天和云刀快速离去，两人也算很是识相，知道两师徒很长时间没有见面，一定有着很多话要说，所以两人借故离开，就是给两人时间叙旧。

　　远处一间密室。

　　“刀儿，你是否能够确定，林凡就是剑儿的弟子？”

　　“父亲，此事应该没错，因为二弟应该不会欺骗我们，难道此事有诈？”

　　“不怕一万就怕万一，如今大陆形势紧张，兄弟联盟和千魔谷作为黑马强势崛起，甚至已经超越我们三大势力，大陆格局被彻底打破，在这个时候，我们不得不防着点，否则一旦有一步走错，将会万劫不复。”

　　万劫不复？

　　听到此话，云刀脸色也变的异常凝重起来，问道：“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“刚刚我发现此人对剑儿很是尊敬，真是没有想到，剑儿当年流难到低级位面，居然收了这么一个强悍的弟子，如果此人当真不愿意染指天蓝大陆的话，我们就算与他合作也无妨，可一旦他说话不算话，我们。”

　　看着父亲脸色一冷，云刀心里有些不赞同，不过也没有多说什么，因为他太了解自己的父亲，为了成功可以不择手段，更何况林凡还是外人，如果能够踩着兄弟联盟统一大陆，恐怕父亲连眉头都不会邹一下。

　　看着面前的弟子，死神似乎还是有些难以置信，他实在不敢想象，当初那个黄毛小子，什么都不懂的林凡，为何会变成如今的圣皇强者，还一手建立了兄弟联盟，这一切似乎都在梦中一般。

　　“师傅，你近来可好？”

　　“我很好，只是对于你的变化有些不敢置信罢了，对了凡儿，自从我离开东玄大陆以来，你究竟发生了什么事情？”

　　对于自己这位师傅，林凡也没有多少隐瞒，将当初在东玄大陆，宇宙空间的事情，基本上都讲了出来，足足讲了三个时辰才勉强说完，不过就算如此，一直听而不说话的死神也早已被震惊的死去活来，他也没有想到，自己这位弟子身上居然发生了这么多事情。

　　“凡儿，不得不承认，你真的很了不起，如果是混沌城主要收我为弟子的话，我一定抵挡不住诱惑，你居然可以毫不犹豫的拒绝宇宙第一强者，哎。”

　　“师傅，其实你不知道，当时我也很犹豫，不管如何，混沌城主都是宇宙第一强者，能够成为他的弟子，恐怕是每个人梦寐以求的事情，如果说当时我不心动，那根本就是骗人的，不过我也不瞒师傅你，我之所以不愿意成为混沌城主的弟子，是想要有一天兄弟联盟入驻众神大陆，万一我成为了混沌城主的弟子，到时候混沌城和兄弟联盟岂不是要兵戎相见？那个时候的话，我会很难做的。”

　　入驻众神大陆？

　　听到此话，死神也有些震惊，因为他实在没有想到，自己这位弟子的野心居然如此之大，想要让兄弟联盟入驻众神大陆。

　　可要知道，整个宇宙只有唯一的神级大陆，而在众神大陆上，却只有着五大势力，如果兄弟联盟真的能够入驻众神大陆的话，就会成为整个宇宙最具是势力的组织，而他的这位弟子，地位也会跟着水涨船高。

　　“凡儿，你有信心吗？”

　　“师傅，其实有件事我并没有告诉你，我之所以有着如此大的信心，是因为我能够炼制出一种轮回丹，只要炼制出最高级的九转轮回丹，我就有信心打造出上百万甚至上千万的神皇，到时候兄弟联盟入驻众神大陆，就算遇到五大势力，我也有信心与他们一战。”

　　“轮回丹，当真有如此逆天的丹药？”

　　似乎想到了什么，死神忽然问道：“凡儿，兄弟联盟忽然多出上百万的圣王，难道就是服用了你的轮回丹？”

　　“嗯，他们只是服用了五转轮回丹，如果能够一直服用六转，七转，八转甚至九转，那么就不是上百万的圣王，而是上百万的圣皇了。”

　　心被狠狠的抽了一下，死神实在难以想象，这个世界上居然还有如此逆天的丹药，简直太可怕了，如果不是林凡亲口对他说，他根本不敢相信，而且对于面前这位弟子，死神发现，他越来越看不透，到底还有多少秘密。

　　“师傅，你可以放心，只要给我足够的时间，我有信心能炼制出五转轮回丹以上的轮回丹，到时候相信只要师傅服下，成就神皇之位根本不是问题。”

　　神皇之位？

　　从头到尾，死神都没有想过自己有一天可以成就神皇之位，毕竟神皇乃是宇宙至强者，整个天蓝大陆都没有一位神皇强者，以前这只是个梦想，如今却有机会梦想成真，他如何能不激动。

　　“凡儿，如果可以的话，我希望你能够给我一些轮回丹，虽然有着兄弟联盟的帮忙，云之谷迟早有一天可以成为大陆霸主，可等到兄弟联盟撤出天蓝大陆怎么办？万一有势力入驻大陆，云之谷又该如何抵挡？”

　　“师傅放心，对于这一点我已经想过，等有时间的话，我会专门炼制一批轮回丹送给云之谷，相信到时候云之谷拥有上百万圣王，圣皇都不是问题，有着师傅你坐镇天蓝大陆，相信足以。”

　　虽然找到了死神师傅，不过林凡早就已经决定，不管发生什么事情，他都不会让死神师傅去冒险，总有一天，他始终都要带着兄弟联盟入驻众神大陆，到时候与五大势力一定会兵戎相见，生死都是随时可能发生的事情，虽然死神师傅的实力还算可以，不过进入那种层面的战斗之中，根本不值一提。

　　兄弟联盟入驻众神大陆乃是迟早的事情，否则当初混沌城主要收他为弟子，他也不可能拒绝，之所以拒绝混沌城主，就是为了日后入驻众神大陆而做足准备。

　　“师傅，刚刚我虽然表态，可是我相信，他们还是不会相信我，所以还请师傅和他们说说，不管是我还是兄弟联盟，一定不会染指天蓝大陆，只要灭掉千魔谷，为师傅清理门户后，我就会带着兄弟联盟撤出众神大陆，到时候整个大陆就是云之谷的，而且我可以保证，只要有我在的一天，绝对不会有人骚扰天蓝大陆。”

　　“多谢。”

　　其实死神也知道，不管是父亲云天还是大哥云刀，一定不会相信林凡，林凡是他的弟子，却不是他们两人的弟子，他能够相信自己的弟子，而对于父亲和大哥来说，林凡就是外人。

　　其实这点根本不用有丝毫的猜忌，毕竟以林凡和兄弟联盟如今的地位和野心，根本不会对一个小小的高级位面而有所心思，与整个众神大陆和宇宙空间来说，天蓝大陆根本不算什么。

　　“放心吧，父亲和大哥那里我去说，你也不要怪他们，毕竟统一大陆乃是历代谷主的愿望，如果能够统一大陆的话，父亲一定会名垂千史。”

　　“师傅多虑了，我又怎么会去怪罪他们呢，师傅你放心，我一定会帮你夺得天蓝大陆，成为大陆霸主，不过有件事必须请师傅帮忙。”

　　“你说。”

　　“师傅，相信不出几天，大陆就会彻底开战，到时候不管发生什么事情，师傅都不要参与进来，如何？”

　　“这是为何？”

　　“师傅不要多问，我心里自有分寸，还请师傅答应我。”


第八百五十七章 不是猛龙不过江

　　看见林凡如此，死神也没有多说什么，点点头，说道：“凡儿，不管怎样，你都要保证自己的安全，明白吗？”

　　“师傅放心，我会保护好自己的。”

　　说完之后，师徒两人开始叙旧，一直到第二天，两人才分别。

　　与师傅死神告别后，林凡也没有丝毫的迟疑，毕竟事情有了突变，他必须尽快赶回兄弟联盟，否则兄弟联盟与云之谷开战的话，后果将会不堪设想。

　　对于这次遇到师傅，林凡有点震惊，毕竟自从他进入天蓝大陆也已经有了一段时间，可一直没有找到师傅，只差一步，相信云之谷就会与兄弟联盟开战，到时候他和师傅万一在战场上遇到的话怎么办？

　　林凡完全能够想象的到，如果兄弟联盟真的与云之谷开战的话，他在战场上遇到师傅，到了那个时候该怎么办？

　　不过幸好师傅给他带来信息，否则……

　　对于师傅的身份，林凡也是显得无比震惊，毕竟他从头到尾都没有想到，死神师傅会是云之谷的少谷主，这个身份对于天蓝大陆来说，无疑是一个很牛叉的身份。

　　可要知道，天蓝大陆共有三大势力，云之谷，万魔谷洞，天涯海角，可想而知，身为天蓝大陆三大势力的一位少谷主，地位是多么的崇高。

　　林凡离开云之谷，不到半个时辰，万魔谷洞，天涯海角，甚至包括千魔谷在内，代表全部来到云之谷，至于意思，就算三个人没有说，云天三父子也已经猜到。

　　可是有了林凡和死神的这层关系在里面，云之谷会答应吗？

　　如果不是有了死神和林凡的这层关系在，没有丝毫的悬念，云之谷会百分之百会答应三大势力的决定，这点根本毫无悬念。

　　不管怎样，没有林凡和死神这层关系在，兄弟联盟势必会对付云之谷，这点同样毫无悬念，如果真是那般的话，云之谷也不是傻瓜，一定会明白唇亡齿寒的道理，如果三大势力要真的是被兄弟联盟所灭，云之谷百分之百也会有个被灭的下场。

　　不过如今的情况却已经完全不同，不管怎么说，兄弟联盟的创始人都是云之谷少谷主的弟子，更何况，以兄弟联盟如今的实力，根本不会有人愿意与之开战，就更加不要说云之谷了。

　　对于三大势力的合作要求，云天根本没有丝毫的忧郁就已经拒绝，不仅如此，云天直接斩杀了三大势力的三位使者，这样以来，云之谷算是彻底与三大势力决裂，再也没有任何合作的机会。

　　云之谷如此做，原因很简单，只有一个，那就是做给兄弟联盟看。

　　半路上，得到消息的林凡，似乎早已猜到一般，并没有任由的惊讶。

　　下午，云之谷斩杀三位使者的消息，万魔谷洞，天涯海角，千魔谷已经全部得到，三大势力同时震怒，因为三大势力不是傻子，当然明白云之谷如此做的意思。

　　虽然天蓝大陆三大势力常年明争暗斗，可三大势力都清楚的知道，万魔谷洞，云之谷，天涯海角一直形成三足鼎立之势，不管怎样，三家势力的实力相差不多，所以猛然出现一个超级势力，谁也不愿意独自面对，所以三大势力会联合起来一起先对付兄弟联盟。

　　不过不管是万魔古洞，还是天涯海角，谁都没有想到，云之谷会突然叛变。

　　虽然心里极其愤恨，不过万魔古洞还是天涯海角，都不敢在这个时候多说什么，因为如今已经有了一个兄弟联盟，如果在加上一个云之谷的话，他们日后该怎么办？

　　所以万魔古洞，天涯海角还有千魔谷联合起来，并没有立即开战，因为三家都不知道，云之谷到底是个什么意思，云之谷这次叛变到底是为了什么，是不是与兄弟之之间有着什么关系？

　　不管是万魔古洞还是天涯海角，两大势力最担忧的是，云之谷这次的叛变，是不是与兄弟联盟有关系？

　　万一这次云之谷叛变真的与兄弟联盟有关，那么后果将会不堪设想，毕竟一个兄弟联盟已经够他们所受，这次再来一个云之谷，他们根本不用混了。

　　所以万魔古洞不是傻子，当然知道厉害之处，如今不要说主动开战，就算云之谷要开战，两大势力也绝对不会开战，否则后果完全能够预料到。

　　万魔古洞，天涯海角，千魔谷，对于这次云之谷叛变，只能是敢怒不敢言，经过短暂的协商之后，三大势力决定，退而求其次，先避开兄弟联盟的锋芒，日后再说。

　　不过就在第二天，三大势力忽然得到一个消息，听到这个消息，不管是万魔古洞，还是天涯海角，亦是千魔谷，除了震惊之外，更多的就是愤怒。

　　三大势力之所以如此愤怒，完全是因为他们根本没有想到，云之谷会如此不要脸，简直是无耻到了极点，天上地下绝无仅有。

　　三大势力之所以如此愤怒，完全是因为，云之谷就在第二天诏告天下，云之谷与兄弟联盟正式结盟，不仅如此，云之谷更是诏告天下，云之谷从此之后，誓死要灭绝万魔古洞，天涯海角，千魔谷，从而统一天蓝大陆。

　　云之谷忽然与最大的黑马联盟，整个大陆都为之震动，毕竟这个信息实在太震撼了，谁也没有想到，两个势力居然会联盟，当真是不可思议。

　　可要知道，当初云之谷联合万魔古洞和天涯海角，一起设计差点灭了兄弟联盟，对于这件事，很多人都可以见证，甚至包括万魔古洞和天涯海角在内，正是因为如此，当万魔古洞和天涯海角听到云之谷居然谷兄弟联盟联盟，两大势力根本不相信，似乎有些难以置信。

　　云之谷突然与兄弟联盟联盟，彻底打乱了整个天蓝大陆的势力格局，无形中，天蓝大陆已经慢慢分成了两大势力，第一个毫无疑问，就是天蓝大陆的地头蛇，由万魔古洞和天涯海角，还有千魔谷组成的势力，而第二个势力，便是由天蓝大陆的地头蛇云之谷，和过江龙兄弟联盟。

　　一般情况下，过江龙根本不可能是地头蛇的对手，可这却不是一般情况下。

　　正所谓有一句话是这样说的，不是猛龙不过江，更何况，如今的情况是，一个地头蛇，一个猛龙，两者相结合，势力可想而知。

　　不仅如此，兄弟联盟可不是一个普通的龙，其威猛程度，只要看看万魔古洞，天涯海角，千魔谷也不会如此忌惮兄弟联盟。

　　猛古洞龙与地头蛇联手，先不说天下怎么样，单说万魔古洞，天涯海角，少魔谷，就已经被吓坏，毕竟兄弟联盟和云之谷联手，非同小可，万一当真要开战的话，最后的败家一定是他们。

　　万魔古洞，天涯海角，千魔谷三大势力之中，千魔谷的反应最为强烈，因为从头到尾，刘鼎都没有想到，他这个师弟居然如此牛叉，不仅创立了兄弟联盟，兄弟联盟的实力居然还如此强悍。

　　这么多年来，他悄悄发展千魔谷，已经相当有底蕴，可刘鼎心里却很清楚的知道，以千魔谷如今的实力，根本不是兄弟联盟的实力，对于这一切，他实在有些不服气，毕竟谁也不愿意将自己多年来所经营的一切毁于一旦，更何况是野心极大的刘鼎。

　　如今的刘鼎早已后悔不已，他实在没有想到，林凡居然如此深藏不露怒，早知如此，当初得知林凡就是他的师弟后，就应该出手将其灭杀，如果真是那样的话，就不会有今天所发生的一切。

　　不管怎么说，如今说什么都已经晚了，毕竟他现在就算想要灭掉兄弟联盟，恐怕已经是有心无力。

　　刘鼎知道，这一切根本就是他咎由自取，要不是他想要得到老东西所下北斗七星剑和北斗宇宙飞船，林凡恐怕早已被自己杀，哪还会有今天的事情。

　　一想到老东西所留下的北斗七星剑和北斗宇宙飞船，刘鼎也算是有了一丝安慰奖，毕竟老东西所留下的北斗七星剑和北斗宇宙飞船，他一直都想要得到。

　　兄弟联盟再次强势崛起，刘鼎经过再三反思，最终决定，千魔谷还是先与万魔古洞，天涯海角联手，不管怎样，先搞定兄弟联盟再说，等到搞定兄弟联盟，再反回来对付万魔古洞，天涯海角，只要没有了兄弟联盟的威胁，那么神马万魔古洞你，神马天涯海角，一切都是浮云。

　　有了兄弟联盟的威胁，刘鼎也没有再藏私将多年来所隐藏的实力全部浮出水面，这样以来，千魔谷的势力一旦浮出水面，整个天蓝大陆再次动荡，因为谁也没有想到，千魔谷的实力如此强悍。


第八百五十八章 诡异的现象

　　千魔谷的强势崛起，再一次震撼了整个天蓝大陆，其中最为震撼的还是万魔古洞和天涯海角，因为两大势力根本没有想到，千魔谷居然一直隐藏了实力。

　　可要知道，千魔谷只是万魔谷洞的一个分支，之前一直默默无闻，可就在短短的几个月之中，千魔谷一路高歌猛进，不仅能够与三大势力相抗衡，甚至已经超越了三大势力。

　　不管是万魔古洞该还是天涯海角，都没有想到，所以震撼之于，更多的还是郁闷。

　　一直以来，三大势力都是三足鼎立之势，因为整个大陆的所有人都知道，在天蓝大陆上，三大势力就是一切，根本无人能够撼动，可是现在呢？

　　短短的几个月时间，天蓝大陆先后强势崛起两个超级势力，第一个，毫无疑问，就是如今大陆上的第一强悍势力，兄弟联盟，这个第一势力当之无愧，不管是哪一势力都全部承认，其中更是包括了千魔谷。

　　除了兄弟联盟之外，第二大势力就是千魔谷，这点，就算万魔古洞和天涯海角不愿意承认，恐怕也不行。

　　千魔谷强势崛起，没有丝毫的拖泥带水，一夜之间灭掉了万魔古洞和天涯海角，对于这件事，再次震动了整个天蓝大陆。

　　对于兄弟联盟的快速崛起，刘鼎似乎有些吃不消，因为他知道，如果不能在短时间内灭掉万魔古洞和天涯海角，那么到时候千魔谷真的和兄弟联盟干起来的话，形式将会对千魔谷很不利，而且他没有丝毫的把握能够赢了兄弟联盟。

　　刘鼎不是傻子，当然明白万魔古洞和天涯海角的势力非同小可，只要能够灭掉两大势力，然后将两大势力融合进千魔谷之内，那么千魔谷说不定就可以与兄弟联盟对抗。

　　按道理说，就算千魔谷的实力再如何强悍，也不可能一夜之间灭绝两大势之所以如此，完全是因为万魔古洞和天涯海角没有丝毫的防范，被千魔谷打了一个措手不及，更何况，千魔谷根本就是做足了准备，在万魔古洞与天涯海角都安插了很多人。

　　正所谓，日防夜防家贼难防，本来有外来势力入侵大陆，三大势力应该是一起联手，先一致联手对外，然后在关上门搞内战，可是现在呢？云之谷居然联合兄弟联盟，而就在万魔古洞和天涯海角都准备对策的时候，联盟同伴千魔谷却强势崛起，一夜之间灭了两大势力。

　　如今的天蓝大陆，已经不再是三足鼎立之势，而是演变成为了两大联盟共存，第一个就是地头蛇云之谷与猛龙过江的兄。弟联盟，而这个联盟，毫无疑问成了大陆上最有势力的存在。

　　在如今的天蓝大陆，除了兄弟联盟之外，就是一夜之间灭掉万魔古洞和天涯海角的千魔谷。

　　两大势力刚开始并没有直接来生死之战，而是小规模的先来了几次，结果就是谁也没有占到便宜，正是因为如此，不管是兄弟联盟和云之谷还是千魔谷，没有继续开战下去，因为两大联盟心里都很清楚的知道，两大势力如今的实力都相差不多，就算继续开战，结果恐怕就是两败俱伤，相信不管是兄弟联盟和云之谷，还是千魔谷，都不愿意看到。

　　所以接下来就能够完全预料到，兄弟联盟，云之谷，千魔谷全部选择了暂时休战，虽然是休战，可三大势力都很清楚的知道，两大联盟不会永远不开战，只要有机会，两大势力都会置对方于死地，这点无需质疑。

　　正所谓一山容不下二虎，所以如今大陆的形式与之前，三足鼎立的情况根本不一样，更何况，兄弟联盟的创始人，与千魔谷谷主，根本就是师兄弟两人，这已经注定了一切。

　　如果是一般的师兄弟，说不定这一战可以避免，可林凡和刘鼎却不行，两人都想弄死对方，只不过没有机会和忌惮对方罢了。

　　刘鼎当初杀害已经的师傅，就已经了如今这次必须开战，不管怎样，林凡都不可能放过他，否则他无法面对没有见过面的师傅。

　　虽然两大势力彻底休战，可两大势力却开始了疯狂的争夺地盘，不过两大势力似乎很有默契，就算是疯狂的抢地盘，可是谁也没有再出手，而且只要一方出手，那么另外一方绝对不会再出手。

　　短短的三天，整个天蓝大陆再次被瓜分，一分为二，百分之六十五的地盘被兄弟联盟所夺去，而千魔谷却只是占了百分之三十五，这个比例很是可怕毕竟兄弟联盟所占据的地盘，要比千魔谷大出很多。

　　不过就算如此，千魔谷居然也没有丝毫的有所反应，因为两大势力都不想立刻开战，否则千魔谷怎么可能忍。

　　两大势力瓜分完毕天蓝大陆之后，整个大陆彻底平静下来，不管是兄弟联盟还是千魔谷，就好像喝醉酒一般，彻底没有了脾气。

　　对于这次的抢地盘，从头到尾，兄弟联盟都没有参与，因为林凡根本不会留在天蓝大陆，就算打下江山，日后还是送人，更何况还有死神这个关系在。

　　对于兄弟联盟的不出手，云天差点高兴死，因为云之谷无数代谷主都没有办到的事情，居然被他办到了，虽然只是占据了百分之六十五的大陆，可他相信，只要云之谷继续和兄弟联盟联盟的话，云之谷迟早会统一大陆，让云之谷彻底成为大陆的霸主。

　　云之谷当真能够成为天蓝大陆的霸主，那么他注定会名留千史，成为天蓝大陆最伟大的人。

　　一想到已经日后就是整个大陆的霸主，云天就有种说不出道不明的兴奋。

　　不过只要一想到还有个兄弟联盟，云天就有种锋芒在背的感觉，毕竟兄弟联盟的势力太强悍了，到时候灭掉千魔谷之后，万一兄弟联盟出尔反尔的话，那千魔谷又该怎么办？

　　不要说一个云之谷，就算是十个云之谷，一百个云之谷都不是兄弟联盟的对手，如果兄弟联盟到时候不肯离开天蓝大陆的话，云之谷一点办法都没有。

　　更何况，万一兄弟联盟到时候真的不离开天蓝大陆的话，一山容不下二虎，相信兄弟联盟到时候一定不会容的下他们，以两者的实力相差，结果可想而知。

　　这一刻的云天，可以说是快乐与痛苦并存，一方面很想成为大陆的霸主，另外一方面，又担忧兄弟联盟不肯离开大陆，到时候大陆霸主不是云之谷，而是兄弟联盟，如果真是那样的话，云之谷恐怕也会跟着被灭，那么他就不再是名留千史，恐怕就是遗臭万年了。

　　遗臭万年，云天怎么可能让已经遗臭万年，所以在与兄弟联盟联手对付千魔谷的时候，云天已经再做着其他打算，而这一切，死神云剑却一点都不知道。

　　自从知道云剑与林凡的关系后，云天还有云刀都不再将云之谷的事情告诉过他，无形之中，两人已经将云剑隔离起来。

　　其实在刘鼎眼里，一个小小的云之谷根本不算什么，毕竟千魔谷能够在一夜之间灭掉万魔古洞，那么照样能够灭掉云之谷，千魔谷之所以眼睁睁的看着云之谷吞掉百分之六十五的大陆，完全是忌惮兄弟联盟，而不是忌惮云之谷。

　　不过不想与兄弟联盟这个时候开战，刘鼎才选择暂时让云之谷狐假虎威，否则只要他愿意，随时可以灭掉云之谷。

　　天蓝大陆。

　　异常的平静，当初万魔古洞，云之谷，天涯海角，三足鼎立的时候，天蓝大陆异常混乱，三大势力常年开战，死伤无数，如果全部加起来的话，就算用血流成河四个字来形容都一点不为过。

　　不过如今的形式却是异常诡异，不仅没有任由的战争，甚至两大势力还会友好往来。

　　平静只是短暂的几天，没有被灭的万魔古洞，天涯海角的余孽伺机而起，一起向千魔谷发动攻击。

　　如果是正面对战，万魔古洞和天涯海角的余孽怎么可能是千魔谷的对手，可是让千魔谷感到很郁闷的是，万魔古洞和天涯海角的余孽根本不与他们正面为敌，而是背后偷袭，杀你一个人，立刻逃走，根本不给千魔谷任何的机会。

　　刚开始的时候，不管万魔古洞，天涯海角如何捣乱，千魔谷都不轻举妄动，毕竟他的身后还有个兄弟联盟，刘鼎不会给兄弟联盟任何的机会，否则一旦失误，后果不堪设想。

　　所以不到万不得已的情况下，千魔谷根本不会轻举妄动，可是随着时间的不断推移，万魔古洞，天涯海角的余孽更加猖狂起来，而在这种情况下，千魔谷死的人也越来越多。


第八百五十九章 东玄的生死

　　短短的七八天，千魔谷就已经整整损失了几千人，这几千人听上去是不多，毕竟千魔谷的势力摆在那里，可照这种速度下去，千魔谷又有几个几千人能够招架住。

　　不过对于万魔古洞和天涯海角余孽肆意妄为，刘鼎也没有丝毫的办法，毕竟万魔古洞和天涯海角的余孽，根本不与千魔谷正面对战，这样以来，就算千魔谷的势力再如何强悍，也根本派不上用场。

　　郁闷的同时，刘鼎不得不做出先对付万魔古洞和天涯海角的决定，毕竟这样下去的话，还没有等到与兄弟联盟开战，恐怕就会损失惨重，到时候千魔谷拿什么与兄弟联盟对抗？

　　不过刘鼎还是做好了打算，只派出四层的人力去追杀万魔古洞和天涯海角的余孽，虽然只是四层，可如今千魔谷做为大陆上最大的两家势力之一，就算是四层的力量，也非同小可。

　　如今的天蓝大陆，从刚开始的平静慢慢有了动静，不得不承认，刘鼎的确够厉害，不到几天的时间，就已经找到了万魔谷洞和天涯海角的余孽位置。

　　可是让刘鼎实在没有想到的是，他还是太小看万魔古洞和天涯海角的余孽势力，要比他想象之中强悍的多。

　　不过想想也就释然了，不管怎样，万魔古洞和天涯海角都是当初天蓝大陆的霸主，这么多年的统治，可不是乱盖的。

　　当初千魔谷在一夜之间灭掉了两大势力，除了刘鼎本身在两大势力内安插了势力之外，更重要的是，当初千魔谷出手，完全打了两大势力一个措手不及，再加上万魔古洞洞主，天涯海角宗主被刘鼎忽然斩杀，两大势力在群龙无首的情况下，当然是溃不成军。

　　可是千万要记住，不管是万魔古洞还是天涯海角，两大势力统治天蓝大陆这么多年，也发展了不少势力，只是短短的一夜，千魔谷怎么可能彻底覆灭两大势力。

　　两大势力的余孽遍布整个大陆的大江南北，千魔谷想要彻底灭绝万魔古洞，天涯海角又谈何容易。

　　在千魔谷不断围剿两大势力的时候，刘鼎最为担心的事情却一直没有发生，因为从头到尾，兄弟联盟都没有出手，否则千魔谷可就倒霉了，毕竟这是腹背受敌。

　　对于兄弟联盟没有出手，刘鼎实在有些想不通，正是因为如此，他才感觉更加奇怪，不知道林凡壶芦里卖的什么药，毕竟兄弟联盟是他如今最大的劲敌，至于神马万魔古洞，神马天涯海角，都是狗屁。

　　不过想来想去，刘鼎实在想不出，林凡到底是什么意思。

　　天下大势，格局已定。

　　兄弟联盟。

　　如今兄弟联盟内有两位神皇坐镇的事情，整个天蓝大陆都无人知道，如果此事传出去，不知道会引来多大的震动。

　　虽然普通人不知道神皇是什么概念，可是刘鼎了就百分之百知道，不管怎样，他如今的修为只是神主，一旦两大神皇出手，结果可想而知。

　　不过也不知道林凡到底是什么意思，从头到尾都将两位神皇坐镇兄弟联盟的事情诏告天下，否则不知道刘鼎会怎么想。

　　兄弟联盟六大巨头，除了林凡之外，其他五人都有些想不通，毕竟如今的兄弟联盟完全有势力灭掉千魔岛，从而统一大陆，到时候兄弟联盟就可以撤离天蓝大陆，重新回到宇宙空间建立属于自己的势力。

　　可是让五大巨头实在想不明白的是，兄弟联盟如此强悍，再加上万魔古洞，天涯海角的加入，可以说老天都在帮他们，天时地利人和加在一起，林凡还是不出手。

　　可要知道，兄弟联盟之中，虽然是六大巨头，可是林凡一旦做出决定，他们都没有权利改变，而且五人更加清楚的知道，以他们这位六弟的性格，一旦做出决定，谁都很难改变。

　　正是因为如此，五大巨头才更加着急，毕竟这次是千载难逢的机会，万一错过这次机会，那么再想要找到这样的机会，也不知道要等到猴年马月。

　　虽然心里很是着急，不过五大巨头却没有一个人前去找六弟。

　　而林凡，对于五人心中所想又何尝不知道，可五人没有找他，林凡也装作不知道，就这样，千魔谷围剿万魔古洞和天涯海角的时候，从头到尾兄弟联盟都没有出手。

　　宇宙空间。

　　整整五艘宇宙飞船快速飞行在宇宙空间之中。

　　宇宙飞船，宇宙身份地位的象征，一下出动五艘宇宙飞船，可想而知，毫无疑问，能够一下子出动五艘宇宙飞船的势力，只有五大势力，而这五艘宇宙飞船的主人就是黑狱门。

　　这次黑狱门之所以一下子派出五艘宇宙飞船，完全是因为炼魂神王，按道理，炼魂神王根本没有权利调动宇宙飞船，可是炼魂神王却无耻的告诉门主，说是在东玄大陆上，发现了宇宙晶石。

　　宇宙晶石，还是一个低级位面，黑狱门怎么可能放过，毕竟黑狱门要养着如此一个庞大的势力，所需要的宇宙晶石何其庞大。

　　不过炼魂神王之所以如此，有着他的意思，林凡背后是有一位神皇做靠山，可是开天神皇与整个黑狱门相比较的话，根本连个鸟都不是，所以炼魂神王想要借此机会灭绝东玄大陆。

　　如果按照正常情况下，黑狱门根本不会派出五艘宇宙飞船，可是现在的情况却不一样，炼魂神王告诉黑狱门，就是东玄大陆的宇宙晶石也同时被其他四大势力所发现，如果不派出强悍的实力，恐怕无法拿下东玄大陆的宇宙晶石。

　　为了得到一个位面的所有宇宙晶石，黑狱门也算是下了血本，不惜一切代价，直接派出五艘宇宙飞船，除了派出五艘宇宙，还派出大量的强者。

　　这次炼魂神王带着五艘宇宙飞船，并没有直接进入东玄大陆，而是在东玄大陆外面先驻扎下来，而且还彻底封锁了整个东玄大陆，只许人进，却不许任何人离开。

　　其实东玄大陆根本没有什么宇宙晶石，而其他四大势力更加不知道东玄大陆拥有宇宙晶石的事情，这一切，根本就是炼魂神王一个人搞出来的事情，目的就是为了能够顺利铲除东玄大陆。

　　五艘宇宙飞船分成五个方向，分别守在东玄大陆四周，一时半刻也没有立刻立即进入东玄大陆。

　　黑狱门五艘宇宙飞船停留在东玄大陆之外，不到一天的时间，整个东面宇宙全部知晓，正是因为如此，所有人才更加震惊，因为他们想不通，为何统治西部宇宙的黑狱门，会千里迢迢进入东部宇宙，而且还是为了一个小小的低级位面，这就更加让人感觉不可思议。

　　不过人人心里震惊，却没有一个人站出来多说一句，就算是其他四大势力同样没有，毕竟一个小小的低级位面对于他们来说，简直太不值一提，就算黑狱门将整个低级位面灭绝，恐怕所有人都会认这太正常了。

　　炼魂神王似乎早已预料到一般，根本没有丝毫的慌乱。

　　对于炼魂神王驻扎在东玄大陆外边，不管是凌霄宫还是兄弟联盟，都根本不知道此事，而林凡还带着兄弟联盟留守在天蓝大陆上，与千魔谷对视着。

　　可想而知，以炼魂神王所带的实力，一旦进入东玄大陆，后果将会不堪设想，以如今凌霄宫的实力，根本不可能是黑狱门的对手。

　　凌霄宫虽然有了轮回丹，可时间还是有限，更何况，凌霄宫和黑狱门之间的差距实在太大了，两者之间根本没有什么可比性，不过好在凌霄宫还有着魔鬼深源，就算黑狱门打进来，只要凌霄宫进入魔鬼深源，相信不管黑狱门多厉害，也拿凌霄宫根本没有办法。

　　对于这一点，炼魂神王根本不知道，在他眼里，一个小小的低级位面，对面他来说根本不算什么，而这次杀入东玄大陆，主要是为了逼林凡献身。

　　虽然没有立刻进入东玄大陆，可是炼魂神王却派人进入打问，在得知消息之后，整个人脸色瞬间转冷，因为他实在没有想到，如今的东玄大陆居然被凌霄宫统一，而他更加愤怒的是，凌霄宫背后的创始人却是林凡。

　　对于这一点，炼魂神王简直愤恨到了极点，不过林凡如今根本不在东玄大陆，所以绝对不能轻举妄动。

　　为了能够顺利将林凡引入东玄大陆，炼魂神王派人到处散布消息，将自己已经入驻东玄大陆，如果他再不回来，就不要怪他心狠手辣，按照黑狱门在宇宙的势力，想要将消息传出去太简单了。

　　不到半天的时间，消息就已经传遍了整个宇宙空间，不过还是不见林凡返回。


第八百六十零章 传信

　　对于炼魂神王要对付东玄大陆，身在天蓝大陆的林凡根本不知道。

　　东玄大陆。

　　如今的东玄大陆早已是凌霄宫一家独大，根本没有任何势力可以与凌霄宫对抗，至于战神殿和九幽岛，也已经彻底灭亡。

　　而如今的凌霄宫早已今非昔比，不仅控制着整个东玄大陆，还可以自由出入宇宙空间，只不过林凡当初离开的时候曾经说过，不许任何人轻易踏出东玄大陆，否则直接逐出凌霄宫。

　　林凡在凌霄宫的地位，可以说是根本无人能够撼动，所以林凡的一句话，也没有人敢违背，这么长时间以来，不管是谁都不敢轻易离开东玄大陆，甚至包括白狐在内。

　　可要知道，当初林凡炼制出轮回丹，让兄弟联盟给凌霄宫送了几千颗，这么长时间，凌霄谷的整体实力也发生了翻天覆地的变化，不仅给了兄弟联盟一百万颗轮回丹，还给了凌霄宫一万颗轮回丹，这也就是说，如今的凌霄宫有着整整一万名圣王。

　　一万名圣王，相信就算是一个高级位面都没有如此实力，可想而知，凌霄谷拥有着一万名圣王代表着什么。

　　更何况，如今的东玄大陆，早已不是闭关不知道外面的一切，炼魂神王带着黑狱门刚刚抵达东玄大陆之外，凌霄宫就已经得到了消息，可要知道，当初就是害怕黑狱门要对付东玄大陆，开天神皇才会派出两位神王镇守在东玄大陆之外，所以炼魂神王带着黑狱门刚刚抵达东玄大陆，两位神王就已经将消息传递给了凌霄宫。

　　再得知炼魂神王带着大队人马前来东玄大陆的消息之后，整个凌霄宫彻底乱了起来，虽然如今凌霄宫的实力已经很牛，可是与黑狱门这样的庞然大物相比较起来的话，根本不算什么。

　　凌霄宫也没有想到，东玄大陆有着开天神皇守护，黑狱门居然还敢前来，难到黑狱门就不怕开天神皇？

　　就在整个凌霄宫彻底混乱的时候，白狐的及时出关很快就将混乱的场面镇压下来，对于炼魂神王忽然带着黑狱门杀来，白狐也完全没有想到，不管怎样，东玄大陆背后都有着一位神皇坐镇。

　　虽然炼魂神王和黑狱门还没有杀进东玄大陆，可是白狐却在第一时间部署了安排，将整个凌霄宫所有人全部转移到了魔鬼深源之内。

　　魔鬼深源，做为一件空间超神器，就算对方是一位神王，只要白狐不愿意，也休想进入魔鬼深源，所以，就算对方来的就是神王，白狐也没有丝毫的担忧，只要有魔鬼深源在手，根本不用有丝毫的担忧。

　　白狐心里很清楚的知道，炼魂神王这次抵达东玄大陆，主要是为了林凡而来，相信只要凌霄宫躲入魔鬼深源，炼魂神王也不会太过分。

　　想通这里，白狐只是将凌霄宫的人转移进魔鬼深源，至于大陆上的其他人，还是不动的好。

　　东玄大陆四周驻扎着黑狱门的五艘宇宙飞船，可以说，黑狱门随时都会杀入东玄大陆，到时候整个东玄大陆都会血流成河，第一个遭殃的恐怕就是凌霄宫。

　　可是凌霄宫呢？

　　根本不在乎黑狱门是否已经杀来，也不管对方的领头人是不是一位神王强者，凌霄宫直接选择无视，管他是否血雨腥风，我却坐着该干什么干什么。

　　而凌霄宫的人自从进入魔鬼深源以后，彻底的平复下来，毕竟整个凌霄宫的人都已经知道魔鬼深源的恐怖之处，能够进入魔鬼深源，没有一个人在担忧。

　　不过白狐也没有坐以待毙，毕竟对方是炼魂神王和黑狱门，此事非同小可，更何况，就算凌霄宫有着魔鬼深源做为后盾，一旦炼魂神王一直守在东玄大陆四周，那么凌霄宫岂不是一辈子都不可能离开东玄大陆？

　　只要一想到炼魂神王说不定会一直守在外面，白狐就已经知道，自己必须有所行动，否则就算凌霄宫有些魔鬼深源做为后盾，后果也将会不堪设想。

　　所以白狐没有丝毫的犹豫，悄悄的派人给两位神王通风报信，让两位神王想尽各种办法，向林凡通风报信，不管发生什么事情，都不要轻易返回东玄大陆，毕竟有着魔鬼深源，炼魂神王根本不可能伤害到他们。

　　白狐不是傻子，当然知道这次炼魂神王前来东玄大陆就是为了林凡，如果林凡真的上当返回东玄大陆的话，岂不是中了炼魂神王的圈套？所以不管怎样，她都不能让林凡出事。

　　本来按照东玄大陆有着两位神王坐镇，就算黑狱门派来的是神王，恐怕想要进入东玄大陆也不是一件容易的事情，可是这次也不知道为什么，不仅是炼魂神王前来，还带来了黑狱门门主的口瑜，声称东玄位面乃是黑狱门的私有财产，不许任何人碰触。

　　可要知道，东玄大陆只是一个小小的低级位面，就算是一个中级位面，想要征服一个低级位面都不会有人管，更何况是五大势力之一的黑狱门。

　　这次由黑狱门门主亲自下令占领东玄大陆，不要说其他人，就算是其他四大势力，甚至包括宇宙第一势力混沌城在内，都没有干涉黑狱门，毕竟为了一个小小的低级位面而开罪黑狱门，恐怕只有傻子才会办。

　　所以这次黑狱门驻扎东玄位面，没有一个人，一个势力站出来，不要说站出来，东玄位面四周基本上成为了真空地带，不管怎样，黑狱门这次的动静非同小可，五艘宇宙飞船，相信有的人只要一看到五艘宇宙飞船，就会躲的远远的。

　　黑狱门虽然统治着西部宇宙，可是在东部宇宙同样很牛，除非是其他四大势力，否则根本没有人敢招惹黑狱门。

　　东玄大陆位于东部宇宙，而林凡如今却在西部宇宙的天蓝大陆，两者之间相差很远，就算林凡得到消息，鬼知道要等到猴年马月。

　　有了黑狱门门主的口令，两位神王根本不敢在停留，毕竟黑狱门不能招惹，更何况，为了一个兄弟联盟，而得罪黑狱门简直太不值得了。

　　带着白狐的消息，两大神王没有丝毫的停留，直接离开了东玄大陆，至此，东玄大陆彻底成为了黑狱门的猎物。

　　不过黑狱门却一直没有进入东玄大陆，如果能够等到林凡，他就不会进入东玄大陆，不管怎样，他也不想平白无故灭绝一个位面，省得到时候宇宙说黑狱门不厚道，以大欺小。

　　就这样，炼魂神王只是先派出一小对人马进入东玄大陆，不过让炼魂神王感到郁闷的是，不管如何寻找，都无法找到林凡的家人，这样以来，他拿什么来威胁林凡。

　　让炼魂神王感到无比想不通的是，这次前往东玄大陆，根本没有人知道，那么东玄大陆又如何知道的？难到有人泄漏了消息？难到是黑狱门内出现了内奸？

　　一想到黑狱门内出现了内奸，炼魂神王就有种无尽的愤怒，恨不得将此人抓出来五马分尸。

　　其实炼魂神王不知道，这次他们刚刚抵达东玄大陆，就已经被两位神王发现，按照炼魂神王的实力，根本发现不了对方的行踪。

　　可要知道，这次黑狱门所派出的所有人之中，修为实力最高的才是炼魂神王，只要两位神王铁了心保护东玄大陆，炼魂神王根本不可能进入东玄大陆半步。

　　可是两位神王忌惮黑狱门，根本不敢保护东玄大陆，这样以来，东玄大陆彻底被人抛弃，如果不是有着魔鬼深源，后果将会不堪设想。

　　试想一下，如果被炼魂神王得知东玄大陆四周有着两位神王坐镇，不知道会如何想，毕竟两位神王联手之力，足以灭杀他，如果真是那样的话，不知道炼魂神王还有没有胆量进入东玄大陆。

　　可惜还没有等炼魂神王多说什么，两位神王就已经自己离开了东玄大陆，说起来也够可笑的，如果两位神王真的不离开东玄大陆，恐怕炼魂神王就算想要进入东玄大陆，也要考虑一下。

　　可是两位神王已经离开了东玄大陆，现在说什么似乎都已经晚了，从头到尾，炼魂神王根本不知道东玄大陆还有着两个神王。

　　其实两位神王私自离开东玄大陆，也已经做好了准备，毕竟这次驻守东玄大陆，乃是开天神皇吩咐下来，他们擅自离开，等到日后开天神皇怪罪下来，恐怕……

　　不过两位神王还是亦然决然的离开了东玄大陆，他们宁可让开天神皇怪罪，也绝对不愿意招惹黑狱门，毕竟这样，他们还有生存下来的机会，可是一旦招惹了黑狱门，只有死路一条，相比较之下，两人百分之百会选择离开。


第八百六十一章 大白，中白，亚图身陨

　　两位神王的离开，代表着东玄大陆没有一个人守护，如果炼魂神王这个时候进入东玄大陆，完全是进入无人之境。

　　不过如今的炼魂神王，已经郁闷到了极点，因为自从他进入东玄大陆以后，还没有找到林凡任何的亲人。

　　抓不到林凡的亲人，拿什么来威胁林凡？

　　思前想后，炼魂神王准备屠杀东玄大陆，在这一刻，他也不管神马以大欺小，只要能够找到凌霄宫就行。

　　毫无疑问，炼魂神王带着大部队快速进入东玄大陆，就好像鬼子进村一般，正在不断扫荡着整个东玄大陆，短短的三个时辰，就已经屠杀了整整十几万人，可谓是血流成河。

　　炼魂神王本以为杀了大陆如此多的人，凌霄宫的人会出现，可是让他感到无比郁闷的是，自从他杀了东玄大陆十几万人以来，凌霄宫连个鬼都没有见过，更加不要说见人了。

　　这下炼魂神王算是彻底郁闷了，他实在没有想到，凌霄宫居然不管不顾东玄大陆的死活安危，十几万人被杀，根本没有丝毫的动静。

　　可要知道，如今的东玄大陆早已是凌霄宫的地盘，如果大陆上的全部死光，凌霄宫岂不是成为了孤家寡人？相信凌霄宫百分之百不会同意。

　　所以炼魂神王认为，凌霄宫之所以不出现，完全是因为他们杀的人还是太少，不管怎么说，十几万人对于东玄大陆来说，根本不算什么，炼魂神王觉得，只有杀更多的人，才可以凌霄宫现身。

　　接下来，炼魂神王完全丧失了人性，命令手下直接开始大屠杀，不管三七二十一，杀了再说。

　　魔鬼深源内的凌霄宫众人，虽然知道炼魂神王正在屠杀东玄大陆，可却只能暂时忍着，毕竟以凌霄宫如今的势力，根本不是黑狱门的对手，就算凌霄宫出手，结果也可想而知。

　　凌霄宫不是傻子，当然知道炼魂神王如此做，完全是为了引他们出现，如果他们当真离开东玄大陆的话，岂不是上了炼魂神王的当？

　　白狐心里很清楚的知道，凌霄宫不管怎样都不能有事，否则林凡回来的话，她根本无法交代，所以白狐最后做了一个很不愿意的决定，那就是这次就算炼魂神王杀光整个东玄大陆所有的人，她也不会让凌霄宫出面，因为在她看来，东玄大陆可以有事，而凌霄却不可以有事。

　　这个决定虽然有些残忍，不过白狐很清楚的知道，他必须如此做，毕竟在这一刻，就算她带着凌霄宫出去，也是于事无补，既然如此，为何还要白白牺牲？

　　就算这次无法报仇，白狐也知道，总有一天，她一定会亲手杀了炼魂神王，到时候就算是为了替东玄大陆的人报仇。

　　既然已经决定，白狐的态度就很强硬，不管是谁，都不许踏出魔鬼深源，否则不管是谁，都会严惩不贷。

　　可要知道，林凡一旦不在凌霄宫的时候，凌霄宫最大的说话人，恐怕就是白狐，至于其他人，都得往后靠，就算是凌雷等人，都不能与白狐的地位相比较，可想而知，白狐在凌霄宫的地位如何。

　　白狐一旦开口，任何人都不会再去说什么，就这样，炼魂神王带着黑狱门在外面屠杀东玄大陆的人，而凌霄宫却躲在魔鬼深源之内，不是凌霄宫的人不想救他们，而是根本无法救。

　　随着时间的慢慢推移，炼魂神王也彻底杀红了眼，短短的十天时间里，就杀了东玄大陆几千万人，按照这样的速度下去，东玄大陆迟早被杀光，到时候凌霄宫就真的成为孤家寡人了。

　　足足杀了十天，还是不见凌霄宫任何的一个人，这下炼魂神王算是彻底服了，不过炼魂神王会就此放弃吗？

　　答案显而易见，炼魂神王一边继续斩杀东玄大陆的人，另外一边却在派人到处逼问，希望有人能够知道关于凌霄宫的消息。

　　正所谓天下并没有不透风的墙，更何况，自从凌霄宫独霸东玄大陆以来，已经不像之前那般严密了，关于魔鬼深源的事情，也已经有少数人知道。

　　虽然炼魂神王逼问出来，可正是因为如此，他才更加凝重起来，因为他知道，一个空间超神器代表着什么，而炼魂神王也完全没有想到，凌霄宫之内居然有着一件空间超神器。

　　炼魂神王心里很清楚的知道，他想要以林凡的人威胁林凡，恐怕不会成功了，毕竟对方有着一件空间神器，他想要继续下去，成功的机会会变的很小。

　　魔鬼深源内。

　　白狐交代了一些事情，随后就暂时离开了魔鬼深源，对于凌霄宫的安全，她没有丝毫的担忧，毕竟就算她离开了魔鬼深源，魔鬼深源不会有任何变化，所以就算炼魂神王找到魔鬼深源，也休想进入魔鬼深源之内。

　　离开魔鬼深源，白狐主要是为了看看黑狱门这次到底杀了多少人，将东玄大陆搞成了什么样子。

　　可是等到白狐刚刚踏入世俗，就遇到了几个人，脸上有着一丝难看，也有些愤怒，因为摆在她面前的不是别人，正是白家兄弟和亚图三人，不过唯一值得庆幸的是，小白居然无事。

　　按照小白的叙述，之前他们正在完成一个任务，不幸遇到一些强悍的高手，二话不说，直接上来直接动手，如果不是大白，中白，亚图全力救她，说不定她也早已遇害。

　　听完之后，两人都有些无法忍受，尤其是白狐，她心里很清楚的知道，死去的三人，与林凡是什么关系，如果被林凡得知此事，后果……

　　可是两人心里更加清楚的知道，不管他们有多么的愤恨，都不能轻举妄动，毕竟炼魂神王和黑狱门的实力太强大了，不要说只是他们两个人，就算再加上整个凌霄宫都不行。

　　没有办法，白狐和小白只能将三人的尸体送回魔鬼深源，找个好点的地方先将三人安葬，可是却被小白阻止了，因为按照小白的话讲，就算三人离开这个世界，也必须葬在世俗，因为三人身前都不想进入战狱，死后就更加不愿意了。

　　对于此事，白狐也很理解，毕竟当初凌霄宫已经打下江山，可以说是一手遮天，只要三人愿意，想要拥有什么的都可以，可是几个人却亦然决然的否决，当时就算是林凡都没有丝毫的办法，最后只能任由几个人。

　　可是谁又能够想到，不愿意进入战域的几个人，除了小白之外，其于人全部被炼魂神王的所杀。

　　其实炼魂神王根本不知道，他无意之中所杀的人，居然与林凡的关系如此密切，要是炼魂神王知道的话，不知道会不会后悔死。

　　可要知道，这次炼魂神王前来就是为了对付林凡，按照炼魂神王之前的意思，如果林凡不出现的话，他就用人质来威胁林凡，可是用尽无数办法，都没有成功引出林凡，更加没有抓住任何一个人，差点没有郁闷死。

　　可是踏破铁鞋无觅处，炼魂神王想尽各种办法都没有找到的人，居然被他的手下稀里糊涂的给杀了，这要是被炼魂神王知道的话，恐怕会直接被气死。

　　虽然炼魂神王不知道，可是却无意之中斩杀了大白，中白和亚图，可以这样说，三人乃是林凡最好的兄弟，如果被林凡知道，炼魂神王杀了他最好的兄弟，林凡不发彪才怪。

　　不过如今的林凡根本不可能知道此事，毕竟林凡还在遥远的西部宇宙，距离东部宇宙太过遥远，更何况，林凡如今还在天蓝大陆，消息根本不通，等到林凡得到消息，鬼知道到了猴年马月。

　　不过不管怎样，白狐心里都很清楚的知道，一旦林凡返回东玄大陆，得知大白三人被杀的消息，不知道会如何，正是如此，她才更加担忧。

　　对于林凡的性格，白狐知道的清清楚楚，如果被林凡知道大白三人被杀的消息，她完全能够猜到，林凡到时候会如何。

　　如果对方是其他势力，她也没有丝毫的担忧，可对方却是黑狱门，宇宙空间五大势力之一，林凡如何能够与黑狱门对抗？

　　心中微微一叹，白狐更加知道，一旦林凡得知大白三人身陨的消息，相信不管是谁，都无法阻止林凡，如果真是那般的话，该如何办？

　　白狐心里其实已经有了一个决定，只要林凡的实力不达到一定程度，她就着准备先不将此事告诉林凡，否则后果不堪设想，现在当务之急，就是先保住小白，千万不能让小白出了事情，否则等到林凡回来，她无法交代。

　　哪怕到时候林凡怪她，她也必须如此做，为了让林凡安全活着，她可以做任何事情。


第八百六十二章 心急如焚

　　“不许告诉林凡？不知道这是为何？”

　　对于白狐的意思，小白很是不明白，因为他只知道，在这个世界上，只有一个人可以为她报仇，除了这个人之外，恐怕再也没有人可以帮助她。

　　“小白，你先听我说，此事我也不瞒你，这次杀了你两个哥哥，还有亚图的人，乃是宇宙五大霸主之一的黑狱门，而这次统领黑狱门的正是炼魂神王，相信我不说，你也应该知道，一位神王连带着黑狱门到底有多可怕，如果被林凡知道此事，相信以他的性格，绝对不会善罢甘休，到时候后果将会不堪设想。”

　　不会善罢甘休？后果不堪设想？

　　听到此话，小白又如何听不出白狐话中的意思，可正是因为如此，小白的脸色瞬间凝重起来，当初大哥二哥被杀，她根本没有想其他事情，只知道，找到林凡帮两个哥哥报仇雪恨，可是现在想想，如果自己真的将此事告诉林凡，岂不是害了他？不管什么时候，这件事她都不希望发生，小白宁愿自己死，也绝对不愿意让林凡有任何的事情。

　　可是自己的两个哥哥就这样白白惨死吗？

　　虽然小白没有再说什么，白狐心里也知道的一清二楚，此事的确有点对不住白家三兄妹，可是为了能够林凡平安无事，她必须如此做，哪怕心里有些愧疚，也必须勇往直前。

　　“小白，我知道你心里很是不舒服，不过此事我们必须达成一致，大白，小白，还有亚图的仇，我们一定会报，但绝对不是现在，等到林凡的实力彻底成长起来，等到凌霄宫能够凌驾于黑狱门之上的时候，就是我们报仇的时候。”

　　等到林凡的实力彻底成长起来，等到凌霄宫能够凌驾于黑狱门之上的时候，听到这两句，小白彻底绝望了，虽然她不知道黑狱门是什么，可一听到宇宙五大霸主之一，小白就已经知道，自己想要报仇，也不知道到底要等到什么时候。

　　可是她能够怎么样？

　　就连林凡和凌霄宫都无法战胜炼魂神王和黑狱门，就更加不要说她自己一个人，看着面前的小白，白狐没有再多说什么，为了林凡的安全，她必须如此做。

　　本来按照小白的意思，是准备继续留在世俗，不管杀几个人，都算是聊表心意，可是以如今这种情况，白狐又怎么可能让小白一个人留下来，万一小白再出个事情，那可就真的麻烦大了，所以也不管小白是否愿意，白狐强制性将小白带回了凌霄宫魔鬼深渊之内。

　　西部宇宙，天蓝大陆。

　　对于东玄大陆所发生的一切，林凡根本不知道，只是全心全意带着兄弟联盟准备灭掉千魔谷，杀了刘鼎为师傅清理门户，然后统一大陆，将整个天蓝大陆送给师傅。

　　如今天蓝大陆的形势，只剩下两大超级势力，第一个是兄弟联盟，第二个便是千魔谷，唯一值得可笑的是，原本天蓝大陆之上的三大势力，云之谷，万魔古洞，天涯海角都没有继续成功成为大陆霸主，天涯海角和万魔古洞已经被千魔谷所灭，而云之谷表面上是与兄弟联盟联手，可谁也知道，云之谷只不过是兄弟联盟的附属罢了，只要兄弟联盟愿意，相信随时都可以灭掉云之谷。

　　天蓝大陆最开始的三大势力，相当于已经被新起之秀，兄弟联盟和千魔谷所代替，而且千魔谷和兄弟联盟可以说完全忽视其他，因为两大势力都很清楚的知道，只要能够灭掉对方，就可以成为天蓝大陆上的真正霸主。

　　不过大陆上如今的形势，不管是千魔谷还是兄弟联盟，都没有轻举妄动，而千魔谷却在不断剿灭着万魔古洞和天涯海角的余孽，虽然万魔古洞和天涯海角的余孽的势力并不是很大，可对千魔谷所造成的影响也非同小可，如果不能将万魔古洞和天涯海角的余孽彻底清除，鬼知道什么时候他们会出来捣乱。

　　而千魔谷，还有刘鼎，对于兄弟联盟一直没有出手感到异常疑惑，所以刘鼎吩咐下去的时候，就算千魔谷对付万魔古洞和天涯海角余孽的时候，也格外的警惕兄弟联盟，就怕兄弟联盟和林凡耍什么花招。

　　不过随着时间慢慢的推移，刘鼎发现，他越来越看不懂他这位师弟，毕竟此时乃是千载难逢的好机会，趁着千魔谷派出百分之四十的人力对付万魔古洞和天涯海角的余孽，兄弟联盟选择这个时候出手对付千魔谷的话，相信一定能够打他们一个措手不及，可是兄弟联盟却没有如此做，岂不是林凡的意思，刘鼎千算万算也想不通，林凡为何不出手。

　　兄弟联盟，五天前。

　　其实林凡并不是不想出手，而是准备选个好时机，因为他知道，如果这个时候出手，千魔谷一定有所防备，既然如此，为何不等到千魔谷彻底放松警惕再出手，那样成功的几率也会大一点。

　　至于两位神皇，开天和博鳌早在几天前就已经赶往千魔谷，可是两位神皇无语的发现，千魔谷内部充斥着的混沌空间之力很是恐怖，万一刘鼎当真能够掌握的话，就算是他们，也未必有丝毫的胜算，更何况，林凡也不会让两位师傅去冒险，就这样，只要刘鼎不出千魔谷，那么让就不会让两位师傅进入千魔谷击杀刘鼎。

　　不过就在五天前，兄弟联盟留守在宇宙之中的一个手下，忽然进入天蓝大陆，将东玄大陆发生的事情传了回来，听到此话，林凡犹如遭到五雷轰顶，神马天蓝大陆，神马刘鼎，去他妈的，根本没有丝毫的停留，让博鳌神皇带着众人留守天蓝大陆，而他则是带着开天神皇，小肉团和阿福乘坐北斗宇宙飞船快速离去。

　　当初兄弟联盟入驻天蓝大陆的时候，狗大将百分之一的人留在了宇宙，毕竟兄弟联盟不能失去与宇宙空间的联系，万一宇宙发生个什么事情，他们不知道该怎么办，也正是因为如此，林凡才能及时得到消息。

　　在林凡临走之前，曾经告诉几人，在他没有回来之前，绝对不能轻举妄动，与千魔谷，与刘鼎对战，因为从头到尾，他还没有搞清楚刘鼎为何要一直留在天蓝大陆，万一刘鼎拥有后招怎么办？

　　林凡实在没有想到，炼魂神王会不顾开天神皇和混沌城主，居然公开向东玄大陆出手，而且还将消息传遍了整个宇宙，到底是什么给了炼魂神王如此大的信心？

　　没多久，林凡就已经想通，炼魂神王之所以敢如此，一定是有了靠山，而在整个宇宙空间，能够成为炼魂神王靠山的只有黑狱门，一想到这里，林凡就更加心急起来，因为他不是傻子，虽然炼魂神王之前很忌惮开天神皇，可是有了黑狱门作为靠山，那么炼魂神王将会有恃无恐。

　　至于混沌城主，如果他当初没有拒绝混沌城主，成为混沌城主的弟子，相信就算炼魂神王有着黑狱门作为靠山，也绝对不敢碰触东玄大陆，可现在的情况是，他当初拒绝了混沌城主，虽然混沌城主当他是半个弟子，可要知道，仅仅是半个弟子而已，相信混沌城主百分之百不会为了他而得罪黑狱门，更加不会为了他与黑狱门开战。

　　林凡心里很清楚的知道，只要混沌城主一句话，黑狱门一定会给混沌城主这个面子，毕竟混沌城主作为宇宙第一强者，混沌城城主，就算是黑狱门也不敢招惹此人，可是为什么混沌成为不出手？答案他心里知道的一清二楚，混沌城主这次之所以不出面，完全是做给他看，如果不出意外，混沌城主就是想要告诉他，成为我的弟子，不仅是你，就算是你的家人，在宇宙空间都没有人敢碰，可如果你不是我的弟子，那么对不起，我为什么要出手。

　　对于混沌城主不出面帮助东玄大陆，林凡并没有半点的责怪，毕竟这个世界就是这样，拥有实力就相当于拥有一切，你没有实力，那么只能站着被打。

　　混沌城主越是这样，林凡越是不会屈服，黑狱门如何？炼魂神皇又如何？总有一天，他会带着兄弟联盟杀入众神大陆，成为众神大陆的一份子，到时候他也让任何人，任何势力忌惮。

　　这次离开天蓝大陆，林凡之所以带着开天神皇，主要是因为以他如今的实力，根本不是炼魂神王的对手，如果只是他一个人，无所谓，可是现在却完全不一样，稍有不慎，东玄大陆就会被灭，毕竟一个神王，连带着黑狱门想要灭掉一个小小的低级位面，简直太容易了。

　　如今的林凡可以说是心急如焚，恨不得立刻赶到东玄大陆，更何况，他根本不知道，如今的炼魂神王是否已经对东玄大陆出手，万一真的出手，那么东玄大陆，凌霄宫根本抵挡不住，到时候……


第八百六十三章 东玄大陆灭亡

　　心急如焚。

　　这一刻的林凡，已经到了一种极致的边缘，因为他不知道，炼魂神王是否已经对东玄大陆出手，万一出手的话，整个东玄大陆，甚至包括凌霄宫在内，根本没有人是炼魂神王的敌手，万一东玄大陆被炼魂神王所灭，到时候他连后悔的机会都没有。

　　这次林凡从西部宇宙前往东部宇宙，直接选择了空间中转站，只是短短的几分钟时间，林凡四人就已经从西部宇宙进入东部宇宙，然后再乘坐北斗宇宙飞船前往东玄大陆。

　　不过只是做了一个时辰，林凡就已经不耐烦，当机立断，再次使用空间中转站，等到没有空间中转站的时候，再乘坐北斗宇宙飞船，就这样，北斗宇宙飞船和空间中转站来回交替，以最快的速度赶往东玄大陆。

　　东玄大陆。

　　虽然只是短短的十几天时间，可是整个东玄大陆已经整整损失了五分之一的人力，不过就算如此，依然没有能够逼出凌霄宫，炼魂神王算是彻底郁闷了，他实在难以想象，凌霄宫居然可以不管不顾东玄大陆的生死安危。

　　没有办法，这次好不容易说服门主，让他带着黑狱门的大军队前来东玄大陆，万一就此收手的话，他又岂会甘心，可要知道，如果只是他一个人，而没有门主的肯定，那么不要说混沌城主，就算是开天神皇，他都未必敢得罪。

　　可是如今有了黑狱门作为靠山，炼魂神王根本有恃无恐，不过炼魂神王心里却很清楚的知道，万一被门主知道此事，一定不愿意得罪开天神皇和混沌城主，尤其是后者，虽然黑狱门与混沌城被誉为众神大陆五大势力之一，可是黑狱门与混沌城相比较起来的话，根本不能相提并论。

　　所以炼魂神王根本不会轻易放弃，杀了五分之一的人还是不肯善罢甘休，于是，炼魂神王最后决定，向东玄大陆释放毒气，四面八方无数恐怕的毒气扑向东玄大陆，毫无疑问，东玄大陆的人又岂能抵挡住如此恐怕的毒气。

　　短短的一天时间，整个东玄大陆的人被屠戮一空，到处都是尸横遍野，血流成河，可是炼魂神王却还是没有就此罢休，连同黑狱门其他强者从四面八方一起围住东玄大陆，开始彻底炼化起东玄大陆，神王，神主的实力相当可怕，更何况还是这么多人一起出手，毫无疑问，东玄大陆已经被彻底炼化，从此以后，东玄大陆就再也没有东玄大陆这个位面。

　　彻底覆灭东玄大陆，炼化神王知道，可怕林凡当真不在东部宇宙，既然如此，他继续留在这里也于事无补，毕竟整个东玄大陆，甚至包括凌霄宫在内，已经全部消失在宇宙空间之中，就算继续留下也根本无法找到林凡。

　　没有继续逗留下去，炼魂神王带着大队人马，乘坐五艘宇宙飞船离开返回西部宇宙黑狱门，而就在炼魂神王离开的三个时辰之后，林凡乘坐北斗宇宙飞船从远处快速而来，转眼间已经来到东玄大陆的位置上停下。

　　身影一转，林凡，开天，小肉团三人的身影已经出现在原地，三人身后却是北斗宇宙飞船，可是如今的林凡却根本管不了那么多，而是双眼死死的盯着面前空空的宇宙空间，可是在他面前却什么都没有，只有空间一片。

　　站在左右两边的小肉团和开天神皇，也瞬间知道发生了什么事情，两人除了叹息之外，并无其他可做，毕竟东玄大陆被彻底灭掉，他们也无能为力，紧赶慢赶，最终还是迟了一步，如果非要怪谁的话，只能怪造化弄人。

　　“凡儿。”

　　摆摆手，林凡阻止了师傅要说话的话，虽然脸上依然是平静如水，可不管是开天神皇还是小肉团心里都很清楚的知道，这一刻的林凡恐怕已经到了火山爆发的边缘，可要知道，林凡所有的家人兄弟全部都在东玄大陆，如今东玄大陆被灭，岂不是说明……

　　“师傅，小肉团，你们两个在这里等我，我想一个人静静。”

　　说着，林凡的身影瞬间消失在原地，看到这里，开天神皇担心的说道：“凡儿不会是独自去寻找黑狱门了吧？”

　　对于自己这位弟子，开天神皇一直没有搞清楚，虽然只是圣皇实力，可本身实力却很是强大，就算遇到神主，恐怕就算是神王都有可能一战，如果不是亲眼所见，他当真是难以置信。

　　“开天前辈，你放心，林凡只是进入了轮回塔，他不会贸然前往黑狱门寻找炼魂神王报仇的。”

　　点点头，听到小肉团的话，开天神皇也算是放心下来，因为他知道，小肉团恐怕最了解自己这位弟子，既然小肉团说了林凡没有前往黑狱门，那么看来林凡当真是没有。

　　轮回塔之内。

　　林凡独自一个人静静的坐在轮回塔，也不知道在想着什么，双眼空洞，身上的杀意已经凝结成实质，在其四周久久不散。

　　从刚开始得到消息的那一刻，林凡就有种不好的预感，这次炼魂神王带着黑狱门前往东玄大陆，百分之百是得到了黑狱门门主的肯定，否则炼魂神王又怎么可能敢不顾及开天神皇，还有混沌城主从而公开进攻东玄大陆。

　　如果只是炼魂神王的话，他会毫不犹豫的灭之，可这件事却牵扯出了黑狱门，此事就很难办了，不管怎么说，黑狱门都是众神大陆五大势力之一，统治着西部宇宙，以他如今的实力和兄弟联盟的势力，怎么可能是黑狱门的对手，万一这个时候出手，那么后果可想而知。

　　可是自己难道就不报仇了吗？

　　可要知道，不管是他的兄弟还是家人，还有妻子儿子，全部都在东玄大陆上，刚刚抵达的时候，看着空空如也的宇宙空间，他就已经知道，东玄大陆恐怕已经被灭了，看来还是自己迟了一步，炼魂神王，黑狱门。

　　不管是谁，杀了自己的亲人兄弟都要死，不管对方是炼魂神王还是黑狱门，都必须付出代价，想到这里，林凡忽然站起身，身上的杀意浑然消失，双眼看不出任何的东西。

　　林凡的身影再次出现在北斗宇宙飞船之外，看着面前的两人，开天师父和小肉团，林凡声音平淡的说道：“师父，你和小肉团先返回天蓝大陆，还是那句话，在我没有回去之前，千万不要轻举妄动。”

　　自己两人先回去？

　　听到这句，不管是开天神皇还是小肉团，两人心里都是一颤，因为两人似乎已经猜到了什么一般，脸色也瞬间凝重起来。

　　“凡儿，我知道你如今愤怒，很想报仇，可是你一定要冷静，黑狱门不管怎么说都是众神大陆五大之一，统治着整个西部宇宙，势力非同小可，以你如今的实力，根本不是黑狱门的对手，如果你这个时候出手，不仅不能报仇，反而会连自己的性命也搭上，这样以来，东玄大陆的仇谁来报？”

　　“林凡，开天前辈说的很对，这个时候并不是我们意气用事的时候，我们必须先冷静下来，等到兄弟联盟的实力彻底发展起来，开天前辈和博鳌前辈的修为突破混沌之境的那一刻，也正是我们报仇之时，你为何不能多等待一会，非要白白去送死。”

　　对于这次炼魂神王灭掉整个东玄大陆，小肉团和开天神皇也是表示很痛心，可正是因为如此，他们才更加不能让林凡出事，正所谓君子报仇十年不晚，何必逞一时之快，所以两人已经决定，不管怎么样，他们都不许林凡前往黑狱门报仇，就算是要报仇，也不是这个时候。

　　不过林凡会如此轻易善罢甘休吗？

　　东玄大陆被炼魂神王所灭，好几位红颜知己，还有两个孩子，凌霄宫上下全部随着东玄大陆一起灭亡，如果这个仇自己不报的话，自己还是人吗？

　　所以不管如何，他必须报仇，而且是以最快的速度报仇，否则他不知道该如何面对死去的亲人兄弟，妻子孩儿，更加不知道该如何面对自己，他怕自己一闭上双眼，就会见到白狐，百灵等人。

　　不管是炼魂神王还是黑狱门，都必须死，就算炼魂神王和黑狱门死了，也不足以补偿东玄大陆死去的人，不仅是凌霄宫，东玄大陆上的人加起来，也不知道到底有多少，可就是这么多的人，就是因为他一个人而遭到惨死，他如何能够心安。

　　两人似乎还想说什么，却被林凡阻止，说道：“师傅，我知道你们要说什么，可是我可以明确的告诉你们，不可以，此事说什么都不可以，黑狱门，炼魂神王我必须杀之，否则我们面对死去的人，更加无法面对我自己。”

　　说话的同时，林凡心里的火山已经到了忍无可忍即将爆发的地步，如果不是距离黑狱门过于遥远，他现在就杀去了，哪还会等到现在。


第八百六十四章 黑狱城

　　看着面前的林凡，开天和小肉团都知道，此事恐怕再无回头之路。

　　可是两人心里却是无比的凝重和担忧，不管怎么样，黑狱门都是众神大陆五大势力之一，非同小可，林凡这样单枪匹马的杀去，后果将会不堪设想。

　　两人不可否认，林凡的成长速度很是妖孽，可毕竟兄弟联盟与黑狱门相比较起来的话，根本不是一个档次的存在，就算加上他和博鳌两人也不可能是黑狱门的对手。

　　“林凡，既然你执意要前往黑狱门报仇雪恨，那为师就陪你走一趟。”

　　“开天说的很对，我们两人不管发生什么事情，都不会丢下你不管，我也随你一起去。”

　　看着面前的开天师父和小肉团，林凡心中一股感动流过，师父和小肉团并没有因为对方是黑狱门而退缩，反而要跟着一起前去，什么都不用，这已经说明了一切。

　　不过他可以让师父和小肉团去陪着自己冒险吗？

　　如果是平时，按照正常情况下，他根本不会轻举妄动，去黑狱门的大本营找麻烦，不管怎么说，黑狱门都是众神大陆五大势力之一，掌管着整个西部宇宙，实力非同小可，以他如今的实力和兄弟联盟的势力，林凡也知道，根本不是黑狱门的对手，可东玄大陆凌霄宫的仇必须报，所以他不得不杀上黑狱门，可是不管怎么样，他不能让师父和小肉团出事，否则他更加会责怪自己了。

　　“师傅，小肉团，我知道你们害怕我出事，不过你们应该知道，就算你们两人陪我一起前往黑狱门，也根本于事无补，不如这样，师傅和小肉团就留在天蓝大陆，帮我照顾兄弟联盟，如何？”

　　其实林凡所担忧的事情是，万一这次前往黑狱门，自己有个三长两短，那么兄弟联盟该怎么办，东玄大陆凌霄宫已经出事，所以不管如何，他都不容许兄弟联盟再出事。

　　还没有等开天神皇和小肉团再说什么，林凡继续说道：“师傅，你们不要在多说什么，我心意已决。”

　　心中微微一叹，开天神皇也知道自己再多说也没有什么用，只能说道：“既然如此，我也不多说什么，凡儿，你记住一点，不要碰触底线，保住性命再说，君子报仇十年不晚，明白吗？”

　　“师傅，明白。”

　　“好，我也不多逗留，小肉团，走。”

　　小肉团根本没有多说什么，来到林凡面前，看着面前的男子，说道：“你出事，其他人可以不在你身边，但是我却不行，如果你不带着我，我就自己前往黑狱门。”

　　死死的盯着面前的小肉团，忽然间，林凡狠狠的一把抱住小肉团，虽然没有多说一句，可是兄弟情义已经充满两人心间，随后，林凡带着小肉团快速消失在原地。

　　原地，开天神皇心里很清楚的知道，如今的东玄大陆凌霄宫已经全部灭亡，所以他绝对不能让兄弟联盟再出事，他很相信自己这位弟子的能力，就算无法对付黑狱门，可是想要保住性命也是可以的，没有继续迟疑下去，开天神皇转身返回北斗宇宙空间之内。

　　带着小肉团一起前往黑狱门，林凡并没有让小肉团在外面跟着，而是让小肉团直接进入了轮回塔之内，这样以来，他也可以保证小肉团的安全，不管怎么样，他这次前往的是黑狱门，非同小可，万一到时候打起来，谁也不敢保证结果会怎么样，他可以出事，但是小肉团却绝对不能出事。

　　黑狱门身为众神大陆五大势力之一，总部就设在众神大陆之上，如果从东部大陆进入众神大陆，那么从东面赶往西面的黑狱门，鬼知道要等到什么时候，可是先要前往西部宇宙，然后进入众神大陆的话，那么就可以很快赶到黑狱门。

　　所以林凡决定，先赶往西部宇宙，然后进入众神大陆，而通过空间中转站，只是用了几分钟的时间，他就从东部宇宙到了西部宇宙。

　　可要知道，众神大陆一共拥有五大势力，分别是中面的混沌城，东面的琉璃宫，西面的黑狱门，南面的四家联盟和北面的魔鬼岛，至于整个宇宙空间也被五大势力瓜分完毕，混沌城掌管中面宇宙，琉璃宫掌管东部宇宙，四家联盟掌管南部宇宙，魔鬼岛掌管北部宇宙，黑狱门则是掌管着西部宇宙。

　　林凡也没有想到，他会如此之早就对上黑狱门，因为按照他之前的部署，是要等他的实力彻底提升起来，兄弟联盟的势力发展成为能够与五大势力相抗衡的时候，在与黑狱门对，可是现在，黑狱门居然公开支持炼魂神王灭了东玄大陆，此事看来也算是提前上演了。

　　通过空间中转站，林凡已经站在了西部宇宙空间，说来也算是冤家路窄，天蓝大陆就隶属黑狱门之下掌管，到时候万一让黑狱门炼魂神王得知自己正在天蓝大陆争夺霸主之位，相信炼魂神王一定会带着黑狱门前来天蓝大陆找麻烦，所以不管怎么样，都不能让炼魂神王和黑狱门知道天蓝大陆的事情。

　　进入西部宇宙，林凡并没有进入天蓝大陆，而是直接前往众神大陆，众神大陆一共分为五大版块，分别是中面版块的混沌城，东面版块的琉璃宫，西面版块的黑狱门，南面版块的四家联盟和北面版块的魔鬼岛，而他这次进入的正是黑狱门所统治的西面版块。

　　虽然这次东玄大陆被灭，林凡简直快要火山爆发，可也没有冲动到会立刻杀上门去，毕竟就这样光明正大的杀上去，也根本于事无补，到时候不要说报仇雪恨，自己是否能够活下来都有问题。

　　可要知道，黑狱门作为众神大陆五大势力之一，里面不仅拥有着神主，神王和神皇，更加有着混沌主，如果只是神主，他自问以如今圣皇的实力，完全有一战之力，可是神王之上的强者，他就没有能力了。

　　更何况，炼魂神王不管怎么说，也是一位神王，他想要瞬间斩杀炼魂神王根本不可能，只要时间一旦拖长，黑狱门出手的话，那么麻烦就大了。

　　所以林凡心里很清楚的知道，自己想要报仇雪恨，必须一击即中，这次前来的目的，主要是为了斩杀炼魂神王，至于黑狱门，还不是时候出手，等到兄弟联盟彻底发展起来的话，也就是他灭杀黑狱门的最佳时机。

　　众神大陆的面积异常辽阔，五大版块，每一个版块的面积都异常大，而黑狱门所统治的西面版块，足以抵得上一万个天蓝大陆，足以想象的到，西面版块的面积到底有多大。

　　众神大陆，西面版块。

　　黑狱门所统治的西面版块，有着大大小小无数城池，而在西面版块正中央最大有座最大的城池，面积足以抵得上普通城池的百余个，城池的名字叫做黑狱城，黑狱城乃是黑狱门在西部版块的大本营，黑狱门的总部就设在黑狱城之中，不过黑狱城也不是一般人可以随便进入的。

　　赶了几个时辰，林凡终于来到了黑狱城门外，看着面前巨大的城池，让林凡感到郁闷的是，黑狱城城墙有着几层不同的混沌之力，就算他想要利用五行遁，神不知鬼不觉的进入黑狱城都不太可能，可是按照正常途径进入黑狱城又会很麻烦，毕竟炼魂神王灭了东玄大陆，一定会有所防范，万一自己进入黑狱城，到时候被炼魂神王知道的话，报仇将会更加困难。

　　到底该用什么办法进入黑狱城呢？

　　想来想去，林凡始终想不出任何的办法，不过就在第二天清晨，黑狱城远处缓缓走来一堆商车，看到由三十几人所组成的商车，林凡心中大喜，快步朝着商车而去。

　　来到商车面前，三十几人之中走出一位老者，苍老的脸上布满沧桑，一看就是一位历经磨练的高手，不过让林凡感到一丝惊讶的是，面前三十几人之中，除了老者是一位神主之外，其余的居然都是圣王圣皇，草，这尼玛的，这样强悍的队伍，相信不管走在宇宙哪里，都是无比强悍的存在。

　　“你是何人？为何要挡住我们的去路？”

　　“我是轮回，不知道阁下是何人？”

　　“轮回？”

　　老者似乎不认识对方一般，想了很久都没有想到，不过老者还是回答道：“我叫木水，乃是金丰商队的领头人，不知道阁下拦住我们有何贵干？”

　　“原来是木水前辈，我也不瞒前辈，这次进入众神大陆，我想进入黑狱城看看，可惜我的身份低微，根本无法进入，所以我希望木水前辈能够带我一起进入黑狱城，如何？”

　　听到此话，所有人都没有吭气，毕竟对方来历不明，鬼知道对方是什么身份，万一有所企图怎么办，毕竟知人知面不知心，谁也不知道对方有任何企图的情况下轻易答应所有人包括木水在内，一时之间都没有说话。


第八百六十五章 打听

　　一看面前众人脸上的表情，林凡就已经知道众人的意思。

　　不过也难怪，自己与眼前三十几人只是萍水相逢，自己平白无故的要加入商队，恐怕是谁都不会愿意。

　　“木水前辈，我并没有其他恶意，我只是想要进入黑狱城看看而已，我可以保证，等到进入黑狱城，我会立刻离开，不知道木水前辈意下如何？”

　　左看右看，木水感觉眼前此人都不像坏人，才极其不情愿的点点头，说道：“好吧，不过你要记住，进入黑狱城之后，就必须离开，不管你发生任何的事情，都与我们无关。”

　　“一定。”

　　说完，林凡跟着商队一起朝着黑狱城而去，虽然商队进入黑狱城要容易的多，不过还是接受了双重盘查，好不容易才进入黑狱城。

　　直到安全进入黑狱城，林凡才算是真正松了一口气，按照之前的约定，他也没有丝毫的犹豫离开了商队，对于黑狱城的防卫居然如此之严，林凡也有些不可思议，不愧是众神大陆五大势力之一，黑狱城不仅是黑狱门的总部所在，更是众神大陆数一数二的大城镇，戒备森严，一般人根本无法进入黑狱城。

　　进入黑狱城，林凡并没有立即前往黑狱门报仇雪恨，因为他要一击必中，就要找到最合适的机会，否则一旦惹出黑狱门，不仅无法报仇雪恨，说不定还很有可能搭上自己的性命，这样以来，岂不是很不划算？

　　东玄大陆被灭，这个仇他必须要报，如果连他都死了，那么这个仇又有谁去报？所以不管如何，他都必须活着，而炼魂神王则必须死。

　　想要找炼魂神王报仇，必须找个好机会，最起码要等到炼魂神王独自一人的时候，以最快的速度斩杀炼魂神王，无论发生什么事情，他都不能让黑狱门参与进来。

　　进入黑狱城，林凡也没有多逛，而是先找了一家客栈住下，没有任何的胃口，直接坐在床上开始修炼起来，不过只是修炼了几分钟，林凡就已经睁开了双眼，因为只要他闭上双眼，脑海之中就会出现东玄大陆，出现凌霄宫，出现白狐等人。

　　一想到这里，林凡的心就很疼，疼的无法呼吸，早知如此，当初他离开东玄大陆的时候，就带着家人一起离开，那么也不会有今天这个结果，这样算起来，其实一切都是他的错，搞定一个东玄大陆，就安分守己好好呆在东玄大陆陪妻子孩子和兄弟，为什么要离开东玄大陆，搞这么多事情出来干什么，自己真的很无耻，非常无耻。

　　说到底，一切都是因为他的野心，如果他没有野心，就不会离开东玄大陆，更加不会找人炼魂神王，如果真是这般的话，东玄大陆就不会有事，家人和兄弟更加不会有事。

　　这次东玄大陆有事，林凡认为都是他一个人的错，所以心里在不断的责怪着自己，因为他觉得，是他害了东玄大陆，如果不是他，炼魂神王也不会向东玄大陆出手。

　　可要知道，当初林凡之所以会独自离开东玄大陆，就是因为师父开天派了两位神王坐镇东玄大陆，更何况，东玄大陆背后还有着一位神皇坐镇，相信就算炼魂神王，甚至包括黑狱门都会忌惮师父开天不敢轻举妄动，可是他千算万算都没有算到，炼魂神王和黑狱门会不顾师父开天，甚至炼魂神王前往东玄大陆的时候，镇守东玄大陆的两位神王居然没有出手。

　　林凡完全能够想象得到，如果当时两位神王在场及时出手的话，相信炼魂神王根本不可能如此轻易毁灭东玄大陆。

　　对于两位神王当时为何不出手，林凡早已猜到，不管怎么样，黑狱门都是众神大陆五大势力之一，两名区区的神王又怎么可能敢招惹黑狱门。

　　所以林凡根本不怪罪两位神王，毕竟他也知道，招惹一个黑狱门，就好像招惹了鬼门关一般，恐怕是谁都不愿意，这件事根本不能怪两位神王，他不是一个不讲理的人，而一切的错都在他，如果不是他独自离开东玄大陆，就不会造成今天的悲剧发生。

　　实在在客栈无法逗留下去，因为只要一闭上双眼，他的脑海之中就会出现东玄大陆被灭的情形，站起身离开了客栈。

　　走在黑狱城的街道上，林凡到处看着，不得不承认，黑狱城不愧是众神大陆数一数二的大城，虽然与混沌城相比较起来还有些不足，不过也足以让人感到震撼无比。

　　找了一处比较僻静的小酒楼，给了店小二十个宇宙晶石，林凡问道：“小二，我是第一次来黑狱城，所以对黑狱城还不是很了解，把你所知道的一切都告诉我。”

　　虽然这里是黑狱城，可对于一个店小二来说，十个宇宙晶石也已经很多，更何况，只需要说几句话就可以得到十个宇宙晶石，何乐而不为。

　　“客官原来是第一次来黑狱城，那你就要好好逛逛黑狱城，我现在就给你讲讲关于黑狱城，黑狱城乃是众神大陆五大城之一，对了客官，你知道众神大陆五大城吗？”

　　草。

　　听到店小二的话，林凡心里狠狠鄙视了一番这个傻帽，自己能够进入众神大陆，更是进入了黑狱城，怎么可能不知道众神大陆五大城是哪五座城市，草，当自己是乡下人进村吗？

　　“不知道。”林凡故意如此说，因为他就是让眼前的店小二感觉到，他乃是一个乡下人，什么世面都没有见过。

　　“既然如此，那我先给你讲讲众神大陆五大城市是哪五座城市，你所在的黑狱城，就是众神大陆五大城市之一，而其他四座城市分别是混沌城，联盟城，魔鬼城，琉璃城。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“我们黑狱城，在众神大陆五大城市之中，完全可以派到第二。”

　　实在忍无可忍，林凡阻止了店小二继续说下去，这样说些无关紧要的事情，猴年马月才能说到重点，说道：“小二，这次前来黑狱城，我主要是想进入黑狱门，成为黑狱门的弟子，你给我介绍介绍黑狱门的事情。”

　　成为黑狱门的弟子？

　　听到眼前客官的话，店小二惊讶的连话都说不出来，因为在整个黑狱城的人都知道，在黑狱城之中，黑狱门最大，能够成为黑狱门的弟子，便可以成为人上人，他实在没有想到，眼前这个人居然想要成为黑狱门的弟子。

　　“客官，不是我打击你，你想要成为黑狱门的弟子，简直太难了。”

　　“这个你无需管，你只要给我讲讲关于黑狱门的事情即可。”

　　说着，林凡再次从怀里取出一百个宇宙晶石放在桌子上，意思已经很简单，而店小二也不是傻瓜，顺手从桌子上拿起一百个宇宙晶石，心里激动的同时，嘴上已经说道：“客官，黑狱城作为众神大陆五大城市之一，而黑狱门则是黑狱城的老大，当之无愧的霸主，而众神大陆乃至整个宇宙空间，每天都很有多人想要成为黑狱门的弟子，不过不管是谁，他们甚至连黑狱城都抵达不了，恐怕就丢了性命。”

　　“说黑狱门。”

　　“是，客官。”

　　对于这个店小二，林凡算是彻底无语了，怎么说都说不到重点，这样说起来，等说到黑狱门的时候，恐怕都天亮了。

　　“不好意思，客官，你如果想要成为黑狱门的弟子实在太难，不如先成为黑狱城的城卫军，然后等立功之后，再转成弟子。”

　　城卫军？

　　“我问问你，黑狱城内有没有一位炼魂神王？”

　　城卫军？林凡根本不会去考虑，因为他这次前来黑狱门，主要是为了斩杀炼魂神王为东玄大陆死去的人报仇雪恨，所以他不可能先成为黑狱门的城卫军，然后再转成黑狱门的弟子，这样所花费的时间，他根本等不起，也不能等。

　　“炼魂大人？你认识炼魂大人？”

　　听到店小二的话，林凡心中顿时一喜，因为他知道，店小二已经知道炼魂神王，那么真实如此的话，一切就都好办了，说道：“你说的很对，之前在宇宙空间，我无意之中遇到了炼魂神王，当初炼魂神王亲口答应我，让我有时间前来黑狱城，只要报出他的名号，就可以顺利的成为黑狱门的弟子。”

　　一听到对方居然认识炼魂大人，店小二的态度立刻再次发生变化，毕竟炼魂神王在黑狱城的地位很高，仅次于长老，乃是护法，店小二心里很清楚，只要眼前的客官认识炼魂神王，那么想要进入黑狱门成为弟子，简直易如反掌，如果能够提前与此人打好关系，岂不是更好？

　　“原来你认识炼魂大人，那么一切就都好办多了，客官，炼魂大人乃是黑狱门的护法，在黑狱城地位很高，不过想要见到炼魂大人却不是一件很容易的事情，不过我在黑狱城城卫军里有熟人，我有办法带你去见炼魂大人，不过……”


第八百六十六章 威胁

　　听到店小二的话，林凡也有些惊讶，不过却没有当真，毕竟一个小小的店小二，怎么可能认识黑狱门大名鼎鼎的炼魂神王，如果真是这样的话，那么炼魂神王岂不是要忙死了。

　　“客官，你不相信我？”

　　店小二不是傻子，一看面前客官的脸上表情，就已经猜到了什么，不过店小二却没有放弃，不管如何，这次的机会根本就是一个赚钱的好机会，如果放弃，岂不是很浪费。

　　“不是不相信，只是。”

　　“行了客官，我知道你不会相信我的，这样，你给我两个时辰，我现在就去找我的那位表弟，到时候让他帮帮忙，看看能不能帮你找到炼魂大人。”

　　说完之后，店小二也不管对方愿不愿意，转身快速离去，其实店小二也不是傻子，这位客官接连两次给了他一百一十块宇宙晶石，如此大方的客官，如果不狠狠敲一笔的话，就算是自己也不会原谅自己。

　　看着已经消失不见的店小二，林凡并没有立刻起身离开，因为他也想看看，这个店小二到底说的是真话还是假话，如果店小二所说的话是真的话，那么一切说不定真好办了。

　　就算他不想成为黑狱城城卫军，可要是能够引出炼魂神王的话，未尝不是一件好事，不过对于店小二，林凡却没有半点的期待。

　　坐在小酒楼里，独自一人喝着酒，脑海之中不断想着东玄大陆，一直以来，林凡都在不断的责怪自己，人去人来，转眼间，酒楼已经换了好几波人，可唯独林凡一直坐在原地没有动弹过。

　　一个时辰后，离去的店小二已经返回，不过这次并不是店小二一个人，还带来一个獐头鼠目的猥琐中年男子，一看就不是什么好东西。

　　“客官，这位就是我的表亲，他在黑狱城是城卫军，所以他可以带你见到炼魂大人。”

　　看着气喘如牛的店小二，林凡也没有想到，这个店小二居然如此上心，而再看看店小二身边的城卫军，林凡知道，此事恐怕基本没戏，就算店小二没有骗他，眼前此人当真是城卫军，可也未必能够带着他见到炼魂神王。

　　可要知道，炼魂神王作为黑狱门的护法，一个小小的城卫军怎么可能说见就能够见到的，如果真是这般的话，黑狱门的护法也不太值钱了。

　　不过万事都有个意外，说不定此人真的能够带他见到所谓的炼魂神王，要真是那般的话，他就可以部署，开始设计斩杀炼魂神王。

　　从怀里取出一千个宇宙晶石，林凡毫无表情的说道：“这里是一千个宇宙晶石，算是给你带我前往见炼魂大人的酬劳，不过我丑话说在前面，既然拿了我的钱，就要替我办事，如果拿钱不办事的话，休怪我出手无情。”

　　一千块宇宙晶石。

　　店小二和这位城卫军看着桌子上的一千块宇宙晶石，根本顾不上其他，眼神之中充斥着贪婪，两人直接伸出手各自拿了一堆宇宙晶石，脸上早已笑开了花。

　　“阁下尽管放心，既然拿了你的钱，我就会帮你办事，我叫季胜，你现在跟我来，我这就带你去找炼魂大人。”

　　点点头，林凡根本没有丝毫的犹豫，因为一个小小的城卫军，他还没有将其放在眼里，可要知道，店小二找来的这个表亲，只是一位界主而已，在他这位圣皇眼里，界主就好像蝼蚁一般，根本没有什么区别。

　　离开酒楼，林凡一路跟着季胜朝着黑狱城南边而去，不过越走林凡的脸色越难看，因为刚刚还在市区，现在居然越走人越少，房屋也越来越少，接着就出现了很多平房。

　　可要知道，黑狱城乃是众神大陆五大城市之一，黑狱城内的房屋很贵，就算是平房，也不是一般人能够购买起的，可以这样说，像季胜这种小小的城卫军就购买不起。

　　虽然只是第一次进入黑狱城，可林凡不是傻子，一般的道理还是懂的，黑狱门作为西部版块的最高统治，大本营设立在黑狱城之内，相信如果不出意外的话，总部一定会设在最繁荣的地方，或者是最僻静的地方，所以根本不会在这种地方，除非黑狱门是脑残。

　　“季胜，炼魂大人居住在这种地方？”

　　对于身后男子的话，季胜根本充耳不闻，就好像没有听到一般，依然独自走着，看到这里，林凡就算再傻，也已经猜到事情恐怕有变。

　　虽然他不在乎金钱，可也不能让人如此骗，在林凡的认知里，金钱乃是身外物，不过对于这种人，他不会有丝毫的怜惜。

　　停下脚步，没有继续跟着走，听到身后脚下的脚步，季胜也终于停了下来，转过身，冷眼看着面前的男子，问道：“为何不走了？你不是要见炼魂大人吗？”

　　“我是要见炼魂大人，可有些人却不愿意让我见，按照这条路走下去，是什么地方？”

　　“是什么地方？既然你如此想知道，那我就告诉你，从这里一直走下去，就是鬼门关。”

　　鬼门关？

　　听到季胜的话，林凡已经能够猜到，眼前此人根本不能带着他找到炼魂神王，看来只是为了钱财而已，想到这里，林凡心里也有了一丝杀意。

　　“怎么？你想杀我？就凭你？你知道这是什么地方吗？这可是黑狱城，乃是老子的地盘，这样吧，你只要将自己身上所有的宇宙晶石全部交出来，我就可以放你一马，如果不交的话，就不要怪我不客气，送你去鬼门关。”

　　自从进了黑狱城之后，林凡就将自己的气息彻底封印起来，除非是神皇以上的强者，否则根本不会有人感应到他的强悍气息，也正是因为如此，季胜认为眼前此人的实力，最多就是尊者或者是至尊，乃是其他位面进入众神大陆的土包子，此时不敲竹杠何时敲。

　　对于有些位面，每年进入众神大陆的土包子何止千万，不管怎么说，众神大陆都是整个宇宙的唯一神级位面，乃是无数战者梦寐以求的摇篮，很多人都想进入众神大陆，可惜一旦进入众神大陆，举目无亲，除了悲剧之外，再无其他。

　　季胜也认为眼前的男子是慕名而来，认识炼魂大人？草，骗鬼呢，如果认识炼魂神王，应该有炼魂大人的令牌在手，哪还会像个土包子一样进城像一个店小二打听，对于这种既没有势力又没有背景的人，就算杀了也不会有人多计较一下。

　　冷笑一声，林凡从怀里哗啦啦的倒出一堆宇宙晶石，少说也有十几万，看到地上的宇宙晶石，季胜的双眼猛然一瞪，眼神之中充满了贪婪之色，十几万的宇宙晶石，虽然不能在黑狱城购买一套房子，可也足以让他好好快活几年，他也没有想到，眼前男子居然如此富有，既然有十几万宇宙晶石，那么应该还有才怪，一想到这里，季胜眼里的贪婪越加强烈起来。

　　一看到季胜眼里的贪婪，林凡何尝不知道此人在想着什么，心中有些悲哀，人就是如此，明明没有本事拿，还要被贪婪蒙蔽双眼，倒时候死了都不知道是怎么死的。

　　“小子，不要说老子不照顾你，这样，你只要再拿出一百万宇宙晶石，我不仅不会杀你，还会带你一起进入城卫军，你要知道，不是每个人都可以成为黑狱城城卫军的。”

　　成为黑狱城城卫军？

　　听到季胜的话，林凡实在有些好笑，一个小小的城卫军而已，算什么？

　　可要知道，当初混沌城主要收他为弟子，一旦他答应，不要说成为小小的城卫军，就算想要建立兄弟联盟，与黑狱门分庭抗衡都行，一个是黑狱城的城卫军，一个是宇宙第一强者混沌城主的弟子，哪个比较牛叉，恐怕只要不是傻子就知道。

　　“脑残。”

　　“脑残？你敢骂我？”

　　强忍着心中的愤怒，季胜却没有立刻动手，毕竟他还不知道眼前男子身上到底有多少宇宙晶石，万一将此人杀了，得不到原本应该得到的晶石怎么办，为了宇宙晶石，他一定要忍，毕竟一百万宇宙晶石，就算想要在黑狱城购买一套房子也足以，有了房子，就算在黑狱城彻底稳住了脚跟，一想到这里，季胜心里就有些激动，他也没有想到，今天自己走了狗屎运，居然遇到一个如此有钱的土包子。

　　“如果你现在带我前去见炼魂神王，我既往不咎，地上的宇宙晶石都属于你，如果你不带我去，那么后果自负。”

　　听到此话，季胜好像听到了世界上最可笑的笑话一般，一个很有可能只是尊者或者是至尊的土包子，居然敢在这里威胁他，草，虽然城卫军不能在市集光明正大的抢夺，可来了如此一个偏僻的地方，相信不会有人管他，看来眼前此人是敬酒不吃吃罚酒了，如果还不出手，万一被人知道可就麻烦大了。


第八百六十七章 一号

　　季胜已经准备动手。

　　不过就在季胜准备动手的时候，脸色忽然大变，因为他从眼前男子身上，忽然感受到一种恐怖的气息。

　　最让季胜感到不可思议的是，他完全没有想到，眼前男子居然会是一个深藏不露的强者，这次可算是碰到强头了。

　　季胜如今终于知道，眼前男子为何会如此淡定，身上带着这么多的宇宙晶石，还敢跟着来，还敢放出狠话，原来是有备而来。

　　根本没有丝毫的征兆，季胜直接跪了下来，不管怎么样，自己的性命最为重要，一切与性命相比较起来，都会变的不足为虑。

　　“大人，我有眼不识泰山，得罪了你老人家，还请千万不要怪罪，放我一马。”

　　老人家？

　　我草，心里狠狠的骂了一句，对于眼前跪在自己面前的季胜，林凡算是鄙视透了，一个人居然能够如此见风使舵，可真是让人无语至极，不过他也没有打算要杀此人，一个小小的城卫军，就算杀了也没有多大用处。

　　“不杀你可以，但你必须要帮我一件事。”

　　“好，不管是什么事情我都答应你。”如今正在生死关头，不管是什么事情，季胜都会毫无犹豫的答应下来，哪怕是让他学狗叫都行。

　　“放心，既然我答应了不杀你，就绝对不会出手，这件事很简单，只要你乖乖告诉我一切，地上的所有宇宙晶石全部归你。”

　　听到此话，季胜脸色一喜，他实在没有想到，眼前男子不仅不会杀他，而且还会给他地上所有的宇宙晶石，这种好事到哪里去找，急忙点点头，季胜说道：“大人有什么话尽管问，只要我知道的事情，一定知无不言言无不尽。”

　　林凡似乎很是满意，说道：“你不用怀疑，我的确认识炼魂神王，至于我和炼魂神王是什么关系，这个你无需知道，我只是想要知道关于炼魂神王的事情，这个对于你来说，应该不太难吧？”

　　“不难，不知道大人想要知道关于炼魂大人的什么事情？”

　　对于眼前男子为什么会对炼魂神王如此上心，不过季胜也不是傻子，什么事情该管，什么事情不该管，他知道的一清二楚，更何况，季胜已经猜出，眼前此人应该不是炼魂神王的朋友，恰恰相反，男子很有可能是炼魂神王的对手。

　　想要找炼魂神王麻烦？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，敢找炼魂神王麻烦的人，想想都知道对方的实力如何，一想到对方很有可能也是一位神王，季胜就有些后怕，如果刚刚他真的出手，那么后果将会不堪设想。

　　“我要知道炼魂神王的行踪，还有他会什么时候单独一个人？”

　　“这个啊，大人也算是问对人了。”

　　听到季胜的话，林凡心中顿时一喜，而季胜继续说道：“大人，我乃是专门看守城主府偏殿的护卫，而我们的城主大人，正是炼魂神王的亲弟弟，一般情况下，每个月一号，炼魂大人都会前来寻找城主大人下棋。”

　　每个月一号？

　　算算时间，今天正是二十七号，再有两天，炼魂神王就会再次前来城主府，林凡知道，这的确是一个千载难逢的好机会，黑狱城，黑狱门与城主府根本就是两码事，因为城主府可以说是黑狱门之下的一个分支，专门分出来看管黑狱城，这样以来，足以说明炼魂神王兄弟两人在黑狱门的地位如何高。

　　黑狱门能够让炼魂神王的弟弟成为黑狱城城主，掌管整个黑狱城，如果不出意外的话，炼魂神王的弟弟应该也是一位神王，两兄弟都是神王强者，一门双杰，两人足以自豪。

　　知道这个情况，林凡没有继续问下去，因为这些已经足以，将地上的所有宇宙晶石全部推了过去，说道：“这次不杀你，你要好自为之，这些宇宙竟是我给你，不过你也要保守今天的秘密，如果敢泄露出去，不管是天涯海角，我都会杀你。”

　　“大人请放心，我既然收了你的钱，就不会将你的事情说出来。”

　　当季胜说完此话抬起头的时候，却发现眼前已经空空如也，根本不管此人去了哪里，看着地上的一堆宇宙晶石，季胜脸上的贪婪已经到了不可仰止的地步，直接爬过去一把把的将地上的宇宙晶石装进空间戒指内。

　　离开之后，林凡找了一间客栈住下，如今已经得到了消息，炼魂神王会每个月前往城主府与弟弟见面，今天是二十七号，再有两天（不算今天），炼魂神王就会抵达城主府，到时候只要找到合适的机会，就可以报仇雪恨。

　　其实林凡也有些凝重，不管怎么说，他的修为始终才达到圣皇之境，距离神王还有段距离，更何况，这次他要面对的还不止是炼魂神王一个人，还有着另外一位神王，两位神王联手，他没有丝毫的把握。

　　林凡心里很清楚，这次他必杀炼魂神王，否则无法面对东玄大陆死去的人们，明知山有虎，偏向虎山行，就算对方再强悍，这个仇必报无疑。

　　不过林凡还没有被仇恨所冲昏头脑，这次虽然已经知道了炼魂神王的消息，可是却不能轻举妄动，否则不但报不了仇，说不定还会搭上自己的性命，所以在报仇之前，一定先要部署好。

　　返回客栈，直到黑夜降临的时候，林凡才悄然出动，朝着黑狱城的城主府而去，城主府的占地面积很大，就在黑狱城的广场后方，只要稍微打问一下就能够知道，所以在下个月一号出手之前，他必须先前往黑狱城打探一下。

　　城主府，位于黑狱城城内广场后方，占地面积足足有着几万米，看上去很是豪华，不管怎么说，黑狱城都是众神大陆五大城市之一，而作为黑狱城的城主府，乃是黑狱城的面子，怎么可能不豪华一点。

　　正如林凡所猜测的一样，黑狱城城主府的城主大人正是炼魂神王的弟弟，也同样是一位神王，而且与炼魂神王一样，都是神王巅峰，只差一步就可以突破成为神皇之境，成为宇宙至强者。

　　可要知道，神王和神皇虽然只是一个境界相差，可实力却是一个天一个地，根本不能同日而语，因为只有突破神皇，才能够感悟混沌法则，成为混沌强者，不过不管是炼魂神王还是炼魂神王的弟弟，自从修为突破神王巅峰之境后，就一直再也没有突破，这也是炼魂两兄弟感到很郁闷的地方。

　　不过就算炼魂神王和炼魂神王的弟弟一直没有突破至神皇，神王巅峰在黑狱门的地位也算是很高了，否则黑狱城也不会将黑狱城城主府城主的位置交给炼魂神王的弟弟了，这足以说明，两人在黑狱门的地位。

　　黑狱城作为众神大陆五大城市之一，就算是黑夜，也同样是灯火通明，街道和广场到处都是人头攒动，就好像现代社会的上海北京一样。

　　刚开始林凡还以为黑狱城一旦到了黑夜，就会夜深人静静悄悄，只是让他没有想到，黑狱城就算是到了黑夜，居然也如此热闹，看来自己想要神不知鬼不觉的进入城主府是不太可能，既然如此，林凡也没有再打算继续偷偷摸摸。

　　走在黑狱城的街道，好好看了看黑狱城的广场，毕竟再有两天时间，他就要出手对付炼魂神王，还有一位很有可能是神王的炼魂神王弟弟，趁着这个好时机，他一定要好好观察一下整个广场的形势，就算到时候如果出了什么状况，他也可以顺利退离黑狱城。

　　不仅在广场，就连城主府的四周全部都巡视了一番，整整一个时辰，林凡才算是对黑狱城城主府四周的形势有了一个很清楚的了解，这样以来，他心里也算是有了底。

　　巡视完城主府四周的形势，林凡来到一处偏僻的大树下，使出五行遁，整个身影毫无征兆的消失在原地，自从修为突破圣皇之境后，林凡的五行遁也有了长足的进步，从刚开始的两百五十米，直接到了现在的一千多米，而他所站的大树，距离城主府只有不到四千米的距离，所以只要连续使出四次五行遁就可以抵达。

　　虽然黑狱城广场和各个街道很是热闹，可城主府四周千米的距离，绝对是安静如水，不要说一个人，就算是一个鬼都看不见，所以林凡利用五行遁进入城主府，根本无人知道，完全做到了神不知鬼不觉。

　　进入城主府，林凡并没有将灵石传播出去，不管如何，城主府不仅有着神主，更是有着神王坐镇，万一有的人比的灵识强大，那么就会发现他，招惹城主府无所谓，只是他不想惊动黑狱门罢了。

　　不能释放灵识，探测起来会无比的困难，毕竟城主府实在太大了，想要靠着自己一个人的力量，在城主府查探出一些事情实在太难了，不过就算如此，他也必须如此做。


第八百六十八章 两兄弟

　　黑狱城。

　　城主府。

　　城主府作为黑狱城的面子，不仅占地广阔，而且还极为豪华，进入城主府之后，林凡小心翼翼的到处查探。

　　经过将近几个时辰的不断查探，林凡发现，整个城主府的强者并不是很多，圣王没有一个，神主才三个，这样以来，他也算是真正松了一口气。

　　可要知道，对于两天后出手对付炼魂神王，林凡也算是有点凝重，不管怎么样，以他独自一人的实力对付炼魂神王已经够呛，就更加不要说再加上一个城主府，现在看来，城主府也不算实力再强，只要好好部署一番，斩杀炼魂神王还是很有可能的。

　　查探了一夜，虽然发现城主府只有三名神主，不过从头到尾，林凡都没有找到城主，也是炼魂神王的弟弟，不管怎么说，他如今最为忌惮的是炼魂神王的弟弟，毕竟整个城主府，如今看来只有一位神王，如果再多出其他强者的话，那么此事就很难办了。

　　先是探测清楚城主府的人力分部，然后林凡并没有立刻离开城主府，而是继续花费了将近四个时辰继续探测城主府的地形，两天后出手对付炼魂神王，城主府的形势最为重要，毕竟到时候找不到合适的机会，大战在所难免，要是能够提前摸清楚这里的地形，到时候也能够顺利退离。

　　虽然城主府只有着三位神主，一位神王，如果再加上炼魂神王的话，就足足有着两位神王，三位神主，这股实力可谓是强悍无比，所以林凡没有一点胜算的把握。

　　足足在城主府探测了一个晚上，天已经开始亮了起来，林凡没有继续在城主府逗留下去，毕竟他已经发现，城主府的很多下人已经清醒到处穿梭在城主府，就算继续留下，也不可能像昨晚一般横行无忌，万一被下人撞见，到时候惊动了城主府恐怕就不好了。

　　五行遁使出，身影快速离去，从头到尾，林凡都没有被人发现，而在城主府的一间密室之中，整个密室黑漆漆的，只有一张床，一张桌子，而在唯一的床上，坐着一个中年大陆，正是炼魂神王的弟弟炼魄神王。

　　猛然睁开双眼，炼魄神王脸上有着一丝失落，整整一百年了，自从百年前，他的修为已经达到了圣王巅峰，被黑狱门誉为最年轻的神王巅峰，只差一步就可以突破神皇之境，无数人，黑狱门包括整个众神大陆的所有人都认为，他会很快突破神皇之境，成为众神大陆最年轻的神皇强者，可是接下来的日子里，不管他如何努力修炼，都始终都无法突破神皇之境。

　　不仅是他，就连他的哥哥，也被黑狱门誉为修炼天才，在八十年前也成功突破到了神王巅峰，也是只差一步就可以达到神皇之境，可他的哥哥与他一样倒霉，修为停留在神王巅峰之境一直停滞不前，说到底，他们两兄弟算是倒霉透了。

　　又有几人尝试过，从昔日的修炼天才变成了如今的废材，虽然他们两兄弟凭借着神王巅峰的实力，在黑狱门也算是混的风生水起，可这又能如何，不管怎么样，他们两兄弟始终无法进入黑狱门的真正内部。

　　黑狱门，身为众神大陆五大实力之一，本身实力很是可怕，只有修为突破神皇之境，才可以成为黑狱门的长老，进入黑狱门的核心，所以他们两兄弟就算是护法，也根本无法进入黑狱门的真正核心层。

　　一百年，八十年都无法突破，鬼知道什么时候才能够突破神皇之境，尝试了无数办法，他们两兄弟始终无法找出任何原因。

　　自从三十年前，炼魂神王和炼魄神王两兄弟就相约，每个月的一号，他们两兄弟在城主府，不管是什么事情都不管，专心研究起他们两人的修为为何会一直停滞不前，可是整整三十年，他们两兄弟还是始终无法找出真正的原因。

　　再有两天，又是每个月一次的见面日，对于每个月的见面日，炼魄神王早已麻木，似乎已经开始感到绝望，毕竟整整百年时间都无法突破，不管换做是谁，相信都不会再报有任何的幻想。

　　深深叹息一声，炼魄神王站起身坐在唯一的桌子边，看着黑漆漆的密室，也不知道在想着什么，就在这个时候，一道黑影忽然出现在密室之中。

　　“二弟，又失败了？”

　　看到黑衣人，炼魄神王脸上终于有了一些喜悦，说道：“大哥，真不知道到底是怎么回事，为何我们两兄弟一直无法停滞不前，到底是什么原因？”

　　“二弟放心，这次我出去，终于被我找到了真正原因。”

　　“什么？”

　　听到大哥此话，炼魄神王震惊的抬起头，一脸不可思议的看着对方，可要知道，他们两兄弟分别在百年之前，八十年之前突破神王巅峰，之后一直停滞不前无法突破修为，对于自己的修为无法突破至神皇，炼魄神王似乎早已绝望，可就在绝望的时刻，大哥居然找到了真正的原因。

　　找到他们一直无法突破的原因，这代表了什么？岂不是他们兄弟联盟的修为可以突破神皇之境了？如果当真是这样的话，他们两兄弟一旦突破神皇之境，在黑狱门的地位就会大大提升，还可以进入黑狱门的核心层之内。

　　“大哥，到底是什么原因？”

　　“二弟，你先不要开心的太早，虽然我已经知道我们两兄弟的修为为何会一直停滞不前，可想要真正找到解决的办法，实在有些困难。”

　　“大哥放心，不管在如何难，我们都必须找到，整整百年时间，我一直很痛苦，大哥，你快点说，我们一直无法突破的真正原因是什么？”

　　虽然听到大哥说很困难，不过如今的炼魄神王早已不管其他，毕竟整整百年时间无法突破修为，这样的痛苦一般人根本无法承受，现在好不容易知道自己为何无法突破的原因，不管有多困难，他都要先知道。

　　对于二弟心中所想，炼魂神王又何尝不知道，说道：“二弟，我们两兄弟之所以无法突破至神皇，原来是我们体内的血液不对，所以想要重新改变血液，除非能够得到绝天神王的那件宝贝，否则这个世上根本没有丝毫的办法能够帮助我们两人。”

　　血液有问题？

　　绝天神王的宝贝？

　　想到这里，炼魄神王也有些震惊，他完全没有想到，一直困扰着他们两兄弟无法突破修为的真正原因，却是血液的问题，炼魄神王也知道，关于血液的问题的确很棘手，就算他们是神王巅峰，也没有丝毫的办法。

　　“大哥，当年就是为了绝天神王的宝物，我们联合起来害死绝天神王，可到了最后还是没有找到。”

　　“哼，之前我已经找到了绝天神王的葬身之处，可惜被一个黄毛小子捷足先登，之前我离开黑狱城，就是为了此人，不过没有找到罢了。”

　　“大哥，就是你之前提过的林凡？”

　　“嗯，此人不可谓是一位绝世修炼天才，短短的几十年，就从一个普通人直接提升到了圣皇，如果再给他更多的时间，说不定他会再次突破，总有一天会超越我们，到时候麻烦就大了。”

　　“大哥，既然如此，那我们是不是应该立刻起身寻找此人，否则此人一旦将丢失宝物，我们两兄弟岂不是此生此世都无法再突破？”

　　对于这个结果，炼魄神王说什么也不愿意接受，足足等了一百年，好不容易知道了无法提升的原因，还知道了解决的办法，如今居然要放弃，他怎么可能答应。

　　炼魄神王已经决定，这次不管付出任何的代价，他都要找到此人，夺回绝天神王的宝物，这样以来，他们两人的修为就可以再次突破，成就神皇之境，到时候不仅可以入驻黑狱门真正的核心层，还可以尝试感悟混沌法则，一旦成就混沌之位，那么一切就会变的完全不一样。

　　“二弟，之前我前往林凡所在的东玄大陆，根本无法找到林凡的下落，最终没有办法，只能出手灭了整个东玄大陆，可是由始至终，我都没有再见到林凡，更加不要说绝天神王的宝物了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“我已经吩咐下去，集合我们现在所拥有的所有实力，在整个宇宙空间寻找此人的下落，不管天涯海角，我都要找到此人，除了夺回绝天神王的宝物之外，我还要亲手杀了他，敢从我手里夺回宝物，不知死活。”

　　“大哥，你手上的人力有限，我立刻吩咐下去，将整个城主府的人力也全部派出去，这样以来，我们的机会也大一些。”

　　摆摆手，阻止了二弟炼魄神王，炼魂神王说道：“万万不可，我可以调动我们两人私有的人力，可你一旦调动黑狱城城主府的人力，就会惹来黑狱门那些老家伙的不满。”


第八百六十九章 死灵傀儡

　　听到大哥口中的老家伙，炼魄神王脸色有些难看起来。

　　老家伙，毫无疑问，指的是黑狱门的长老，不管是实力还是地位，都要比他们两兄弟高一位，因为想要成为黑狱门的长老，修为首先要突破神皇。

　　黑狱门的长老很是古董，如果被他们知道，他们两兄弟所要对付的人，乃是开天神皇的弟子，而且还是宇宙第一强者混沌城主想要收的弟子，恐怕黑狱门的长老一伙根本不会答应，毕竟这些老家伙根本不愿意开罪开天神皇还有混沌城主。

　　当初炼魂神王之所以能够顺利带着黑狱门大队人马杀向东玄大陆，最后更是灭了众神大陆，主要是炼魂神王说谎欺骗了黑狱门，不过也是因为如此，炼魂神王两兄弟差点将家底拿出来交给黑狱门。

　　“二弟放心吧，这么多年我们一直处心积虑发展属于自己的实力，整整几百年的时间，我们所拥有的实力也已经很厉害了，相信就算用这些人力去寻找林凡，也只是时间问题。”

　　炼魄神王也不是傻子，当然知道他们两兄弟这些年所发展起来的实力已经很强悍，可是将近百年，修为都一直停滞不前，现在好不容易知道了事情的真正原因，他实在等不起。

　　对于二弟心中的疑惑，炼魂神王又如何不知道，不过炼魂神王也没有多说什么，随后两人离开密室，这次炼魂神王提前进入城主府，就是想要将这个消息告诉他的二弟，不过两人心里都很清楚，如今他们没有绝天神王的宝物，根本无法改变体内的血液，这样以来，就算他们再如何努力，也不可能改变体内血液，从而修为突破。

　　对于炼魂神王提前进入城主府，已经离开的林凡根本不知道，否则也不会就此离开城主府，说不定会立刻出手。

　　不过如今林凡所得到的消息就是，炼魂神王只有每个月一号都会前来城主府，而今天却是二十八号，再过两天就到了每月一号，到时候就是斩杀炼魂神王，为东玄大陆所死去的人报仇雪恨。

　　轮回塔之内。

　　“林凡，你为何不让我帮你？是不是以为我的实力没有你强，你歧视我？”

　　歧视？听到小肉团的话，林凡说道：“小肉团，这次斩杀炼魂神王，我也没有十足的把握，有你的帮忙是好，不过到时候万一有了状况之后，我也可以顺利离开黑狱门。”

　　小肉团似乎还想说什么，林凡阻止的说道：“小肉团，你听我说，这次我的主要目标是炼魂神王，之前我已经去了城主府查探，发现整个城主府只有一个神王，三位神主，只要我暗中出手，相信斩杀炼魂神王的机会会大一点，到时候以城主府的力量，想要留下我不太容易。”

　　听到这里，小肉团也知道事情的严重性，不管怎么样，这里始终都是黑狱城，乃是黑狱门的大本营所在，到时候一旦惊动黑狱门，那么带着他，岂不是多了一个累赘？

　　“林凡，你想要怎么办？”

　　“我已经想好，以我一个人的实力，就算到时候偷袭斩杀了炼魂神王，到时候想要离开城主府也很难。”

　　“林凡，我有件事想不通，既然你拥有着轮回塔，为何还要担忧，到时候不管能不能报仇，只要躲入轮回塔岂不是更好？”

　　小肉团对于这点很是想不明白，毕竟轮回塔的神奇，他是亲眼所见，亲身经历，只要到时候林凡报仇之后进入轮回塔，相信不管是谁，都不可能追到轮回塔之内，这样以来，岂不是没有丝毫的危险？

　　“小肉团，这次我前来黑狱门报仇雪恨，不知道会发生什么事情，万一到时候惊动了黑狱门，惹出神皇或者混沌强者，我怕我来不及进入轮回塔。”

　　林凡知道，神王和神皇，混沌强者之间的差距可不是一般的小，两者根本不能同日而语，万一到时候自己不走运，惊动了黑狱门，到时候惹出神皇和混沌强者，以他如今的实力，万一到时候不敌，后果不堪设想，毕竟当初被魔鬼岛四大神王联手一击，如果当初不是及时进入轮回塔，说不定早已一命呜呼。

　　林凡不敢保证，到时候惊动黑狱门，招惹出神皇还有混沌强者，万一到时候不能及时进入轮回塔，麻烦就大了，所以他必须做好万全之策，以备不需之需。

　　“这次对付炼魂神王，我准备炼制一些死灵傀儡。”

　　“死灵傀儡？”

　　点点头，对于死灵傀儡，林凡一直很受用，当初正是炼制出两具龙尸傀儡，才可以在魔鬼岛四大神王联手之下救出剑魔，两天后就要对付炼魂神王，为了保险起见，他还是想要多准备一些死灵傀儡用，到时候说不定可以派上用场也说不定。

　　“林凡，我知道你所炼制的死灵傀儡很厉害，可是按照如今的形势来看，想要对付城主府和炼魂神王，最次也要炼制出神王以上的死灵傀儡，你到哪里去寻找神主以上的死灵？”

　　对于这一点，林凡似乎早已有了准备，说道：“这点你放心，当初我已经准备炼制一些死灵傀儡，所以之前已经在收集强者的尸体，经过这么长时间的收集，我足足收集到了十具神主的尸体，还有一具神王的尸体，只要炼制成功，我就有了十一具死灵傀儡强者，到时候对我很有用。”

　　听到此话，小肉团脸上有种很奇怪的表情，他可不是傻子，当然知道林凡如此做，根本就是早有预谋，否则怎么可能提前找到十一具神主的尸体，还有一位神王的尸体，可要知道，东玄大陆被灭发生在电光之间，这么短的时间怎么可能做到这些。

　　对于小肉团心中所想，林凡又何尝不知道，之前建立兄弟联盟的时候，他就已经准备入驻众神大陆，与五大势力一决雌雄，不过入驻众神大陆的时候，战争在所难免，如果能够多炼制出一些死灵傀儡，那么就算降这些死灵傀儡当做是炮灰都不怕，现在看来，死灵傀儡也算是派上用场了。

　　小肉团似乎还想说什么，林凡却提前说道：“小肉团，还有两天才是下月一号，所以我想要在这两天之内，炼制出十一具死灵傀儡。”

　　小肉团也知道事情的严重性，点点头，说道：“你去吧，这里是轮回塔，相信根本没有人前来打扰你，我帮你把风，需要什么尽管说，我会帮你搞定。”

　　林凡也没有和小肉团客气，快速离开，在轮回塔之内找了一处地方开始炼制起死灵傀儡，对于炼制死灵傀儡，林凡没有丝毫的担忧，因为当初他已经炼制过死灵傀儡，所以对于这次的炼制死灵傀儡，有着十足的把握能够成功。

　　之前在宇宙空间，林凡到处留意神主和神王的尸体，经过这么长时间的寻找，终于找到了十一具神主尸体和一位神王尸体。

　　炼制死灵傀儡最重要的是三点，第一，寻找合适的尸体，因为只有身前修为实力越高的人，炼制成死灵傀儡的实力越强，就好比十一具神主和一具神王的尸体，一旦炼制成功死灵傀儡，那么实力就非同小可。

　　第二点，就是要找全所有的药草，不过这一点，林凡早已做好，空间戒指内有着很多药草，不要说一个死灵傀儡的分量，就算是一万个死灵傀儡的分量也绰绰有余。

　　至于第三点，就需要他本人的本命精血，不过一旦十一具死灵傀儡陨落，对于他的伤害也不小，否则当初他被四大神王连手所灭，虽然中了一掌，可是凭借着火龙不灭金身也不至于立刻陨落，而两具龙尸傀儡被四大神王所灭，伤上加伤，差点要了他的性命。

　　不过就算如此，林凡也没有轻易放弃，不管如何，死灵傀儡始终很逆天，根本就是不死存在，只要不是遇到实力特别强悍的人，那么就不会出事，更何况，有了十一具死灵傀儡在手，对于他来说，无疑是一个很大的帮助。

　　虽然距离炼魂神王前来城主府还有两天时间，不过林凡却有着十足的把握，能够在两天之内炼制出十一具死灵傀儡，因为如今他已经万事俱备，炼制出死灵傀儡只是水到渠成的事情。

　　轮回塔之内。

　　林凡面前摆放着十一具尸体，由于保护措施做得好，十一具尸体根本没有丝毫的腐烂，就好像刚刚死去一般，先用体内的混沌之力，将十一具尸体彻底用混沌之力洗练一遍，虽然他如今还不是混沌强者，可是体内却已经拥有了混沌之力，足足洗练了一天，毕竟三大步骤之中，这一步骤最为关键。

　　用了一天时间，林凡好不容易将十一具尸体洗练完毕，然后再用体内的轮回之力充斥着十一具十一，再用药草炼制，最后再向每一具尸体上滴上本命精血，这样以来，只要等十一具死灵彻底融合，那么就会成为不死之身的死灵傀儡。


第八百七十零章 既往不咎

　　两天。

　　林凡只用了两天时间，就已经炼制出了十一具死灵傀儡。

　　唯一让林凡感到无比惊喜的是，炼制出的十一具死灵傀儡，个个都有着身前的实力，如果再加上不死之身，十一具死灵傀儡的恐怖之处不言而喻。

　　看着面前的十一具死灵傀儡，林凡越看越是满意，这次如果不是为了替东玄大陆找炼魂神王报仇，他也不会心急，情急之下，一口气炼制出了十一具死灵傀儡。

　　“林凡，拥有着十一具死灵傀儡帮你，我也算是松了一口气，两天已过，今天就是一号，你是不是准备立刻出手？”

　　点点头，足足等了两天，终于等到了一号，林凡又如何会轻易放弃这个机会，毕竟错过这个机会，就要继续再等一个月，一个月，对于他们这些所谓的修炼者来说，根本不算什么，可是对于他来说，一个月却是天长地久，用度日如年来形容都一点不为过。

　　“小肉团，你无需担忧，如今已经有了十一具死灵傀儡，还能够随时进入轮回塔，相信就算到时候惊动黑狱门，我也可以安全离开黑狱城。”

　　没有再等小肉团说话，林凡的身影已经消失在轮回塔内，黑狱城城主府外，林凡独自一人站在外面看着面前的城主府。

　　半个时辰前，他就已经来到城主府，可让林凡感到有些不对劲的是，眼前的城主府冷清的怕人，虽然平时城主府也很冷清，不过城主府始终都是黑狱城的门面和权利象征，就算没有其他人来往，城主府最起码也应该有像样点的护卫，可现在的情况呢？整个城主府不要说护卫，甚至连一个鬼都没有。

　　正是因为如此，林凡才没有轻举妄动进入城主府，不知道为什么，他总是感觉此事有点不对头，不管如何，此事都非同小可，绝对不能轻举妄动，万一中了别人的圈套就麻烦了。

　　难道自己的行踪已经暴露？

　　看着面前的城主府，越看脸色越是凝重，不过林凡深深的呼吸一口气，他已经决定，不管对方是否已经发现了他的踪迹，他一定要进入城主府，不管付出何种代价，他都要杀了炼魂神王，至于黑狱门，日后必灭之。

　　必杀炼魂神王，想到这里，林凡没有继续逗留，朝着面前的城主府而去，不管对方是不是已经发现了他的踪迹，林凡还是小心翼翼的进入城主府，希望神不知鬼不觉的找到炼魂神王，只要偷袭杀了炼魂神王，一切都好办了。

　　进入城主府之后，林凡的脸色更加凝重起来，因为不仅是城主府外边很冷清，就是城主府内部也是冷清无比，整个城主府感觉不到任何的气息，整个城主府没有一个人存在？可能吗？

　　城主府没有一个人，林凡就算是傻瓜也已经猜到了什么，朝着面前的大堂冷声说道：“炼魂神王，我知道你就在这里，既然来了，不必畏畏缩缩藏头露尾，出来吧。”

　　“哈哈哈，林凡就是林凡，居然已经猜到，既然如此，你今天注定要留下了。”

　　话音刚老，东南西北四个方向全部出现了一个人，而在林凡的正前方，则是站着两人，正是炼魂神王和炼魄神王两个人，至于其他三个方向，却是城主府的三大神主，这次炼魂神王集结城主府所有超级强者，就是要确保万无一失。

　　看着面前忽然出现的炼魂神王，还有一边的男子，根本不用问，林凡也知道，炼魂神王身边的男子应该是炼魄神王，也就是城主府的城主大人，同样是一位神王巅峰，黑狱门最年轻的神王巅峰强者，至于左右两边，还有身后的三位神主，林凡也没有丝毫的意外，正是城主府的三位神主。

　　看着面前的炼魂神王，炼魄神王两兄弟，林凡脸上虽然没有丝毫的异样，不过心里却是异常凝重，因为他已经知道，如果不出意外的话，炼魂神王和炼魄神王两兄弟应该早已知道自己会来，否则炼魂神王和炼魄神王根本不会提前设下陷阱等着自己。

　　“你早已知道我会来？”

　　“知道又如何？你以为凭你一个人的力量，就可以撼动我的势力？想要杀我？去做梦吧。”

　　“大哥，和这个脑残多说废话干什么，当初灭掉东玄大陆的时候，让他跑了算他好运气。”

　　东玄大陆被灭，听到此话，林凡的脸色瞬间充满杀气，一直以来，东玄大陆都是他的死穴，自从炼魂神王灭了东玄大陆以来，他一直认为一切都是他的错，现在听到炼魄神王再次提起，林凡身上瞬间爆发出一股恐怖的杀意。

　　这股杀意还没有彻底消失，林凡的身影已经消失不见，左手开天神斧，右手北斗七星剑，狠狠的朝着炼魂神王和炼魄神王劈去，不管如何，林凡的修为都已经达到了圣皇之境，再加上他的实力，就算是两兄弟也感到有些压迫。

　　心中有些大惊，不管是炼魂神王还是炼魄神王，都没有想到此人的实力居然如此强悍，只是圣皇的实力，居然能够让他们感到压迫，不过在两位神王眼里，就算对方在如何强悍，也始终只是一个小小的圣皇，更何况，如今城主府的所有力量全部在这里，他就不相信还能够让此人逃了。

　　瞬间，三人立刻大战起来，而其他三位神主则是分别把守住三个方向，这样以来，整个城主府就好像一个严密的鸟笼，而所有人都将林凡当成了鸟。

　　三人不断的大战，随着时间的慢慢推移，林凡准备朝着九天而去的时候，忽然发现，整个城主府的上空被一层混沌之力所笼罩，以他如今的实力，根本无法逃离出去，不仅如此，他也根本无法躲入轮回塔，正如他所想象的那般，这次前来城主府，他早已料到，一旦大战起来，炼魂神王说不定会高出一些力量，让他无法进入轮回塔，正是因为如此，他才没有答应让小肉团一起来城主府。

　　自从得到五行遁以来，从头到尾有好几次五行遁就会忽然失灵，至于是什么原因，他也根本不知道，对于这次不能进入五行遁，林凡相信，根本不是炼魂神王所布置出来的，因为他相信，炼魂神王还没有这个本事。

　　正是因为如此，林凡一边与两大神王对战，心里却是凝重无比，毕竟不能进入轮回塔，就意味他没有了丝毫的退路，不过就算如此，这个仇也必报无疑。

　　以一敌二，还是以圣皇的实力独战两大神王巅峰，刚开始还能坚持个一两分钟，可是随着时间的长久下去，林凡也渐渐感到有些不支，没有办法，只能召唤出十一具死灵傀儡，有了其中一个神王傀儡的帮忙，林凡感到压力轻松了很多。

　　联合神王傀儡一起对付炼魂神王和炼魄神王，剩下的十个神主傀儡却是调转身形，分别朝着城主府的三个神主而去。

　　草，心里狠狠的骂了一句我草，城主府的三位神主的脸色要多难看有多难看，毕竟他们也实在没有想到，对方居然会突然出现十位神主，以十敌三？就算三位神主有着再大的信心，一看到十位神主朝着自己而来，连胆都吓破了。

　　虽然三位神主已经有了退意，不过一想到炼魄神王的狠毒，就忍不住激灵灵打了一个冷颤，没有办法，三大神主只能与十位神主对战起来，不过结果可想而知，十位神主傀儡根本就是不死之身，三位神主怎么打都不可能打死十个神主傀儡。

　　另外一边，林凡独自分离出去独战炼魂神王，而神王傀儡则是对付炼魄神王，分工合作，不用一起对付两大神王的联手，林凡也没有丝毫的放松下来，不管如何，对方都是一位神王巅峰，只差一步就可以达到神皇之境，想要成功斩杀炼魂神王，并不是一件很容易的事情。

　　一掌逼开，炼魂神王也实在没有想到，短短的时间内，实力居然已经成长到了这个地步，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“林凡，不如我们坐下来谈谈，只要你将绝天神王的东西交给我们，我可以既往不咎，如何？”

　　炼魂神王停手不打，不仅是林凡，就连一边的炼魄神王和神王傀儡也停了下来，不过当林凡听到炼魂神王的既往不咎四个字的时候，差点蛋疼死。

　　尼玛的，做人居然可以脑残，灭了整个东玄大陆，如今还敢和自己说既往不咎，更何况，绝天神王的宝物根本不在他身上，就算他想要拿出来，恐怕也无法拿出来。

　　看着面前的炼魂神王，炼魄神王两兄弟，林凡冷笑着说道：“既往不咎？炼魂神王，我真是怀疑，当初是不是你妈太风骚，才会脑残到养下你们两个二货，当初你灭了东玄大陆，就要做好准备，今日不杀你，我誓不为人，想要既往不咎，除非你娘重生。”


第八百七十一章 千载难逢

　　听到面前男子的话，炼魂神王的脸色瞬间一冷。

　　炼魂神王不是傻子，当然明白男子话中的意思是什么，当面拒绝自己？

　　可要知道，这次他已经主动和解，相信不管是换做谁，都会立刻妥协，可是让炼魂神王实在没有想到的是，眼前男子居然如此不识好歹，自己已经主动和解，居然不识时务，这要还能够忍下去的话，天理不容。

　　不过为了绝天神王的宝物，炼魂神王还是强忍了下来，不过还没有等炼魂神王出手，炼魄神王已经窜了出去，口中怒吼道：“你他妈的，你以为你是谁，居然敢这样对大哥说话，老子今天将你碎尸万段。”

　　炼魄神王出手，炼魂神王也没有继续迟疑下去，立刻与神王傀儡大战起来，而炼魄神王与林凡又再次对战了起来，不得不承认，林大少的实力还真是够强悍，以圣皇的实力居然能够与一位神王巅峰对战这么长时间，绝对可以说是前无古人后无来者了。

　　对战炼魄神王，林凡已经收起了开天神斧，手中的北斗七星剑，与炼魄神王手中的狂刀不断的碰撞，自从修为突破圣皇之境以来，林凡已经练成北斗三星剑，一剑挥去，三道不同颜色的光芒瞬间而去。

　　北斗七星诀作为北斗混沌主的成名绝学，当初北斗混沌主也只是修炼到了北斗五星剑而已，这足以说明，北斗七星剑是如何的逆天。

　　正是因为拥有北斗七星诀，也修炼成了北斗三星剑，林凡才能够与炼魄神王大战了这么长时间，不过两者之间的境界相差实在太大，一个是神王巅峰，一个才是初级圣皇，随着战斗的不断升级，林凡也开始有些渐渐不支起来。

　　深深看了一眼一边的炼魂神王，林凡心里很清楚，以他如今的实力，就算再加上神王傀儡也根本不可能杀了炼魂神王，看来这次得无功而返了，既然如此，就算留下也于事无补，还不如趁早离开，等找到机会再出手灭杀炼魂神王。

　　不过就在林凡准备离开的时候，忽然发现与自己正在大战的炼魄神王出现了一丝异状，心中大喜，这个正是千载难逢的大好机会。

　　正如林凡所看到的一样，炼魄神王整整百年没有突破神皇之境，而且因为血液关系，时常会出现问题，而这个时间更是操蛋，因为每个月的一号，炼魄神王就有种力不从心的感觉，还会感觉体内血液流速加快，这也是为什么，炼魂神王和炼魄神王每个月一号都要在一起的真正原因。

　　虽然炼魂神王还没有出现这种现象，不过两人心里都很清楚，这个问题迟早都会出现，所以两人在每个月一号，除了商量如何提升境界以外，就是预防万一两人出现异状，到时候也有个照应。

　　之前两人得知林凡要在一号前来寻仇，开心之余，炼魂神王炼魂兄弟根本没有将这件事放在心上，毕竟炼魂神王还没有出现这种问题，再加上三位神主，想要对付一个小小的圣皇很容易，就算炼魄神王出现异状也根本不怕。

　　可是让炼魂神王完全没有想到的是，对方不仅实力强悍，更是拥有着十位神主，一位神王，更让他没有想到的是，不管是神主还是神王，居然都是打不死的，这一点着实有些无语。

　　虽然体内出现了异状，不过炼魄神王秉着不想丢面子，根本没有和自己的大哥说，不过这件事被林凡发现之后，林大少也没有准备离开，而是继续与炼魄神王大战起来。

　　时间一久，林凡也感觉事情越来越不对劲，这么千载难逢的好机会，林大少又岂会轻易放弃，根本没有丝毫的犹豫，立刻将神王傀儡召唤过来，而已经斩杀了三位神主的十位神主傀儡，却是联手将炼魂神王团团围住。

　　这次虽然无法斩杀炼魂神王，不过林凡却不会让炼魂神王好过，灭了东玄大陆？那么他也要让炼魂神王尝试一下失去亲人的感受。

　　想到这里，林凡已经决定，先不对付炼魂神王，因为他也要让炼魂神王尝试一下，失去亲弟弟的感受，而炼魄神王如今看上去明显有些不对劲，如果能够抓住机会杀了炼魄神王，也算是先报了一部分的仇。

　　林凡心里很清楚的知道，虽然炼魄神王如今出现了状况，可不管如何，炼魄神王始终都是一位神王巅峰，他想要成功斩杀炼魄神王根本不是一件容易的事情，不过有了神王傀儡的帮忙，那么斩杀炼魄神王就会变的很容易。

　　不过林凡心里更加清楚，十位神主傀儡围攻炼魂神王一个人，最多只能简直一分钟，一分钟后，十大神主傀儡很有可能被炼魂神王灭掉，到时候只要炼魂神王支援炼魄神王，那么再想要斩杀炼魄神王就会变的困难重重，所以说，此事必须尽快解决。

　　没有丝毫的迟疑，为了不让炼魂神王支援，林凡准备以最快的速度灭杀炼魄神王，于是与神王傀儡联合快速的不断攻击炼魄神王。

　　神王傀儡乃是不死之身，根本不惧炼魄神王的攻击，而林凡也用了最拥有的办法，让神王傀儡死死的抱住炼魄神王，这样以来，林大少不断的利用北斗七星剑狠狠的朝着炼魄神王挥去。

　　正在与林凡，还有神王傀儡的炼魄神王有些无语，刚开始他以为就算是自己体内的血液出现异状，他也有十足的把握，可是现在呢？

　　只是短短的几秒钟，炼魄神王已经很害怕，不管什么东西与自己的性命相比较起来，都不值得一提，于是乎，炼魄神王朝着不远处的大哥求救道：“大哥，快救我，快救我。”

　　如今的炼魄神王似乎真的有些不太对劲，如果是在平时，不战斗的情况下，他体内的血液就算加快流速，也不会太快，只要有着大哥的帮助，还可以暂时压住体内的血液流速，可是现在呢？体内血液因为战斗的不断升级，越来越快，而血液的流速不断加快，使得他的实力不断减弱，从刚开始的十层慢慢退化到了八层，按照这种速度下来，最多几十秒，他的实力就会越来越少，只要剩下六层以下，那么他的实力就会抵挡不住一位神王和林凡的联手之力。

　　炼魄神王不是傻子，当然明白，一旦他体内的血液再次加快，实力减弱到六层以下，那么事情就糟糕了，神王巅峰的实力也会直接减弱到神主之下，后果将会不堪设想，到了那个时候，他没有半点的信心能够对付眼前此人，更何况，眼前此人身边还有着一位神王。

　　听到二弟的求救，炼魂神王就算心里再着急，可也是于事无补，毕竟他现在根本脱不了身，虽然他根本不在乎十个神主的联手，可想要在最短的时间内灭了十位神主去救二弟，这样以来，炼魂神王越是心急，斩杀十位神主傀儡的速度越加缓慢。

　　“林凡，我们可以坐下来好好谈谈，你想要什么条件，尽管提，只要我能够做到的，就一定会办到。”

　　炼魄神王最终还是害怕了，不管如何，大哥都不能在最短的时间内救他，而他体内的血液也不断加速，恐怕用不了几秒钟，他的实力就会减弱到六层以下，实力连神主都不到，那么到时候岂不是会被杀。

　　性命最大，更何况如今的炼魄神王又被神王傀儡死死的抱住，只剩下八层的实力，只能够发挥出七层，这样以来，稍有不慎，他的性命难保。

　　听到炼魄神王的话，林凡心里冷笑连连，直接骂道：“尼玛的，你们两兄弟都他妈的无耻之极，都是一对阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，你们的祖先都为你们蒙羞，我已经懒得骂你了，脑残。”

　　千载难逢的大好机会，林凡又岂会轻易放弃，炼魂神王灭了东玄大陆，他也要灭了炼魄神王，让炼魂神王好好尝试一下，失去至亲的感受，所以不管怎么样，他都不可能放弃斩杀炼魄神王。

　　条件？

　　就算是将整个黑狱门送给他，来换取炼魄神王的一条性命，他都不会答应，杀炼魄神王是志在必得，天大地大杀炼魄神王最大，所以没有继续和炼魄神王磨皮下去，手中的北斗七星剑依然不断的朝着炼魄神王挥去，北斗三星，威力也算是很恐怖了。

　　至于神王傀儡，不管炼魄神王如何使力，始终都无法摆脱神王傀儡，这下炼魄神王算是彻底害怕了，不过就算如今的他想要撤离，却也没有丝毫的机会，因为神王傀儡抱的他太紧了。

　　“大哥，救我，快救我。”

　　尽力使出浑身的劲力，抵挡着对方的剑气，而一边又要使出全力想要甩脱抱着自己的神王傀儡，不过他越是使出全力，心里的血液流速越是加快，这样以来，实力也在慢慢减弱，从刚开始的八层，慢慢减弱到了七层五。


第八百七十二章 灭杀炼魄，炼魂震怒

　　时间一点一滴的流逝。

　　一边与林凡大战，一边朝着不远处的大哥喊救命。

　　可是让炼魄神王感到无比绝望的是，大哥被十位神主傀儡所缠住，根本无法缠身，更加不用说前来救他了，这样下去的话，他岂不是死路一条？

　　最后一声救命刚刚喊完，炼魄神王疯狂的惊吼一声，一条手臂瞬间就被林凡的北斗七星剑斩了下来，惨叫直接震动了整个城主府。

　　看着二弟的一条手臂被斩了下来，炼魂神王也彻底惊慌了，他不是傻子，当然知道自己这位二弟为何会如此，看来每个月体内血液就会加快流速的时间到了，心里狠狠的骂了一句，早不来晚不来，偏偏这个时候来，万一二弟不敌，岂不是很糟糕？

　　一想到自己的二弟随时都有可能被杀，炼魂神王使出吃奶劲，狠狠的攻击着十大神主傀儡，希望以最快的速度能够杀掉十位神主傀儡，然后去救二弟。

　　至于林大少，斩断了炼魄神王一臂之后，林凡也没有继续放松下来，手中的北斗七星剑，再次斩向另外一臂，毫无疑问，炼魄神王剩下的一臂也被斩了下来，自此，炼魄神王的两臂已经被斩断，这样以来，炼魄神王本来就只剩下不到七层五不到，如今再次下降，再次成为五层不到，甚至连圣王都不如。

　　在这个时候，炼魄神王和林凡的实力相比较起来的话，根本不在一个档次，一剑劈下，炼魄神王的身体被一分为二，鲜血洒满长空，身体分成两半，分别倒在了地上。

　　已经灭杀了十个神主傀儡的炼魂神王，正准备前往救二弟的时候，看到被一剑劈成两段的二弟，炼魂神王彻底石化在原地，一脸的难以置信。

　　可要知道，自从他们两兄弟出生以来，就一直相依为命，父母离开的早，两兄弟辛辛苦苦才能够混到如今的地步，可以这样说，两兄弟的感情外人根本不知道，几百年的兄弟情义，两人根本没有想到，有一天会有一人离开。

　　看着地上的两段尸体，炼魂神王一时之间还没有反应过来，脸色充满杀气的而看着一边的林凡，怒吼道：“林凡，你敢杀我二弟，我让你血债血还。”

　　“杀你二弟？草，你灭了东玄大陆，我也让你尝试一下，失去亲人的感受，炼魂神王，此事不会就此罢休，日后我一定会回来找你报仇的。”

　　这次进入城主府，杀了三位神主还有炼魄神王，似乎已经够了，至于炼魂神王，这次先不对付，让他尝试一下失去亲人的感受，然后等到日后再出手。

　　不再和炼魂神王继续纠缠下去，带着神王傀儡快速离去，准备离开城主府，可就在林凡走到门口的时候，一股恐怖的混沌气息瞬间而来，混沌之力已经将正大门的出口堵住。

　　心中大惊，林凡也完全没有想到，这次城主府会有混沌主而来，这次可真是千算万算都没有想到，如今有了混沌主前来，此事就不好办了。

　　转眼间，一名老者已经站在城主府的半空之中。

　　老者进入城主府，只是看了一眼地上的两半尸体，脸色也瞬间一冷，说道：“炼魂，你二弟是怎么死的？”

　　看到忽然出现的老者，炼魂神王脸色大喜，恭恭敬敬的行礼道：“刑天长老，二弟正是被此人所杀，还请刑天长老帮二弟报仇。”

　　此人？

　　顺着炼魂神王所指，刑天混沌主看向站在左前方的男子，不过这一看不要紧，感受了一下男子的实力，刑天混沌主心里简直震惊到了极点，因为男子怎么感受都只是初级圣皇的实力，怎么可能斩杀修为已经达到百年圣王巅峰的炼魄神王。

　　可是刑天混沌主心里又很清楚的知道，炼魂神王根本不可能欺骗自己，如果真是这样，那么此事可真是有些惊世骇俗了，一个初级圣皇斩杀一个神王巅峰，如果不是亲耳听到，他也根本不会相信，活了这么长时间，此事简直就是前所未闻。

　　自从感应到有混沌强者前来，林凡就已经将神王傀儡收起，毕竟在一位混沌强者面前，神王傀儡哪怕是不死之身都不管用，既然明知道神王傀儡对上混沌强者没有丝毫的用处，为何还要明知故犯。

　　不过正是因为如此，才让这位黑狱门的混沌长老感到不可思议，可要知道，城主府除了炼魄神王以外，还有着另外一位神王巅峰强者，炼魂神王，不仅是如此，城主府还有着三位神主坐镇，两位神王巅峰加上三位神主联手，居然还让一个小小的圣皇在五大强者联手之下杀了一个神王巅峰，尼玛的，坑爹呢。

　　虽然刑天混沌主知道炼魂神王不会欺骗自己，可是他却还是有点难以置信，问道：“你是何人？”

　　“林凡。”

　　虽然很是不爽黑狱门，可林凡还是很尊重一位混沌主，不管怎么样，一个人能够成为宇宙绝世强者，成就混沌之位，这已经说明了一切问题。

　　林凡？听到这个名字，刑天混沌主的脸色有些变化，问道：“你就是开天神皇的弟子？当初拒绝了混沌城主的林凡？”

　　当初的事情已经轰动了整个宇宙空间，林凡也没有丝毫的隐瞒，点点头，看到这里，刑天混沌主的脸色更加难看起来，转头狠狠的瞪了一眼炼魂神王，心里狠狠骂了一句，开天神皇是什么人，混沌城主又是什么人，先不说开天神皇，虽然黑狱门忌惮开天神皇，可是相信开天神皇也不会愿意轻易招惹黑狱门，可混沌城主，却不是黑狱门所能够轻易招惹的。

　　混沌城主，不仅是混沌城的最高决策人，更是整个宇宙的第一强者，虽然当初林凡拒绝了混沌城主，可混沌城主已经昭告天下，不管林凡何时想要成为他的弟子都可以，如果被混沌城主得知此事的话，黑狱门的麻烦就大了。

　　众神大陆五大势力，名义上是有五大势力，可整个众神大陆都知道，混沌城主乃是众神大陆当之无愧的第一势力，就算其他四大势力相加，恐怕也不是混沌城的对手，由此可知，混沌城的实力是多么的恐怖。

　　“林凡阁下，黑狱门与你从来没有恩怨往来，这次你杀进黑狱城，还杀了我们的黑狱城城主，难道是故意挑衅？”

　　看着面前的老者，林凡心里又何尝不知道，老者根本不是忌惮他，而是忌惮当初想要收他为弟子的混沌城主，毕竟黑狱门的实力还根本不能与混沌城对抗，只要不是傻子，都不可能立刻出手，虽然当初他拒绝了混沌城主，可是混沌城主已经昭告天下，不管他何时想要重新返回，混沌城主都会欢迎。

　　可以这样说，他也算是混沌城主的半个弟子，万一自己死在这里，就算无法惹起黑狱门和混沌城之间的战争，可黑狱门也绝对不愿意招惹混沌城主。

　　冷笑一声，林凡说道：“前辈说的很对，我与黑狱门之间的确没有丝毫的恩怨，可就是没有丝毫的恶缘，黑狱门居然派炼魂带着大部队灭了我的家乡，我的兄弟姐妹，爱人孩子全部陨落，前辈，请你告诉我，如果此事换做是你，你该怎么办？”

　　听到此话，刑天混沌主也是脸色大变，毕竟灭掉一个位面，而且还是混沌城主半个弟子的家乡，此事可大可小，忽然间，刑天混沌主似乎想到了什么一般，看向炼魂神王，问道：“炼魂，之前你禀报门主，说你在一个低级位面找到大量宇宙晶石，是不是就是林凡所在的位面？”

　　当初炼魂神王为了能够让黑狱门撑腰，故意禀报门主说是东玄大陆出现了很多宇宙晶石，介于东玄大陆只是一个小小的低级位面，黑狱门门主根本没有丝毫的多想，直接下令，让炼魂神王带着大军队杀向东玄大陆，就算炼魂神王灭了东玄大陆，也不会有人站出来多说一句，毕竟一个小小的低级位面在黑狱门这样庞然大物眼里，就好像一个蝼蚁一般。

　　“刑天长老不要听他胡说八道，东玄大陆的确拥有很多宇宙晶石，而他也正是看中了东玄大陆上的宇宙晶石，刑天长老，之前我整整上交了一百亿宇宙晶石，这么庞大的一笔宇宙晶石，如果不是得到了一个位面，又怎么可能拿的出来。”

　　听到此话，林凡心里恨恨的骂了一句，做人居然能够如此无耻，睁着眼说瞎话，居然说东玄大陆不是自己的家乡，只是刚刚说了这些，他就已经猜出，炼魂神王之所以带队前往东玄大陆，根本不是黑狱门的意思，不过就算如此，黑狱门也不可能置身事外。

　　“林凡，你也听到了，东方大陆有着宇宙晶石，乃是被我们所先发现，你硬插进来，还要恶人先告状，是不是有些太过分了，如果真是如此，我不介意抓你去见混沌城主。”


第八百七十三章 隐瞒事实

　　如果是换做其他人，刑天混沌主说不定早已出手，可对方却是混沌城主的半个弟子，就算再给他一万个胆子，也绝对不敢光天化日之下杀了对方。

　　不过就此罢休，刑天混沌主又感觉自己很没有面子，如果就这样放过此人，先不说他，就算是黑狱门恐怕日后也会被人笑话，那么唯一的办法就是将此人拿下，然后交给混沌城主，这样以来，既不会损害黑狱门的名声，又可以给混沌城主一个面子。

　　“刑天前辈，看来你也是不分好坏，包庇炼魂了，既然如此，我们也没有其他好谈，想要出手尽管来。”

　　听到此话，刑天混沌主脸色有些难看，阴沉沉的问道：“你是什么意思？我何时包庇炼魂了？”

　　“何时包庇？”冷哼一声，林凡很是鄙视的看着面前老者，说道：“从小我就生活在东玄大陆，此事尽人皆知，之前炼魂带着黑狱门灭了东玄大陆，你居然说东玄大陆有宇宙晶石，不是我的家乡，这还不是包庇是什么？”

　　看着面前的男子，其实刑天心里已经知道，看来此事应该不假，可明明知道此事是炼魂的不对，他也只能睁着眼说瞎话，毕竟炼魂神王当初前往东玄大陆的时候，乃是受了黑狱门门主的首肯，如果他承认的话，岂不是说黑狱门错了？黑狱门错了，那么说什么都是扯淡，所以不管如何，他都不能承认此事，哪怕明知道错了也要错下去。

　　“看在你与混沌城主认识的份上，今天我不杀你，不过你杀了炼魄，死罪可免活罪难逃，我要废了你的修为，抓你前去见混沌城主。”

　　“凭什么？”

　　“凭你在我黑狱城杀了我黑狱城城主，就此一点，我就可以要了你的命，今日不杀你，也算是给混沌城主一个面子。”

　　给混沌城主一个面子？

　　听到刑天混沌主此话，林凡心里冷笑连连，如果不出意外，刑天是怕了混沌城主，否则换做一般人，哪还会多说半句废话，早就出手将其灭杀了，刑天之所以和自己说这么多废话，还不是怕混沌城主。

　　“我本以为，黑狱门怎么也是众神大陆五大势力之一，掌管着西部宇宙，一定会秉公办理，可是现在看来，黑狱门也不过如此。”

　　对于男子的话，刑天混沌主完全是一副视而不见的样子，不过心里却是狠狠的骂着站在一边的炼魂，惹谁不好，偏偏招惹混沌城主的人，此事万一处理不好的话，麻烦会很大。

　　而在这个时候，炼魂神王忽然说道：“刑天长老，此人胡说八道，东玄大陆怎么可能是他的家乡，明明是我先发现的，他看东玄大陆内有着上百亿的宇宙晶石，想要据为己有，所以才会信口开河，这次他公然进入黑狱城杀了二弟，这简直就是公开向城主府和黑狱门挑衅，如果放过此人，我们的威信何在？”

　　草，你妹的，心里再次狠狠的骂了一句炼魂，心想如果不是你招惹的麻烦，自己哪会如此头疼，上百亿宇宙晶石？他宁可不要这上百亿宇宙晶石，也绝对不想招惹这个麻烦。

　　可要知道，上百亿宇宙晶石对于黑狱门来说，其实根本不算什么，为了上百亿宇宙晶石，从而有可能开罪混沌城主，这笔账怎么算怎么感到有些亏大了。

　　炼魂神王似乎还想说什么，却被刑天混沌主用灵识警告不许再多说一句，说道：“林凡，不管如何，此事我不能听你的一面之词，不如这样，我先不废你的修为，不过你要随我前去黑狱门，到时候只要你所说的正确，黑狱门自然会给你一个公道，如何？”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句这位混沌主，心想尼玛的，让自己前往黑狱门？擦，结果根本不用说，恐怕还不等自己多说什么，黑狱门就会将他杀人灭口，到时候随随便便找个理由昭告天下，相信以黑狱门的势力，想要隐瞒此事实在太简单不过了。

　　所以林凡心里很清楚的知道，不管怎么样，他都不能随着刑天混沌主一起返回黑狱门，最起码，在这里他还有机会可以离开，可如果进入黑狱门的话，那么就凶多吉少了。

　　虽然他还不知道为何自己在城主府会失去进入轮回塔的能力，可不能进入轮回塔，此事就大大不妙了，一位混沌主的强悍他可是亲眼所见的，以他如今的实力，根本不可能是刑天混沌主的对手。

　　从头到尾，他一直搞不清楚，为何有时候他进入轮回塔会失效，所以林凡决定，等此事彻底解决之后，他必须找出这个原因，不知道为何，他总是感觉到，轮回塔的秘密会让他惊喜。

　　“刑天前辈，我还有重要的事情办，所以看来是无法跟你一起前往黑狱门了，不管怎么样，炼魂神王灭了我的家乡，这个仇我始终会报，他让我失去亲人，我也让他先感受一下失去亲人的感觉，告辞。”

　　“想走。”

　　对方杀了自己的二弟，炼魂神王又怎么可能让林凡轻易离开城主府，身影快速朝着林凡而去，转眼间就已经来到跟前，神剑出手，剑光快速劈来，的确有着毁天灭地之势，不管怎么样，炼魂神王都始终是一位神王巅峰，也算是站在了宇宙的最巅峰。

　　林凡也不敢有丝毫的大意，北斗七星剑已经出现在右手之中，北斗三星瞬间而出，双剑碰触到一起，产生强烈的碰撞，火花四溅，毫无征兆，炼魂神王手中的神剑应声而断，接着就化为一段段，看到这里，不仅是炼魂神王，就连站在一边的刑天混沌主，也是感到有些惊讶。

　　可要知道，炼魂神王手中的神剑乃是上等超神器，在宇宙空间之中，也算是绝世神器，只有混沌神器才能够凌驾于其之上，不过混沌神器是什么？那可是绝无仅有的东西，不要说神王，就算是神皇，甚至是混沌强者都未必拥有混沌神器，这足以说明混沌神器的稀有程度。

　　不管是炼魂神王还是刑天混沌主，都不会想到，对方手中的神剑，会是一柄混沌神器，正是因为如此，两人才震撼，炼魂神王手中的神剑始终都是上等超神器，就算是同等级别的超神器遇到，也没有理由一碰到就断裂。

　　“你手中的神器是什么？”

　　“去死。”

　　趁着炼魂神王震惊的瞬间，林凡手中的北斗七星剑已经快速劈出，三道星光狠狠的射向炼魂神王，如果不是炼魂神王躲闪的及时，说不定就被这一剑劈死了。

　　虽然林凡的修为已经达到了圣皇之境，手中更是有着一柄混沌神器，更加练成了北斗三星，可始终还是不能灭杀炼魂神王，如果林凡的修为能够再次更上一层楼，从圣皇突破至神主，北斗七星诀能够练到北斗四星的话，那么说不定就可以斩杀炼魂神王，所以按照如今的实力，想要灭杀炼魂神王还是有点困难。

　　更何况，炼魂神王旁边还有着一位混沌主，幸好如今刑天混沌主还没有出手，万一刑天混沌主和炼魂神王联手的话，他的麻烦大了。

　　所以林凡心里知道，他必须以最快的速度离开这里，只要能够离开城主府，那么一切都好办了，到时候只要进入轮回塔，相信不管是炼魂神王还是刑天混沌主，都不可能进入轮回塔找他麻烦。

　　炼魂神王没有了神器在手，实力也瞬间打了折扣，不过就算如此，炼魂神王也没有丝毫的担忧，毕竟他与对方之间的境界差距实在太大。

　　炼魂神王赤手空拳，林凡则是手持混沌神器北斗七星剑，两人快速的合在一起，然后再分开，分分合合，又合合分分。

　　从头到尾，刑天混沌主都没有出手，而是一眼不炸的看着两人之间的大战，因为他很想看看，此人到底学会了开天神皇还有混沌城主的几层实力，虽然只是看了一分钟，刑天混沌主心里就已经震撼的不得了。

　　如果不是亲眼所见，他一定难以置信，一个小小的初级圣皇，可以与神王巅峰强者大战几十个回合，而且还一出手就断了炼魂神王手中的上等超神器，这是多么无语的一件事。

　　北斗混沌主，乃是很多年前的强者，所以不管是炼魂神王还是刑天混沌主，都看不出林凡手中的北斗七星剑，还有北斗七星诀的来临，在两人看来，林凡所使用的功法，还有手中的神器，百分之百是混沌城主的绝学。

　　在宇宙空间内，所有人都知道，开天神斧的成名绝学是开天三十六斧，而神器则是开天神斧，可是林凡手中的神器却是一柄神剑，所使出的功法也根本不是开天三十六斧，而林凡只有两个师傅，除了开天神皇就是混沌城主，既然不是开天神皇，那么就是混沌城主。

　　两人对混沌城主也算是越来越佩服，毕竟他们已经感受到，混沌城主的绝学的确是威力过人，如果是混沌城主本人使出的话，相信威力还可以更上一层楼。


第八百七十四章 出尔反尔

　　不管是炼魂神王还是刑天混沌主，都没有想到，林凡居然已经得到了混沌城主的绝学，更是得到了一柄能够斩断上等超神器的无上神器。

　　城主府内。

　　林凡和炼魂神王不断的交战，而刑天混沌则是从头到尾都没有出手，只是站在原地静静的观看着两人之间的大战，越看越是感觉林凡此人不简单，假以时日，必定潜龙升天。

　　场中。

　　林凡手中的北斗七星剑不断的向炼魂神王挥去，不过炼魂神王却是赤手空拳，按照正常情况下，炼魂神王根本不可能是林凡的敌手，可惜炼魂神王与林凡之间的境界实在相差甚大。

　　不过不管怎么样，林凡的境界始终无法与炼魂神王相比，几分钟之后，渐渐感到不支，一剑再次挥出，林凡的身体接连退后三步。

　　林凡虽然对自己的实力很有自信，可也算是有自知之明，炼魂神王乃是神王巅峰强者，以他一人的实力，还不是炼魂神王的敌手，既然如此，那么就算继续战斗下去也于事无补。

　　“林凡，为何不战？”

　　“战你妹，与你这种人开战，我都感到脸红，不过东玄大陆之仇，他日必报。”

　　听到此话，炼魂神王的脸色已经难看到了极点，当初他根本没有将此人放在眼里，就算林凡成为了开天神皇的弟子，他也没有丝毫的在意，毕竟一个低级位面出来的一个黄毛小子，如果不是为了绝天神王的宝物，他都不屑于与之为敌。

　　当初之所以带着黑狱门大部队杀向东玄大陆，并不是惧怕林凡，而是担忧其他人插手，尤其是其他四大势力，如果以他一个人的实力，如果四大势力插手的话，他根本没有丝毫的办法，可是有了黑狱门这个背景，相信就算是其他四大势力，也不会因为一个小小的低级位面而与黑狱门为敌。

　　可是让炼魂神王实在没有想到的是，林凡此人的实力居然如此可怕，不仅修炼速度奇快无比，更是以初级圣皇的实力，能够与他一战而且不落败，虽然他有信心能够斩杀此人，可短时间却做不到，如果不是亲身经历，当真是难以置信。

　　如今已经看到了林凡的真正实力，还有修炼速度，所以炼魂神王已经决定，这次不管付出任何的代价，都要将此人灭杀，否则一旦被此人离开，相信假以时日，必定会成为心腹大患，正所谓放虎归山后患无穷。

　　“林凡，你不要血口喷人，当初我之所以灭掉东玄大陆，乃是因为因为有人不愿意交出东玄大陆，拒绝黑狱门进入东玄大陆寻找宇宙晶石，对于黑狱门来说，有人竟然敢阻挡，不灭了东玄大陆，黑狱门的名誉何在？”

　　其实炼魂神王很聪明，因为他知道，只要搬出黑狱门的名誉，相信就算是刑天混沌主，恐怕就算想要顾忌混沌城主，也不会坐视不理。

　　炼魂神王似乎还想说什么，却见刑天混沌主摆摆手，阻止的说道：“给我闭嘴。”

　　听到刑天混沌主话中的冷漠之意，炼魂神王也不敢再开口，虽然他是神王巅峰强者，在黑郁闷的地位也不低，可与刑天混沌主相比较起来的话，不管是实力还是地位，都不在一个档次，更何况，刑天混沌主更是他的祖辈，所以他不敢开口说一句。

　　看着面前的男子，刑天混沌主很是赞赏的说道：“你真的很不错，居然能够以初级圣皇与炼魂对战这么长时间，不愧是混沌城主的弟子，好，今日看在混沌城主的面子上，我放你走，不过日后你再敢踏入黑狱城一步，我必定杀你。”

　　放自己离开？

　　听到刑天混沌主要放自己离开，林凡明显一楞，他不知道刑天混沌主到底是什么意思，自己公然进入黑狱城，而且还杀了黑狱城城主，不要说黑狱门这样的庞然大物，就算是其他的小势力，恐怕也无法忍受，所以林凡也没有想到，刑天混沌主居然可以如此忍受。

　　不过想想也就释然了，虽然刑天混沌主实力强悍，有着留下他的实力，而黑狱门更是众神大陆五大势力之一，掌管着西部宇宙，不过刑天混沌主之所以如此，并不是怕他，而是忌惮混沌城主，毕竟混沌城主乃是众神大陆五大势力之首的混沌城主第一人。

　　炼魂神王也算是有着一丝自知之明，并没有做错事情，毕竟他想要杀一个人简直轻而易举，可万一为了此事而得罪混沌城主就大大不值了。

　　“刑天长老，此事万万不可，林凡贸然进入黑狱城，杀我二弟，如果就这样让此人安然离开的话，黑狱城的颜面何存？黑狱门的颜面何存？刑天长老你的颜面有何存？”

　　“炼魂，闭嘴。”

　　“刑天长老，就算你不让我说，我也非说不可，想我黑狱门乃是众神大陆五大势力之一，黑狱城更是众神大陆五大城之一，不要说一般人，就算是其他四大势力也不敢轻易进入，万一让此人离去，那么日后岂不是任何人都敢进入黑狱城行凶？”

　　心里狠狠的骂着炼魂，心想你妹的，这个到底难道老子不知道吗？哪还用得着你来说，此事乃是你引起，居然让老子前来擦屁股，擦。

　　狠狠的瞪了一眼炼魂，刑天混沌主摆摆手，说道：“林凡，你去吧。”

　　“既然如此，那我也不推脱了，告辞。”

　　既然刑天混沌主让自己离开，林凡也没有再迟疑下去，如今城主府不仅有着一位炼魂神王，而且还有着一位刑天混沌主，而这一刻想要灭杀炼魂神王实在太难，几乎根本不可能的一件事，既然如此，何不等到日后再说。

　　不过就在林凡走到门口的时候，一直没有出手的刑天混沌主却忽然动了起来，速度实在太快，简直可以说是瞬移，就连林凡一时之间也没有反应过来，被狠狠的打了一掌，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远处飞去。

　　原来刑天混沌主从头到尾都没有打算要放过林凡的意思，不管如何，林凡这次公开进入黑狱城诛杀黑狱城城主，要真是让他安然离去的话，当真犹如炼魂神王所说的那般，黑狱城的颜面何在？黑狱门的颜面何在？而他自己的颜面又而在？

　　如果是在众神大陆其他地方，那么遇到此事的话，相信刑天混沌主一定不会对付林凡，反而会放走林凡，毕竟此事当真不能让混沌城主知道。

　　可是此事却在城主府之内发生，更是在黑狱城，西部版块内发生，如今灭杀林凡乃是千载难逢的大好机会，就算杀了林凡，相信只要他愿意，这个消息根本无法传出去，更加不可能传到混沌城主的耳朵里，只要混沌城主不知道，那么黑狱门就相安无事。

　　而站在原地一脸着急的炼魂神王，看到刑天混沌主一掌将林凡又打了回来，脸色顿时大喜，至于刑天混沌主的意思，他瞬间已经知道的一清二楚，不敢有丝毫的大意，整个人快速朝着已经倒在地上的林凡射去。

　　不远处，已经倒在地上的林凡，并没有被刑天混沌主的一掌打死，感受到炼魂神王朝着自己而来，林凡也不敢有丝毫的大意，强忍着体内的疼痛，手持北斗七星剑，强行站了起来朝着炼魂神王而去，两人瞬间碰撞在一起，不过如今的林凡已经身受重伤，又如何能够抵挡住炼魂神王的最强一击。

　　身体再次像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远方摔去，心中大惊，不过如今的林凡却是已经郁闷到了极点，毕竟他根本无法进入轮回塔，正是因为如此，他也知道自己在这一刻的处境已经到了边缘，自己根本无法抵挡炼魂神王和刑天混沌主的联手之力。

　　难道自己当真要陨落在这里？

　　看着面前的炼魂神王，再看看左边的刑天混沌主，林凡并木就此轻易放弃，因为他心里很清楚的知道，只要自己稍有差错，恐怕性命堪忧。

　　强忍着体内快要顶不住的伤势，嘴里口吐鲜血，手中北斗七星剑依然我在手里，冷眼看着面前的炼魂神王，然后再看向刑天混沌主，冷笑着说道：“刑天，你真是卑鄙无耻下流，我还当你是光明磊落的正人君子，真是没有想到，你居然如此无耻，黑狱门，果然是黑狱门，一个个无耻之辈，他日我必定会亲手杀了你，也必定灭了黑狱门。”

　　“林凡，你休想坏我黑狱门的名声，明明是你贪婪东玄大陆的上百亿宇宙晶石，反而无赖黑狱门，今日你进入黑狱城，杀我黑狱城城主，单凭这一点，我就不能让你离开黑狱城，否则日后我的颜面何存？黑狱门的颜面又何存？”

　　听到此话，炼魂神王脸色一喜，因为他知道，只有得到刑天长老的帮忙，才可以顺利诛杀此人，看来日后他也不用担忧，怕放虎归山后患无穷了。


第八百七十五章 易容

　　忽然间，林凡仰天大笑起来。

　　看到男子忽然笑了起来，炼魂神王和刑天混沌主都有些不知所措，不知道此人到底发生了什么事情。

　　“你笑什么？”

　　根本无视刑天混沌主，林凡足足笑了一分钟，才渐渐停了下来，他如今终于明白，不仅人可以无耻到这种地步，就连众神大陆五大势力之一的黑狱门也同样可以无耻到这种地步，当真是恶心至极。

　　虽然今日形势不妙，前有炼魂神王，后有刑天混沌主，不过林凡却没有轻易放弃，无法进入轮回塔，也不代表他就一定会死。

　　冰冷的双眼看着一前一后的两人，神王傀儡忽然出现，直接杀向炼魂神王，而林凡则是手持北斗七星剑杀向刑天混沌主，这一次的出手，可以说是林凡出道以来，最为全力的一击，可以说是使出了十二分的力量。

　　对于林凡忽然向自己出手，刑天混沌主的脸色忽然一变，因为他实在没有想到，此人居然敢明目张胆的杀向自己，这尼玛的，难道此人不知死活吗？

　　可要知道，林凡的修为只是初级圣皇之境而已，而他却是货真价实的混沌主，两者根本不能同日而语，如果在正常情况下，一个小小的圣皇在他眼里根本连个蝼蚁都不算，他也从来没有想到过，有一天，会有一个圣皇对自己出手。

　　不过对于此人，刑天混沌主也算是有点惊讶，毕竟一个圣皇居然能够与一位神王巅峰对抗这么长时间，这件事要放在平时根本不可能，他也根本不会相信。

　　不过刚刚此人受了自己一掌而不死，这也出乎他的意料，不过如今整个城主府只有他们三个人，就算他灭了此人，相信消息也根本不会传出去，要真是如此，他也根本不用担心消息会传进混沌城主的耳朵里，所以刑天混沌主已经决定，这次必须斩杀此人。

　　不管如何，此人光明正大的进入黑狱城，而且还杀了黑狱城的城主，不管是谁的过错，这始终都是抹了黑狱门的面子，如果不能将此人斩杀，那么黑狱门的颜面何存？更何况，如今他已经来到了城主府，更是见证了刚刚的一切，如果他不出手的话，他的颜面何存？

　　既然已经决定，刑天混沌主就没有继续迟疑下去，身影虽然没有动，不过恐怖的混沌之力已经狂涌而出，彻底的笼罩在林凡身上。

　　如果是普通人，哪怕是神皇强者，遇到混沌强者的混沌之力笼罩，实力恐怕都会大大减弱，甚至会失去动力，不过刑天混沌主如今遇到的却是林凡，林凡体内本身就已经拥有着混沌之力，所以混沌之力根本无法影响到他。

　　可是对于这一点，刑天混沌主却不知道，正是因为这一点，林凡才抓住唯一的机会，身影使出五行遁，身影瞬间消失在原地。

　　看着已经消失不见的男子，刑天混沌初彻底傻眼了，因为他从来没有想到过，有一天，居然会让一个小小的圣皇从他的手里跑掉，这件事要是传出去的话，他的颜面何存？

　　身影快速而出，一手狠狠的打在神王傀儡身上，毫无疑问，神王傀儡就算如何厉害，哪怕是不死之身，也根本抵挡不住一位混沌主的一掌，一瞬间，神王傀儡就已经四分五裂。

　　对于林凡的忽然消失，炼魂神王也有些发懵，不知道到底发生了什么事情，问道：“刑天长老，林凡呢？”

　　“哼，此事都怪你，你好端端的为什么要去招惹他，真是成事不足败事有余。”

　　对于在自己的手中让林凡跑掉，刑天混沌主感到很没有面子，至于炼魂神王，又何尝不知道此事，不过就算知道，他也不敢多说什么，毕竟对方的实力和地位摆在那里，他只能将一切忍下去，更何况，黑狱门有着一位混沌主罩着，做什么事情都好办了。

　　“刑天长老，我们如今该怎么办？”

　　知道林凡已经离开，炼魂神王的脸色已经难看到了极点，有了刚刚所发生的一切，对于此人的修炼速度和实力，他很是忌惮不已，正所谓放虎归山后患无穷，万一这次真让人跑了，那么后果将会不堪设想。

　　“先传下令去，封锁整个黑狱城，不管是谁都不许轻易离开黑狱城，只需进不许出，而且此事绝对不能让黑狱门知道，知道吗？”

　　点点头，炼魂神王也没有丝毫的犹豫便答应了下来，对于刑天长老不让自己将此事告诉黑狱门，他也知道是什么意思，第一，刑天长老之所以做，主要是不想让自己的威名受损，毕竟一个圣皇从他这位混沌主手里跑掉，面子上也实在丢不起，第二，刑天长老也是为了自己好，不管如何，他当初都是假传圣旨，带着黑狱门大部队灭了东玄大陆，从而招惹了这个家伙，如今更是死了二弟，此事要是被黑狱门知道的话，后果很难说，万一黑狱门真的追究起来，他的麻烦很大。

　　不敢有丝毫的迟疑，炼魂神王快速离开城主府，直接传令下来，将整个黑狱城彻底封锁起来，而且有了刑天混沌主坐镇黑狱城，消息根本传不回黑狱门之内。

　　黑狱城内，一间客栈内。

　　坐在床上的林凡紧闭双眼，静静的修养着，他并没有立刻返回轮回塔，因为他不想让小肉团看到自己如今的状况，虽然没有出去，可是他也很清楚的知道，炼魂神王又怎么可能轻易放过他，相信这一刻的黑狱城已经彻底被封印。

　　其实就算炼魂神王封锁了整个黑狱城，林凡也没有丝毫的担忧，毕竟以他的五行遁，一旦使出，根本没有人能够阻挡他离开黑狱城，他之所以没有离开黑狱城，是因为他不想让炼魂神王如此好活下去。

　　虽然这次斩杀了炼魄神王，让炼魂神王尝试了一下失去亲人的感受，不过始终还没有斩杀炼魂神王，如果真的就这样轻易放过炼魂神王，他心有不甘。

　　不过林凡也不是傻子，也有着自知之明，这次城主府虽然杀了炼魄神王，却来了一个刑天混沌主，不管怎么说，混沌强者和神王根本就是两个级别的存在，两者不可同日而语。

　　之前被刑天混沌主打了一掌，后面更是被炼魂神王再次伤了一下，这次没有死已经是谢天谢地了，所以没有找到好机会的话，他不会在轻易出手。

　　至于天蓝大陆，林凡没有丝毫的担忧，不管如何，如今在天蓝大陆上，有着两位师傅的坐镇，更何况，兄弟联盟本身的实力也很强悍，相信就算是千魔谷也不敢轻举妄动，只要等到大仇得报，他就返回天蓝大陆。

　　这次虽然被刑天混沌主打中一掌，不过伤势也不算太重，足足花了两天两夜的时间，伤势才算是有点好转，不过也正在这个时候，黑狱城城卫军终于找到了客栈。

　　嘴角流露出一丝冷笑，既然伤势已经没有大碍，林凡也没有继续留下来，他可不想让炼魂神王得到他的行踪。

　　将体内的气息全部隐藏，一般情况下，根本没有人能够发现他的踪迹，就算是炼魂神王都不可以，至于刑天混沌主却另当别论，不过他却有着绝对的自信，让刑天混沌主找不到他。

　　走在黑狱城的街道上，看着不断穿行而过的城卫军，林凡冷笑连连，正如他所料，炼魂神王根本不会轻易放过他，整个黑狱城的城卫军相信已经全部派了出来。

　　可笑的是，林凡与黑狱城的城卫军擦肩而过，这些城卫军却根本认不出他，而林凡无意之中看见，炼魂神王在城主府之外，与刑天混沌主不知道在说着什么，两人叽叽咕咕说了几句之后，就全部返回了城主府。

　　看着远处的炼魂神王，林凡心中的杀意涌现，如果不是因为城主府忽然多来了一位混沌主，他早已出手，不过现在也好，之前灭杀了炼魄神王，相信炼魂神王也尝试到了失去亲人的滋味，接下来，他就要慢慢的折磨炼魂神王，先让炼魂神王失去一切，然后在斩杀。

　　再次冷笑一声，林凡转身离去，利用整整一个时辰，才将自己的脸上整容，可要知道，修为突破至尊之境以后，易容术已经很简单，不过对于熟悉人来说，就算你的易容术再怎么厉害，也不可能逃过熟人的感应，易容可以，却无法隐藏自己的气息。

　　在整个黑狱城之内，除了刑天混沌主和炼魂神王之外，根本没有任何一个人能够感应到他的气息，所以趁着这次机会，林凡准备易容进入黑狱门，找机会让炼魂神王失去一切，这样以来，在全力出手对付炼魂神王也不迟。

　　易容之后，林凡已经打问过，想要进入黑狱门有两种办法，就是先成为黑狱城城卫军，表现好的可以进入黑狱门内门，而第二个办法则是参加每年的黑狱门入选。


第八百七十六章 九层

　　黑狱门，每年都会吸收新生力量。

　　不过想要进入黑狱门，成为黑狱门的内门弟子又谈何容易，可要知道，黑狱门作为众神大陆之一，掌管着西部宇宙，整体实力非同小可，就算是黑狱门最普通的外门弟子，地位也已经很牛叉，更何况还是黑狱门的内门弟子。

　　每年有无数人都想要成为黑狱门的内门弟子，少说也有十几万，甚至上百万，不过每年黑狱门只会选上千人，甚至上百人进入黑狱门，这足以说明，想要进入黑狱门是多么的困难无比。

　　黑狱门分为内门和外门，外门的弟子主要掌管着城卫军和西部版块，还有西部宇宙的事情，至于内门的弟子，则是专心修炼，不断的努力冲击着更高的境界。

　　林凡已经打问过，距离今年黑狱门吸收新生力量还有两天时间，不知道是不是他的运气太好，两天时间，转眼间即过，而且凭借他的实力和机智，想要顺利进入黑狱门，成为黑狱门的内门弟子根本就是一件轻而易举的事情。

　　在这两天里，林凡并没有去找炼魂神王继续报仇，而是利用这段时间，不断的充实着自己，对于黑狱门和黑狱城的一切，可以说已经了解的清清楚楚。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，在这个世界上，没有什么事情是钱财办不到的，只要你肯花钱，那么你所想要知道的一切都不是问题，而林凡只是随随便便花了几万个宇宙晶石，就已经得到了自己想要的一切。

　　两天时间转眼而过，清晨的曙光刚刚降临，广场就已经人头攒动，因为今天乃是黑狱城每年最大的节日，黑狱门正式吸收新生力量的大日子，不管是不是想要加入黑狱门，都会前来看热闹。

　　不仅是黑狱城的人，就算是西面版块，甚至是整个众神大陆的人都会前来参与，炼魂神王也没有想到刚刚好遇到这么个事情，本来封锁黑狱城的，可是如今却只能开启。

　　黑狱城，广场。

　　人山人海，而黑狱门招收内门弟子的要求也很简单，修为首先要达到界皇，而且最为重要的是，看你会不会做事，否则就算你的修为达到了界皇，也根本不可能进入黑狱门成为黑狱门的内门弟子。

　　可要知道，这里乃是黑狱城，是黑狱门的大本营所在，更何况，黑狱门所在的众神大陆，也是整个宇宙唯一的神级位面，在神级位面上，强者可以说是无数，界皇根本不算什么，就好像在东玄大陆，战王不算什么一样。

　　这次黑狱门招收内门弟子，只是招收五百人而已，这对于人山人海的十几万人来说，无非是杯水车薪，不过正是因为，黑狱门才可以大大的捞一笔。

　　对于黑狱门这样的招收弟子，林凡并没有任何的嘲讽，因为对于黑狱门这样的庞然大物来说，天才根本不缺，而想要维持这么庞大的一个宗门，钱财是基础，所以每年招收弟子的时候，也正是黑狱门发大财的机会，更何况，能够进入黑狱门的人，而且还是内门的弟子，本身潜力已经说明了很多问题。

　　对于这次进入黑狱门，林凡可以说是志在必得，他的修为已经达到圣皇，而且还有足够的本钱，所以想要进入黑狱门，应该不是什么问题。

　　凭借着高超的实力，林凡很快就已经挤过重重开到黑狱门招收口出，这次否则招收弟子的一共有五处，每一处负责招收一百个人，刚刚好五百人。

　　林凡所在的招收处，乃是两人，一男一女，男的高大英俊，女的风骚无比，不过两人都毫无疑问，一样的一副贪婪之色。

　　“你干什么？排到后面去排队。”

　　排队？

　　心里连连冷笑，有钱人就可以不排队，没钱人却要排队，不过这次进入黑狱门乃是势在必得，怎么可能排队，这样排下去的话，鬼知道要等到猴年马月，可要知道，这次想要进入黑狱门，成为黑狱门弟子的人何止上千，一眼望去，人山人海，少说也有着十几万人。

　　十几万人都想要进入黑狱门，有的人甚至无法表现，就已经被踢出局，所以林凡不准备等，左右看了一眼，神不知鬼不觉的给两人各自塞了十万宇宙晶石，脸上毫无异样的说道：“我很崇拜黑狱门，前两次都还没有来得及就被踢出局了，这次说什么也要试试，所以还请两位给个机会。”

　　十万宇宙晶石，还是每人十万宇宙晶石，这个数目对于两名圣皇来说，根本不够，不过还没有等两人说什么，林凡再次神不知鬼不觉的给了两人各自五十万宇宙晶石，不仅如此，还掏出五百万宇宙晶石，看到此人如此大方，两人脸上的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯。

　　“高级界皇，资质很不错，通过。”

　　“多谢两位成全。”

　　“你先站在一边，等等会有专人带你离开。”

　　得到两人的首肯，林凡心中也是一喜，静静的站在一边，而后面的人，有的脸上充满羡慕，有的充满嫉妒，有的人更是毫无犹豫，因为这件事已经见怪不怪，毕竟这个世上光有实力也不行，还要有财力，否则照样不行。

　　黑狱门这次只招收五百人，短短的一个时辰就已经结束，不过还有百分之八十的人根本没有机会就已经结束，随着黑狱门的招收完毕，广场也开始清静起来，而这次被选中的五百人也全部站在原地，由十人亲自带着进入黑狱门。

　　林凡大致看了一下，这次被选中的五百人之中，百分之九十的人都是界皇，只有少数才是界王，至于圣主以上的人，却是一个没有。

　　林凡也有些疑惑，黑狱门招收弟子，为何只招收圣主以下的人，而圣主以上的人，根本看都不看，就算你拥有再多的钱，直接否决。

　　“欢迎你们成为黑狱门的外门弟子，我叫李林，乃是你们这次的导师。”

　　外门弟子？

　　听到眼前这位长相猥琐，肥头大耳的李林，五百人都有些疑惑，可要知道，这次五百人进入黑狱门，明明说是成为黑狱门的内门弟子，怎么现在却成为了外门弟子，可要知道，黑狱门的外门弟子和内门弟子相差甚远，根本就是两个级别的存在。

　　“大家不必惊异，虽然你们已经顺利进入黑狱门，不过暂时却是外门弟子，只有你们经过考验，才可以正式成为黑狱门的内门弟子。”

　　草，听到想要成为黑狱门的内门弟子，还要经过考验，所有人心里都狠狠的骂了一句，可要知道，这次进入的五百人之中，其实有些人根本没有真才实学，有的人更是大家族的弟子，全是靠钱财才可以进入现在听到又要考验，当然有些人不愿意了。

　　“现在听我命令，全部跟着我走。”

　　虽然五百人心里都很不情愿，可却没有半点办法，林凡也随着大部队跟着李林离去，而这次的目的地却不是黑狱门，而是黑狱门的一个山谷，名为地狱谷。

　　不过也不知道是不是林凡的运气实在不好，五百人的大队伍刚刚离开不久，刑天混沌主和炼魂神王的身影已经出现在原地，看着远处的队伍，炼魂神王问道：“刑天长老，你说林凡是不是那人？”

　　“九层。”

　　九层？

　　有着九层把握，炼魂神王根本等不了，随即两人的身影再次消失不见，转眼间已经来到五百人的大队伍前，阻止了队伍前行，炼魂神王和刑天混沌主的身影站在队伍面前。

　　如果是平常人敢阻拦，李林说不定早已出手，毕竟作为黑狱城的最大地头蛇，有谁不长眼敢阻拦他们的道路，不过当李林看到眼前忽然出现的两人时，整个人都傻了，急忙问道：“不知道刑天长老和炼魂护法驾到，有失远迎，还请恕罪。”

　　李林千算万算都没有想到，刑天长老和炼魂护法会突然出现，可要只要，他只是黑狱门的一个小喽啰，而两人却是黑狱门的真正大人物。

　　“你带着其他人全部离开，你留下。”

　　队伍里的林凡看着炼魂神王指向自己，脸色也是一冷，他想不到，为何炼魂神王和刑天混沌主能够认出自己，不过既然已经给认出来了，他也不会坐以待毙，北斗七星剑瞬间出现在手中，毫无征兆的劈向炼魂神王。

　　对于这一切，李林和其他人根本没有丝毫的准备，没有一个人想到，他们的队伍之中，居然有人敢向炼魂神王和刑天混沌主出手，这尼玛和找死有什么分别，瞬间，所有人都彻底傻眼了。

　　“果然是你，今日就让你死在这里。”

　　“炼魂脑残。”

　　还没有等林凡把话说完，刑天混沌初也已经出手，左右夹击，在这种情况下，林凡也有着一丝自知之明，已经来到炼魂神王面前，峰回路转，身形一转，朝着左前方快速而去，速度奇快，转眼间已经消失的无影无踪。


第八百七十七章 斩杀叛徒

　　看着快速离去的男子，炼魂神王和刑天混沌主一时之间也没有预料到，因为两人都认为，此人一定会和他们先来一场大战，毕竟之前在城主府，此人表现的很是勇猛。

　　足足找了两天，好不容易找到此人的踪迹，炼魂神王又岂会如此轻易放弃，没有丝毫的迟疑，两人也快速朝着林凡而去的方向追去。

　　直到现在，李林带着的五百队伍，一个个傻眼的看着刚刚消失不见的三人，似乎对于刚刚所发生的一切，一时之间还没有回转过来一般。

　　一前一后。

　　林凡有着灵狐九变，速度也是奇快无比，一时之间，两人根本无法追到，黑狱城面积何其大，三人开足马力全力奔跑，足足半个时辰也没有能够离开黑狱城，这足以说明黑狱城是多么的宽广。

　　转头深深看了一眼身后一直追着自己的两人，没有办法，林凡只能暂时躲入轮回塔，虽然他有着灵狐九变护身，不过始终不可能与两人对抗，久而久之，迟早被炼魂神王还有刑天混沌主追到，要真是那样的话，麻烦就大了。

　　至于炼魂神王和刑天混沌主，来到林凡消失的原地，看着空空如也的四周，两人都有些想不通，刚刚还在视线之中的人，为何会好端端的消失不见，难道此人会瞬移不成？

　　“如今看来，此人一定有着空间超神器，否则不可能在你我的联手追逐之下消失。”

　　点点头，炼魂神王也是这样认为，毕竟他们一个是混沌主，一个是神王，不要说对方只是圣皇，就算对方是神主，甚至是神王都不可能在他们两人的联手之下逃离，除了此人拥有空间超神器之外，他们实在想不通还有什么愿意。

　　一想到空间超神器，两人的脸色就有些难看，因为空间超神器只有修炼空间之力的强者才可以炼制而成，而能够在他们面前消失不见，这足以说明，此人手里所拥有的这件空间超神器，最次也应该是上等超神器。

　　上等超神器，除了混沌神器能够压一头之外，可以说，上等超神器已经算是整个宇宙最强大的存在，一般情况下，空间超神器和防御超神器又比其他超神器更加稀有，尤其是空间超神器。

　　其实空间超神器也不是很难对付，只要能够找到目标所在，那么刑天有着绝对的自信，可以毁掉空间超神器，可难就难在，空间超神器可以变化成任何东西，想要找到空间超神器又谈何容易。

　　不管是炼魂神王还是刑天混沌主，两人都实在没有想到，对方身上居然有着一件上等空间超神器，这下可就难办了，毕竟此人要是不出现，岂不是很难找到。

　　“刑天长老，我们接下来该怎么办？”

　　刑天虽然是一位货真价实的混沌主，可在这个时候，也是素手无耻，毕竟他无法找到空间超神器，就更加不要说出手了。

　　“你立刻传令下去，将所有城卫军全部撤回城主府，而且也不要公开在追捕此人。”

　　“为何？”听到此话，炼魂神王有些急切，不管怎么说，此人身上还有着绝天神王的宝物，更加杀了他的二弟，不管出于何种原因，他都不可能放过此人。

　　“你要知道，此人手中拥有着空间超神器，你我想要抓到此人很困难，如果我们继续这样大张旗鼓的追捕此人，他一旦害怕不出现，我们就只能守株待兔，所以现在的情况，我们只能先撤走城卫军，只要他一出现，我们就以最快的速度灭杀。”

　　只是瞬间，炼魂神王就已经明白了刑天长老话中的意思，如今已经能够确定，林凡手中有着一件空间超神器，他们想要找出此人并不是一件容易的事情，如果此人害怕不出现的话，他们想要找到此人，鬼知道要等到什么时候。

　　所以现在唯一之计就是先撤离城卫军，让此人误以为他们已经放松警惕，只要此人敢露面，他们就有机会抓住此人。

　　“刑天长老放心，我这就去办。”

　　炼魂神王也不敢有丝毫的大意，快速离去，几分钟后，所有城卫军全部撤回城主府，不过下一分钟，刚刚返回城主府的所有城卫军，又再次全体出动，不过这次却不是大摇大摆，而是偷偷摸摸，从四面八方而出。

　　轮回塔之内。

　　“林凡，你杀了炼魂神王？”

　　“没有，不过我却杀了他的亲弟弟，也让他尝试一下失去亲人的滋味。”

　　对于林凡没有成功击杀炼魂神王，小肉团没有半点的惊讶，毕竟对方有着两位神王坐镇，还有着三位神主，如果林凡能够成功才让人感到震惊，不过当得知城主府忽然出现一位混沌主，而且这次林凡所带去的十位神主傀儡，一位神王傀儡全军覆没，小肉团还是忍不住有些震惊。

　　“混沌主？你这次前往城主府斩杀炼魂神王，可以说是无人知道，炼魂神王又怎么可能知道此事，还设下圈套等着你，此事一定有蹊跷。”

　　事有蹊跷？

　　对于这一点，林凡早已想到，毕竟这次前往城主府，除了他之外，就只有开天神皇和小肉团知道，如果说小肉团和开天神皇会出卖他，打死他都不会相信，可除了两人之外，他实在想不到，还会有谁知道他的行踪，并且炼魂神王看起来百分之百早已知道他会去，从而设计杀他，更何况，刑天混沌主又怎么可能如此之巧就前往了城主府。

　　想来想去，林凡也想不通此事到底哪里出了问题，不过就在这时，林凡脑海忽然一闪，似乎想到了什么，脸色瞬间冷却下来。

　　“你想到是谁了？”

　　点点头，林凡只是说了一句季胜，随后身影就已经快速离开了轮回塔，因为他已经想到，在这次前往城主府，除了他，小肉团和开天神皇知道此事以外，还有一个人，那就是之前想要抢夺他的季胜，也就是城主府的一个小小城卫军。

　　现在想想，林凡真的很想抽自己两个耳刮子，什么时候不能心软，偏偏要在这个时候心软，现在倒好，不仅没有成功斩杀炼魂神王，自己还差点死在城主府。

　　除了季胜之外，他实在想不出，还有何人会出卖他，林凡一生之中最愤恨叛徒，当初他给了季胜那么多宇宙晶石，为的就是让他闭嘴，可是结果呢？

　　一想到自己被出卖，林凡就实在忍不了，离开轮回塔，直接杀向城主府，不过林凡离开轮回塔的时候，不管是炼魂神王还是刑天混沌初，全都没有发现他的踪迹。

　　城主府内。

　　一处僻静的庭院内，季胜独自一人坐在荷花池边看着面前的百花齐放，正如林凡所想，此次他之所以败露，都是拜季胜所赐。

　　如果换做别人，得到那么多的宇宙晶石，一定会悄悄隐瞒此事，可是季胜却没有如此做，因为他知道，只要将此事禀报给城主，那么他所得到的宇宙晶石将会等到，说不定还会得到地位，有时候地位甚至要比金钱更加重要。

　　而事情正如他所猜想的那般，自从将这个消息告之城主以后，不仅得到了大量的宇宙晶石，更是被安排在了这里，至于地位，直到如今还不知道，而他自己被城主安排在这里到底是什么意思，他一直都想不明白。

　　虽然得到了大量宇宙晶石，不过季胜却每天过着心惊胆颤的生活，当初他亲眼见识过那人的实力，这里虽然是城主府，可是不知道为什么，他总是有种不祥的感觉，似乎对方根本不会在乎这里是不是城主府，万一杀来的话，到时候自己该怎么办？说实话，如今的季胜着实有些后悔，为了一些钱财，说不定会丢掉性命。

　　“你以为躲在城主府，就可以安然度过今晚见到明天的太阳吗？”

　　听到忽然传来的声音，季胜整个人都颤抖了一下，似乎有些难以置信的转过头，当季胜看到面前不远处站着的男子时，整个人瞬间愣在了当地，嘴角颤动，身体颤抖，不知道是不是因为害怕导致。

　　“你是怎么进入的城主府？不可能，这不可能，城主大人不会让你进来的，来人，救命，来人，快来人。”

　　在这一刻，季胜算是彻底害怕了，因为他实在没有想到，此人可以毫无声息的进入城主府，这说明了什么？岂不是说此人想要杀他简直就是一件轻而易举的事情，可要知道，刚刚此人只要不说话，杀他就好像踩死一只蚂蚁那么简单，想到这里，季胜似乎有些绝望，双眼看着四周，希望这一刻有人能够来救他，不过很快他就失望了，因为他所期待的城主大人却没有出现。

　　“季胜，当时我一时心软没有杀你，而且还给了你大量宇宙晶石，可是我却没有想到，你这个人如此不要脸，通风告密，差点害死我，今日我杀你，到了阎王殿也不要怪任何人。”

　　说完之后，林凡的身影忽然消失不见，下一秒，季胜双眼流露出难以置信的绝望，还没有来得及再次喊出救命，身体就已经狠狠的朝着后面倒去，扑通一声，季胜的身影就这样掉进了荷花池里。

　　斩杀了季胜，林凡并没有离开，而是双眼看着面前，冷声说道：“既然已经来了，为何不出现。”

　　“真是不得不承认，你真的很有潜力，如果再给你几十年，说不定你真的可以超越我，可是现在，你没有机会了。”

　　随着说话声，远处走来两人，正是炼魂神王和刑天混沌主，摆摆手阻止了炼魂，刑天混沌主说道：“林凡，我可以放你一马，不过你要答应我一件事，如何？”

　　“刑天长老，此事万万不可。”

　　“我自有分寸。”

　　看着不远处的两人，虽然不知道刑天混沌主此话到底是什么意思，不过林凡还是说道：“什么条件，不妨说出来听听。”

　　“对于你来说，这个条件很简单，只要将开天神皇和混沌城主所传授你的绝学，一一告诉我，然后再将你手中的神剑给我，那么我就放你一马。”

　　心里狠狠的骂着刑天混沌主，草，此人的确够无耻，居然想要开天师父和混沌城主的绝学，而且还想要北斗七星剑，可是他能给吗？

　　就算他想给，也根本无法给，因为从头到尾，他只需会了开天师父的开天三十六斧，而开天三十六斧只有配合开天神斧才能够发挥出更大的威力，不管如何，开天神斧都是师父留给他，就算要了他的命，也不会交出开天神斧。

　　至于混沌城主的绝学，他从头到尾根本没有学过，虽然当初混沌城主要收他为弟子，可却被他拒绝，至于他手中的北斗七星剑，却不属于开天师父，更加不属于混沌城主，而是属于他的另外一位师傅，北斗混沌主所有，怎么可能交出去。

　　狠狠鄙视的看了一眼面前两人，鄙视的说道：“刑天，我本以为你很聪明，不管如何，你都活了这么多年，可现在看来，你只是一个可笑的小丑罢了，不怕告诉你，之前我已经将消息传了出去，相信这个时候，混沌城主已经收到。”

　　既然刑天混沌主如此忌惮混沌城主，林凡也不在意利用一下混沌城主的名头吓吓这位刑天混沌主，如果能够吓退更好。

　　果不其然，听到对方已经将消息传了出去，而且还是传给了混沌城主，刑天混沌主的脸色瞬间变了，正如林凡所想，刑天混沌主最忌惮的就是混沌城主，因为他得罪不起，不要说他，就算是黑狱门，也根本不会去轻易开罪混沌城主。

　　如果被混沌城主得知，自己要杀他的半个弟子，到时候混沌城主怪罪下来，相信就算是黑狱门想要保他，也根本无能为力，因为整个宇宙空间，众神大陆，只有混沌城拥有混沌王坐镇，而其他四大势力都没有混沌王坐镇。


第八百七十八章 直觉

　　一时之间，刑天混沌主也不知道到底该如何办？

　　如果此人当真已经将消息传了出去，那么事情可就麻烦大了，可是如果他不出手灭杀此人，日后他的颜面何存？黑狱门的颜面何存？

　　站在一边的炼魂神王也同样是脸色难看的想着，不知道想到了什么，说道：“刑天长老，此人奸诈狡猾，所说之话根本不能算数，他能够将消息传出去？哼。”

　　听到炼魂神王的话，刑天混沌主也瞬间也明白了过来，笑着说道：“小子，你的确很会说谎，不过不管如何，你今日必死无疑。”

　　看着面前的两人，林凡知道，刚刚自己所编的话，已经被两人识破，毕竟炼魂神王和刑天混沌主也不是傻子，自己怎么可能在短短的两天时间内，将消息传出去，更何况，在这两天里，他根本没有离开过黑狱城半步。

　　主动出击。

　　既然骗不了两人，林凡也没有继续迟疑下去，五行遁使出，身影消失在原地，转眼间就已经出现在炼魂神王身边，冷眼观看，手中的北斗七星剑已经狠狠劈出。

　　正准备动手的炼魂神王，感受着忽然出现的恐怖气息，心中大惊，他也没有想到，男子居然会瞬间出现在自己的身边，不敢有丝毫的大意，急忙躲开，不过就算如此，也被剑气狠狠的扫了一下。

　　心中大呼好险，只差一点，他说不定已经被林凡手中的神剑所劈中，正是因为如此，炼魂神王心里更加坚定起来，不管付出什么代价，他都要取了此人的性命，否则放虎归山，将会后患无穷。

　　炼魂神王出手，单掌狠狠的朝着林凡劈去，自从上次在城主府对战以后，炼魂神王就再也没有动用过任何的兵器，因为他知道，连他的上等超神器都毁在对方的手中，就算使用其他兵器也是突然，既然如此，还不如直接夺过对方手中的神器据为己有岂不是更好。

　　不过炼魂神王虽有自己的张良计，却忘了林凡也同样有着属于自己的过墙梯，北斗七星诀配合上混沌神器，威力岂是炼魂神王所能够明白的。

　　北斗七星剑再次挥出一剑，正当林凡准备撤剑离开的时候，刑天混沌主也再次出手了，不得不承认，混沌主与神王之间的差距实在太大，刑天混沌主一出手便是惊天动地，混沌之力直接笼罩了整个庭院。

　　不过让刑天混沌主大跌眼镜的是，他所散发而出的混沌之力，似乎对于对方根本不管用，这尼玛到底是怎么回事？

　　可要知道，混沌强者之所以能够称霸宇宙，作为实力的巅峰存在，原因就是因为混沌强者感悟了混沌法则，拥有了混沌之力，修为没有达到混沌之境的人，根本不可能抵挡住混沌之力，哪怕是神皇强者都不行，这也是为何宇宙之中流传着一句话，混沌之下，皆为蝼蚁。

　　先后两次使出混沌之力，都没有成功截杀对方，想来想去，都想不出这到底是怎么回事，正是刑天混沌主想的瞬间，林凡抓住机会，反手一剑狠狠的劈出，随后身影快速而去，转眼间就已经消失不见。

　　看着已经消失不见的林凡，炼魂神王彻底愣住了，心里狠狠的鄙视着自己这位长辈，林凡在自己手中跑掉也就算了，居然还能够在一位混沌主手里接二连三的跑掉，这该说林凡实力强大，还是说刑天混沌主无用？

　　这次他提前得到消息，知道林凡要来杀他，为了保险起见，更是不想惹出麻烦，毕竟林凡背后还有着一位开天神皇，还有着混沌主，他一个人根本搞不定，有了刑天混沌主就大大不一样了，所以才会前往黑狱门请出了这位混沌主强者。

　　只是看了一眼，刑天混沌主就已经明白炼魂神王心中所想，不过也没有发飙，如果是平时，他早就出手给予教训，可现在情况却不一样，不管怎么说，此人三番两次在他手中跑掉，的确是有点说不过去。

　　“追。”

　　刑天混沌主也没有多说半句废话，转身就朝着林凡离开的方向射去，身后，炼魂神王的双眼微冷，对于这位混沌主，他已经很不满，除了指手画脚以外，屁都做不了，要不是实力不如对方，他早就出手了。

　　不过没有办法，他一天得不到绝天神王的宝物，体内血液就一天无法改变，更加不可能突破神王巅峰达到神皇之境，从而也不可能感悟出混沌法则，成就混沌之境。

　　一想到神皇，血液，炼魂神王对于绝天神王的宝物就更加期待起来，也不再迟疑下去，快速朝着林凡追去，因为他知道，想要得到绝天神王的宝物，就只有先抓到此人，否则一切都是免谈。

　　不过让炼魂神王和刑天混沌主感到无比郁闷的是，当他们追逐出来的时候，就已经发现林凡的身影早已消失不见，两个鬼影子都不见，就算他们想要追，也根本无从下手。

　　炼魂神王算是彻底奔溃了，这次他不仅失去了二弟，还让黑狱城彻底蒙羞，不仅如此，他连对方都没有抓到，这本是对于他来说，就是最大的侮辱。

　　“炼魂，你干什么？”

　　“我去吩咐，让所有城卫军查找此人。”心里狠狠的鄙视了一下对方，你妹的，居然还敢问我要敢什么，林凡要不是从你手里跑掉，他能够活着离开？在这一刻，林凡早已认为，林凡之所以能够安全离开，完全是因为刑天的过错，虽然嘴上不敢多说什么，心里却是埋怨不已。

　　摆摆手，刑天根本不管对方如何想，因为在他眼里，一个神王根本不算什么，只要他愿意，随时可以让炼魂神王在黑狱门消失。

　　“不必，如果不出意外的话，此人应该还在这里，只要我们守住城主府即可。”

　　林凡还在城主府？

　　怎么可能？

　　林凡只要不是傻子，百分之百会离开城主府，因为在整个黑狱城，城主府可以说是最危险的地方，此人留下，岂不是自寻死路？

　　可要知道，黑狱城作为黑狱门的大本营所在，更是众神大陆五大城市之一，占地面积何其大，只要林凡没入黑狱城之内，相信想要找到此人不是一件简单的事情。

　　“刑天长老，你如何知道林凡就在城主府？”

　　“直觉。”

　　虾米？直觉？

　　听到刑天混沌主只是靠着直觉，就认定林凡就在城主府，炼魂神王一个踉跄差点摔倒，可要知道，如今他吩咐下去，将整个城主府严加看守，一旦林凡出现，凭借着城卫军的眼线，一定可以第一时间发现，可是如果将所有人力全部召回城主府的话，一旦此人不在城主府的话，那么到时候该如何办？岂不是白白让此人逃离黑狱城？

　　“你不相信我的直觉？”

　　看着声音已经冷却下来的刑天混沌主，炼魂神王心里也是一颤，没有再敢多说什么，虽然心里很是不满，可嘴上却也不敢再多说什么，说道：“不敢，我这就去让所有人将城主府团团围住。”

　　“嗯，放心，此人这次一定逃不出我的手掌心，两天前，我已经向黑狱门调动十位神王，四位神皇前来，有了这些人的帮忙，相信此人插翅难逃。”

　　十位神王，四位神皇。

　　炼魂神王心里很清楚，刑天一定不会将此事通知黑狱门，不管怎么说，黑狱门都不可能去招惹混沌城主，一旦禀报黑狱门，那么结果可想而知，黑狱门百分之百会下令不让他们在追杀林凡，那么到时候岂不是会前功尽弃，而且黑狱城连带他们两人的颜面全部会扫地。

　　而刑天作为黑狱门的长老，除了本身实力已经达到混沌主之境外，更是黑狱门的核心高层，这么多年，刑天也一直在发展着属于自己的实力，十位神王和四位神皇便是只属于他一个人，这与黑狱门根本扯不上半毛关系。

　　虽然有着十位神王和四位神皇帮忙，事情可以事半功倍，可炼魂神王却没有半点的喜悦，因为他心里很清楚，一旦抓住林凡，那么绝天神王的宝物恐怕也会是刑天的，他一旦得不到绝天神王所留下的宝物，就无法改变体内的血液，更加不可能突破神王巅峰成就神皇之境。

　　心里很是不满，可炼魂神王却不敢多说半句，因为在这个时候，刑天摆明是志在必得，他敢有丝毫的阻拦，说不定会殃及池鱼，那么到时候刑天真的出手对付他，麻烦就大了。

　　“你先吩咐下去，让所有城卫军全部围困城主府，而我会让我的手下分成八个方向困守城主府，此人就算有三头六臂，这次也休想活着离开城主府，记住，此事过后，你要将知道此事的所有城卫军全部格杀勿论，一个不留。”

　　“刑天长老，这是为何？”听到刑天让自己斩杀城卫军，炼魂神王一时之间有些反应不过来，不知道为何要如此做。


第八百七十九章 查找原因

　　可要知道，城主府所拥有的城卫军，都是他们兄弟两人的私人财产，杀一个少一个，对于其他人根本没有丝毫的损伤。

　　更何况，知道此事的城卫军，占据了整个城主府百分之九十五，这要是全部斩杀的话，他二弟的力量也会瞬间瓦解，这对于他来说，也是一个巨大的打击。

　　对于刑天让自己灭杀所有城卫军，从而保住这个秘密，炼魂神王真的很是不爽，这毕竟是他的力量，一旦失去就不可再生。

　　其实炼魂神王也已经明白，刑天之所以如此做的原因，林凡这次公然进入黑狱城，斩杀黑狱城城主，已经让黑狱城丢了面子，更何况，他们不能让黑狱门知道，这件事还与混沌城有关，否则到时候黑狱门怪罪下来，他们吃罪不起。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“刑天长老，不是我不愿意，而是此事事关重大，我们绝对不能贸然行事，一旦灭杀所有城卫军，到时候必定会惊动黑狱门，要真是如此，我们该如何向黑狱门交代？”

　　“这点你放心，我已经替你想好，这次斩杀林凡之后，你就悄悄开始城卫军大换血，神不知鬼不觉的换掉整个城卫军，到时候黑狱门有我，相信根本不可能知道此事。”

　　卑鄙，无耻，心里狠狠骂了一句刑天，炼魂神王知道，刑天为了寻求自报，根本不管不顾城卫军的死活，毕竟城卫军大换血，对于刑天来说，根本没有丝毫的影响。

　　心里很是不爽，因为一旦城卫军大换血，他想要再次让城卫军成为心腹谈何容易，心里微微一叹，炼魂神王更加知道，此时根本由不得自己。

　　就在炼魂神王准备答应的时候，刑天再次说道：“对了，为了此事不泄露出去，等这次之后，你立刻返回黑狱门。”

　　虾米？

　　“刑天长老，如果我走了，城主府怎么办？”

　　“这点你无需担忧，我自然会派人看管城主府。”

　　听到这个消息，炼魂神王直接愣了几秒钟，可要知道，黑狱城城主府的城主一直以来都是炼魄神王，而如今炼魄神王已经陨落，那么按照正常情况下，只要他愿意，就可以接替二弟成为新一任的城主，而且还可以将整个城主府的力量全盘接受过来，可是现在呢？

　　他千算万算都没有想到，刑天居然会来这一招，不仅让他灭杀所有城卫军，更是连城主府城主的位置都要霸占，这样以来，二弟多年以来所苦心经营的势力就要拱手让人，这让他如何能够安心。

　　可是不同意行吗？

　　“一切凭刑天长老安排。”

　　听到炼魂没有丝毫的抵触，刑天也是满意的点点头，说道：“行了，你现在就去安排，我们稍后见。”

　　说完之后，刑天没有继续留下，看着已经消失的刑天，炼魂神王脸色冰冷无比，双手紧紧的握着，因为愤恨，十指已经狠狠的刺进手掌心内，二弟辛辛苦苦经营的城主府，这次就要拱手让人，说实话，他心里很是不甘。

　　“想要从我手里夺走二弟的城主府，做梦去吧。”

　　似乎下定决心一般，炼魂神王嘴角忽然勾起一丝冷笑，也同样没有继续迟疑下去，不管怎么样，先杀了林凡再说，至于其他日后再说。

　　正如刑天所猜测的一般，林凡并没有立刻离开黑狱城，因为按照他的意思，反正自己也在黑狱城，不管在哪里都一样，而最危险的地方也是最安全的地方，相信自己只要躲在城主府，炼魂神王和刑天混沌主根本不会想到自己会躲在城主府内。

　　可是接下来所发生的事情，让林凡大跌眼镜，不到两分钟的时间，整个城主府被围了个水泄不通，如果不出意外，他的行踪应该已经被发现。

　　好厉害的刑天，不愧是黑狱门的长老，居然能够猜到他的行踪，不过林凡也没有丝毫的担心，就算刑天混沌主和炼魂神王猜到他的行踪又如何，只要他不主动现身，相信两人想要找到他也不是一件很容易的事情。

　　这次继续留在城主府了，除了林凡坚信最危险的地方就是最安全的地方以外，他还想找找关于轮回塔的秘密，为何一进入城主府，他就无法进入轮回塔，这到底是什么原因？

　　不仅无法进入轮回塔，有时候甚至连五行遁都无法使出，不管如何，他如今都想要找出这个原因，因为只要这件事存在，对于他来说，无疑是一个不好的存在。

　　不知道为何，林凡总是有种感觉，一直以来，困扰他的这个秘密，在这个黑狱城城主府会找到答案，如果真是如此，他日后就不用再怕五行遁会失灵，更加不用害怕好端端的无法进入轮回塔，这样以来，他的性命也可以得到保障。

　　要知道，轮回塔和五行遁一直以来都是他赖以保命的两大依仗，可是好好几次，他的五行遁失灵，轮回塔失灵，这样下去根本不是办法。

　　不过让林凡感到有些郁闷的是，如今的城主府早已被城卫军围了个水泄不通，他想要光明正大的寻找原因恐怕是不可能了，更何况，现在是青天大白日，想要有所行动，也要等到黑夜才行。

　　白天慢慢过去，黑夜渐渐降临。

　　等到黑夜降临，林凡才悄悄出动，躲过城卫军的看守，到处查看起来，虽然很想知道城主府为何会让他失去进入轮回塔的能力，不过想要在城主府找到真正的原因，又谈何容易。

　　城主府之外，四面八方，八个方向已经被刑天混沌主手下的四位神皇，十位神王全部看死，而炼魂神王和刑天混沌主则是守在正门方向，只要林凡有所行动，他们就可以以最快的速度赶回去灭杀此人。

　　站在城主府门口，对于刑天混沌主之前所说的话，炼魂神王一直耿耿于怀，毕竟刑天不仅让他灭杀所有城卫军，更是要收回城主府，这样以来，他的损失可就大了，毕竟城主府的城卫军也有好几万人，个个都是界皇，甚至还有着圣主，这样一股强悍的实力，说没有就没有，相信不管是谁都不愿意。

　　对于炼魂心中所想，刑天又何尝不知道，不过也没有多说什么，虽然炼魂是他的晚辈，与他也有着一丝关系，可城主府这块肥肉，他很早以前就想吞下，可一直以来都找不到合适的机会，如今遇到千载难逢的好机会，他又如何会轻易放过。

　　正如炼魂所想一般，城主府这块大肥肉，乃是黑狱门人人都想要得到的，可是当年炼魂两兄弟曾经救过黑狱门一位长老，为了感谢他们，这位长老请求门主，让炼魄神王成为黑狱城城主，更是让炼魂神王入驻黑狱门。

　　除了这一点，炼魂和炼魄本身也是修炼天才，尤其是炼魄，乃是整个黑狱门最年轻的神王巅峰强者，就在所有人以为，两人会一路高歌猛进，成就神皇之境却无语的发现，不管是炼魂还是炼魄，两人的修为自从突破神王巅峰以后，修为就一直停滞不前，这也让整个黑狱门为之震惊，从此之后，两人在黑狱门的地位也渐渐开始滑落。

　　趁着这个千载难逢的机会，刑天准备一举拿下城主府，在黑狱门之内，各位长老各自为战，都在发展着属于自己的实力，而城主府却是人人都想要得到的大肥肉，很多长老之中，之所以不染指城主府，主要是忌惮黑狱门的一位长老。

　　“刑天长老，整整一天了，林凡还没有出现，他会不会已经离开了城主府？”

　　炼魂神王很是无语，如果林凡真的不在城主府的话，那么麻烦就大了，他二弟的仇该如何办，毕竟如今所有城卫军全部守在城主府四周，一旦林凡不在城主府，那么再想要抓到此人可就难上加难了。

　　“如果你不相信可以离开，没有人让你留在这里。”

　　听到此话，炼魂神王心里已经愤怒到了极点，如果不是因为对方的身份，他早就爆踹对方一顿了，强忍着心中的愤怒，炼魂神王依然心平气和的说道：“我怎么可能不相信刑天长老，只不过我有些担忧罢了。”

　　冷哼一声，刑天说道：“你放心，炼魄的仇我一定会让你报，至于绝天神王的那件东西，我也不会染指，他是你的。”

　　听到刑天此话，炼魂神王脸色顿时一喜，之前他一直担忧，刑天会将绝天神王的宝物据为己有，现在得到刑天的亲口承诺，他心中也算是彻底放下一块大石头，因为在炼魂神王眼里，绝天神王所留下的宝物才是独一无二的，就算城主府也根本不能与之相提并论。

　　深深呼吸一口，不管怎么样，虽然损失了城主府这块大肥肉，可总算没有失去一切，好歹能够得到绝望神王的宝物，一切都好办，只要能够得到绝天神王的宝物，就可以改变体内的血液，从而八十年未曾突破的修为一举成就神皇之境。


第八百八十零章 神秘力量

　　整整一天都没有发现踪迹，刑天瞬间改变策略，让所有城卫军全部隐藏在暗中。

　　如今的城主府静悄悄的，没有一个人在外走动，而林凡则是凭借着灵狐九变身法，快速的在城主府不断移动身影。

　　找了几个时辰都没有找到任何的蛛丝马迹，实在让林大少感到郁闷无比，毕竟城主府就算再大，以他的速度，一个时辰足以转好几圈。

　　不过就在林凡准备撤离的时候，忽然惊喜的发现，小肉团在急切的呼唤他，没有丝毫的迟疑，将小肉团从轮回塔之内召唤了出来。

　　虽然在城主府之内，他无法进入轮回塔，可是将小肉团从轮回塔之内召唤出来，还是很简单的一件事，看着面前的小肉团，林凡问道：“你是不是发现了什么？”

　　“没错，刚刚我在轮回塔之内，忽然感受到这里有股异常恐怖的力量，我可以保证，这种力量甚至要超过混沌之力。”

　　虾米？

　　超过混沌之力？

　　可要知道，在整个宇宙空间之中，站在实力的巅峰存在就是宇宙强者，而混沌强者所拥有的混沌之力，也是凌驾于所有实力至上的存在，林凡实在没有想到，这个世界上，居然还有其他力量可以凌驾于混沌之力上，如果不是小肉团亲口对他所说，打死他都不会相信。

　　“小肉团，你知道这股力量是什么吗？”

　　“不知道，不过之前我没有告诉过你，在很多位面，甚至包括东玄位面在内，我都感受到过这种力量，只不过这里的力量要远胜于其他地方罢了。”

　　东玄大陆也有？天蓝大陆也有？众神大陆也有？

　　这代表了什么，不知道为什么，林凡总是感觉，这件事非同小可，似乎隐藏着一个大秘密一般，只要一想到这股力量居然能够凌驾于混沌之力之上，他的内心就有种期待，毕竟万一他的人品爆发，吸收了这股力量，岂不是说，他日后只要突破混沌之境，就可以天下无敌？

　　“小肉团，你能不能感应出，这股力量在什么地方？”

　　“可以，你跟我来。”

　　说着，小肉团带着林凡快速而去，两人的速度都是奇快无比，转眼间就已经消失的无影无踪，不管如何，炼魂神王和刑天混沌主，还有四位神皇，十位神王全部守在城主府之外，靠着城卫军，又怎么可能发现两人的踪迹。

　　跟着小肉团，两人一路左拐右弯，进入了城主府的后花园之内，虽然如今的整个城主府已经被城卫军重重监视，可凭借着小肉团和林凡的速度，犹如一阵阵清风拂过一般，根本没有人能够发现。

　　一棵大树上。

　　“小肉团，你的意思是说，神秘力量就在荷花池之下？”

　　点点头，小肉团也有些期待的说道：“这股神秘力量的确就在荷花池之下，不过林凡，我要提醒你，这股力量很是恐怖，比混沌之力要强上几倍，一个不慎后果不堪设想，以你我如今的力量，似乎根本抵挡不住这股力量，不如。”

　　还没有等小肉团把话说完，林凡摆摆手，打断了小肉团的声音，说道：“我一直坚信，危险与机遇是并存的，没有危险哪来的机遇，这次说不定是我们的机遇，如果放弃，我会后悔的。”

　　似乎早已经猜到林凡会如此说，小肉团根本没有的惊讶，说道：“既然如此，那我们就进去吧，不过一切要小心。”

　　不过林凡这个时候却是说道：“小肉团，你先听我说，这股神秘力量对于我们来说根本就是一个未知数，如果我们两人全部进去的话，万一有个情况，根本没有人照应，不如这样，你就留在外面，给我个照应。”

　　“不行，万一真有个情况，你要是出了事怎么办？”

　　“放心，我不可能出事，就这么办。”

　　说完之后，林凡没有继续说下去，不管怎么样，这股神秘居然可以凌驾于混沌之力上，更何况，他对于这股力量更是一无所知，万一到时候真的出个什么事情，也不至于让小肉团也搭进去。

　　灵狐九变快速而出，转眼间就已经来到了荷花池边，轻轻的踏入荷花池，整个人瞬间就已经没入到了荷花池内。

　　修为达到圣皇之境，根本无视荷花池内的水，一路向荷花池底游去，足足游了半个时辰才到底，这下根本不用小肉团，林凡就已经感受到，远处有着一丝丝恐怖的气息不断传来，这股气息虽然很微弱，不过他还是能够清晰的感受到。

　　既然已经找到源头，林凡也没有继续迟疑下去，朝着散发气息的位置而去，来到面前的时候才发现，原来是神秘力量是从黑洞里散发出来的，而整个黑洞却是被两扇贝壳所夹在中间，看上去诡异无比。

　　虽然感觉面前的贝壳黑洞很有问题，可是林凡很想知道这到底是怎么回事，带着一丝好奇，林云朝着贝壳黑洞游去，转眼间，身体就已经消失在贝壳黑洞之中。

　　贝壳黑洞之中，足足有着一个房间那么大，在整个贝壳黑洞之中，空无一物，只有着一丝丝的灰黑色气流不断在黑洞内流动。

　　感受着这股灰黑色的气流，林凡有些惊讶，因为小肉团之前感受到的神秘力量，正是这股灰黑色的气流，正如小肉团所说，这股力量果然恐怖无比，甚至超越了混沌之力。

　　林凡依稀记得，开天师父曾经对他说过，神皇之上共有三大境界，混沌主，混沌王和混沌皇，而在整个宇宙空间之中，混沌皇早已消失不见，至于混沌王，却只有混沌城拥有混沌王，而其他四大势力都没有混沌王坐镇，有点只是混沌主而已。

　　而混沌三大境界，混沌主感悟混沌法则，拥有混沌之力，而混沌王则是感悟混沌本源，掌握混沌本源之力，至于宇宙至高存在，混沌皇却是将本源融入全身各处，形成混沌本源之体，而混沌皇所拥有的力量，则是拥有着凌驾于混沌之力，混沌本源之力之上的本源世界之力，混沌皇一旦成就混沌本源之体，就会利用混沌本源之力在自己的丹田开创属于自己的世界，以自我世界之力融合混沌本源，这也是为何混沌皇为何能够称霸宇宙的原因。

　　对于贝壳黑洞内的灰黑色神秘力量，林凡静静的感受了一会，发现神秘力量不仅不是混沌之力，更加不是混沌本源之力，那么神秘力量岂不是？

　　想到这种可能，林凡脸色骤变，因为这股神秘力量如果不是混沌之力或者混沌本源之力的话，那么只有一个可能，那就是，这股神秘力量岂不是混沌皇所拥有的本源世界之力。

　　本源世界之力？

　　混沌皇所独有的力量，可要知道，自从混沌皇在宇宙消失之后，宇宙之中就再也没有出现过任何一位混沌皇，这里出现了本源世界之力，说明了什么？

　　更何况，不仅是黑狱城城主府出现了本源世界之力，其他地方如果不出意外的话，相信也应该是本源世界之力，而出现了本源世界之力，也就代表着，那里出现了混沌皇强者。

　　当初在东玄大陆，在九幽族的时候，也曾经五行遁失灵，而且还有好几处地方使得他无法使用五行遁，更加无法进入轮回塔，这岂不是说明，东玄大陆几处地方都有着混沌皇存在？

　　这怎么可能，可要知道，东玄大陆只是一个小小的低级位面，不要说混沌皇这样无敌的存在，就算是神主都不可能出现，就更加不要说混沌皇了，这你妹的，事情越来越无语，一个低级位面很有可能出现了混沌皇，这要是传出去的话，不知道会不会震动整个宇宙空间。

　　可要知道，自从混沌皇消失之后，整个宇宙空间就再也没有出现过混沌皇强者，很多人都想要找到晋升成为混沌皇的秘密，可惜却没有一个人成功，就连宇宙第一强者，混沌城主这么多年来都没有找到，可想而知，想要成为混沌皇是多么的困难。

　　林凡完全能够想到，如果被宇宙知道东玄大陆，还有黑狱城城主府出现了本源世界之力，会有何反响，毕竟找到本源世界之力，就可以顺藤摸瓜，说不定可以找出成为混沌皇的原因，如果真是这样，相信无数人都会为之疯狂，最起码第一个就是混沌城主。

　　除了混沌王之外，还有着混沌主也非常想知道关于如何晋升成为混沌皇的秘密，林凡也没有想到，他的人品居然会如此牛叉，让他遇到了混沌皇所独有的本源世界之力。

　　这一刻，林凡也同样知道，为什么他的五行遁会有时候失灵，而且有时候还无法进入轮回塔，原来全部都是因为本源世界之力。

　　林凡有着绝对的自信，他的五行遁，还有轮回塔，就算在混沌之力和混沌本原则之力之下也可以顺利进行，而在本源世界之力下却无能为力。


第八百八十一章 黑狱混沌皇

　　虽然找到了混沌皇所独有的本源世界之力，可是林凡心里却很清楚的知道，他根本无法吸收这里的本源世界之力。

　　这就好像一个人守着一座金山，却根本不能动一般，林凡也同样如此郁闷，本以为自己的人品好，遇到了本源世界之力，却根本无法吸收。

　　虽然无法吸收本源世界之力，不过林凡也没有多少抵触，不管怎么说，他如今的修为只是刚刚达到圣皇，就算得到本源世界之力，也根本于事无补，不过对于这件事，他不会对任何人说。

　　如今终于知道是什么原因导致自己无法进入轮回塔，无法使出五行遁，林凡也算是真正松了一口气，毕竟混沌皇所独有的本源世界之力，实在过于强大，就算他如今拥有了混沌之力，也根本无法抵挡。

　　可要知道，当初在混沌城的混沌塔之内，轮回塔不仅吸收了混沌法则和混沌之力，更是吸收了混沌本源之力和混沌本源法则，只要他能够彻底搞明白轮回塔，那么神马混沌法则，混沌本源法则，将都会是浮云，不仅如此，到时候他还可以利用轮回塔打造出一支混沌强者军队出来，想想就感觉兽血沸腾。

　　既然无法吸收这里的本源世界之力，林凡也不打算继续留下，正准备离开贝壳黑洞的时候，双眼忽然一凝，看向一边的一处暗红色的气团上。

　　带着一丝好奇，林凡快步而去，当他来到的时候，惊喜的发现，原来贝壳黑洞令藏玄机，更何况，他不是傻子，这里既然有着本源世界之力，那么换句话说，这里岂不是一位混沌皇所留？

　　混沌皇，宇宙至高存在，实力最巅峰强者，也可以说是实力的源头，混沌皇所留下的东西，想想都知道是什么品级，林凡也不是神仙，当然也想得到宝物，更何况，还是混沌皇所留下的宝物，万一留下的是混沌神器怎么办。

　　小心翼翼的用体内的混沌之力慢慢接触面前的气团，让林凡实在没有想到的是，面前若隐若现的气团根本不抵挡他的混沌之力。

　　混沌之力进入气团，转眼间，气团从刚开始的若隐若现，变成了一个实质般的气团，而就在这个时候，气团忽然转化成一个高大的白色人影，虽然看不出人影的真面目，可是林凡知道，眼前的白色人影，绝对是一个美男子。

　　白色人影忽然间笑了，声音很是温和的说道：“欢迎你，有缘人。”

　　有缘人？

　　“我是黑狱门的创始人，你可以称呼我黑狱混沌皇。”

　　黑狱混沌皇？

　　黑狱门的创始人？

　　看着面前的白色人影，林凡差点一个踉跄跌倒，他千算万算都没有想到，眼前忽然出现的白色身影，居然会是黑狱门的创始人，而且还是一位货真价实的混沌皇强者，这你妹的，自己的人品是不是太好了点？更何况，这也是自己第一次见到混沌皇，心里还真有点小小的激动。

　　可要知道，众神大陆共有五大势力，黑狱门便是其中之一，不仅掌管着众神大陆的西面版块，更是掌管着整个西部宇宙，势力如何，众所周知。

　　而黑狱门的创始人，想想都知道是什么人，能够开创众神大陆五大势力之一的黑狱门，不管是实力还是能力，相信在整个宇宙都是数一数二的。

　　对于众神大陆的五大实力创始人，林凡之前也有所耳闻，五大势力的创始人都是同一时期出现的大人物，同样的绝世天才，同时创建了五大势力，而五大势力很快占据了整个宇宙空间，不仅如此，五大势力的创始人联手开辟出一个独立的大陆，也就是如今的众神大陆。

　　刚开始的时候，众神大陆也如其他位面一个，乃是茫茫宇宙空间之中，一个小小的位面，不过随着五大势力的入驻，排除异己，很快，实力强大的位面全部被五大实力所瓜分，渐渐的，宇宙空间出现了一统情况，而众神大陆也成为了整个宇宙的神级位面，也是唯一的神级位面。

　　可以这样说，五大势力的五位创始人，乃是宇宙的传说级别的人物，不过早在无数年前，五大势力的创始人全部消失不见，这么多年以来，五位传说早已销声匿迹，没有再出现过。

　　林凡也没有想到，在黑狱城的城主府内，居然遇到了传说之中的人物，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“黑狱前辈，我是林凡，无意之中闯入，还请你见谅。”

　　白色人影无悲无喜的说道：“你不用紧张，这只是我的一个分身而已，既然你是我的有缘人，那么我就告诉你一个秘密，记住，此秘密不许对任何人说。”

　　心中有些惊讶，随后林凡感觉自己的脑海之中，忽然出现了很多信息，感受着这些信息，林凡的脸色越来震惊。

　　传达消息完毕，林凡一时之间根本无法彻底吸收这些消息，愣在当场一言不发，也不管前面的白色人影是谁，因为刚刚黑狱混沌皇给他所传达的信息，实在太震撼了，震撼的有点不知所措，这对于他来说，似乎已经超出了认知范围。

　　也不知道过了多久，林凡才抬起头，看着面前的白色人影，点点头。

　　“你消化了？”

　　“是的，不知道黑狱前辈将此事告诉晚辈，有何用意？”

　　林凡不是傻子，当然知道天下没有白吃的午餐，眼前白色人影是何人？那可是传说之中的人物，五大势力之一黑狱门的创始人，而他呢？只是兄弟联盟的创始人，一个小小的圣皇，黑狱混沌皇怎么可能将这么大的秘密告诉他，如果其中没有阴谋的话，打死他都不相信。

　　“放心吧，此事事关重大，只要你完成，我可以答应你，日后你还有你所创建的实力，可以无条件的入驻众神大陆，而我们也可以无条件帮助你，相信不出多久，你就可以在众神大陆站稳脚跟。”

　　听到此话，林凡心里也有些小小的喜悦，他等的就是黑狱混沌皇的这句话，毕竟想要靠着自己的力量，让兄弟联盟入驻众神大陆实在过于困难，毕竟五大势力在众神大陆已经无数年，想要插一手谈何容易。

　　不过如今有了黑狱混沌皇的首肯，一切都将会变得很好办，毕竟黑狱混沌皇的一句话，相信不管是谁都会给三分薄面，而且刚刚黑狱混沌皇也已经说了，只要他办成此事，不仅是黑狱门，就算是其他四大势力，也会相助他入驻众神大陆。

　　有了五大势力的相助，林凡有着百分之百的信心，只要兄弟联盟彻底搞定天蓝大陆的事情，然后就办完此事，那么就可以入驻众神大陆，只要能够在众神大陆站稳脚跟，到时候就不怕五大势力。

　　“好，我答应你，不过黑狱前辈，以我如今的实力，还不知道要等到什么时候才能够完成此事，更何况，我手中连件想要的宝物都没有。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，白色人影听到这里，脸上也有些无语，这摆明就是和他要东西，可现在有求于人，他能不给吗？

　　“林凡，修为这种东西，我不能帮你，就算我有办法让你的实力在短期内提升起来，不过到时候的反噬之力你也无法承受，不过宝物这东西，我也没有多少，你将我贴身的宝物给你吧，有了它，你的性命无忧。”

　　性命无忧？

　　对于黑狱混沌皇所送出的宝物，林凡很是期待，不管如何，黑狱混沌皇都是宇宙至强者，五大势力之一，黑狱门的创始人，贴身宝物，百分之百不会是次品。

　　话音刚落，白色光团忽然射出一件东西，林凡反手一接，不过当他看到手中的东西，彻底无语了，原来黑狱混沌皇给他的贴身宝物，居然就是一个酒壶，本以为黑狱混沌皇给自己的宝物，最次也应该是一件混沌神器，可是现在呢？酒壶，一个小小的纯黑色酒壶。

　　似乎能够感应出面前男子的不悦，黑狱混沌皇说道：“相信你也应该听说过，在宇宙空间之中，最强的不是超神器，而是混沌神器。”

　　混沌神器？

　　林凡当然知道，在宇宙之中，凌驾于超神器之上的还有一种混沌神器，而他身上就有着一件，北斗七星剑，而混沌神器也分为两种，一种是没有孕育器灵的混沌神器，而另外一种，则是孕育器灵的混沌神器，而北斗七星剑没有孕育出器灵。

　　“我给你的这件宝物，跟随了我无数年，虽然没有孕育出器灵，不过却也是一件货真价实的混沌神器，我已经将气息从天壶上抹掉，只要你将自己的灵识进入其中，就会知道用途和使用方法。”

　　点点头，林凡也没有继续迟疑，一听到手中的天壶居然是一件混沌神器，心中立刻有了小小的期待，毕竟混沌神器非同小可，每一件混沌神器都是珍贵无比。


第八百八十二章 黑狱令的震慑力

　　将自己的灵识缓缓进入手中的天壶之中，一瞬间，林凡的脸色有些奇异，因为对于天壶的神奇妙用，他感到很是有些……

　　得知天壶是一件混沌神器，林凡也没有继续纠缠下去，好好的收起天壶，说道：“黑狱前辈，这次我之所以进入这里，除了无意之中以外，还有个原因，就是我与黑狱门的炼魂神王之间有点恩怨，为了躲避他的追杀，才躲入到这里，所以。”

　　林凡虽然没有把话说完，不过话中的意思已经很明显。

　　林凡不是傻子，这么好的传说不利用，就连他自己都不会放过自己，可要知道，黑狱混沌皇乃是黑狱门传说之中的人物，黑狱门的创始人，神马炼魂神王，神马刑天混沌主，在这位黑狱门的创始人面前，全部都是浮云，他相信，只要黑狱混沌皇放话，两人恐怕会像马屁一样，乖乖的闭口不言。

　　虽然杀了炼魄神王，也让炼魂神王感受到了失去亲人的滋味，不过林凡也有着自知之明，以他如今的实力，还在人家的地盘上，想要杀了炼魂神王谈何容易，更何况，现在城主府有多出一位混沌主，想要斩杀炼魂神王就更加困难了。

　　不管怎么样，如今他都已经杀了炼魄神王，相信短时间内，炼魂神王应该喘不过气来，毕竟失去亲人的感觉不好，所以林凡还是决定，先搞定天蓝大陆，然后让兄弟联盟以最快的速度入驻众神大陆，只要能够在众神大陆彻底站稳脚跟，反过头来再慢慢对付炼魂神王就会变的容易的多。

　　“这里是我的贴身令牌，黑狱门上下见到此令牌，犹如见到我亲临，不过你要记住，这块令牌只是让他们不对付你，你不要狐假虎威，否则到时候你要承受后果。”

　　话音刚落，一块黑色令牌快速射来，林凡反手一接就已经接住黑狱混沌皇射来的令牌，整块令牌只有巴掌大小，通体纯黑色，而在令牌之上，一面雕刻着一个血红色的骷髅，另外一面却是写着一个字，狱。

　　当林凡抬起头看向面前的黑狱混沌皇时，发现面前早已空空如也，不要说黑狱混沌皇，甚至连个鬼都没有。

　　心里狠狠鄙视了一下这位黑狱门的创始人，对于黑狱混沌皇闪的如此之快，林凡又何尝不知道原因，一定是黑狱混沌皇害怕自己再提什么要求，所以先闪人再说。

　　既然黑狱混沌皇也选择闪人，林凡也没有继续留下来，不过对于这次的奇遇，林凡除了震惊还是震惊，不仅让他找到了消失已久的混沌皇，而且还是五大势力之一，黑狱门的创始人，如何能够让他不感到震惊。

　　离开贝壳黑洞，林凡一路游了上去，来到荷花池岸上，根本没有丝毫的闪躲，就在这时候，小肉团忽然出现，急切的说道：“林凡，你站在这里干什么？还不赶快离开这里，等等被发现的话，我们就很难离开了。”

　　小肉团脸上写满了急切，不知道到底发生了什么事情，他也不相信，林凡会如此大意，毕竟现在的情况很紧急，对方不仅有着一位神王，更是有着一位混沌主坐镇，他们两人根本不是对手，而现在他们又无法进入轮回塔，如果被发现的话，岂不是后果不堪设想。

　　摆摆手，对于小肉团的担忧，林凡又何尝不知道，不过如今的他还会在乎吗？心中冷笑一声，朝着面前的方向大声说道：“炼魂，刑天，我知道你们在外边，进来吧，我不会在离开。”

　　听到此话，看着近在咫尺的林凡，小肉团彻底被震惊了，他根本不知道，今天的林凡到底怎么了，为什么消失了几个时辰，出来就好像变了一个人似的。

　　不过根本不等小肉团有丝毫的阻拦，守在城主府之外的炼魂神王，刑天混沌主全部涌入，随之进入的还有四位神皇，十位神王，这样的实力，两人有着十足的信心，可以将男子斩杀。

　　所以炼魂神王和刑天混沌主进入城主府，看到林凡的时候，没有立刻出手，而是将其团团围住，因为在两人眼里，眼前的男子就犹如砧板上的肉，任人宰割。

　　炼魂神王冷笑一声，说道：“林凡，我不知道该不该佩服你。”

　　对于炼魂神王口中的意思，在场的人没有一个不懂的，正是因为如此，所有人的脸色都有些异样，而林凡却是无动于衷，平淡的说道：“炼魂，你很想杀我吗？”

　　“不是很想，而是必须，你杀了二弟，如果不杀你，我如何面对二弟，不过林凡，今日你休想再离开。”

　　“你要为炼魄报仇？那我要报仇又该找谁？你灭了东玄大陆，就要注定悲剧，今日我不杀你，日后总有一天，我会让你生不如死。”

　　“生不如死？”

　　听到这四个字，不仅是炼魂神王，其他人也都有种想笑的冲动，一个小小的圣皇居然口出狂言，想让一位神王巅峰强者生不如死？不过当所有人想到，就是眼前的男子，几天前杀了城主府城主，同样是一位神王巅峰强者的炼魄神王时，似乎想笑又笑不出来。

　　“林凡，我还是那句话，只要你将绝天神王所留下的宝物交出来，我可以让你留个全尸。”

　　“刑天，我知道你们都很想杀了我，不过我想你们没有机会了。”

　　“林凡，不要以为你杀了炼魄，就认为你是无敌的，你认为你今天还能够离开这里吗？”

　　离开这里？林凡很有信心，信心十足的说道：“不仅是有信心，我可以保证，你们绝对不敢拦阻我。”

　　“草，你认为你是什么东西。”不知道是谁喊了一句，紧跟着，炼魂神王的身体也随之射了出去，恐怖的杀意带着无尽的愤怒，狠狠的向林凡砸去。

　　而正准备出手的小肉团，却被林凡阻止下来，摇摇头，随即林凡从怀里取出黑狱混沌皇给他的令牌，没有说话，没有出手，只是静静的举着手中的令牌。

　　正是因为如此，没有出手刑天混沌主却是脸色大变，也许其他人一时之间还不认识令牌，可他作为黑狱门的长老，在黑狱门的时间绝对超过其他人，怎么可能不认识令牌。

　　“炼魂，回来。”

　　炼魂神王因为仇恨早已被蒙蔽了双眼，根本不听刑天混沌主的话，眼色再次一冷，不过根本不等炼魂神王碰触到林凡，就已经被混沌之力所笼罩，狠狠的撞击回去。

　　口吐鲜血，脸上写满了不置信，他实在想不通，为何刑天会好端端的阻止自己？可要知道，就在几秒钟之前，刑天还要亲自出手。

　　“刑天长老，你这是为何？”

　　根本无视炼魂神王，这一刻的刑天双眼死死的盯着林凡手中的令牌，再三确定之下，才问道：“你手中的黑狱令是从何而来？”

　　黑狱令？

　　听到这三个字，所有人包括炼魂神王在内，全部都是脸色大变，虽然他们一时之间还认不出令牌到底为何物，可是对于刑天混沌主口中所说的黑狱令，却知道是什么东西。

　　黑狱令，黑狱门至高无上的信物，就算是这一代的黑狱门门主都无法拥有，可想而知，黑狱令在黑狱门地位如何，因为黑狱门从古至今只有一面黑狱令，而这面黑狱令，则是一直是黑狱门的创始人，黑狱混沌皇所保管。

　　正是因为，刑天混沌主实在想不同，黑狱门的无上至宝，为何好端端的在林凡手中，不管如何，黑狱混沌皇已经消失了很多年，这对于黑狱门来说，无疑是一个巨大的损失，整个黑狱门都很想找到原因，得到关于黑狱混沌皇的消息。

　　听到黑狱令三个字，炼魂神王也瞬间灭了火，毕竟他不是傻子，如今好不容易有了关于黑狱门创始人黑狱混沌皇的消息，如果这个时候，他还要喊打喊杀为自己的二弟报仇，万一惹怒了刑天混沌主，那么后果将会不堪设想。

　　因为炼魂神王心里很清楚的知道，有了黑狱混沌皇的消息，到时候就算被黑狱门知道，他也吃不了兜着走，多一事不如少一事，等搞定这件事再报仇不迟。

　　听到刑天的话，林凡没有丝毫的意外，因为他早已料到会如此，不管如何，他手中的令牌，始终都是黑狱门创始人的贴身令牌。

　　“原来刑天也认识黑狱令，那这就好办了，这块黑狱令乃是黑狱混沌皇给我的。”

　　“放屁。”根本不等林凡把话说完，炼魂神王直接骂了出来，不过却被刑天狠狠的瞪了一眼，狠狠的骂道：“给我闭嘴。”

　　“如果两位不相信，我可以不说，那么黑狱前辈的传话我也不必带到，既然如此，那我就先告辞了。”如今手中有着黑狱令牌，林凡根本不担心自己的安危，毕竟不管是炼魂神王还是刑天混沌主，都不敢冒犯持有黑狱令的人，万一自己与黑狱混沌皇真有关系的话，他们就要倒大霉了。


第二十三卷


第八百八十三章 唬住

　　根本无视炼魂神王和刑天混沌主，林凡转身准备离去，毕竟手中有着黑狱令，相信两人也不敢阻拦他。

　　可是刑天能让他走吗？

　　好不容易得到了黑狱令的消息，刑天混沌主恨不得立刻知道关于黑狱混沌皇的消息，而关于黑狱混沌皇的消息，相信眼前的男子应该知道，如果走了，那么他找谁去。

　　“林凡，你先等等。”

　　听到刑天喊自己，林凡心中冷笑一声，问道：“不知道刑天前辈喊我有何事？”

　　“林凡，之前的事情我们一笔勾销，至于你杀炼魄的事情，我也不再计较。”

　　杀炼魄的事情不再计较？听到此话，炼魂神王心里简直愤怒到了极点，不过为了大局着想，他也知道此事不能操之过急，只要等得到关于黑狱混沌皇的消息，到时候就算再出手也不迟，在这一刻，什么事情都不如得到黑狱混沌皇的消息更重要。

　　可是林凡却没有将此事放在心上，不将斩杀炼魄神王的事情放在心上？鬼才相信，就算刑天混沌主不计较，那炼魂神王呢？

　　可要知道，炼魂神王和炼魄神王可是货真价实的亲兄弟，如今他斩杀了炼魄神王，炼魂神王只是碍于刑天的面子，还有想要得到黑狱混沌皇的消息，否则炼魂神王早已出手，哪还会站在这里磨磨唧唧一句话都不说。

　　不过林凡也不是傻子，当然知道此事不能太过分，否则刑天和炼魂神王一旦狗急跳墙，出手对付他的话，那么到时候后果会很麻烦。

　　“刑天，我也不瞒你说，就在之前，我已经见过黑狱前辈，而黑狱前辈让我替他办一件事，而且黑狱前辈让你们，也就是整个黑狱门都要帮助我。”

　　见过老祖宗？

　　听到眼前此人居然见过老祖宗，不要说刑天混沌主，就算是炼魂神王，也是一副震惊的表情，毕竟黑狱混沌皇已经消失了这么多年，怎么可能见到呢？

　　“林凡，你刚刚所说的话，当真属实？”

　　“属实。”

　　“既然如此，我有个不情之请，不如你带着我，一起去渐渐黑狱老祖宗，如何？”

　　在得知眼前的男子居然见过老祖宗，刑天彻底惊呆了，他完全没有想到，失去多年的老祖宗居然会重现人间，这对于整个黑狱门来说，无疑是一个巨大的好消息，因为只要黑狱老祖宗回归黑狱门，到时候黑狱门就可以击败其他四大势力，甚至包括混沌城，成为众神大陆，甚至整个宇宙的第一霸主。

　　可是林凡会带着刑天去见黑狱混沌皇？

　　“刑天，不是我不带你去，因为之前黑狱前辈已经吩咐我，不许带任何人打扰他，他有着很重要的事情要办，如今你要办的就是，将这个消息彻底封锁，只能告诉黑狱门的高层知道，至于后面我需要什么帮助，到时候再通知你。”

　　“好，我这就去办，你放心，不管你日后有任何需要，我们都会尽量满足，不知道老祖宗他老人家什么时候回来。”

　　“该回来的时候就会回来。”很是装逼的说了这么一句，林凡也没有继续逗留下去，斩杀了炼魄神王，剩下的炼魂神王，他迟早会收拾，甚至是黑狱门，哪怕黑狱门不是主谋，可始终也是同谋，等兄弟联盟入驻众神大陆彻底站稳脚跟之后，在反过来对付黑狱门和炼魂神王不迟，这段时间内，也让炼魂神王好好的感受一下，失去亲人的滋味如何。

　　至于炼魂神王，林凡没有丝毫的担忧，因为他有着绝对的自信，在刑天得知自己手中拥有黑狱令，更加见过黑狱混沌皇之后，一定不会让炼魂神王乱来，就算到时候炼魂神王想要出手对付自己，也只能背地里出手，绝对不敢光明正大来。

　　对于炼魂神王暗地里出手对付自己，林凡简直巴不得，因为只要炼魂神王独自离开黑狱门，他就有信心能够斩杀炼魂神王。

　　看着渐渐消失的身影，炼魂神王问道：“刑天长老，你相信他所说的话吗？”

　　“信，老祖宗的贴身黑狱令不会假，更何况，老祖宗是什么实力，就凭一个小小的林凡，怎么可能从老祖宗手中夺过黑狱令。”

　　“你的意思是？”

　　“嗯，如果不出意外的话，此人应该见过老祖宗，真是没有想到，这么多年了，终于有了老祖宗的消息，我现在要立刻赶回黑狱门，将这个消息通知门主他们，而你给我记住，没有我们的命令，不许对此人下手，否则我绝不姑息，而且，等我离开之后，你将整个城主府封锁，给我仔仔细细的搜查，看看是否能够找出老祖宗的踪迹，如果能够找出，黑狱门不会亏待你的。”

　　其实刑天和炼魂神王都不是傻子，当然知道有些地方不对，如果林凡手中当真有黑狱令的话，为何不早点拿出来，偏偏要等到这个时候，既然如此，那么黑狱门又是从何而来？

　　离开城主府，林凡心中无悲无喜，毕竟大仇未报，就算得到一件混沌神器，见到了传说之中的人物又能如何，而且，天下没有白吃的午餐，得到了一件混沌神器，他也要帮助黑狱混沌皇一个忙，是否能够成功尚不知道。

　　既然已经搞定，林凡也不准备继续留在黑狱城，不管怎么说，这里始终还是炼魂神王的地盘，既然已经选择日后在对付炼魂神王，那么他也必须尽快决出。

　　离开黑狱城，林凡没有丝毫的迟疑，快速朝着天蓝大陆而去，如今手中已经有了黑狱令在手，那么就要尽快解决天蓝大陆上的事情，带着兄弟联盟入驻众神大陆。

　　通过空间中转站，很快就来到天蓝大陆，可要知道，黑狱门本身就掌管着整个西部宇宙，不管怎么样，他都不能让炼魂神王，还有黑狱门知道此事，否则后果会很麻烦，就算黑狱门不出手对付兄弟联盟，可是只要黑狱门暗中捣鬼，到时候也会给兄弟大陆带来麻烦。

　　天蓝大陆，兄弟联盟。

　　在得知林凡回归的消息之后，所有人全部赶来，一个个很是关心的问东问西，可是以林凡如今的心情，哪有心情多说，幸好开天神皇明白自己这位弟子的心情，将所有人全部赶走，与博鳌两人留下。

　　“凡儿，这次前往黑狱门还顺利吗？”

　　对于自己的这位弟子，不管是开天神皇还是博鳌神皇，都有些感到有些惊讶，毕竟以林凡的实力，想要在黑狱门斩杀炼魂神王，根本就是一件不可能的事情，可是现在呢？他们的弟子却平安归来，而且他们很了解自己这位弟子，事情不办完绝对不会回来。

　　对于面前的两位师傅，林凡也没有丝毫的隐瞒，将之前在黑狱城所发生的事情，一五一十说了出来，听完之后，两大神皇都有些震撼，他们也没有想到，自己这位弟子，居然在黑狱城杀了一位神王，而且还是黑狱城的城主。

　　黑狱城是什么地方？那可是黑狱门的大本营所在，能够成为黑狱城的城主，本身已经说明炼魄神王的实力很强悍，更何况，黑狱城本身还是众神大陆五大城市之一，可以说整个黑狱门的实力全部都在黑狱城城内，不要说林凡只是圣皇，就算他们两人前往黑狱城，也没有十足的把握能够斩杀炼魄神王而全身而退。

　　在这一刻，开天神皇和博鳌神皇看向林凡的眼神彻底改变，一个圣皇能够从黑狱城斩杀城主，而且还能够全身而退，足以让任何人敬佩。

　　“凡儿，虽然我不知道你到底用了何种办法办成此事，可是师傅还是要说一句，你真的很棒，相信假以时日，你的成就不可限量。”

　　“师傅，如今我们的当务之急就是尽快搞定天蓝大陆的事情，然后带着兄弟联盟入驻众神大陆。”

　　“入驻众神大陆？”

　　“此事我们从长计议，毕竟入驻众神大陆不是一件小事，更何况，以如今兄弟联盟的实力，根本不可能入驻众神大陆，相信五大实力也不会同意，如果兄弟联盟这个时候入驻众神大陆的话，结果不堪设想。”

　　对于两位师傅的担忧，林凡又何尝不知道，毕竟众神大陆这么多年以来，一直被五大实力所霸占，根本不容许任何势力入驻众神大陆，更何况，兄弟联盟如今的实力的确有些不够看，可是林凡似乎已经等待不急，说道：“两位师傅，我已经有了全套的方案，希望到时候两位师傅能够帮助我。”

　　一听这话，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人心里都很清楚的知道，自己这位弟子似乎已经决定，看来就算他们在多说什么也是于事无补，既然如此，两人也没有在继续说什么，而是全部点点头，博鳌神皇说道：“你放心，不管对方是何人，哪怕是混沌城，我和开天也会无条件帮助你，至于天蓝大陆，只要你愿意，我们随时可以统一天蓝大陆。”


第八百八十四章 刘鼎的急切

　　接下来的时间，林凡，开天神皇，博鳌神皇，大白五人一起坐下，商量如何对付千魔谷，从而一统天蓝大陆。

　　本来按照众人的意思，直接由两位神皇杀入千魔谷，不管三七二十一，杀了刘鼎再说，千魔谷群龙无首的情况下，百分之百会大乱，到时候兄弟联盟再大军杀入，相信破灭千魔谷根本就是一朝的事情。

　　可是林凡却始终不答应，原因很简单，他总是感觉刘鼎不简单，当初的刘鼎就已经是神皇巅峰强者，只差一步就可以突破混沌主，而刘鼎的丹田又是被谁所封印，更何况，他如今还没有彻底搞明白，刘鼎留在天蓝大陆这么多年到底是为了什么，如果这样贸贸然行动，他实在有点放心不下。

　　自从失去东玄大陆以后，林凡似乎处处小心翼翼，生怕他身边的人再去失去一般，哪怕他的两位师傅都是神皇强者也照样不行。

　　最后商量的结果就是，林凡独自一人先前往千魔谷一趟，先打探一下消息，如果刘鼎当真像表面那般的话，那么就按照众人所商量的办法办，本来众人根本不同意林凡独自一人去冒险，可奈何根本无法劝动，只能选择妥协。

　　短暂的商量之后，林凡也没有继续迟疑下去，朝着千魔谷而去，虽然兄弟联盟和千魔谷已经弄到水火不容的地步，可刘鼎和林凡却始终没有真正撕破脸，所以正是因为如此，林凡也没有偷偷摸摸，而是光明正大的进入千魔谷。

　　如今的林凡再也不是之前的那个默默无闻的小子，创立兄弟联盟，以三天时间占据天蓝大陆的半壁江山，在这一刻，兄弟联盟的创始人林凡，还有千魔谷的创始人刘鼎，在天蓝大陆可以说是最有名的两人，同样的惊采绝艳，同样的神秘，因为在此之前，根本没有人认识两人，认识的只是三大势力。

　　可是时过境迁，昔日的三大势力已经被灭杀，只剩下云之谷一个势力而已，而所有人都很清楚的知道，云之谷不是因为云剑有个林凡作为弟子，说不定这一刻的云之谷也早已被灭杀，正是因为如此，千魔谷才没有动云之谷。

　　光明正大的踏入千魔谷，所有人都有些震惊的看着忽然出现的男子，他们不知道，此人为何会突然出现在千魔谷。

　　可要知道，如今的千魔谷和兄弟联盟早已是水火不容，争的你死我活，而对方为何还敢如此光明正大的进入千魔谷，难道此人不怕死？还是有着无比的自信，根本就是有恃无恐。

　　不过还没有等众人出手，已经有人传出话，说是要建此人，林凡笑着很淡定的看着四周众人，根本无视，朝着之前的独院而去。

　　“到底是怎么回事？他怎么会出现在这里？”

　　“我怎么知道，这个世界当真是太疯狂了，我们明明是死对头，此人还敢出现在这里，难道不怕死？”

　　对于兄弟联盟的创始人忽然出现在这里，千魔谷所有人彻底震撼了，在这一刻，所有人心里才终于认识到，什么是惊采绝艳，单凭这股镇定就足以傲视群雄。

　　独院。

　　同样的两人，同样的一盘棋。

　　自从林凡坐下之后，两人谁也没有说一句话，只是安安静静的对弈，你走一步，我走一步，而且这次两人走的都很快，转眼间，棋盘上的棋子就已经很多。

　　到了最后阶段，两人走棋的速度都慢了下来，因为两人都很想赢这盘棋，于是，两人都很怕走错一步，因为两人心里都很清楚的知道，只要走错一步，很有可能步步皆输。

　　手中夹着棋子，忽然间，刘鼎笑着说道：“师弟，我真是没有想到，你居然隐藏了自己的实力，兄弟联盟如此强悍的实力，神不知鬼不觉的进入天蓝大陆，更加能够与千魔谷平分天下，当真是很厉害。”

　　“师兄客气了，你不也很厉害，忍让了这么多年，可以一举灭掉万魔古洞和天涯海角，如果不是我的加入，相信千魔谷已经成为了天蓝大陆的霸主。”

　　“师弟，其实你根本不用与我相争天蓝大陆，不管怎么说，天蓝大陆只是一个小小的高级位面，相信你兄弟联盟的实力，不管师弟你想要多少高级位面都可以，何必与我争一个天蓝大陆，这样下去，对谁都没有好处。”

　　提到正处了，林凡根本没有说话，只是笑了笑，双眼依然看着面前的棋盘，因为他在等，等对面的刘鼎先开口说话。

　　林凡心里很清楚的知道，兄弟联盟和千魔谷继续这样对视下去，对于千魔谷的坏处更大，因为他知道，刘鼎留在天蓝大陆这么多年，应该有着不可告人的秘密，否则刘鼎也不会说此话。

　　所以林凡已经决定，在没有搞清楚刘鼎的真正目的时，说什么他也不会轻举妄动，就这样与千魔谷对阵下去，他倒要看看，自己这位师兄到底有什么目的。

　　“师弟，你开个价，不管你想要什么，我都可以给你，只要你能带着兄弟联盟撤出天蓝大陆。”

　　“我真的很想知道，你为何会如此紧张天蓝大陆，不知道师兄是否可以告诉我？”

　　“这个你无需知道，你只要开个价。”

　　“开个价，开个什么价格呢？让我想想。”

　　一看对面男子的表情，刘鼎心里瞬间冷却下来，手中的棋子终于落下，说道：“本来我们师兄弟相见，应该和和气气，可是为什么要弄成这样，其实我真的很不想如此。”

　　说着，刘鼎忽然毫无征兆的出手，恐怖的神识瞬间锁定整个独院，他有着绝对的自信，以他如今的实力，想要斩杀一个圣皇根本就是一件轻而易举的事情。

　　不过林凡似乎早已有所准备，就在刘鼎出手的瞬间，身影瞬间消失在原地，看着空空如也的空间，刘鼎彻底傻眼了，因为从头到尾他都不知道，面前此人是如何消失不见的。

　　轮回塔之内。

　　“林凡，你怎么了？”

　　似乎有些惊讶，林凡也根本没有想到，刘鼎的实力根本不是什么神主，而根本就是神皇，神皇，与神主根本就是两个级别的存在，毕竟神皇已经算是除了混沌强者之外，宇宙最强大的存在。

　　之前林凡一直认为，刘鼎被人封印了丹田，修为只是神主之境，要真是如此，以他如今的实力，他有着十足的信心，就算杀不了对方，也足以能够让对方造成很大的伤害，可是现在呢？情况已经彻底变的不一样起来。

　　林凡千算万算都没有想到，刘鼎的修为居然会突然恢复，这对于他来说，根本不是一个好消息，如今的刘鼎乃是一个货真价实的神皇强者，而且是成名多年的神皇强者，相信就算是开天师父和博鳌神斧对阵刘鼎，也没有十足的把握能够获胜。

　　草。

　　狠狠的骂了一句，林凡说道：“我也没有想到，刘鼎根本不是神主，而是神皇，草，神皇，刚刚如果不是我早有准备，说不定就中了刘鼎的招了。”

　　对于刘鼎是一位神皇，小肉团也没有想到，脸色有些凝重的说道：“林凡，接下来你准备怎么做？”

　　“这个我暂时还没有想清楚，毕竟我也没有想到，对方居然会是一位神皇，以我如今的实力，根本不是刘鼎的对手，就算现在出去，也根本于事无补。”

　　“这个我不知道，不过好在这里能够进入轮回塔，否则后果不堪设想，林凡，不如这样，我们先返回千魔谷，有着你的两位师傅坐镇兄弟联盟，相信就算是刘鼎，也绝对不敢轻举妄动。”

　　对于小肉团所说，林凡又何尝不知道，就算刘鼎的修为已经达到神皇巅峰，可始终没有突破混沌之境，遇到两位师傅的联手，一定占不到什么便宜，毕竟不管是开天师父还是博鳌师傅，两人的修为都已经达到了神皇巅峰。

　　不过林凡始终都不想麻烦两位师傅，因为他不想让两位师傅出事，至于离开千魔谷？

　　轮回塔之外，看着面前的棋盘，不管释放出多少神识，始终都无法找到对方的踪迹，这下，刘鼎算是彻底的震惊了。

　　他实在想不通，就这么屁大的点的地方，为何林凡会突然消失不见，就算以他的神识，都无法找到对方的行踪，实在有些难以置信，这一刻，刘鼎对于他的这位师弟，是越来越看不清楚了，先是有了一个势力恐怖的兄弟联盟，后是在他面前神奇的消失，这种种的一切，已经说明了很多问题。

　　从来没有哪一个时刻，刘鼎心里如此急切的想要灭杀他这位师弟，因为他心里很清楚的知道，如果继续让他这位师弟搞下去，将会是他最大的敌人，所以刘鼎在这一刻已经决定，不管付出任何的代价，都要将林凡灭杀，双拳紧紧的握着，刘鼎轰然不知，因为过于用力，十指狠狠的插入手掌之中都不知。


第八百八十五章 等待时机

　　对于林凡能够在自己眼皮子底下消失不见，刘鼎算是彻底急了。

　　没有丝毫的迟疑，既然对方已经进入了千魔谷，那么就不能让其离开，这么好的一个千载难逢的机会，如果放弃的话，岂不是成了傻子？

　　于是乎，刘鼎传令下去，将整个千魔谷彻底封锁起来，整个千魔谷的所有强者全部加入其中，而唯一的出口，也有着整整八位神王强者坐镇。

　　轮回塔之内。

　　转眼间三天即过，林凡自从进入轮回塔之后，期间曾经离开过一会，主要是想要查探一下千魔谷的动静，不过当他发现千魔谷已经被重重围困的时候，也有些惊叹千魔谷的实力。

　　林凡也没有想到，刘鼎之前所隐藏的实力，居然隐藏的如此之实，果不其然，千魔谷根本不像表面那般简单，如果兄弟联盟贸然出手的话，后果将会不堪设想。

　　尤其是出口处的八位神王，本来林凡就没有打算离开千魔谷，所以根本无视八位神王，不过如今千魔谷已经被刘鼎派出的人重重围困，想要好好查探一下千魔谷实在有些困难。

　　当初在千魔谷那么长时间，经过那么长时间的查探，好不容易才找到师傅当年留下的千魔空间，从而得到了北斗宇宙飞船，本以为除了千魔空间之外，千魔谷应该没有其他东西，可是现在林凡却不这样想。

　　想来想去，林凡总是感觉此事不对劲，毕竟要是千魔谷没有其他好东西的话，刘鼎为何会一直留守在千魔谷之内，而且想尽各种办法打发他离开，如果不出意外的话，千魔谷之内应该还有个大秘密，只是他现在还没有找出来罢了。

　　“林凡，我们一直呆在轮回塔也不是办法，不如我们现在出去探测一下？”

　　“这个我也想过，之前我已经出去探测了一番，发现如今的整个千魔谷已经被刘鼎封锁，如果我们在这个时候出去，并不是一件容易的事情。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“等待时机。”

　　等待时机？本来小肉团还想说什么，不过最终还是没有说出口，因为他也实在不知道该怎么办，毕竟对方的实力实在有点太强悍，出乎意料之中。

　　继续留在轮回塔之内，林凡一直在等待时机，随着时间的慢慢推移，感觉外边的为围困不再那么紧的时候，林凡起身悄然离开轮回塔。

　　没有去其他地方，而是第一站直接去了千魔空间，不管如何，当初他就是在千魔空间内找到了师傅所留下的北斗宇宙飞船，如果千魔谷当真有猫腻的话，说不定就在千魔空间内。

　　千魔空间。

　　进入千魔空间，当初发现北斗宇宙飞船的山洞之内。

　　看着四周空空如也的山洞，林凡也没有继续迟疑下去，四处看着情况，看看是否有什么情况，不过很快林大少就失望至极，因为在整个山洞之内，什么都没有找到。

　　坐在山洞之内，很是郁闷的看着四周，林凡静静的用心感受着一切，因为他坚信，只要师傅还有什么东西留下，一定会有提示，不过这个提示相信一定很难找到，否则这么多年以来，刘鼎也不会连这个地方都找不到了。

　　“师弟，原来你早已发现了这里的秘密，如果你将北斗宇宙飞船交出来的话，我可以既往不咎，然后将整个天蓝大陆送给都你都可以，如何？”

　　就在这个时候，刘鼎忽然出现在山洞之内，看着这个以前一直没有发现的山洞，刘鼎彻底愤怒了，要不是因为想要得到北斗宇宙飞船，说不定早已出手，正是因为如此，他才更加怨恨自己那个师傅，什么号东西都不愿意留给自己，甚至愿意留给一个还未没有见过面的毛头小子。

　　北斗宇宙飞船，那个老不死的两件至宝之一，其中北斗七星剑已经在林凡手中，而他早已知道，北斗宇宙飞船就在天蓝大陆上，这么多年以来，除了那件事之外，就是想要得到这件北斗宇宙飞船，可是现在呢？本来是属于他的北斗宇宙飞船，居然白白便宜了别人，不要说他，相信不管是谁遇上这事都得急眼。

　　“北斗宇宙飞船？原来你一直留在天蓝大陆，就是为了师傅的北斗宇宙飞船。”

　　“没错，我就是为了北斗宇宙飞船，可那又如何？我是师傅的第一个弟子，而他也只有我这么一个弟子，按理说，他是不是该将北斗宇宙飞船传给我，可是现在呢？他宁愿将北斗宇宙飞船留在天蓝大陆也不给我，要不是当初我及时发现此事，北斗宇宙飞船指不定是谁的，这么多年，我一直再寻找，好不容易锁定了千魔谷这个地方，到最后却被你捷足先登。”

　　捷足先登？

　　听到刘鼎此话，林凡心中冷笑连连，狠狠的骂着这位畜生师兄，心想你妹的，说道：“恕我直言，当初如果不是因为你那样对待师傅，师傅会不将北斗宇宙飞船留给你？将心比心，刘鼎，你试问一下自己的心，到底有没有用心去对付师傅？”

　　“我用不着你教，你也没有资格教我，不管怎么样，我始终都是师父的大弟子，而你的身份，我也不承认，直说吧，你要怎么样才肯将北斗宇宙飞船交出来，还有师傅的北斗七星剑。”

　　“没有，不管是北斗七星剑还是北斗宇宙飞船，我都不会交给你，如果你想要，除非是师傅复活，只要他老人家亲口对我说，我二话没有，一定统统交给你。”

　　“那个老东西复活？操你大爷，给你脸不要脸。”

　　这一刻，刘鼎算是彻底无法忍受，这么多年以来，他一直守着这里，就是想要得到北斗宇宙飞船，毕竟那个老不死一共有两件至宝，其中一件北斗七星剑已经在北斗空间内，想要得到难度实在太大了，而他首要目标就是得到北斗宇宙飞船，可是即将到手的北斗宇宙飞船，就这样不翼而飞，可是他却不能轻举妄动，否则林凡在这样凭空消失的话，到时候连人带北斗宇宙飞船消失怎么办？

　　“刘鼎，如今我们也算是真正撕破了脸皮，既然如此，我也不再拐弯抹角，我有话想要问问你，只要你告诉我，我还可以考虑考虑。”

　　“说。”为了北斗宇宙飞船，刘鼎算是先忍了下来，毕竟这么多年都等了，他也不差于这点时间，更何况，如今的千魔谷已经被他团团围住，面前此人想要离开，根本就是不可能的一件事。

　　“刘鼎，我一直都有个疑问，你为什么会一直留在天蓝大陆这么多年，如果说你只为了一个北斗宇宙飞船，说什么我也不相信，我很想知道，你到底是为了什么？”

　　“北斗宇宙飞船。”

　　心中冷笑连连，看来刘鼎还是不愿意说，既然如此，林凡也没有继续问下去，而是坐在原地，看着四周不再说话。

　　“林凡，你到底是什么意思？”

　　“我没有别的意思，用北斗宇宙飞船换你一个秘密，相信你也不吃亏，是吗？”

　　“林凡，不管你是否相信，我一直留在天蓝大陆就是为了北斗宇宙飞船，至于其他，没有。”

　　没有？

　　林凡准备返回轮回塔，可就在这个时候，却震惊的发现，他根本无法进入轮回塔，这一发现，彻底震惊了，如果是以前，他也根本不知道到底因为什么，可是现在呢？自从黑狱城一行之后，他已经知道，他的五行遁为何会突然失灵，为什么会突然无法进入轮回塔，这一切都是因为混沌皇所拥有的本源世界之力。

　　如今他又再次无法进入轮回塔，这说明了什么？

　　难道这个山洞内，也有着本源世界之力？

　　想到这里，林凡的心就被狠狠的刺了一下，他无法进入轮回塔，也就说明，这个山洞之内，有着混沌皇强者所留下的本源世界之力，想到这里，林凡似乎已经想到了什么。

　　虽然已经知道山洞内有着本源世界之力，可是林凡却异常郁闷，毕竟他无法进入轮回塔，就要正面与刘鼎对抗，以他如今的实力，还根本不是刘鼎的对手，万一真的打起来，后果不堪设想。

　　虽然无法进入轮回塔，不过林凡脸上却没有丝毫的异样，说道：“刘鼎，你为什么留在天蓝大陆，你我心里都明白，不管如何，北斗宇宙飞船都是我先找到的，和你半毛钱关系都没有，而且你心里也应该清楚，就算你的实力比我强，可是你想要杀我，可能吗？”

　　听到此话，刘鼎也是郁闷不已，有了之前的前车之鉴，这一刻的刘鼎也没有出手，可是北斗宇宙飞船却是志在必得，毕竟得不到北斗宇宙飞船，就无法进行那件事，这样以来，他这么多年来的守护岂不是白白浪费了？

　　“林凡，北斗七星剑我可以不要，可是北斗宇宙飞船我却是必须得到，还是那句话，你要什么代价？”


第八百八十六章 想不通

　　茫茫宇宙之中。

　　白狐的身影忽然出现在宇宙空间之中。

　　看着四周茫茫宇宙，白狐的脸色也是凝重无比，不管如何，东玄大陆已经被炼魂神王所灭，她如今连家都没有了。

　　不过幸好当初她有先见之明，将东玄大陆所有的人全部招进魔鬼深渊，才避免了死人，毕竟只要人在，日后还能够建立新的东玄大陆。

　　想起当初的事情，白狐还是有些心悸，如果不是因为魔鬼深渊够大，否则怎么可能装下整个东玄大陆的人。

　　如今的白狐早已经突破圣王之境，所以进入宇宙根本没有任何的事情，而如今的情况就是，以最快的速度找到林凡，不管怎么样，她始终都是一个女人。

　　转身重新进入魔鬼深渊，只要魔鬼深渊不被毁掉，她就没有丝毫的担忧，按照之前林凡的预测，魔鬼深渊最次也应该是一件超神器，一件空间超神器，相信就算是神主，甚至是神王想要找到魔鬼深渊都不是一件容易的事情。

　　魔鬼深渊内。

　　如今的魔鬼深渊就好像一个大陆一般，同样的五大帝国，同样的拥有战域，只不过，在魔鬼深渊之内，却是凌霄宫一家独大，而在如今的凌霄宫内，白狐的地位最大。

　　西部宇宙，天蓝大陆，千魔谷。

　　刘鼎和林凡一直磨磨唧唧，两人一直无法搞定此事，林凡无法进入轮回塔，从而有些忌惮刘鼎的实力，所以不出手，至于刘鼎，却是有着前车之鉴，也不敢贸贸然出手，万一被对方再次消失，那么事情就不好办了。

　　两人就这样磨磨唧唧耗了一天，而两人谁也不离开，在与刘鼎磨叽的同时，林凡也不忘测探四周的情况，如今的他也不敢让小肉团出来，否则一旦他们两人开战，到时候小肉团殃及池鱼的话，后果岂不是不堪设想？

　　可要知道，不管是他还是小肉团，两人的实力就算联手都不是一个刘鼎的敌手，可是没有小肉团的帮忙，他想要找到这里的猫腻，又不是一件简单的事情。

　　还有一件事，林凡一直想不通，因为当初进入千魔空间的事情，小肉团也在当场，却没有发现山洞里面的猫腻，这说明了什么？看来这里的猫腻隐藏的很好，就算是小肉团一时之间也没有发现，如果不是及时发现，自己无法进入轮回塔，恐怕连他也发现不了山洞内还有着这么一个秘密。

　　无法进入轮回塔，再联想到刘鼎非要得到北斗宇宙飞船，忽然间，林凡似乎想到了什么一般，难道刘鼎一直留在天蓝大陆千魔谷的事情难道与北斗宇宙飞船有关？

　　林凡不是傻子，他才不会相信，刘鼎留在天蓝大陆千魔谷这么多年，只是为了一艘宇宙飞船，虽然宇宙飞船在宇宙空间是稀有，是珍贵，可是按照刘鼎的身份和实力，这么多年，似乎想要搞定一艘宇宙飞船并不是一件容易的事情。

　　而刘鼎又如此在意自己手中的北斗宇宙飞船，想想都知道是怎么回事。

　　“林凡，我已经在这里和你磨叽一天了，到底行不行，给我个痛快话。”

　　“如果你想要得到北斗宇宙飞船，必须给我考虑的时间，不管怎么说，北斗宇宙飞船始终都是师父留给我的，就这样白白给了你，我如何面对师傅。”

　　“那你想如何？”

　　“很简单，三天，你给我三天时间，三天之后，我保证给你一个满意的答案，而且你也放心，我在这里，以你的实力和千魔谷的力量，不用担心我离开。”

　　“好，我就给你三天时间，三天之后，我希望你能够给我一个满意的答案，否则。”

　　否则两字还没有说完，刘鼎的身影已经离开，整整磨叽了一天时间，刘鼎似乎也有些开始吃不消起来，而他又不能出手，三天，对于他来说，转眼即过，到时候在得不到任何结果的话，他准备不再留情，哪怕是撕破脸都在所不惜。

　　再三确定刘鼎已经离开山洞，林凡才算是真正松了一口气，毕竟要是刘鼎当真出手的话，他没有丝毫的胜算，而正是因为如此，林凡更加觉得，此事很是蹊跷，北斗宇宙飞船一定有着秘密。

　　确定刘鼎已经离开，林凡也没有丝毫的迟疑，将小肉团从轮回塔内召唤出来，毕竟没有小肉团的帮助，以他一个人的力量，很难找到山洞内的秘密。

　　“林凡，找我有事？”

　　点点头，林凡说道：“小肉团，你试着感受一下，看看能不能从山洞内感受出什么？”

　　似乎有些疑惑，不过小肉团还是没有多说什么，紧闭双眼静静的开始感受起来，几分钟后，小肉团再次睁开双眼，无奈的说道：“林凡，我还是感受不到任何的东西。”

　　对于小肉团的能力，林凡可没有半点的怀疑，更何况，当初在黑狱城的城主府之内，也是因为小肉团的帮助，他才可以在荷花池内找到本源世界之力，更加遇到了黑狱门的创始人，黑狱混沌皇，可是他却实在想不通，为何同样的情况，小肉团却什么感应不出来呢？

　　“林凡，到底是什么情况？”

　　“小肉团，你应该还没有忘记，当初在黑狱城的城主府，你在城主府感应到本源世界之力，我刚刚试着进入轮回塔，发现根本进不去。”

　　林凡的话虽然没有说完，可是小肉团却已经清楚，当初他在黑狱城城主府内，感应到了本源世界之力，也正是因为如此，林凡才得以见到黑狱混沌皇，而对于那次的事情，林凡也得出一个结论，只要无法进入轮回塔，那么毫无疑问，那里必定存在着本源世界之力。

　　既然林凡在这里无法进入轮回塔，这说明了什么问题？

　　“林凡，你的意思是不是说，这里也存在着本源世界之力？”

　　点点头，林凡也没有继续拐弯抹角，说道：“对，相信你也知道，我之所以无法进入轮回塔，就是因为混沌皇所拥有的本源世界之力，而如今我在这里无法进入轮回塔，那么只能说明一个问题，就是这里也存在着本源世界之力。”

　　“不可能。”

　　“我也知道不太可能，如果这里当真拥有本源世界之力的话，相信你之前就已经发现，可我的的确确是无法进入轮回塔，这又该如何解释？”

　　“林凡，不如你再试试，看看是否能够进入轮回塔。”

　　“好。”为了保险起见，林凡也再次试着进入轮回塔，可连着试了好几次，始终无法进入轮回塔，这样以来，还没有等林凡说话，小肉团已经知道了事情到底是怎么回事，看来不是林凡出错，而是他有问题。

　　可是想来想去，小肉团始终无法想通，自己百试百灵的探宝能力，为何会好端端的失效，皱着眉头说道：“我在试试，这次我好好试试。”

　　小肉团也知道此事关系着刘鼎的大秘密，不管怎么样，他都要帮着林凡探测出这个秘密，再次紧闭双眼，一步步绕着山洞开始静静的走起来，就这样，小肉团闭着双眼一走就是整整一天，可一天下来，却还是没有发现任何的猫腻。

　　足足的等了一天，虽然林凡没有多说一句，可心里却是有些凝重起来，毕竟这次的机会千载难逢，三天，他只有三天时间，三天之后还没有结果的话，到时候刘鼎返回山洞，他再想有这么好的机会寻找秘密可就难多了。

　　可就在这个时候，一直紧闭双眼的小肉团忽然睁开双眼，脸上流露出一丝惊喜，看到这个表情，林凡似乎已经预料到了什么一般，急切的问道：“小肉团，是不是感应出什么来了？”

　　“没错，果不其然，这个山洞之内，的确有着本源世界之力，只不过与黑狱城的力量有所不同，可两种力量同样强大。”

　　听到小肉团当真感应到了本源世界之力，林凡心里顿时一喜，毕竟刘鼎在这里找了无数年，一直没有找到的秘密，却被他找到了，更何况，这股本源世界之力，很有可能就是他的师父，想到师傅只是一位混沌主，林凡的脸色再次一变。

　　可要知道，本源世界之力只有混沌皇才能够拥有，而师傅只是混沌主，怎么可能拥有本源世界之力，不要说本源世界之力，就算是混沌本源之力都无法拥有，而混沌主最多只能拥有混沌之力，不管怎么说，混沌之力和本源世界之力有着本质上的区别。

　　既然这里不是师傅所留，那么又会是谁留下的？对于千魔谷的秘密，林凡也越来越好奇起来，本以为刘鼎一直留在天蓝大陆，只是为了北斗宇宙飞船，为了师傅而已，现在看来，一切都不是那个情况。刘鼎之所以一直呆在天蓝大陆，除了师父之外，还有其他原因，不过不管怎么样，如今的小肉团已经感应出本源世界之力，不管是什么秘密，相信很快就会弄明白。


第八百八十七章 钥匙

　　“小肉团，本源世界之力是从什么地方散发出来的？”

　　“那里。”

　　顺着小肉团所指的方向看去，林凡很快发现，小肉团感应出的本源世界之力，乃是从一块巨石上所散发出来的。

　　随即两人快步来到巨石面前，看着面前的巨石，不管是林凡还是小肉团，脸上都有些疑惑，不知道这么一块普普通通的巨石，为何能够散发出本源世界之力。

　　“小肉团，为何你之前无法感应出巨石下有着本源世界之力？”

　　对于这一点，林凡有些疑惑，既然巨石下存在着本源世界之力，那么以小肉团的探宝能力，为何先后几次都无法探测出来。

　　“林凡，你是不知道，如果巨石只存在着本源世界之力，根本逃不过我的感应。”

　　听到此话，林凡更加疑惑起来，问道：“你的意思是不是说，在巨石之下，不止是指拥有着一种力量，对吗？”

　　“对，在巨石和本源世界之力的中间，还有着另外一种力量，而这股力量，正是北斗气息，也就是你师傅所拥有的力量，而这股力量很特别，将本源世界之力死死的封印着，所以之前我根本无法感应到本源世界之力。”

　　师傅的北斗气息？

　　听到巨石之下拥有着北斗气息，林凡带着一丝惊喜立刻想要进入，毕竟刘鼎呆在天蓝大陆，看来就是为了师傅，只不过却是被他捷足先登，如果此事要真是被刘鼎知道的话，不知道刘鼎会不会被气死，毕竟他守着千魔谷已经这么多年，明明就在自己的眼前却一直发现不了。

　　不过现在让林凡感到无比郁闷的是，虽然已经知道，师傅的气息就在巨石之下，而且还有着一股神秘的本源之力，只要找到这两股力量的源头，那么一切秘密将都会解开，他也会知道，刘鼎为什么要一直留在天蓝大陆，可是现在，他根本不知道如何进入巨石之中。

　　难道要将巨石砸开？万一砸开之后，得不到任何的秘密该怎么办？

　　“林凡，你是不是在发愁，该如何进入巨石之中？”

　　“嗯，我刚刚已经看了，想要用正常的办法进入巨石根本行不通，你有没有办法进入巨石之中？”

　　“有。”

　　有？听到小肉团居然有办法进入巨石之中，林凡心中顿时一喜。

　　“有何办法？”

　　“很简单，我带你进入，放心，这个世上，相信除了我之外，很少有人能够毫无声息的进入巨石之中，至于你那个畜生师兄，保证无法进入。”

　　说完之后，小肉团一把抓住林凡的手臂，也不知道小肉团使用了什么办法，两人化作两道流光快速进入巨石之中。

　　巨石内。

　　进入巨石之中，看着面前的一切，林凡和小肉团全部瞪着双眼，死死的盯着，因为在他们的四周，乃是一个奇异的空间，四处都充满了各式各样的水晶流石，而两人也不知道四周的水晶流石到底是什么东西。

　　虽然不知道，不过林凡却还是有些惊喜，因为在奇异的空间之内，只有一种气息，那就是师傅所独有的北斗气息，而这股气息，他和刘鼎身上也有。

　　可要知道，在整个宇宙空间之中，只有三人修炼过北斗七星诀，而想要拥有北斗气息，必须修炼北斗七星诀，他和刘鼎都不知道这个奇异空间，那么只有一种结果，就是师傅北斗混沌主所留。

　　也是在这一刻，林凡终于知道，刘鼎一直刘在天蓝大陆千魔谷这么多年是为了什么，百分之百是为了这个奇异的空间，可谁也没有想到，最终的结果还是被他捷足先登，先找到了巨石，不过这一切都要感谢一个人，就是站在他身边的小肉团。

　　不过就在这个时候，小肉团的脸色忽然骤变，急切的说道：“林凡，赶快让我进入轮回塔，这里的气息在一直排斥我，我抵挡不住。”

　　排斥小肉团？

　　听到此话，林凡也是有些惊讶，不知道到底发生了什么事情，不过不管怎么样，他都不能让小肉团为此受伤，心念一动，小肉团的身影已经消失的无影无踪。

　　有些想不通，小肉团为何会遭到这里的排斥？

　　想来想去，林凡最终得出的结果就是，小肉团体内所拥有的气息，根本不是北斗气息，所以才会遭到师傅所留下的北斗气息的排斥，相信不仅是小肉团，恐怕就算是其他人来了，也同样会遭到同样的排斥，而这个世上恐怕只有两个人不会受到排斥，第一个是他，第二个就是刘鼎。

　　没有去管小肉团，毕竟小肉团进入轮回塔，不管是什么力量，都无法伤害到小肉团，而他如今的当务之急就是，尽快找到这里的秘密所在，看看是否给自己留下了什么。

　　自从进入奇异空间后，林凡感觉这里的气息很是亲切，走在奇异的空间里，到处都是晶石流石，五颜六色，并没有其他异状，秘密到底在哪里？

　　越是着急，越是找不到秘密所在，最终没有办法，林凡只能闭上双眼，先将之前的惊喜，激动慢慢平复下来，然后开始感应奇异空间的波动。

　　渐渐地，林凡感觉到，奇异的空间波动，乃是从左向右，波动全部都是由左向右的方向，感应完毕，睁开双眼，脸上有些喜悦。

　　随即，林凡的身影也由着波动从左向右而去，随波动而流，就这样，也不知道过了多久，林凡跟着奇异空间的波动来到一面通天水晶石壁前。

　　通天水晶石壁，就好像一面镜子一般，不知道为什么，当林凡看到眼前这面通天水晶石壁的时候，感觉无比的亲切和熟悉。

　　林凡有种感觉，似乎刘鼎一直要找的秘密，就是眼前这面通天水晶石壁，如果不出意外的话，这面通天水晶石壁上一定有着重大的秘密，否则刘鼎不会浪费如此多的时间，一直守在这里寻找。

　　没有丝毫的迟疑，既然已经找到了秘密所在，就不能浪费时间，越快找出秘密越好，更何况，在这个奇异空间之下，还有着一种神秘的本源世界之力在等着自己。

　　将体内所拥有的北斗气息快速涌向面前的通天水晶石壁上，不过让林凡感到无比郁闷的是，不管他如何将体内的北斗气息涌入石壁之上，始终不见丝毫的动静。

　　停手，看着面前的通天水晶石壁，林凡一时之间想着各种办法，看看能不能尽快搞定石壁上的秘密，可是想来想去，始终想不出更好的办法。

　　“到底用什么办法能够进入石壁呢？”

　　双眼死死的盯着面前的通天水晶石壁，忽然间，林凡忽然看到石壁上的正中间，有着一个凹进去的模型，左看右看上看下看，怎么看怎么像北斗宇宙飞船的样子。

　　从怀里取出北斗宇宙飞船，看着手中的北斗宇宙飞船，再看看面前通天水晶石壁上，凹进去的模型的样子，简直就是一模一样。

　　看着手中的北斗宇宙飞船，忽然间，林凡似乎想到了什么一般，他现在终于知道，为何刘鼎会如此紧张北斗宇宙飞船，不惜一切代价都要得到北斗宇宙飞船，原来原因在这里，如果不出意外的话，自己手中的北斗宇宙飞船应该就是开启通天水晶石壁的钥匙。

　　林凡如今才终于知道，这一切原来师傅早已打算好，先让自己得到北斗宇宙飞船，然后用这把钥匙开启石壁，而这一切却又不让刘鼎发现，不愧是师傅。

　　这一切，就算打死刘鼎，相信刘鼎也绝对不会想到，他苦苦所等待的一切，最后居然便宜了他，如果不出意外，这块通天水晶石壁上，一定有着很重要的秘密，而这个秘密恐怕关乎到北斗混沌主和刘鼎之间的恩怨。

　　北斗宇宙飞船，可大可小，小的时候，只有手掌大小，大的时候，足以装下几十万人，虽然心里已经猜到了，不过林凡还是很小心翼翼的将手中的北斗宇宙飞船插向面前的石壁，毫无悬念，北斗宇宙飞船刚刚好嵌入石壁上凹进去的模型之内，没有丝毫的偏差。

　　果不其然，正如林凡所想的那般，当初北斗混沌主被刘鼎所暗害，为了防止自己的一切便宜这个畜生，北斗混沌主的一丝残魂流入天蓝大陆，从而找了千魔谷，设下千魔空间，将钥匙北斗宇宙飞船放在千魔空间之内。

　　谁知道，刘鼎跟着北斗混沌主的一丝残魂来到天蓝大陆，也找到了千魔谷，更加找到了千魔空间，只不过一直没有找到北斗宇宙飞船，更加不要说这个空间。

　　不过对于北斗混沌主死前所留下的东西，刘鼎却知道的一清二楚，更加知道北斗宇宙飞船时钥匙，所以才那么着急，甚至不惜一切代价想要得到北斗宇宙飞船，可命运弄人，不管刘鼎如何想要得到，可始终无法得到北斗宇宙飞船，最后更是便宜了林凡，这一切，只能说明有因便有果，因果循环。


第八百八十八章 失去

　　北斗宇宙飞船嵌入通天水晶石壁凹进去的模型之内，瞬间，石壁照射四方，简直就是光芒四射。

　　就在这时，通天水晶石壁上，忽然出现了一个巨脸，刚毅的脸上，剑眉星目，两道精光瞬间射出。

　　北斗混沌主。

　　虽然只是第一眼看到巨脸，不过不知道为什么，林凡就是知道，眼前石壁上的这张巨脸，百分之百就是他那位未曾见面的师父，北斗混沌主。

　　没有丝毫的犹豫，林凡朝着石壁上的巨脸直接跪了下去，说道：“弟子林凡拜见师父。”

　　虽然没有见过面，可是林凡心里却很清楚的知道，他这位师傅一定知道自己的存在，虽然这种事情太过飘渺，不管如何，北斗混沌主已经死了这么多年，可是他始终相信自己的感觉。

　　“哈哈哈，林凡，我的好徒儿，快快起来，让为师好好看看。”

　　听到巨脸所说之话，林凡心中顿时一喜，因为他已经知道，自己所猜测的没有错，没有立刻起来，而是朝着石壁上的巨脸连续叩拜三下才站起。

　　“好，很好，这么多年来了，我终于盼到你来了，凡儿，你给为师讲讲，你是如何找到这里的？”

　　点点头，对于自己这位未曾见过的师父，林凡有种亲密感，并没有丝毫的隐瞒，将自己如何得到的北斗空间，如何炼化的北斗心晶，再如何进入天蓝大陆，进入千魔谷，与刘鼎长期明争暗斗，最后来到千魔空间，得到北斗宇宙飞船，进入奇异空间，一五一十的全部讲了出来。

　　听完之后，巨脸似乎有些剧烈的波动，不过很快就平复下来，深深呼吸一口，巨脸说道：“你我师徒有缘，我就知道，你总有一天会来到这里。”

　　“师傅，不如我先救你出去。”

　　“哈哈，你这个傻小子，当年我已经陨落，如今你看到的我，只是当年所留下的一丝残魂而已，不过为师有个小忙让你帮，如何？”

　　“师傅请说，只要弟子能办到的，不管是上刀山还是下火海，弟子都竭尽全力为师傅办到。”

　　“好，为师要你所帮的忙很简单，灭杀刘鼎这个畜生。”

　　其实根本不用北斗说，林凡就已经猜出了一些，根本没有丝毫的犹豫直接答应下来，而北斗继续说道：“你如今的修为已经达到圣皇，不过还是有些不够看，而为师只能帮你提升到圣皇巅峰，至于在往上，就算为师想要出手帮忙，也怕到时候你被反噬承受不住。”

　　对于这一点，林凡又何尝不知道，否则当初在黑狱城的城主府，他早就让黑狱混沌皇替他提升实力，不过能够从初级圣皇一举突破圣皇巅峰，这已经够用。

　　一天之后。

　　感受着体内汹涌澎湃的轮回圣力，林凡脸上有些惊喜，果不其然，正如按照师傅所说的那般，经过一天的时间，师傅替他强行提升了实力，整整三个阶位，这要是按照平常的情况，想要从初级圣皇提升到圣皇巅峰谈何容易，更何况，师傅帮他提升实力，根本没有任何的反噬。

　　“多谢师傅成全。”

　　“你是我的弟子，不成全你又该成全谁，为师的北斗七星诀，相信你也已经学会，而两大至宝，北斗七星剑和北斗宇宙飞船，相信你也已经全部得到。”

　　林凡知道，他的这位师傅，就有一项成名绝技，就是北斗七星诀，而当初成为北斗空间新主人的时候，阿福就已经将北斗七星诀交给他了，只要师傅的两大宝物，北斗七星剑和北斗宇宙飞船，他也已经全部的得到。

　　“凡儿，你知道刘鼎那个畜生，为何要如此心急得到北斗宇宙飞船吗？”

　　摇摇头，但又点点头，林凡说道：“是为了这个地方？”

　　“没错，不过准确来说，那个畜生不是为了这个地方，而是为了这个空间之下的那个空间。”

　　果不其然，听到师傅的话，林凡并没有丝毫的惊讶，因为在进入空间之前，小肉团就已经感觉到，巨石之下不仅有着北斗气息，更加有着一股神秘的本源世界之力，如果不出意外，在奇异空间之下，应该还有着另外一个空间，如今看来，刘鼎之所以一直留在天蓝大陆，就是为了这个神秘的空间。

　　林凡没有问，因为他心里很清楚的知道，就算他不问，师傅也会告诉他。

　　“凡儿，你可知道，在这个空间之下，被我封印了什么吗？”

　　“不知道。”

　　“七星混沌皇，也是我的大师兄。”

　　七星混沌皇，还是师傅的师兄？

　　听到师傅的话，林凡彻底惊呆了，他之前虽然已经猜到，在这个空间之下，有着混沌皇所独有的本源世界之力，可却万万没有想到，在这个奇异的空间之下，居然封印着一位混沌皇强者，而且还是师傅的师兄，要不是师傅亲口告诉他，就算打死他都不会相信此事会真的存在。

　　随后北斗混沌主也没有继续隐瞒下去，将他与他的师兄所发生的一切，全部讲了出来，听完之后，一时之间，林凡还有些无法接受。

　　事情是这样的，无数年前，两个青年的少年混迹在宇宙空间之中，无意之中遇到，经过几次的生死相助，成为了生死之交，更是好朋友。

　　接着，两人同时拜了一位当时很有名的混沌主为师，不过在一次的意外之中，两人的师父无意陨落，不过在临死之时，将体内所有的力量全部传授给了两人体内，从而让两人的实力瞬间提升。

　　而不得不说，两人都是天纵奇才，短短的几百年时间，两人的修为全部提升到了神皇，也就是在那个时候，宇宙空间出现了一件宝物，而根据传说，不管是谁得到这件宝物，并且将这件宝物炼魂，就可以成为宇宙至强者，混沌皇强者。

　　成为混沌皇强者，乃是每一个武者所梦寐以求的事情，其中也包括北斗和七星，两人也参加了这次夺宝大战。

　　不过七星太过想要成为混沌皇，于是不择手段，最终开始大屠杀，而最后两人更是得到了这件宝物，不过为了独吞，七星在最紧要关头，对北斗下了狠手，从而得到宝物最终炼化，成为了混沌皇强者。

　　北斗大难不死，还成功感悟混沌法则，在生死之战突破成为混沌主，不过在那个时候，七星刚刚突破混沌皇，还在巩固期间，正好被北斗遇了一个正着，没有丝毫的留情，更是为了天下苍生，北斗毫无顾忌的出手，重伤七星，更是以师父当年所留下的空间，将七星封印在天蓝大陆的千魔谷之内。

　　不过命运弄人，北斗也没有想到，他先被自己的师兄好朋友陷害，后又被自己的弟子暗杀，凭借着残留下来的一丝混沌神识，勉强进入天蓝大陆，以自身为媒介，再次加固了空间的封印，这样以来，空间之下的七星混沌皇想要破印而出根本不可能。

　　按照北斗的话说，他这位师兄不仅实力强悍，而且异常凶残，如果当年不是抓到机会，想要重伤七星，最终封印七星根本不可能。

　　听完师傅所说，林凡也终于知道，为何刘鼎千方百计想要得到北斗宇宙飞船，原来是想要得到空间之下，被封印的七星混沌皇。

　　虽然刘鼎没有告诉过自己，不过林凡却能够猜到，刘鼎为何想要得到封印之中的七星混沌皇，可要知道，当年七星之所以可以在很短的时间成为一名宇宙至强者，主要是得到了一件宝物，如果能够得到宝物，其不是谁也可以快速提升到混沌皇之境？

　　刘鼎想要成为混沌皇，林凡也没有想到，刘鼎的野心居然如此之大，毕竟能够得到那件宝物，就可以在短时间内成为混沌皇，到时候不要说一个小小的天蓝大陆，就算是众神大陆五大势力加起来，也根本抵挡不住一个混沌皇的攻击。

　　“师傅，你想让我怎么做？”

　　“你什么都不要做，之前我的残魂进入这里的时候，已经与师傅的宝物融合在一起，这次之后，我会彻底消失，有着我和师傅宝物的双重封印，就算是混沌王都不可能打开封印，凡儿，只要你拿好手中的钥匙，就算这个地方被那个畜生知道也无需担忧。”

　　“师傅。”

　　“不必说了，为师知道你想要说什么，不过为了彻底封印七星，我不得不这样做。”

　　心中微微一叹，就算不想让师父彻底消失，不过林凡还是没有再多说什么，只能选择沉默，因为他也知道，师父这样做，也是为了天下着想，如果真的被七星破开封印离开这里的话，宇宙将会立刻陷入水生火热之中，后果将会不堪设想，就算是血雨腥风，尸横遍野都不为过。

　　牺牲一个师父，可以为宇宙减少一个魔头，这笔账怎么算怎么感觉合算，可是对于林凡来说，他打心底不想失去师父，毕竟宇宙的安危与他何干？


第八百八十九章 思前想后

　　虽然心里很是不爽，更加不舒服，不过林凡还是没有继续多说什么。

　　因为林凡心里很清楚的知道，就算他在多说什么，相信师傅也不会改变主意。

　　“凡儿，你一定要记住，北斗宇宙飞船绝对落在混沌强者手中，否则到时候后果不堪设想，好了，为师马上就要消失了，你去吧。”

　　“是，师傅。”

　　朝着面前通天水晶巨石上的巨脸再次三拜，随即林凡站起身快速而起，而随着他的离开，巨脸忽然间与石壁开始融合，转眼间消失的无影无踪。

　　离开奇异空间，林凡的身影出现在山洞之内，不过没有丝毫的迟疑，快速朝着山洞的出口处奔去，因为就在他离开奇异空间进入山洞的时候，已经感受到山洞内有着一股强大的气息存在，如果不出意外的话，百分百就是刘鼎。

　　虽然之前师傅帮助他强行提升了实力，从初级圣皇提升到了圣皇巅峰，可就算如此，以他如今的实力也根本不是刘鼎的对手，既然如此，为何还要正面对抗，何不找个更好的时机在报仇，更何况，他也必须将刘鼎引出山洞。

　　这次无意之中找到师傅所留下的奇异空间，不管如何，他都不能让刘鼎发现奇异空间的所在，正所谓不怕一万就怕万一，万一到时候刘鼎找到巨石的秘密，一个不慎破开封印，那么到时候麻烦可就大发了。

　　“林凡，你给我站住。”

　　看到忽然出现的身影，朝着山洞的出口奔去，已经进入山洞的刘鼎脸色瞬间大变，好不容易将人堵在了山洞之内，这么一个千载难逢的好机会，如果就这样轻易的放弃，鬼知道到时候要等到什么时候。

　　一前一后。

　　林凡根本无视身后追来的刘鼎，实力虽然不如对方，可是在速度上，林凡有着十足的信心，就算刘鼎是神皇巅峰，在速度之上恐怕也追不上自己。

　　一路朝着山洞出口处狂奔而去，转眼就已经来到出口处，看着近在眼前的出口，而刘鼎还在几米远的地方，想要追上自己根本不可能。

　　直到如今，林凡心里才算是真正的松了一口气，毕竟只要出了这个山洞，他就可以顺利进入轮回塔，一旦进入轮回塔，就算是刘鼎也拿自己没办法。

　　不管怎么样，一直在山洞的话，因为山洞内有着混沌皇所拥有的本源世界之力的影响，根本无法进入轮回塔，既然无法进入轮回塔，那么就要与刘鼎正面碰撞，到时候他实在没有丝毫的胜算。

　　出口已经近在眼前，林凡也没有丝毫的迟疑，一头扎进出口通道之内，身影已经快速消失，而追在后面的刘鼎，看到林凡已经进入出口通道，刘鼎的脸色已经难看到了极点。

　　如今的刘鼎算是彻底后悔死了，早知如此何必当初，三天前他就不应该离开山洞，给林凡制造这个机会，虽然千魔谷已经被封锁，连唯一的出口也被八大神王封死，可千魔谷也不算小，想要找到一个人又谈何容易，更何况，林凡能够在他的眼皮子底下消失，就足以说明一切问题。

　　不敢有丝毫的大意，刘鼎的身影也快速进入出口通道之内，两人一前一后，一会的时间，两人就已经离开了山洞回到了千魔空间之内。

　　“林凡，你给我站住。”

　　“站你妹。”

　　听到林凡不仅不停住，反而出口辱骂，刘鼎就好像一座即将爆发的火山一般，不过如今的刘鼎算是彻底郁闷到了极点，虽然他的实力要高出对方很多，可在速度之上，却根本无法追上对方。

　　刘鼎千算万算也实在没有想到，对方的速度居然快到如斯，要真是这样下去的话，一想到种种原因，刘鼎就有种想死的感觉，早知道如此，三天前他就出手了。

　　如今不仅追不到对方，更加没有得到北斗宇宙飞船，没有北斗宇宙飞船，这么多年的等待岂不是白费？这如何让他甘心。

　　一想到老不死曾经封印了师伯，刘鼎的心就好像吃了炸弹一样，不管怎么样，自己的那位师伯始终都是混沌皇强者，乃是宇宙至强者，而且除了这一点，还有着更加重要的一点，那就是师伯手中有着一件至宝，不管是谁得到这件至宝，就可以在短时间内突破混沌皇。

　　除了想要得到这件至宝以外，刘鼎还有一个想法，那就是不仅得到这件宝物，然后在吞噬师伯的力量，这样以来，就可以起到双管齐下的作用，只要他的修为能够突破混沌皇，那么一切都不是问题，神马都是浮云，神马狗屁众神大陆，神马五大势力，都要乖乖臣服他的脚底下。

　　一想到至宝，再想到混沌皇，刘鼎的心再次燃烧起来，脚下的速度再次加快，不过就算如此，还是无法追上林凡。

　　离开千魔空间，林凡也没有继续和刘鼎追逐下去，之前得到了那么多的消息，一时之间还根本无法承受，也没有丝毫的心思在和刘鼎纠缠下去，于是乎，一头进入了轮回塔。

　　出了千魔空间，看着四周空空如也，连个鬼影都见不到，刘鼎的脸色已经难看到了极点，又是这种情况，你妹的，两次都是这样，凭空的消失，就算他想要追人，也不知道到底去哪里追。

　　不仅连人都没有追到，甚至连北斗宇宙飞船都没有得到，没有北斗宇宙飞船的话，就根本无法开启空间，更加无法得到师伯的宝物，越想感觉越气愤，越气愤就感觉火山即将爆发一般。

　　“林凡，只要你在千魔谷一天，我就会找到你。”

　　轮回塔之内。

　　完全能够想象得到，外面没有追到自己的刘鼎如今是个什么样子，尤其是没有得到自己手中的北斗宇宙飞船，不过已经进入轮回塔，根本可以选择无视刘鼎。

　　“林凡，你在那个空间内发现了什么？”

　　对于小肉团，林凡也没有丝毫的隐瞒，将奇异空间内的一切告诉了小肉团，听完之后，小肉团也是震惊无比，他也没有想到，在那个奇异的空间内，不仅有着北斗混沌主所留下的气息，更加有着北斗混沌主所留下的残魂。

　　更何况，除了这个情况之外，还有着更加震惊的一件事，那就是北斗混沌主还有着一位混沌皇师兄，不仅如此，北斗混沌主甚至封印了他的这位混沌皇师兄。

　　“真是没有想到，千魔谷内的秘密还真是够震惊。”

　　点点头，林凡也是感觉如此，本来以为，刘鼎之所以一直留在天蓝大陆，是为了师傅的原因，现在才想到，原来是因为七星混沌皇，其实也不要说刘鼎，这件事不管遇到是谁，相信也抵不住诱惑。

　　没有继续和小肉团说下去，林凡坐在一边静静的思考起来，消化着这段时间内所得到的一切，先是在黑狱城的城主府，后是在天蓝大陆的千魔谷，不管是哪一个地方，都有着惊天的秘密。

　　刚刚得到黑狱混沌皇的秘密，还没有落实，现在又来了这么一出，不过让林凡感到唯一庆幸的是，师傅已经用自己最后的残魂融合了石壁，彻底封印了七星混沌皇，只要不是遇到混沌皇出手，相信不管是谁，想要解开这个封印都不是一件容易的事情。

　　先不说刘鼎是否能够找到封印之处，就算到时候刘鼎找到了，也不一定能够解开封印得到宝物，只要封印不被解开，放走七星混沌皇，那么此事就好办。

　　除了封印的事情，如今最大的困难就是，当初在黑狱城城主府遇到的黑狱混沌皇，所说的秘密，直到如今，林凡都有些消化不了，毕竟此事事关重大，想要办成不是困难那么简单，更何况，他还有一件事更加担忧。

　　虽然当初已经答应了黑狱混沌皇，可林凡却一直在担心，万一自己当真帮黑狱混沌皇办成此事，那么到时候五大混沌皇过河拆桥怎么办？

　　可要知道，五大混沌皇如果联手的话，相信整个宇宙空间都没有人是五大混沌皇的对手，更何况，五大混沌皇背后还有着五大势力，一旦五大混沌皇后悔过河拆桥的话，到时候后果不堪设想，不要说五大势力联手，就算是其中之一，他都没有十足的把握能够对付。

　　不管怎么样，他始终不了解黑狱混沌皇，还有其他四大混沌皇，谁也不知道五大神皇是个什么人，所以让林凡唯一值得感到担忧的是，就是怕五大混沌皇过河拆桥。

　　可是就算心里再怎么担忧，他能不答应黑狱混沌皇吗？如果真是那般的话，相信只要五大混沌皇出来的话，麻烦就大了，如果只是他一个人的话，怎么也好说，根本不用担忧五大势力找麻烦，可不管怎么样，他背后始终都有着一个兄弟联盟。

　　已经失去了东玄大陆，不管怎么样，他都不能再失去兄弟联盟，尤其是几个兄弟和两位师傅。


第八百九十零章 碰运气

　　天蓝大陆，千魔谷。

　　如今的刘鼎将千魔谷里里外外围困了好几层，哪怕是一个老鼠洞都不放过，誓死也要找到人。

　　不过就算如此，最终的结果还是不尽人意，因为不管在哪里寻找林凡的踪迹，都没有丝毫的结果。

　　这下刘鼎算是彻底郁闷了，就算千魔谷再大，可这么多人寻找一个人，还是徒劳无功，这都算怎么回事。

　　找不到人，就无法得到北斗宇宙飞船，得不到北斗宇宙飞船，就进不去空间解开封印，解不开封印，就无法得到师伯的宝物，无法成就混沌皇之位，那么这么多年的等待岂不是白白浪费。

　　独院内。

　　棋盘面前，站着足足十位神王，这股实力在天蓝大陆上，绝对是霸主级别的存在，就算是兄弟联盟，如果没有开天神皇和博鳌神皇坐镇的话，相信以千魔谷如今的实力，想要灭掉兄弟联盟就和玩玩似的。

　　从头至尾，刘鼎都不知道兄弟联盟有着两位神皇坐镇，而他一直没有对兄弟联盟出手的原因，就是不想逼急了林凡，从而狗急跳墙，毕竟他还没有得到北斗宇宙飞船。

　　“找到人了吗？”

　　虽然在独自下棋，不过刘鼎的全部心思都在寻找林凡上，尤其是一想到封印之中的七星混沌皇，还有那件宝物，刘鼎似乎连一刻都等不了。

　　人就是这样，没有得到之前，也就是那么一回事，可一旦知道，而且明明知道东西在哪，却又得不到，就会胡思乱想，甚至连一刻都等不及，而刘鼎如今就是这个情况。

　　“谷主，我们已经将整个千魔谷的所有地方全部找遍，可始终无法找到此人的下落。”

　　十位神王，一个个都是愁眉苦脸，他们也有些震惊，为何好端端的一个人，为何会找不到呢？可要知道，他们已经将整个千魔谷的所有人全部派了出去，几乎已经将整个千魔谷全部翻了一遍，可还是找不到此人的踪迹，难道此人凭空消失了？

　　更何况，他们谁也没有见过，面前谷主如此过，看起来似乎很着急，早知今日，当初此人进入千魔谷的时候，只要谷主出手，相信早已解决，那还用得着这么麻烦，现在找不到人了，又怪他们几个，这要是找不到人，他们该怎么办？

　　“继续找，就算将整个千魔谷翻过来，也必须找出此人，不管是谁找到此人，重重有赏，除了一件上等超神器之外，要什么给什么。”

　　一件上等超神器？

　　听到此话，十位神王的脸色顿时一喜，异口同声的说了一句之后，立刻转身全部离去，正所谓重赏之下必有勇夫，接下来，整个千魔谷彻底动了起来，所有人不管是什么地方，哪怕是老鼠洞也根本不放过。

　　轮回塔之内。

　　明知道刘鼎一定会在千魔谷大力搜捕自己，所以之自从离开山洞之后，林凡就再也没有离开过轮回塔，他非要急死这个畜生。

　　按照林凡的打算，虽然势力有了十足的长进，不过与刘鼎相比较起来的话，还是有些差距，如果现在就大战起来，他连一点便宜都抓不住，更何况，君子报仇十年不晚，既然自己已经找到了秘密，那么等到势力提升起来的话，再反过来对付刘鼎也行。

　　不知道过了多久，林凡的身影忽然在千魔谷出现，漆黑的夜晚，虽然有着很多人在不断的找人，不过以林凡的速度和实力，一般人根本发现不了，这么好的机会，等待何时，林凡也没有继续迟疑下去，朝着出口而去。

　　不过就在林凡刚刚踏出千魔谷的那一刻，十二股恐怖的气息从四面八方而起，全部朝着林凡射来，不敢有丝毫的大意，因为林凡感觉到，从四面八方射来的十二股恐怖的气息，居然全部都是神王强者，十二位神王的围攻，非同小可。

　　北斗七星剑忽然出现在手中，剑光瞬间而去，不过十二位的神王联手，威力实在太大，就算没有一位神皇的威力，可也相差无几，双方狠狠的碰撞在一起，毫无悬念，林凡的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着远方摔去。

　　不过也正是因为如此，林凡趁着这个冲击力，顺势而去，转眼间消失在千魔谷的视线之中，看到这里，十二位神王彻底懵了，本以为对方收到自己一方这么强烈的一击，一定会陨落，可是谁也没有想到，对方会趁着这个冲击逃离而去。

　　就在这个时候，刘鼎忽然出现在出口处，看着已经消失的林凡，刘鼎的脸色已经难看到了极点，好不容易等到林凡出现，现在倒好，对方居然离开了，可要知道，千魔谷和天蓝大陆可不一样，天蓝大陆茫茫人海之中，想要找到一个谈何容易。

　　可是北斗宇宙飞船他又是志在必得，所以刘鼎没有丝毫的迟疑，说道：“传我命令，千魔谷所有人全部出动，不管付出任何的代价，都要给我灭了兄弟联盟，谁要是能够带回此人，在原来的上重赏之上再加一倍。”

　　“是，谷主。”

　　十二位神王也没有丝毫的大意，可要知道，此人刚刚是在他们的手中失去的，如果找不回来，不要说有重伤，性命能不能保住都是一个问题。

　　接下来的事情毫无悬念，千魔谷一发不可收拾，实力猛涨了几倍，就算是神王也足足有着二十位，还不算神主，还有着刘鼎这位神皇，这样以来，千魔谷毫无疑问就是天蓝大陆的决定霸主，相信就算是兄弟联盟，还有云之谷恐怕也抵挡不住。

　　刘鼎本来以为，只要千魔谷的所有实力全部暴露出来，相信想要灭掉兄弟联盟简直易如反掌，就算加上一个云之谷也不足为虑。

　　不过接下来所发生的事情，却让刘鼎差点暴走，因为自从林凡离开千魔谷之后，兄弟联盟就已经消失的无影无踪，不仅如此，就连云之谷也随之消失不见。

　　这个消息对于刘鼎来说，无疑就是一个晴天霹雳，狠狠地打在他的头上，不偏不倚，毕竟找不到兄弟联盟，就找不到林凡，找不到林凡，就找不到北斗宇宙飞船，那么这一切就将会全部泡汤。

　　离开千魔谷之前，林凡就已经知道，刘鼎还是隐藏了千魔谷的实力，按照这种情况下开战，不管到时候谁胜，都是个两败俱伤的结果，既然如此，他不打算与千魔谷正面对战。

　　于是乎，林凡刚刚离开千魔谷，全力赶回兄弟联盟，二话没有，让狗大着急人马立刻离开天蓝大陆，如今已经得到秘密，就算刘鼎继续守着天蓝大陆也于事无补，不过这件事刘鼎还不知道，相信只要一天找不到封印之处，刘鼎就不会离开天蓝大陆，既然如此，他什么时候报仇都行。

　　不过在兄弟联盟撤出天蓝大陆的时候，林凡及时通知了死神，让云之谷暂时隐蔽下去，没有办法，就算云之谷再怎么不愿意，如今没有了兄弟联盟的庇护，怎么可能与千魔谷对抗，恐怕一个照面就会被对方所灭。

　　带着无尽的苦闷，云之谷随之沉默下去，从此以后，天蓝大陆再也没有什么三大势力，更加没有兄弟联盟，只有千魔谷一家独大，可就算是这样，刘鼎也是气的暴跳如雷。

　　可要知道，林凡和兄弟联盟的消失，也就意味着，北斗宇宙飞船的消失，得不到北斗宇宙飞船，那么他这么多年一直呆在这里岂不是徒劳无功？可是一旦林凡进入宇宙，想要在茫茫宇宙之中找到一个人谈何容易，根本就是大海里捞针一般。

　　可是现在刘鼎没有丝毫的办法，因为他不能离开天蓝大陆，鬼知道等他离开之后，这里会发生什么事情，万一情况有变，他这么多年的辛苦岂不是白白浪费了？

　　左右为难，不知道到底该怎么办，可是到了最后，刘鼎还是决定，不管怎么样，都必须先找到林凡，得到北斗宇宙飞船再说，毕竟想要开启封印，必须找到北斗宇宙飞船，否则就算到时被他找到封印所在之地也根本于事无补。

　　不过刘鼎却没有自己离开天蓝大陆，依然守着千魔谷，而将千魔谷百分之六十的人力全部派了出去，而且还是下了死命令，不管付出何种代价，都要找到兄弟联盟，而且要抓住此人，否则全体杀无赦。

　　带着无尽的苦闷，千魔谷百分之六十的人全部离开了天蓝大陆，不过整个宇宙共分为五大版块，鬼知道兄弟联盟到底是去了东部宇宙还是西部宇宙，南部宇宙还是北部宇宙，想要在茫茫宇宙之中找到一个人，一个势力，简直尼玛太难了，更何况，他们又不是五大势力，一声令下，整个宇宙都为之颤抖。

　　虽然这么多年以来，刘鼎在天蓝大陆暗地里发展了很强大的力量，可是与五大势力相比较起来的话，根本不是一个档次，所以不管是哪块大陆，以百分之六十的人力想要找到兄弟联盟，都没有可能，除非是碰运气。


第八百九十一章 隐瞒

　　离开天蓝大陆。

　　林凡并没有返回火凤大陆，而是重新找了一个比较僻静的低级位面落脚。

　　按照宇宙的比例，想要在茫茫宇宙之中找到他们，谈何容易，不要说千魔谷，就算是五大势力，相信都没有这个信心。

　　天无大陆。

　　一处敞亮的大堂内，只有开天，博鳌，林凡师徒三人，就连狗大等人都没有参与进来，毕竟在整个兄弟联盟之内，就属开天神皇和博鳌神皇的地位之高。

　　“凡儿，之前你为何不让我们杀了刘鼎，这样以来，我们也不必离开天蓝大陆。”

　　“开天说的很对，凡儿，虽然刘鼎也是一位神皇巅峰强者，不过以我和开天的联手，相信灭杀一个小小的刘鼎根本不是什么难事，为何要带着兄弟联盟离开？”

　　对于天蓝大陆千魔谷的事情，不管是开天神皇还是博鳌神皇至今还不知道，而千魔谷在发难之前，兄弟联盟已经离开天蓝大陆，根本不知道千魔谷的真正实力所在，否则两位神皇也不知道会不会如此说，而且出了这事之外，林凡也没有将奇异空间的事情告诉两位师傅。

　　对于师傅和七星之间的恩怨，林凡不想让任何人知道此事，就算是师傅也不想告诉，毕竟师傅封印一位混沌皇的事情实在过于震撼，如果被两位师傅得知的话，万一到时候有个变故怎么办？

　　虽然林凡很相信自己的这两位师傅，可不管怎么样，一个可以在短时间内突破混沌皇的至宝，相信不管是谁，得知这个消息恐怕都会动心，万一到时候两位师傅也动心的话，他作为徒弟还能说什么，毕竟师徒相残，谁也不愿意看到。

　　正是因为如此，开天神皇和博鳌神皇对于林凡带着兄弟联盟快速撤离天蓝才会感到惊讶，毕竟以两位神皇的自信，以他们两人的联手之力，就算对方也是一位神皇强者，也不可能以一敌二杀了他们，既然如此，兄弟联盟为何还要撤离天蓝大陆？

　　其实一个小小的高级位面，不管是兄弟联盟还是千魔谷都不会太在意，可人活在这个世上，谁都会要点面子，更何况不管是兄弟联盟还是千魔谷，都是有头有脸的大势力，兄弟联盟撤离天蓝大陆，岂不是摆明怕了千魔谷？也许兄弟联盟不会有什么，可兄弟联盟毕竟有着两位神皇坐镇，这样做，他们两人的颜面何存？

　　对于自己两位师傅心中所想，林凡又何尝不知道，不过他也没有办法，毕竟要是有一点办法的话，谁也不想撤离天蓝大陆，毕竟天蓝大陆上还有着师傅的秘密，如果可以的话，他完全想彻底掌管天蓝大陆，掌管千魔谷，让师父的这个秘密，成为永远的秘密。

　　“两位师傅，你们有所不知，之前我曾经去了一趟千魔谷，发现刘鼎此人绝对不简单，而千魔谷根本不是我们在表面看上去那般简单，之前我遇到了十二位神王，单单是这股力量，就足以灭杀整个兄弟联盟，万一双方开战的话，就算我们能赢，也相当于惨白。”

　　十二位神王？

　　听到千魔谷居然有着十二位神王坐镇，开天神皇和博鳌神皇都有些脸色凝重，因为两人也不是傻子，当然明白其中的利害关系。

　　两位神皇心里很清楚的知道，虽然以他们两人的联手之力，可以斩杀对方的刘鼎，可毕竟需要时间，而兄弟联盟始终都没有神王坐镇，万一真动起手来的话，到时候只要这些神王出手，相信兄弟联盟能够抵挡下来的少有人在。

　　在这一刻，开天和博鳌终于知道，自己这位弟子为何好端端的要撤离天蓝大陆了，原来是因为千魔谷隐藏了实力，要真是如此，的确不能硬碰硬。

　　“凡儿，你接下来准备怎么做？”

　　对于自己的两位师傅，林凡也没有多少隐瞒，说道：“这次我们突然撤离天蓝大陆，如果不出意外的话，相信刘鼎一定会派出大量的人马进入宇宙空间，不过他们想要在茫茫宇宙之中找到我们，也不是一件容易的事情。”

　　“凡儿，虽然千魔谷隐藏了实力，你不想与之硬碰硬，可兄弟联盟进入天蓝大陆也不是一天两天的事情了，而千魔谷一直没有与兄弟联盟正面对战，为何这个时候却要大张旗鼓的要对付我们？”

　　听到博鳌的话，林凡没有丝毫的惊讶，因为他已经猜到两位师傅会问自己，而他也已经想好了对策，就等着两位师傅问了。

　　“两位师傅有所不知，之前我进入千魔谷，顺手拿了刘鼎一件东西，正是因为如此，刘鼎才会对付兄弟联盟。”

　　“原来如此，看来你拿的这件东西不简单。”

　　“刚刚凡儿所说的一点没错，不管千魔谷的实力如何强大，想要在茫茫宇宙之中找到我们也不是一件容易的事情，所以这一点我们无需担忧。”

　　“两位师傅，如今我们已经与千魔谷正式开战，我这样认为，在最近一段时间内，兄弟联盟不宜再有任何的动作，等过了这段时间再说，而趁着这段时间，我有点事情要办，不过我始终放心不下兄弟联盟，我想。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过开天和博鳌已经摆摆手，开天说道：“你不必说了，你的意思我们心里很清楚，你放心离开，兄弟联盟交给我们，你大可以放心，只要不是混沌强者，我们都能够给你保证。”

　　听到两位师傅如此说，林凡心中顿时一喜，因为有了两位师傅的保证，他算是彻底放下心来了，毕竟有着两位神皇师傅坐镇兄弟联盟，相信兄弟联盟从此可以高枕无忧了，两位神皇的联手之力，只要不是混沌强者前来，都不可能从两位神皇的联手之下伤害兄弟联盟。

　　“既然如此，那就一切麻烦两位师傅了。”

　　“你和我们两个有什么好客气的，凡儿，你打算什么时候离开？”

　　“立刻。”

　　“立刻？”

　　“师傅，我有点重要的事情必须尽快做，所以。”

　　“好了，我们不多问，如果有事的话，你就去吧，记住，凡事小心，以自己的性命为主。”

　　点点头，告别两位师傅之后，林凡将自己要离开的事情，也与狗大等人讲了，接着才离开天无大陆。

　　这次离开天蓝大陆，林凡并没有让兄弟联盟继续呆在西部大陆，不管怎么样，西部大陆都是属于黑狱门管辖，虽然他如今有着黑狱令，根本不惧黑狱门，可凡事不怕一万就怕万一，万一到时候黑狱门耍个什么小阴招，兄弟联盟怎么办？

　　已经失去了东玄大陆，他实在受不起再失去兄弟联盟，更何况，千魔谷所在的天蓝大陆，始终也在西部宇宙，要是刘鼎真的进行大扫荡的话，百分之百会从西部宇宙先开始，如果兄弟联盟继续留在西部宇宙的话，被搜到的几率也大一点。

　　离开天无大陆，林凡通过空间中转站，来到了东玄大陆的遗址，虽然东玄大陆已经被炼魂神王所灭，可不管怎么样，林凡始终不愿意相信这个事实，在他心里一直坚信，凌霄宫的人并没有死，毕竟当初他离开的时候，已经将魔鬼深渊交给了白狐，而对于白狐，他也是百分之百的信任，相信白狐遇到当时的情况，一定会让凌霄宫的所有人进入魔鬼深渊。

　　可要知道，魔鬼深渊乃是空间超神器，一旦凌霄宫进入魔鬼深渊，相信就算是天蓝大陆被灭，凌霄宫也有着一线生机。

　　站在茫茫宇宙之中。

　　看着面前空空如也的宇宙空间。

　　林凡就这样静静的站着，没有人发现，林凡的眼角有着两滴泪水顺着眼角慢慢滑落，自从得知东玄大陆被灭之后，他就没有哭过，因为当时他只想着报仇，心里除了报仇两字，再无其他，可是现在没有成功斩杀炼魂神王，他感觉自己对不起死去的父母妻子孩子，还有那些朋友兄弟。

　　虽然心中有着一丝希望，希望白狐能够及时将凌霄宫带入魔鬼深渊，可就算如此，就算白狐能够将凌霄宫及时带入魔鬼深渊，也不能保证就一定可以逃出去，毕竟整个东玄大陆都被灭了。

　　脑海之中不断回忆着各种画面，在心里，林凡不断的怪着自己，因为他一直认为，如果不是他当初离开东玄大陆的话，就算炼魂神王杀来，他也有着百分之百的把握，能够带着东玄大陆避开这一关。

　　可是自己的野心为何要如此之大，为何不好好的呆在东玄大陆，为何要去招惹炼魂神王，如果不是这样，东玄大陆也不会被灭，这一切的一切都是怪他，双拳紧紧的握着，因为太过用力，十指已经深深的插入手掌心之中，不过就算如此，林凡也根本不知道疼痛，似乎双手根本不是他的一般，因为他感觉，心中的痛要比手掌的痛疼的多，他不仅失去了家人，还失去了朋友兄弟。


第八百九十二章 地狱大陆

　　宇宙之中。

　　站在茫茫宇宙足足三天三夜，林凡根本一动不动，就好像一个木雕一般，双眼死死的盯着前方。

　　三天后。

　　林凡的身影终于到了，虽然没有成功斩杀炼魂神王，也没有成功斩杀刘鼎，不过他却没有半点的在意，因为林凡知道一件事，君子报仇十年不晚，只要等他的实力起来，他要亲手灭杀这两个畜生。

　　而如今最重要的事情就是，想尽各种办法入驻众神大陆，虽然黑狱混沌皇已经答应他，可到时候谁也保不住谁会反悔，与其这样，还不如趁早入驻众神大陆安心，更何况，有了黑狱门这个大靠山，相信其他四大势力也不会多找麻烦。

　　不过林凡不是傻子，当然不会让兄弟联盟一起入驻众神大陆，否则一旦被千魔谷找到，麻烦就大了，多一事不如少一事。

　　这次没有从兄弟联盟带出来一个人，因为林凡已经决定，他要以自己如今的实力，再打出一片天地来，更何况，趁着这个机会，他也好好炼制一下六转轮回丹，只要集全炼制轮回丹的草药，那么他就可以开始炼制六转轮回丹。

　　六转轮回丹，完全可以让兄弟联盟的一百万圣王再次突破，成为一百万圣皇，而且还可以造出更多的圣皇强者出来，只要他的修为一旦再突破，或者下点本钱，也可以试着炼制七转轮回丹，那么到时候不管是他还是别人，都可以凭借着七转轮回丹提升至神主之境。

　　思前想后，林凡最终还是决定，从强盗联盟入手，毕竟兄弟联盟刚开始的时候，也是强盗联盟，只不过后面慢慢变好了。

　　而在整个宇宙之中，五大势力基本就代表着最高存在，不过强盗联盟却不在五大势力范围之内，也正是因为如此，林凡才准备向强盗联盟下手，这样以来，也不会有人怀疑他，也招惹不到五大势力。

　　想通，林凡也没有继续迟疑下去，而在东部宇宙之中，共有着三大强盗联盟，分别是地狱强盗联盟，血饮强盗联盟和狂刀强盗联盟，三大强盗联盟把持着整个东部宇宙的强盗联盟，实力不容小瞧，如果能够将三大强盗联盟收服，那么无疑会省去很多麻烦。

　　按照之前狗大所打问出的消息，东部宇宙三大强盗联盟，实力都相差无几，而在三大强盗宇宙联盟之中，最强者应该是神王，至于有没有神皇强者，这点谁也不知道。

　　神王，林凡虽然对于三大强盗联盟是势在必得，不过三大强盗联盟之中始终有着神王坐镇，也不能轻视，如果当初的十一具死灵傀儡没有被毁掉，那么如今对付三大强盗傀儡根本就是一件很容易的事情。

　　对于失去十一具死灵傀儡，林凡也感觉有些可惜，不过正是因为如此，对于他的身体也造成了不小的伤害，不管怎么说，以他圣皇的实力强行炼制十具神主傀儡和一具神王傀儡，这本身就是逆天而为，如果不是当初被仇恨蒙蔽了双眼，他根本不会强行炼制死灵傀儡。

　　按照林凡之前的想法就是，先到处收集一些陨落强者的尸体，等到他的实力彻底提升起来，容许的情况下在出手炼制，那么就不怕反噬之力，可是当初却没有一点办法，如果炼制不出死灵傀儡，不要说斩杀炼魄神王，相信就算是他是否能够安全离开都是一个问题。

　　想要收服三大强盗联盟，谈何容易，不过想要入驻众神大陆，单靠他一个人又岂会做到，毕竟没有一个势力会只有一个人。

　　东部宇宙三大宇宙强盗，地狱强盗联盟，血饮强盗联盟和狂刀强盗联盟之中，林凡准备先向地狱强盗联盟出手。

　　对于三大强盗联盟的位置，林凡心里很清楚，有着空间中转站，林凡可以以最快的速度赶往地狱强盗联盟，不过就在使用强盗联盟的时候，正好被黑狱门的一位护法遇到，而黑狱门的护法全部都是神王强者。

　　最不巧的是，这位黑狱门的护法刚好是炼魂神王的好朋友，对于林凡与炼魂神王之间的恩怨也知道的一清二楚，所以一看到林凡，二话没说直接大打出手。

　　看着两大高手对战，所有人全部选中围观，毕竟像这种级别的战斗，就算有人想要插手也根本无从下手。

　　与这位黑狱门护法对战，林凡也是郁闷不已，毕竟以他如今手中有着黑狱门的至高法令，黑狱令在手，相信不管是谁，都要礼让他三分，哪怕就是黑狱门的门主恐怕也要礼让。

　　不过还没有等林凡拿出手中的黑狱令，就已经被对方死死的缠住，就算再怎么不想打，也非打不可，不过好在林凡如今的实力早已今非昔比，从初级圣皇提升到了圣皇巅峰，虽然与神王之间还有着一丝差距，不过也不至于毙命。

　　没有办法，北斗七星剑忽然出现在右手之中，两大高手不断变化身影，随着战斗的不断升级，黑狱门的这位乔林神王，简直震惊到了极点，因为他实在想不通，一个小小的圣皇怎么可能与自己相抗衡，如果不是亲身经历，简直让人难以置信。

　　一剑狠狠的斩向乔林神王，随即林凡从怀里取出黑狱令，说道：“阁下住手，你先看看我手中的令牌是何物？”

　　躲过一剑，本来准备继续进攻的乔林神王，看到男子手中忽然出现的令牌，脸色瞬间大变，因为他已经看出，男子手中的令牌是何物。

　　“你快说，你手中的黑狱令是从何得来？”

　　“我还以为你不认识，原来你也认识，这就好办多了，你想要知道我手中的黑狱令从何而来的话，就赶回黑狱门，去问问炼魂神王，还有刑天混沌主，相信就能够明白一切。”

　　说完之后，林凡就准备离去，因为他此刻的心思根本不在这位神王身上，早一日能够收服三大强盗联盟，就可以早一天入驻众神大陆，为日后早作准备。

　　“你等等，如果你不将这件事情说清楚的话，休想离开这里。”

　　“我手中拥有黑狱令，犹如黑狱混沌皇亲临，你敢对我出手，就是对黑狱混沌皇出手，如此大逆不道，难道你想背叛黑狱门？”

　　对于男子所说，乔林神王又如何不知道，毕竟当初黑狱混沌皇亲手创建黑狱门，并且通告整个黑狱门，日后不管是谁，只要拿着他的黑狱令，犹如黑狱混沌皇亲临，如果自己当真出手的话，那真的是大逆不道，这个黑锅他实在背不起。

　　明明知道对方有问题，可只能眼睁睁的看着对方就这样离去，不管如何，只要对方手中拥有着黑狱混沌皇的黑狱令，他只要一出手，就会被扣上屎盆子，到时候就算有理也说不清楚了。

　　双眼一冷，没有继续去其他办法，乔林已经决定，立刻起身赶回黑狱门，不管对方是如何得到的黑狱令，他都要将这个消息告诉黑狱门，毕竟老祖宗已经消失这么多年，如今黑狱令重现人间，说不定有了老祖宗的消息，要真是这般的话，他岂不是大功一件？

　　发现身后的神王没有跟来，林凡也没有丝毫的惊讶，因为他早已料到，只要亮出自己手中的黑狱令，相信整个黑狱门，没有人敢对他出手，当初黑狱混沌皇也说过，拥有黑狱令，就相当于黑狱混沌皇亲临，老祖宗亲临，又有谁敢出手。

　　没有了神王纠缠，林凡掏出两块宇宙晶石，通过空间中转站快速离去，按照之前狗大打探的消息得知，三大强盗联盟都与众神大陆距离甚远，尤其是地狱强盗联盟，更是距离众神大陆更加遥远，而且地狱强盗联盟据说在一个名为地狱大陆的地方，也是一个高级位面。

　　想要抵达地狱大陆，足足转战了十几处空间中转站才抵达，看着面前充满妖邪之气的大陆，林凡也有些震惊，果然不愧是东部宇宙三大强盗联盟之一的地狱强盗联盟，虽然地狱大陆只是一个高级位面，可与天蓝大陆相比较起来的话，根本不能相提并论，似乎两个位面根本不是一个档次的存在。

　　深深呼吸一口气，林凡知道，进入地狱大陆，到时候危险重重，稍有不慎就很有可能有性命危险，所以凡事都要小心为上，更何况，地狱强盗联盟作为东部宇宙三大强盗联盟之一，还是在大本营内，相信实力一定很可怕。

　　这次进入地狱大陆，林凡并没有将小肉团召唤出来，而是让小肉团继续留在轮回塔之内，相信只要小肉团在轮回塔，不管是谁都休想伤害他。

　　这次他是独自一人而来，毫无牵挂，根本没有丝毫的担忧，哪怕地狱大陆乃是龙潭虎穴，他也必须闯上一闯，既然已经决定，林凡也不再犹豫，踏出第一步，朝着面前的地狱位面而去，身影瞬间消失在大陆的视线之内。


第八百九十三章 地狱魔宫

　　地狱大陆。

　　地狱大陆，茫茫宇宙之中一个高级位面，不过在众多位面之中，地狱位面完全可以排进前十位。

　　地狱大陆，除了是一个高级位面外，还是东部宇宙三大强盗联盟之一，地狱强盗联盟的大本营，实力强悍无比。

　　地狱大陆，除了是高级位面和是地狱强盗联盟的大本营之外，还有着一个地方很是出名，那就是地狱大陆的外层，有着一层薄薄的气流包裹着整个大陆，而这股气流犹如地狱一般，而地狱大陆也正是因为如此才起的这个名字。

　　对于地狱大陆外面的这层气流，林凡进入地狱大陆的时候，也感到有些惊讶，要不是小心翼翼的进入，如果被这股气流进入体内的话，后果不堪设想。

　　进入地狱大陆，大陆内的一切与普通的大陆根本没有丝毫的异样，不过也不敢有丝毫的大意，毕竟这里乃是地狱强盗联盟的大本营，这里的人恐怕个个都是强盗，可要知道，强盗是不讲理的，更是杀人不眨眼的，一个不慎，惊动了地狱强盗联盟的话，岂不是很不妙。

　　地狱大陆，不知不觉之中，已经进入整整三天时间，在这三天时间里，林凡也已经将整个大陆的情况打问清楚。

　　在地狱大陆之内，没有任何的国家，也没有任何的宗门，有的只是地狱强盗联盟一个势力，而在这个势力之下，有的只是普通势力，也就是说，除了世俗之外，只有地狱强盗联盟一家独大而已，不过有着地狱强盗联盟坐镇地狱大陆，一般人根本不敢前来捣乱。

　　虽然地狱大陆很是安全，不过地狱强盗联盟有着一个规定，那就是地狱强盗联盟不许任何人轻易进入地狱大陆，也不许任何人离开地狱大陆，如果是其他位面，相信根本不会人鸟这个规定，可地狱大陆却是地狱强盗联盟的大本营，就算有人不服，也绝对没有人敢站出来多说半句废话。

　　更何况，众神大陆五大势力之一琉璃宫，也默认了三大强盗联盟的存在，这样以来，在东部宇宙之中，除了琉璃宫之外，三大强盗联盟似乎能够排入前五，所以又有谁不长眼会自寻死路。

　　地狱强盗联盟的人遍布整个地狱大陆，可以说是无处不在，每一个地方都有，所以想要收服整个又谈何容易，所以想要收服地狱强盗联盟的话，只有一个办法，制服地狱强盗联盟的高层，这样以来，才可以不费吹灰之力收服整个地狱强盗联盟。

　　可是如今根本不知道地狱强盗联盟的高层在何方，怎么收服？

　　没有办法，林凡只能继续留在世俗之中，希望能够尽早打探出地狱强盗联盟在地狱大陆的大本营，毕竟知己知彼方能百战百胜。

　　不过连续抓了好几个人打问，始终没有打问出关于地狱强盗联盟大本营所在，这下林凡算是彻底郁闷了，他也没有想到，就算是自己人，也不知道关于大本营所在，看来地狱强盗联盟真够严格的。

　　不过林凡却没有丝毫的灰心，毕竟他已经赶到地狱大陆，如果就这样无功而返的话，如何能够入驻众神大陆，毕竟东部宇宙共有三大强盗联盟，如果连连遇到这种事情的话，岂不是这辈子都无法入驻众神大陆了。

　　没有办法，林凡只能继续锲而不舍的打问，正所谓皇天不负有心人，终于被他找到一个地狱强盗联盟的高层，一位圣王高手，对于地狱强盗联盟来说，一位圣主已经算是真正的高手了。

　　“你到底是何人？为何要抓我来此地？”

　　“你叫什么？”

　　“天狼。”

　　看着面前的男子，天狼可谓是有些震惊，因为在地狱大陆内，但凡修为超过至尊的高手，已经全部归入地狱强盗门下，怎么可能还有这么一位高手，如果不出意外的话，眼前此人百分之百来自外界，根本不是地狱大陆的本地人。

　　“天狼，好名字，你不用猜测了，我的确不是地狱大陆本地人，而是来自外界，这次进入地狱大陆，我找地狱强盗联盟的高层有事情，至于你要是如实回答的话，我可以免你一死。”

　　脸色一变再变，就算心里有着一万个不愿意，天狼最终还是选择了妥协，毕竟什么也不能与自己的性命相比较，更何况，对方是敌是友还尚且未知。

　　“第一个问题，我想知道地狱强盗联盟的第一人是谁？”

　　林凡心里很清楚的知道，想要收服地狱强盗联盟，必须先找到地狱强盗联盟的第一人，只有制服第一人，才有希望彻底收服整个地狱强盗联盟，所以现在的当务之急，就是先搞清楚地狱强盗联盟的第一人到底是谁。

　　听到此话，天狼似乎有些疑惑，他也想不通，既然对方敢独自一人进入地狱大陆，为何连地狱强盗联盟的最高者都不知道是谁，这也未免有些太可疑了，不过为了保住性命，就算心中有着再多的疑问，天狼也只能乖乖的回答：“我们地狱强盗联盟的第一人正是盟主地狱大人。”

　　“他是何种修为？”

　　地狱大人？好邪恶的名字。

　　“这个不知道，因为我们从来没有见过盟主大人出过手，不过曾经有传言说，三大强盗联盟的三位盟主曾经在宇宙空间大战过，而根据当初的目击者说，三位盟主的修为都已经达到了神王巅峰，不过在三位盟主之中，我们地狱强盗联盟的地狱盟主才是真正的第一人。”

　　草，心里狠狠的骂了一句眼前的天狼，这尼玛完全是王婆卖瓜自卖自夸，三大强盗联盟的三位盟主，全部都是神王巅峰强者，既然当初没有决出胜负，鬼知道三人到底谁强谁弱，这尼玛分明就是太高自己盟主的地位和实力，如果地狱盟主的实力最强，是三位盟主当中第一的话，岂不是说明，地狱强盗联盟乃是三大强盗联盟之中最强大的。

　　如今已经势在必行，想要彻底收服三大强盗联盟，林凡才不会去管三大强盗联盟之中，哪一个强盗联盟是最强大的。

　　“我再问你，你可知道地狱强盗联盟的大本营所在之地？”

　　“这个当然知道，我就是刚刚从地狱魔宫出来的，怎么可能不知道。”

　　刚刚从地狱魔宫出来的？

　　听到面前天狼此话，林凡心中顿时一喜，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这次不仅抓了一个知道消息的人，而且还是刚刚从地狱强盗联盟大本营出来的人，这岂不是帮了他一个大忙？

　　可要知道，如今不仅可以从天狼口中得知关于地狱强盗联盟的大本营所在，更加可以从天狼口中得到，关于地狱强盗联盟大本营的一切。

　　“你给我说说，关于地狱魔宫的情况。”

　　点点头，随后天狼也没有丝毫的隐瞒，毕竟为了保住性命，他只能将自己所知道的一切，一五一十的全部讲了出来。

　　听完之后，林凡也没有继续问下去，如果是以前的话，他一定会留下此人，毕竟人家已经将自己所知道的一切告诉了自己，如果自己再出手的话，岂不是不仁不义？可是有了前车之鉴，林凡实在不敢如此办，万一天狼再通风报信的话，到时候岂不是又会坏他大事？

　　为了大事，有时候必须心狠手辣，哪怕有愧于心，也必须不给自己寻找麻烦，所以毫无征兆，根本不给天狼任何开口说话的机会，林凡出手，一掌劈在天狼的天灵盖上，毫无疑问，天狼一命呜呼。

　　“本来我是不该杀你，不过为了保密起见，我不得不这样做，不管你是否会去通风报信，我只能如此做，对不起。”

　　深深的看了一眼地上的尸体，林凡随之将尸体处理干净，如今既然知道了地狱强盗联盟的大本营所在，他也不准备继续留下，毕竟早一天解决此事，就早一天可以入驻众神大陆，到时候再加上自己手中的黑狱令，有着黑狱门的帮助，相信自己所建立的新势力，可以很快在众神大陆立足。

　　根据天狼所说的位置，地狱魔宫距离他现在的位置，足足有着十几万里的路程，按照他的速度，也需要一天的时间赶到，不过唯一让他感到有些凝重的是，地狱魔宫根本不像表面看上去那般简单，作为地狱强盗联盟的大本营，地狱魔宫内可以说是机关重重。

　　而且最重要的是，如今的地狱魔宫，乃是创建地狱强盗联盟的老祖宗所亲自创立，而这位老祖宗又是一位神皇巅峰强者，可想而知，这个地狱迷宫有多么的恐怖，正是因为有着地狱魔宫作为最后屏障，不管发生什么事情，地狱强盗联盟始终都不会离开地狱大陆的原因。

　　一位神皇花费毕生心血所亲手创建的地狱魔宫，其珍贵处可想而知，甚至不亚于一件混沌神器，毕竟地狱强盗联盟有了这个依仗，完全可以无视其他两大强盗联盟。


第八百九十四章 空无一人

　　地狱魔宫。

　　地狱强盗联盟的大本营所在地。

　　更是地狱强盗联盟的创始人亲手创建，里面机关重重。

　　正是因为有着地狱魔宫作为依仗，地狱强盗联盟才不管什么时候都留在地狱大陆，而地狱魔宫的秘密，一般都是地狱强盗联盟的最大秘密，正是因为如此，林凡进入地狱大陆，找了很多人都没有打问出来的原因。

　　不要说知道地狱魔宫的秘密，就算是地狱魔宫的位置，甚至百分之八十的人都不知道在什么地方，这次要不是因为林凡人品好，遇到一个刚刚从地狱魔宫出来的天狼，鬼知道怎么样才可能知道地狱魔宫的下落在哪里。

　　一天之后。

　　林凡终于赶到地狱魔宫，看着面前无比宏伟的巨大魔宫，就算是林凡也有些震惊，因为整个地狱魔宫一样望不到头，就好像一个巨大的怪兽，正在张着巨大的血盆大口，仰天怒吼着。

　　虽然已经找到地狱强盗联盟的大本营，不过林凡却没有立刻进入地狱魔宫，因为至此他都不清楚地狱魔宫的底细，如果贸贸然进去的话，到时候万一有任何的变故，事情都会变的很麻烦。

　　这次进入地狱大陆，林凡只是想要收服地狱强盗联盟，至于能够不尽量流血，那么就尽量避免，而想要尽量避免流血的方法只有一个，那就是先制服地狱强盗联盟的第一人，地狱盟主，只要能够制服地狱盟主，那么一切都将会变的好办。

　　一直守在地狱魔宫之外，死死的守着，没有丝毫的离开，不过这么长时间，林凡有着奇怪的发现，他来了地狱魔宫已经快要一天了，地狱魔宫就好像一个孤家寡人似的，没有人进出，这怎么可能？

　　带着无尽的好奇，林凡就这么一直等下去，不过随着时间的慢慢推移，地狱魔鬼还是没有人进出，而地狱魔宫依然不断散发着一丝丝的地狱魔气，时间长了，就算是林凡都感觉有点不适应起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　最终没有办法，毕竟他也不能贸贸然进入地狱魔宫，最后只能从轮回塔内召唤出小肉团，让小肉团感应一下面前的地狱魔宫有什么猫腻，不知道为什么，他总是感觉，地狱魔宫有些奇怪。

　　“林凡，这里是什么地方？”

　　看着四周的陌生环境，还有面前的巨大魔宫，小肉团也是感到有些惊讶，因为从头到尾，他都不知道林凡要干什么，要去哪里。

　　“小肉团，我简单的和你说一下，我准备收服三大强盗联盟，这里是地狱强盗联盟的大本营地狱魔宫，可我不敢贸贸然进入，你试着感应一下，看看地狱魔宫内有着什么不对劲。”

　　地狱魔宫？

　　小肉团没有继续问下去，静静的闭上双眼，感应着面前的地狱魔宫，看看有着什么不对，几分钟之后，小肉团紧闭的双眼缓缓睁开，脸上有着一丝凝重，不知道感应到了什么。

　　看到小肉团脸上的表情，林凡心中顿时一沉，因为他很相信小肉团的感应能力，十次基本上可以成功九次，难道地狱魔宫当真有猫腻？

　　“小肉团，怎么回事？”

　　“林凡，我在地狱魔宫感应到一种很奇特的气息，而在地狱魔宫之内，还有着一种更恐怖，更奇怪的力量，就算是我，都不敢靠近。”

　　更加恐怖的力量气息？

　　听到此话，林凡忽然想到了一种可能，难道地狱魔宫也存在着混沌皇所独有的本源世界之力？要真是这样的话，岂不是说明地狱魔宫曾经有着混沌皇坐镇？

　　我草，狠狠的骂了一句，这件事越来越无语了，一个地狱大陆也会出现本源世界之力，如果不是小肉团说，打死他都不会相信，难道混沌皇什么时候变得如此不值钱了，到处都是，东玄大陆有，天蓝大陆有，黑狱城城主府有，地狱大陆还有。

　　“小肉团，地狱魔宫所拥有的这股力量，是不是与你之前感应到的本源世界之力一样？”

　　摇摇头，小肉团说道：“不是，这股力量虽然恐怖，也很强大，但是与本源世界之力有着本质上的区别，我刚刚感应的时候，发现地狱魔鬼所拥有的这股力量，似乎有着一种很奇特的作用，那就是似乎能够吞噬我的灵魂一般。”

　　吞噬灵魂？

　　好霸道的力量。

　　“小肉团，我们该怎么办进入地狱魔宫？”

　　“这个很简单，你跟着我。”

　　对于小肉团，林凡很是放心，随后两人紧挨着，朝着面前的地狱魔宫而去，两人并没有从正门进入，虽然地狱魔宫一般不会有人进进出出，可谁也知道，地狱魔宫作为地狱强盗联盟的大本营，正门怎么可能没有人把守。

　　找了一个很隐蔽的侧门，两人毫无声息的进入，左右看了一眼，发现就算进入地狱魔宫也没有一个人存在，这下林凡算是彻底疑惑了，不知道到底发生了什么事情，为何这么大的一个魔宫，连一个人都没有，怎么可能。

　　可要知道，东部宇宙三大强盗联盟，每一个强盗联盟所拥有的人数，最少也在几十万，甚至上百万，这么多人如果放在一起的话，完全就是人山人海一眼望不到头，可是现在呢？不要说人山人海，就连个鬼影子都没有见到。

　　“林凡，你是不是找错地方了？这里两个人影都没有，更加不要说是什么大本营了。”

　　在进入地狱魔宫的时候，两人就已经慢慢释放出灵识查探，可是查探的结果却是，整个地狱魔宫根本没有一个人，除了小肉团感应到的神秘力量，还有这种很让人讨厌的气息之外，就再无其他。

　　“虽然我不知道为什么地狱魔宫没有人，不过我可以确定，这里的的确确是地狱魔宫，是地狱强盗联盟的大本营所在。”

　　“既然如此，那我们现在该怎么办？”

　　“没有其他办法，先到处走走，看看到底发生了什么事情。”

　　没有办法，两人只能到处转转，不过正如两人感应到的那般一样，转遍了整个地狱魔宫，始终无法找到一个人，甚至连个鬼影子都没有，这下不管是小肉团还是林凡，都感觉有些不对劲起来，一个这么大的强盗联盟，大本营怎么可能没有人呢。

　　更何况，之前在世俗之中，他遇到的天狼是刚刚从地狱魔宫的离开的，短短的几个时辰，最多一天的时间，地狱魔宫几十万人，甚至上百万人都能够不翼而飞？打死他都不会相信，可眼前的事实却是已经说明，地狱魔宫的确没有人，这到底是怎么回事？

　　“小肉团，不如你先带着我去找那股神秘的力量。”

　　实在没有办法，最终林凡只能先这么办，毕竟整个地狱魔宫连个鬼影子都没有，就算他想要收服地狱强盗联盟，也根本无从下手。

　　点点头，小肉团也没有丝毫的迟疑，毕竟他们不能守株待兔，随后由小肉团带路，带着林凡朝着一个地方而去，左转右拐，也不知道走了多长时间，两人终于来到一个巨大的走廊停下。

　　“小肉团，你是谁那股神秘的力量就在这里？”

　　看着空空如也的巨大走廊，林凡不知道，这里到底存在着什么神秘力量，毕竟这里的一切东西一眼就可以看完，如果当真有神秘力量的话，他怎么可能发现不了。

　　“林凡，你不用感应了，你根本不可能感应到那股神秘力量的位置，如果不是我天生拥有这种能力，也不可能感应到，不过我还是要提醒你，这股神秘的力量很不简单，以你的实力和抵抗力，我怕你抵挡不住。”

　　“放心吧，我心里自有分寸，只要这股神秘的力量不是本源世界之力我就不担心，到时候如果有情况发生的话，我可以立刻进入轮回塔。”

　　轮回塔。

　　提到轮回塔，小肉团之前还紧绷的脸也开始舒展看来，毕竟他已经亲身体会过轮回塔的奇妙之处，正如林凡所说，只要这里不存在本源世界之力，那么轮回塔就不会失效，到时候不管遇到什么麻烦，只要进入轮回塔都会变的无比安全。

　　“我就知道你会如此说，而且这次我也不会跟着你一起去，我准备回轮回塔去睡觉，而你想要找的神秘力量，就在这面石壁后面，如果你想要进入的话，试着用体内的轮回之力试试，不知道为什么，我总是感觉你体内的轮回之力和这股神秘的力量有着一丝联系。”

　　点点头，林凡也没有丝毫的迟疑，对于这股神秘力量还是个未知数，他不会让小肉团跟着他一起去冒险，于是一个心念，小肉团的身影消失在原地回到了轮回塔内。

　　等到小肉团离开之后，林凡看向面前的石壁，整个石壁有着十几米长，高五米左右，而在石壁之上，有着一个长相奇怪的人类，手中拿着一柄三叉镰刀，口中似乎在不断吞吐着无尽的黑色火焰。


第八百九十五章 本身存在

　　好邪恶的壁画。

　　没有继续观看石壁的壁画，林凡试着将自己体内的轮回之力，慢慢灌入到面前的石壁之中。

　　果不其然，正如小肉团所说，他体内的轮回之力刚刚进入石壁，就好像被什么东西吸住一般，还没有等林凡反应过来，就已经被狠狠的吸了进去。

　　不知道是不是时光隧道，也不知道被吸到了什么地方，林凡只感觉自己的头狠狠的刺了一下，随即就已经落在一个奇异的空间之内。

　　整个空间无限大，一眼望不到头，而在整个空间之中，有着一种很邪恶的气息，正是刚刚在地狱魔宫外面所感应到的气息。

　　除了这股气息之外，整个空间似乎还有着一种很让人无法忍受的感觉，这到底是什么地方？看来看去，林凡确定自己没有来过这个地方。

　　不过就在这个时候，远处缓慢走来几人，都是中年大汉，样貌与普通的人类并无区别，而看到几人，林凡心中顿时一喜，因为他根本不知道这个空间是什么地方，如果能够抓到几个人问问就再好不过了。

　　看见几人，其实林凡心里还是有点震惊的，毕竟在这个神秘的空间之内，居然可以遇到人类，相信不管是谁遇到都会感动震惊的。

　　对于几人的实力，林凡没有丝毫的担忧，因为几人之中，修为最高的也才不过是界王，剩下的全部都是界主，根本没有耍什么的花招，林凡直接出手，三拳两脚就已经搞定了几个人，数了一下，躺在地上的大概有四人。

　　“你到底是何人？”

　　“你们四个不需要管我是何人，我现在有问题要问你们，如果回答的我满意，就可以饶你们不死，如果不满意。”

　　冷哼一声，虽然话没有说完，不过四人听到之后，一个个脸色都有些害怕，点点头，其中一个说道：“你问吧，只要我们知道一定会告诉你。”

　　听到此话，林凡也没有继续迟疑下去，问道：“这里是什么地方？”

　　什么地方？

　　“你不知道这里是什么地方？你是从哪里来的？”

　　“这个你们无需知道。”

　　虽然心里有些疑惑，不知道自己一方的实力不如对方，只能乖乖就范，说道：“我们这里是地狱魔界，你所在的这里，乃是地狱魔界的第十界。”

　　地狱魔界？

　　第三界？

　　对于男子口中的神马地狱魔界，神马第三界，林凡根本一无所知，不知道这个地方到底是何处，毕竟整个宇宙空间实在太大了，共分为东南西北中五大宇宙，初级位面，中级位面，高级位面大大小小加起来，鬼知道有多少个，至于宇宙空间内，到底有没有地狱魔界这个地方，他也不知道。

　　“地狱魔界又是什么地方？”

　　听到眼前男子此话，四个人的脸上全部充满了惊异，他们实在想不通，在这个空间里，居然还有人不知道地狱魔界这个地方，当真是天下之大无奇不有。

　　“我怎么和你说呢，地狱魔界就是地狱魔界。”

　　我草，心里狠狠的骂了一句，什么叫地狱魔界就是地狱魔界，这尼玛到底是怎么回事，脸色渐渐冷却下来。

　　“前辈不用如此，我们的确也不知道该怎么解释，这里的确是地狱魔界，而地狱魔界共分为十界，从第一界到第十界，而我们所在的就是第十界，至于魔城就在距离这里大概三万里的地方。”

　　摆摆手，林凡的身影忽然消失不见，没有继续问下去，毕竟他心里很清楚，眼前这四个人，对于地狱魔界不知道，看来这里又是一个自封的大陆。

　　如果想要知道这里到底是什么地方，到底属于东部宇宙还是西部宇宙，南部宇宙还是北部宇宙，亦是中部宇宙，看来问这四个人不会有结果了，既然如此，何必在继续耽误时间。

　　而林凡想到一个人，如果不出意外的话，此人应该知道这个魔界到底是什么地方，而那个人就是刚刚四人所说的魔城，也就是地狱魔界的第十界。

　　三万里，按照他的速度应该会很快就能够抵达，而且林凡相信，不管是什么地方，只要有城池，就会有城主，四人不知道，不代表第十界魔城的城主不知道此事。

　　以最快的速度赶往四人口中所说的魔城，果不其然，几个时辰后，林凡就看到了一座很庞大的城池，与普通的大陆上的普通城池并无区别，看到这里，林凡脸色一喜，没有丝毫的犹豫，朝着面前的城池而去。

　　魔城城门口并没有任何人看守，进进出出的人络绎不绝，而当林凡进入魔城内的时候，也被城内的繁荣深深震撼，这到底是什么地方？

　　虽然不知道地狱魔界是个什么地方，不过当林凡感受到魔城内众人的普遍实力后，林凡发现，魔城的普遍实力基本都是尊者，至尊，少部分是界主，界王，还有着界皇，其中更是有着圣主，还时不时的能够感应到圣王的气息，这样的实力，相信一般的高级位面都无法拥有。

　　没有理会这些人，林凡打问了一下，再得知城主府的位置后，立刻朝着城主府而去，不管怎么样，他首先要弄清楚，自己所在的大陆，到底是什么地方。

　　可要知道，这次他进入地狱大陆，主要是为了收复地狱强盗联盟，为入驻众神大陆做准备，怎么好端端的进入了另外一个位面，当真是无语至极。

　　对于这样的空间连着空间，林凡并没有感到丝毫的惊讶，因为当初在东玄大陆，他也正是因为这样，从罪恶之城的山巅之下进入了另外一个位面，就是所谓的血狱位面。

　　魔城之内。

　　城主府通体黑色，给人一种很压抑的感觉。

　　城主府的一间密室之内，一名中年大汉正在与手下商量着事情，而大汉正是地狱魔界第十界的城主，也同样是一位圣皇高手。

　　“你下去吧，按照我刚刚所说的办，对于其他两个强盗联盟，我们暂时可以不管。”

　　“是，城主。”

　　“等等，你吩咐下去，不管五大势力如何挑衅，你们只要记住一件事，忍。”

　　“是，城主。”

　　等到下人离开之后，城主苗不为有些凝重，毕竟其他两大强盗联盟已经咄咄逼人，而且还有着琉璃宫这个大势力在一边虎视眈眈，如今的地狱强盗联盟可以说是腹背受敌。

　　“你就是魔城的城主？”

　　“你是谁？”看着面前忽然出现的男子，城主苗不为脸色大惊，可要知道，他可是货真价实的圣皇，就算是神主想要神不知鬼不觉的进入密室而不被他们发现，这可能吗？

　　“我是谁不重要，更重要的是，我知道你是谁，苗不为阁下，我无意之中进入地狱魔界，可是却无法离开这里，不知道阁下是否能够为我解答一下整个问题？”

　　“什么？你的意思是说，你是从地狱魔宫进入的这里？”

　　果不其然，听到眼前男子的话，林凡并没有丝毫的惊讶，因为之前他已经猜到，这个奇异空间，应该就是来自地狱魔宫，只是一想到这个空间就存在于地狱魔宫之内，他就有些感到震惊，当真是天下之大，能人很多，这样的空间神器都有。

　　东部宇宙三大强盗联盟，最为神秘的就是地狱强盗联盟，只是让林凡无法想通的是，为何地狱强盗联盟为全部躲在这个地方，而地狱魔宫却是空无一人，难道地狱强盗联盟当真如此有信心吗？

　　“你说的没错，而且你也不必紧张，我并不是地狱强盗联盟的敌人，我这次进入地狱大陆，只不过为了一件事而来，无意之中进入地狱魔界，我现在只想问你几个问题，只要你回答，我可以保证，保你无忧。”

　　点点头，事到如今，苗不为也没有抵抗，毕竟眼前此人能够神不知鬼不觉的进入地狱魔宫，更加能够找到秘密进入地狱魔界，这本身就足以说明了一切，而且，面前此人的实力着实神秘，就连他都没有丝毫的把握。

　　“在问你之前，我想先确定一件事，这个地狱魔界，是不是本身就存在于地狱魔宫之内？”

　　“本来这是我们地狱强盗联盟的最大秘密，既然如今已经被你发现，那我也不会隐瞒，你说的没错，你所在的地狱魔宫，本身就存在于地狱魔宫之内，而地狱魔宫也本身是一件超神器。”

　　“好，我现在开始问你，地狱魔宫之内为何会空无一人，你们为什么不派人把守？”

　　“看来阁下不是东部宇宙的人，如果是的话，就应该知道，东部宇宙三大强盗联盟常年明争暗斗，最近一段时间内，不知道出于何种原因，其他两大强盗联盟居然联手准备对付我们，而且就连一向不问世事的琉璃宫，也忽然传出消息，说是要灭掉我们地狱魔宫，既然如此，我们准备先避避风头，让所有人全部进入地狱魔界，等到风声没有那么紧了再出去活动。”


第八百九十六章 彻底搬空

　　东部宇宙三大强盗联盟，地狱联盟，血饮联盟，狂刀联盟。

　　无数年来，三大强盗联盟不管如何明争暗斗，都一直相安无事，因为三大强盗联盟心里都很清楚的知道，三大强盗联盟一直以三足鼎立之势存在于东部宇宙之中，不管是少了谁，相信其他两大强盗联盟都会争的你死我活，最后只能是两败俱伤的结果。

　　对于这个问题，林凡当然清楚，可是让他实在想不通的是，这么多年都相安无事的血饮联盟和狂刀联盟，为何偏偏要在这个时候出手，而且还是联手。

　　“血饮联盟和狂刀联盟为何要联手对付地狱联盟？”

　　除了对两大联盟联手对付地狱联盟之外，林凡还有着一个疑问，那就是为何一直不问世事的琉璃宫，会突然向地狱强盗联盟下手。

　　可要知道，虽然琉璃宫乃是众神大陆五大势力之一，掌管着整个东部宇宙，可是整个宇宙都众所周知，众神大陆五大势力之一，掌管东部宇宙的琉璃宫一直不问世事，只要你不主动招惹我，我也不主动去招惹你，所以在五大势力之中，其实最什么的还是琉璃宫。

　　所以这次琉璃宫忽然向地狱强盗联盟出手，林凡才感觉到此事有着很大的蹊跷，难道东部宇宙发生了什么事情？

　　“这个我们也很想知道，可始终得不到答案，不过有一件事我们可以确定，就是这次血饮联盟和狂刀联盟联手对付地狱联盟，相信不出意外的话，应该是琉璃宫发起的，否则两大联盟不可能放下这么多年的平衡去打破。”

　　心里狠狠的骂了一句，如果真是这样，两大强盗联盟的联手对付地狱联盟，是琉璃宫暗中操控的话，那么此事就麻烦大了。

　　林凡实在想不通，为何两大联盟，还有琉璃宫早不出手晚不出手，偏偏要在这个时候出手，不管怎么样，他刚刚想要收服地狱强盗联盟，从而入驻众神大陆，可是这么一闹，就算被他收服了地狱强盗联盟，万一被琉璃宫知道的话，麻烦相信不会很小。

　　心里小小的郁闷一下，不过事情已经走到了这一步，就算他不想继续走下去，也只能被迫继续下去，不管怎么样，先收服了地狱强盗联盟再说。

　　“你给我介绍一下地狱强盗联盟和地狱魔界的情况。”

　　心里很是不愿意，不过就算有着一万个不愿意，苗不为还是说道：“地狱强盗联盟与血饮联盟，狂刀联盟并称东部宇宙三大强盗联盟，实力你应该看到了，而你所在的地狱魔界，正是地狱魔宫的空间之内，我们之所以不惧怕其他两大强盗联盟和琉璃宫，就是因为我们有着地狱魔宫这个依仗。”

　　对于苗不为的话，林凡没有丝毫的反对，因为他也相信，只要地狱强盗联盟一直躲在地狱魔界的话，相信不管是两大强盗联盟还是琉璃宫，都不可能强行进入地狱魔界之内找麻烦。

　　可要知道，地狱魔界其实与北斗空间，魔鬼深渊相差无几，都是独立的一个空间，除非是拥有者，不过正是这样，想要彻底收服地狱强盗联盟谈何容易，现在的情况是，收服地狱强盗联盟还是一回事，万一地狱魔界的拥有者想要对付他的话，他岂不是没有丝毫的抵挡能力？

　　“地狱魔界，共有着十座大城，而我正是第十界魔城的城主。”

　　“我问你，除了十大魔城之外，你们地狱强盗联盟的第一人地狱盟主在什么地方？”

　　听到地狱盟主四个字，苗不为脸上写满了伤感之情，说道：“当初盟主带着我们正在进行一场大交易，谁知道被血饮联盟和狂刀联盟，还有琉璃宫的人先后埋伏，盟主他老人家因为被暗袭从而陨落。”

　　神马？

　　地狱盟主已经陨落？

　　这对于如今的林凡来说，无疑是一个巨大的好消息，毕竟地狱盟主陨落，地狱强盗联盟就算是群龙无首，而且地狱魔宫更是成为了无主的东西，这对于他来说，已经简单了很多。

　　刚开始还以为自己的运气不好，想要收服地狱强盗联盟，却遇到了这样的事情，可是现在，林凡有些感谢起两大强盗联盟和琉璃宫，如果不是他们，地狱盟主就不会陨落，而地狱盟主不陨落的话，他想要收服地狱强盗联盟就会困难无比。

　　也不知道运气到底是好是坏。

　　“既然地狱盟主已经陨落，如今的地狱强盗联盟由谁掌管？”

　　“就在十天前，我们地狱强盗联盟刚刚选出新的盟主，就是老盟主的亲生儿子。”

　　听到是地狱盟主的儿子掌管了地狱强盗联盟，林凡也算是真正松了一口气，因为按照他的推算，地狱强盗联盟最强者，地狱盟主应该是神主强者，而十大魔城的城主全部都是圣皇，想要靠武力拿下地狱强盗联盟的话，似乎并不是一件容易的事情。

　　所以林凡已经决定，此事只能智取不能力敌，问道：“我想知道，你们新任盟主的位置在什么地方？”

　　“就在地狱宫之内。”

　　接下来，林凡又问了地狱宫的位置所在，不仅如此，更是强迫苗不为对自己灵魂献祭，虽然想要收服地狱强盗联盟，除了要搞定新任盟主之外，其余的十大魔城城主也绝对不能放过，只要搞定盟主和十大魔城城主，然后再搞定地狱魔界，就算是彻底掌管了整个地狱强盗联盟。

　　“少爷，你接下来想要怎么办？”

　　看着面前的男子，苗不为算是彻底郁闷坏了，不管怎么说，他也是堂堂的第十界魔城城主，尤其是在自己的家里被人强迫灵魂献祭，这要是传出去，岂不是被人笑掉大牙，更何况，对方的来意他已经明白的一清二楚，要真是如此做的话，更是成为了地狱强盗联盟的罪人。

　　虽然心里有着无数个不愿意，可他可以不做吗？

　　身不由己。

　　“你先带着我去其他九大魔城，不管怎么样，先搞定其他九座魔城的城主再说。”

　　“好，我现在就带你去其他九座魔城。”

　　说着，两人也没有丝毫的迟疑，朝着第九魔城而去，如今的林凡本身就很着急，自从东玄大陆被灭滞后于，他就无时无刻想要报仇，而报仇的前提就是，尽早带着属于自己的势力入驻众神大陆。

　　正如林凡所猜测的那般，地狱魔界十大魔城之中，十大魔城城主全部都是圣皇强者，而自从地狱盟主陨落之后，地狱强盗联盟连一名神主都没有，最高的就是圣皇，以林凡圣皇巅峰的实力，想要收服九大魔城城主简直易如反掌。

　　毫无悬念，整整一天时间，林凡就彻底收服了九大魔城城主。

　　由此，林凡正是收服十大魔城城主，也就是说，除了新任的盟主之外，整个地狱强盗联盟之中，已经全部都是林凡的人，从头到尾，林凡也没有想过，这次的事情居然会如此顺利无比。

　　其实林凡心里更加清楚，这次能够顺利收复十大魔城城主，运气还是占了一大半，毕竟如果不是地狱强盗联盟被三大势力联手攻击，地狱强盗联盟撤出所有实力，在地狱魔宫之内没有安插一个人，让他可以肆无忌惮的进入地狱魔宫，也正是因为有着小肉团的帮忙，他才可以顺利进入地狱魔界。

　　不仅如此，地狱强盗联盟的盟主也被灭杀，这岂不是给了他一个机会？毕竟如果地狱盟主还在的话，先不说他能不能灭杀地狱盟主，但是靠着地狱盟主掌管着整个地狱魔界，他就没有半点的机会。

　　人品爆发，想拦都拦不住，难道是上天有意安排让自己收服地狱强盗联盟？

　　收服了地狱魔界的十大圣皇，也就是十大魔城城主之后，林凡并没有立刻去寻找新任盟主，而是吩咐十人，不管用什么办法，以最快的办法，将整个地狱强盗联盟收服，最多三天，必须将整个地狱强盗联盟拿下，到时候给新任盟主一个空壳子。

　　从头到尾，林凡早已有了决定，他要的只是人，如果将人家的地狱魔界也连根拔起的话，似乎有些不妥，更何况，他已经有了北斗空间，就算再得到地狱魔界也于事无补，既然如此，为何还要辛辛苦苦争夺这个空间超神器。

　　在地狱魔界之中，如今的信任盟主只是刚刚上位，还没有来得及管事，所以在如今的地狱魔界之内，最大的就是十位魔城城主，而现在十大魔城城主全部都被林凡所收服，所以只要林凡一声令下，整个地狱魔界相当于是他的。

　　不过林凡并没有正大光明的行动，毕竟他如今还不知道，这位新任盟主是否已经彻底掌握了地狱魔界，万一当真掌管的话，那么到时候就麻烦大了，不要说其他人，就算是他是否能够安全离开地狱魔界都是一个问题，所以最后决定，由十大魔城城主出面暗地里操控，三天之后将整个地狱魔界彻底搬空。


第八百九十七章 重建凌霄宫

　　接下来的三天，林凡一直没有离开过地狱魔界。

　　在这期间，林凡也打问过了，整个地狱强盗联盟如今共有两百三十万人，每个魔城几乎有着二十万多人，按照这个比例，两百三十万人如果全部能够跟随他，到时候入驻众神大陆也可以底气大一点。

　　不过林凡自认为自己还不是一个没有良心的人，所以决定只带走两百人，剩下的三十万人还是留给地狱强盗联盟，这也算是仁至义尽，这件事如果被新任盟主知道的话，不知道会不会直接开骂，做人也不能太无耻了，这尼玛的，已经无耻到了极点。

　　三天来。

　　十大魔城的城主，在这三天可算是彻底忙坏了，因为他们一边要帮助新主人收服十大魔城的人，而另外一方面却又不敢张扬，绝对不能让新盟主知道，这样的话，真的很累。

　　不过自从地狱盟主陨落之后，地狱强盗联盟差不多都是十大魔城城主说了算，毕竟新任盟主刚刚上任，手上根本没有丝毫的权利，更加没有多余的精力，更何况，新任盟主也绝对不会想到，他的十位魔城城主居然会背叛他，带着整个地狱联盟的人离开地狱魔鬼。

　　三天后，林凡吩咐下去，十大魔城城主由苗不为率领，带着整个地狱联盟的两百万人悄然离开地狱魔宫，一个接着一个，而这件事地狱魔宫从头到尾都不知道，足足四个时辰，当两百人全部离开地狱魔宫的时候，新任盟主依然没有发现。

　　等到十位魔城城主也离开之后，林凡最后一个离开，他也没有想到，这次进入地狱大陆，事情居然发展的如此顺利，两百人就这样悄无声息的被自己所带走，其中还有着十位圣皇，这就好像天上砸下一个大馅饼，不偏不倚的砸中了他一般。

　　“地狱魔宫，这次算是我林凡对不起你，他日等到我在众神大陆彻底站稳脚跟的时候，这个恩我一定会报，我给你们留了三十万人，也算没有赶尽杀绝。”

　　说完之后，林凡没有继续留下，深深的看了一眼这个作为自己踏脚石的地方，转身快速离去，一天后，地狱魔宫为之震动，因为短短的几天时间内，整个地狱强盗联盟的两百万人，居然一下子全部消失不见，不仅如此，就连十大魔城的十位城主也跟着全部消失了。

　　这尼玛到底是怎么回事，直接将新上任的盟主搞糊涂了，不知道到底发生了什么，不过这位新上任的盟主却将一切算到了其他两大强盗联盟的头上。

　　离开地狱魔宫，没有在地狱大陆逗留片刻，让两百万人分成两批，第一批先跟着林凡乘坐北斗宇宙飞船先飞众神大陆，而剩下的人则是随后赶到。

　　有着两百多人先顶着，相信暂时入驻大陆算是可以了，不过想要发展，两百人的确不够，更何况，这两百人之中，根本没有真正的高手，如果对方来个神王怎么办。

　　这次入驻众神大陆，林凡并没有选择偷偷摸摸，而是光明正大的进入，可要知道，自从当初五大混沌皇联手创下众神大陆以来，整个众神大陆除了五大势力之外，再无其他势力敢插入其中，因为只要进入众神大陆，最多一天时间，必定会被五大势力连根拔起，而且是直接杀无赦，一个不留。

　　众神大陆五大势力，东面琉璃宫，四面黑狱门，南面四家联盟，背面魔鬼岛，整个众神大陆百分之七十的面积已经全部被五大势力全部瓜分完毕。

　　林凡不是傻子，虽然他手中有着黑狱令，也有着五大混沌皇的承诺，不过始终不能贸贸然行事，否则后果会很严重。

　　在众神大陆五大势力之中，南面的四家联盟是万万不能进入，毕竟叶家恨他入骨，他手中有的只是黑狱令，而不是四家联盟老祖宗的令牌，相信只要将势力入驻南面版块，四家联盟一定会毫不客气的出手对付他。

　　而西面的黑狱门，他也不会考虑，虽然他手中有着黑狱门的至高宝物黑狱令，可是鬼知道日后黑狱混沌皇出来会不会过河拆桥，为了以防万一，西面版块不会考虑。

　　至于魔鬼岛，更加不能想，因为当初在宇宙之中，他曾经在几位神王的手下救出剑魔，为了此事，相信魔鬼岛也一定会怀恨在心，所以北面版块也绝对不会考虑在内。

　　剩下的琉璃宫，林凡也不想入驻，因为在五大势力之中，最为神秘的就是这个琉璃宫，虽然当初琉璃混沌主欠下他的一个人情，可谁也保不住，这个琉璃混沌主会不会背后捅他一刀子，这个险他绝对不会去冒，所以东面版块也绝对不会考虑。

　　众神大陆东西南北四大版块都不在考虑范围之内，只剩下中面版块，可是中面版块却是混沌城的天下，无人敢染指，就算是四大势力也绝对不敢轻易插入，更何况他所建立的势力，只是刚刚起步罢了。

　　就算混沌城主还想收他为弟子，不过林凡也有着一丝自知之明，有些时候，为了家族宗门的利益，个人的利益就会显得微不足道，更何况，混沌城主更是混沌城第一人，做什么事情之前，一定会以混沌城为出发点，到时候他贸贸然进入中面版块的话，万一混沌城翻脸怎么办？

　　众神大陆东南西北中五大版块全部不能入住，听到这个消息，一边的小肉团有些疑惑的问道：“林凡，既然我们什么地方都不能扎根的话，为何我们还要入住众神大陆？”

　　不要说小肉团，就算是十位魔城城主也都是一头雾水，在十人眼里，他们这位新主人似乎有些脑子进水，居然想要入驻众神大陆，这尼玛和找死有什么区别，毕竟整个宇宙的所有人都知道，众神大陆根本就是由五大势力瓜分，任何人都不可能进入其中分一杯羹。

　　自从五大混沌皇联手创立众神大陆以来，无数人，无数势力都想要入驻众神大陆分一杯羹，可最后的结果都是被彻底覆灭，没有丝毫的意外，早知如此，当初说什么也不会跟着这个脑子进水的人前来送死。

　　对于身后十人心里所想，林凡又何尝不知道，更何况，就算无法去东南西北中五大板块扎根，并不代表就可以不入驻众神大陆。

　　“在进入众神大陆之前，我曾经详细的查探过众神大陆的地图，没错，众神大陆百分之七的面积已经全部被五大势力所瓜分，而还有三个地方却无人管辖，第一个就是沼泽之地，面积很多，足足有百分之二十，不过我们不为之考虑。”

　　听完这句，十位圣皇差点一个踉跄跌倒，这尼玛的，简直无语极了，沼泽之地？如果你真让我们前往沼泽之地，我们宁愿去死。

　　“第二个地方，乃是一片火山，这个地方我们也不考虑，至于第三个地方，便是我们这次的目的地，我不管这个地方以前叫什么，从现在开始，这个地方就叫凌霄谷，而我们所建立的势力，也正是凌霄宫。”

　　这下所有人倒是有些好奇起来，因为他们从来没有听说过，众神大陆还有这么一个地方，不过心里就算有着一万个不愿意，众人也不敢多说一句。

　　在场的几十万人之中，没有一个人曾经想过，有一天会入驻众神大陆，与五大势力分一杯羹，在以前的日子里，他们一直都是过着烧杀抢夺的生活，与其他两大强盗联盟每天明争暗斗，不过当时他们也没有怕过什么，可是如今，听说新主人要带着他们在众神大陆建立势力，一个个心里既充满了兴奋，又有着担忧。

　　没有丝毫的迟疑，本来按照规矩，众神大陆除了五大势力之外，不许任何人，任何的势力驾驭宇宙飞船在空间乱飞，可是林凡就是要让众神大陆所有人都知道，他要在众神大陆建立新势力。

　　而林凡所选择的地方，正是在以东的方向，距离琉璃宫不远，不属于五大势力任何一方，也正是看中这一点，林凡感觉，这个地方可以说是天然屏障，就算其他势力想要对他们不利，他们也可以做好准备。

　　从东面宇宙进入众神大陆，所以距离选择之地也不算太远，尤其是乘坐宇宙飞船，按照正常情况下，有飞船从东面版块飞过，琉璃宫一定会插手，可是谁也没有想到，直到北斗宇宙飞船飞离东部版块，琉璃宫从头到尾都没有出过手。

　　不过这个消息很快就已经传遍了整个众神大陆，不过还没有人知道，这个想要在众神大陆建立新势力的人是谁，不过不管是谁，居然无视五大势力，直接建立势力，这本身就是在向五大势力挑衅，所以无数人都在看好戏，认为这个新势力绝对不会超过三天，就好像以前那些想要在众神大陆立足的势力一样，一切都是过眼云烟罢了。


第八百九十八章 阵法宗师

　　凌霄峰。

　　众神大陆一个全新的名字。

　　凌霄峰，在东面版块的最东方，面子不算太大，不过也绝对不算太小，而林凡选择的地址，却是四面环山的巨大山谷之内。

　　凌霄峰，巨大的山谷之内，四面有着四座通天巨峰环绕，整个山谷就好像被盖住一般，抬起头看着天上白云，就好像被禁止了一般，似乎白云都被四座通天巨峰死死的困住一般。

　　众神大陆的这个地方，根本无人知道，就算是五大势力也同样不知道，因为这个地方乃是当初五大混沌皇创立众神大陆的时候，集合五大混沌皇之力，开辟出来的一个小型天险之地，而这个地方，乃是五大混沌皇准备讨论大事所要用到的地方。

　　林凡之所以知道此处，完全是黑狱混沌皇所赐，因为当初在黑狱城的城主府，黑狱混沌皇有求于人，不仅将黑狱令和天壶送人，更是将这个地方告诉了林凡，让林凡入驻众神大陆的时候，可以用这个地方做根据地。

　　只是看了第一眼，林凡就已经彻底喜欢上了这个地方，不仅漂亮，更是因为他的天险之处，四面环绕着四座通天巨峰，只要在四面不下阵法，想要很难攻破。

　　既然已经选择入住众神大陆，而且还选好了地址，林凡也不再有丝毫的迟疑，命令两百万人立刻动手，将巨谷打造成一个真正的铁城，至于两百万人的忠诚度，这点根本无需担忧，因为林凡让两百万分为十份，分别向十位圣皇灵魂献祭，而十位圣皇又向他灵魂献祭，这样以来，他就根本无需担忧有人会背叛。

　　两百万人由十位圣皇带领创建新的凌霄峰，而林凡则是开始收集药材，开始炼制丹药，因为他要将两百万全部提升上来，更何况，他如今已经能够炼制六转轮回丹，只要成功，到时候就会有着源源不断的圣皇出现，试想一下，只要能够打造出上千万，甚至是上亿的圣皇军队，到时候就算是五大势力也绝对不敢轻举妄动。

　　至于七转轮回丹，林凡如今还不想，毕竟连六转轮回丹还没有炼制成功，这一刻就想着七转轮回丹似乎有些言之过早，所以当务之急，就是尽快炼制出六转轮回丹。

　　其实当初狗大给他准备了很多药草，先后几次加起来，足以炼制上千万颗轮回丹，而且林凡之前一有空就连之轮回丹，如今已经炼制出很多丹药，在两百万人打造铁城的时候，也让一部分先服用了轮回丹，这样以来，他就可以有着更多的时间炼制。

　　凌霄峰入驻众神大陆，与五大势力分一杯羹，瞬间传遍了整个宇宙大陆，无数人都认为，最多三天，这股新势力就会被五大势力彻底覆灭。

　　可是接下来的事情让所有人表示蛋疼不已，因为自从凌霄宫在众神大陆立足之后，不知不觉已经过去一个月，可是在这一个月之内，五大势力谁也没有出手，就好像已经默认了凌霄宫存在的事实，这如何不让众人感到震惊。

　　没有人能够想得通，为何五大势力会变的如此好说话，就算有人想要入驻众神大陆，和他们分一杯羹也同意，难道这个凌霄宫是五大势力的亲戚？

　　不过经过一个月的不断创建，如今的凌霄谷早已成型，从上空看下去，好一座城池，而凌霄宫就设在城池之后，一个很隐蔽，但却相当宏伟的地方。

　　而且经过一个月的不断炼制，林凡终于炼制出了六转轮回丹，不过却只有少数的上千颗，而他也没有将这些轮回丹交给现在的手下，而是准备交给狗大，让狗大尽量快速发展兄弟联盟的实力，到时候两大势力联手，相信一定可以干出一番事业。

　　短短的一个月，凌霄峰已经成型，不过就算如此，林凡也没有丝毫的放心，毕竟众神大陆还有着五大势力在一边虎视眈眈，一个不慎，凌霄峰还是有着被灭的可能，所以林凡决定，在接下来的日子里，必须全力布置阵法，让凌霄宫彻底成为一个坚固无比的铁桶。

　　不过林凡也有着一丝自知之明，以他布阵的水平，相信只要是神主以上的强者，稍微费点力气就可以攻破，所以他必须寻求外援。

　　而众所周知，宇宙第一阵法宗师乃是欧阳子，不仅阵法举世无双，实力也不容小瞧，至于欧阳子到底是何实力，至今无人知道，因为从来没有人见过欧阳子出过手，不过整个宇宙都知道，欧阳子的阵法是出了名的强悍，当年有一位神皇进入他的地盘，从此下落不明。

　　虽然欧阳子的阵法绝世无双，不过脾气也是无比的古怪，不管是谁，哪怕是五大势力亲自去请，欧阳子也是置之不理，根本选择无视，久而久之，欧阳子生活的地方，也成为了宇宙的禁地，人家连五大势力的面子都不买账，更何况其他人。

　　虽然知道很难邀请到欧阳子，不过林凡还是想要去试试，不管怎么样，如果运气好的话，当真能够邀请欧阳子前来众神大陆，那么日后凌霄峰将会成为整个宇宙最大的禁地，不管是何人都休想踏入一步，哪怕是五大势力。

　　所以林凡已经决定，不管怎么样，这次不管付出任何的代价，他都必须邀请到欧阳子，因为在这一刻，不管是他还是凌霄峰，都特别的需要欧阳子，不管怎么样，如今的凌霄峰还处在创业阶段。

　　说做就做，林凡将事情交给十大圣皇，不管什么事情，必须经过十人全部通过才可以实施，这样以来，林凡也算是走的安心，不仅如此，林凡临走之时，还将北斗宇宙飞船和阿福留了下来，如果到时候真的遇到麻烦，相信只要有了北斗宇宙飞船，也不至于有麻烦。

　　离开凌霄峰，林凡写了几份信，分别让人交给三个人，第一个，毫无疑问，正是黑狱门的当代门主，第二就是炼魂神王，而第三个却是刑天混沌主，之所以要分别给三人信，就是不想看到炼魂神王和刑天混沌主私自行动，而这次送信的目的很简单，就是让黑狱门知道，凌霄峰乃是他林凡所创建，就算有什么动作，也必须收敛。

　　不仅如此，送给黑狱门这三份信，还有着一层意思，就是让黑狱门帮助凌霄峰，如果其他四大势力找麻烦的话，黑狱门要无条件帮助凌霄峰，否则就是大逆不到。

　　不管怎么样，他手中如今有着黑狱令，相信整个黑狱门都要乖乖就范，有着黑狱门当看门狗，林凡也没有再担心，离开了众神大陆。

　　黑狱城城主府。

　　炼魂神王看着手中的信，狠狠的仍在了地上，脸色要多难看有多看，他实在没有想到，他还没有去找对方的麻烦，对方居然如此不要脸，让他保护凌霄峰？这岂不是成为了凌霄峰的大手？

　　如果他当真要答应的话，日后他的颜面何存？

　　可是他能不答应吗？

　　如果是平时，他早就出手灭杀此人，当初就根本不会让此人安全离开，一切都在于男子手中的黑狱令，炼魂神王想来想去都想不通，为什么林凡手中会突然出现黑狱令？

　　可要知道，黑狱令随着老祖宗已经消失了无数年，怎么好端端的忽然出现，更何况，林凡还说见过老祖宗，这可能吗？

　　如果只是他的话，就算打死他都不会相信，可刑天那个老不死的，却偏偏这个时候出现，难道其中有诈？还是林凡早就得到了黑狱令，一直没有拿出来，而是在当时快要被杀的情况下才拿出手。

　　“就算你手中有着黑狱令，你也必须得死。”

　　一想到二弟的惨死，炼魂神王心中就有股即将爆发的火山，他们兄弟两人从小到大一直都在一起，如今还不容易找到了原因，有希望能够突破神皇之境，可是一切都被终止，这一切都是因为一个人，一个人他无时无刻都想要碎尸万段的人。

　　“想我成为凌霄峰的打手？”

　　脸上带着一丝冷笑，随即炼魂神王召唤而来几名亲信，传令道：“你们几个挺好，现在你们就各自带着高手前往凌霄峰，不管用什么办法都要灭了这个新势力，记住一点，不要让任何人知道你们的身份。”

　　“是，大人。”

　　就算明的不可以来，但是暗地里出手，相信只要不被人发现身份，到时候完全可以做到神不知鬼不觉，至于绝天神王的宝物，炼魂神王似乎想到了什么好主意一般，脸上流露出一丝冷笑和得意。

　　同样受到信的刑天混沌主和黑狱门门主却没有像炼魂神王一样暗地里出手，不管怎么说，黑狱令重现人间，这也许是找到老祖宗的唯一线索，他们如何能够轻易放过，于是乎，黑狱门立刻昭告天下，众神大陆新建立的凌霄峰，正式与黑狱门联盟，这样以来，就算是其他四大势力想要对付凌霄峰，也要慎重考虑了。


第八百九十九章 冰火双头蟒

　　欧阳子，不仅脾气古怪，更喜欢独来独往，一个居住在独孤大陆之上。

　　传说，独孤大陆，整个大陆只有欧阳子一个人，不过整个大陆却到处充满了阵法，如果有人敢进入，想要再离开就不是一件容易的事情了。

　　正是因为如此，独孤大陆也成为了整个宇宙的禁地，不要说别人，就算是众神大陆的五大势力，也不敢轻易踏入独孤大陆。

　　独孤大陆所在的宇宙，正是中部宇宙，而且早在几十年前，混沌城城主亲自昭告天下，只要独孤大陆存在中部宇宙一天，就不许任何人去打扰欧阳子，这足以说明，欧阳子在宇宙的地位如何，就连宇宙第一强者都要卖几分薄面。

　　在前往独孤大陆之前，林凡先回了一趟兄弟联盟，将手中的千余颗六转轮回丹，还有之前炼制而成的很多丹药，全部交给了狗大，然后找到两位师傅。

　　对于自己这位弟子忽然返回，开天神皇和博鳌神皇也是有点惊讶，开天问道：“凡儿，你这么快返回，是不是有重要的事情？”

　　听到师傅的话，林凡笑了，看来还是自己这位开天师父最了解他，笑着说道：“还是师傅最了解我，两位师傅，你们有没有听说过宇宙这样一号人物。”

　　“谁？”

　　“欧阳子。”

　　欧阳子？听到自己弟子口中的欧阳子，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人的脸色均是一变，因为欧阳子对于宇宙来说，可以说是一个大人物。

　　“凡儿，你提欧阳子干什么？”

　　“不瞒两位师傅，我已经成功收复东部宇宙三大强盗联盟之一地狱强盗联盟，不仅如此，我带着新收复的地狱强盗联盟两百万人，已经成功入驻众神大陆，而且建立了属于我们自己的势力，凌霄宫。”

　　听到此话，开天神皇和博鳌神皇因为震惊从而立刻站了起来，两人脸上都有些不可思议，似乎不相信此事一般，两人异口同声的说道：“凡儿，你是不是头脑发昏了？入驻众神大陆这么大的事情，为何不提前和我们两人说一声呢？”

　　对于两位师傅脸上的表情，林凡没有丝毫的意外，因为他早已猜到，两位师傅听到这个消息之后，一定会有这个表情。

　　“两位师傅放心，我有十足的把握，能够让我的势力在众神大陆站稳脚跟。”

　　“这怎么可能，就算你有信心，可是五大势力又怎么可能让你好好的站稳脚跟，凡儿，你要知道，无数年来，有无数的人无数的势力想要进入众神大陆，就是为了分一杯羹，可是最终的结果呢？全部被五大势力所灭，毫无悬念，如今五大势力虽然还没有出手对付你，可不代表五大势力就默认了你的存在，相信早晚五大势力会对付你的。”

　　“师傅放心，既然我敢入驻众神大陆，就不害怕五大势力对付我。”

　　开天似乎还想说什么，却被博鳌阻止，笑着说道：“看来凡儿已经胸有成竹，既然如此，我们也不多说，一句话，只要你需要我们两个老不死的时候，我们一定出手。”

　　“多谢师傅。”

　　狠狠的瞪了一眼自己这位老兄弟，开天有些郁闷的说道：“此事我始终感觉有些不妥，不过既然你已经做了，我说的再多也于事无补。”

　　“两位师傅放心，如果不出意外的话，相信五大势力不会对我出手，如今我只想要关于欧阳子的消息，还请两位师傅帮帮我。”

　　“凡儿，如果我没有猜错的话，你之所以要找欧阳子，就是让他为你的凌霄峰布置阵法，对吗？”

　　对于开天神皇和博鳌神皇，林凡没有丝毫的隐瞒，点点头，说道：“虽然我新建立的势力不惧怕五大势力，可毕竟凌霄峰只是刚刚入住众神大陆，如果能够邀请到欧阳子，凌霄峰将会成为铁桶，到时候就算五大势力想要动凌霄峰，恐怕也是有心无力。”

　　“凡儿，虽然你说的很对，可是你想要邀请到宇宙第一阵法强者又谈何容易。”

　　“开天说的很对，欧阳子作为宇宙第一阵法强者，本身实力就是一个迷，而且欧阳子此人脾气古怪，当年混沌城主亲自前往独孤大陆邀请，可最后还是被拒绝，由此可以想想，此人是多么的心高气傲，如果我没有猜错的话，欧阳子此人的修为似乎不在我们之下，更有可能已经是混沌强者。”

　　混沌强者？

　　对于欧阳子的本身实力，林凡其实也有些猜测，因为想要成就阵法宗师之位，本身实力也绝对不能有差，所以欧阳子此人的修为最次也应该达到了混沌主之境，否则根本不可能如此心高气傲，甚至连混沌城主的面子都不给。

　　“凡儿，你是不知道欧阳子此人的脾气，所以我劝你，最好不要去找他，否则你一旦进入独孤大陆，万一被阵法困住，到时候就算想要离开独孤大陆都很难。”

　　接下来，师徒三人不知道聊着什么，不过却是聊了很久，就在第二天，林凡还是离开了兄弟联盟，因为邀请欧阳子乃是志在必得的事情，毕竟黑狱混沌皇迟早会回归，到时候不管是谁都不敢保证，五大势力会不会出手对付凌霄峰，要真的能够邀请到欧阳子入驻凌霄宫的话，相信凌霄峰就会平安很多。

　　独孤大陆位于中部宇宙，距离东部遇到兄弟联盟所在的大陆很遥远，不过以宇宙的空间中转站，短短的一天时间，林凡就从东部宇宙来到中部宇宙的独孤大陆。

　　看着面前不大，却整个大陆充斥着一种很怪异的味道的独孤大陆，林凡毫无犹豫的朝着独孤大陆踏入。

　　进入独孤大陆，林凡发现，整个独孤大陆根本无人，就好像一个荒山野岭一般，整个大陆不要说人，就算是一只老鼠，一只鸡都没有，如果不是亲眼所见，根本不会相信，在茫茫宇宙之中，居然还有这着这样的大陆存在。

　　不过就在林凡刚刚踏入独孤大陆，周围的空间立刻改变，五行移位，斗转星移，只是瞬间，林凡就已经知道，自己已经深陷阵法之中。

　　不过不愧是宇宙第一阵法，将整个独孤大陆打造成一个阵法大陆，而且不管是谁，只要踏入第一步，就会立刻陷入阵法之中，到时候一个阵法接着一个阵法，每个阵法都是环环相扣，想要离开当真是难如登天。

　　不过林凡却没有丝毫的担忧，因为当初他不仅接受了魔鬼尊者的魔鬼深渊，还学习了魔鬼尊者所留下的阵法秘要，所以对于阵法，他也算是小有成就，一般的阵法还能够对付。

　　“欧阳子前辈，晚辈林凡，今天特意前来邀请前辈，还请前辈出来相见。”

　　“想要见我？除非你能够打败他们三个，否则就离开这里。”

　　话音刚落，奇异的空间内，忽然出现了三条百余丈的巨蟒，而每一头巨蟒都有着两颗头，一颗火红色的头颅，一颗冰蓝色的头颅，两颗头颅不断吞吐着长长的蛇头，红色的毒雾和蓝色的毒雾相互辉映，将整个空间笼罩在其中。

　　“冰火双头蟒，星空神兽。”

　　第一眼看到三只巨蟒，林凡就吐口而出，因为对于眼前的这三个东西，他没有丝毫的陌生，因为三个巨蟒都是宇宙早已失传的星空神兽冰火双头蟒，而星空神兽不必多说，每一只星空神兽想要成长起来都无比的困难，可一旦成长起来，每一只星空神兽都无比的可怕。

　　林凡千算万算都没有想到，独孤大陆居然会出现星空神兽，而且一来就是三头星空神兽，这也尼玛太恐怖了点，更何况，他已经明显感受到，眼前的三头星空神兽，实力都已经达到圣皇地步，也就是说，与他的实力旗鼓相当，以一敌三，想到这里，林凡的脸色也开始无比凝重起来。

　　虽然不知道面前的这三头冰火双头蟒到底是真实的还是虚幻的，不过林凡只知道一件事，如果不主动出击的话，他就会很被动，到时候麻烦会很大。

　　不敢再有丝毫的迟疑，只要能够战胜三头冰火双头蟒，欧阳子就会出来见他，北斗七星剑早已出现在手中，剑身所散发出的幽幽冷光，在光芒的照射下，不断折射出一道道地狱之光，深深吸了一口气，大吼一声，接着林凡的身体随之冲了出去，剑随人出，一人一剑狠狠的劈向其中的一头冰火双头莽。

　　冰火双头蟒，宇宙神兽霸主，冰与火的结合体，能够发出冰火双重，寒冰与火焰，被世人称之为地狱魔莽，三头冰火双头蟒似乎也没有想到，对方这个弱小的人类，居然会主动攻击他，仰天怒吼一声，巨大的莽尾瞬间而出，狠狠地朝着前面这个人类砸去。

　　巨大的莽尾带着恐怖的威势狠狠砸来，如果林凡被莽尾砸中的话，相信就算有九条性命都不够砸，就算不被砸成肉饼，也会被砸成五马分尸。


第九百零零章 人蛇大战

　　看着巨大的莽尾狠狠砸来，林凡根本不敢与之正面碰撞，飞奔之中的身体快速闪过，冰冷的北斗七星剑，抓住机会狠狠刺出，不偏不倚的刺在莽尾之上。

　　吼……，被北斗七星剑刺中，冰火双头莽怒愤的仰天再次狂吼一声，整个天地似乎都为之颤动起来，也许是发了狠，冰火双头莽的两颗蛇头，一边喷出火焰，一边喷出寒冰，火焰夹杂着寒冰，狠狠地朝着林凡而来。

　　刚刚刺中莽尾的林凡似乎没有来得及躲闪，被寒冰狠狠地砸中，整个身体快速向后飞去，如果不是林凡及时调转身形，说不定早已被火焰击中，化为灰烬。

　　不过就算被寒冰砸中，林凡也是被砸的有些昏头转向，不愧是宇宙神兽霸主，三头冰火双头蟒的实力果然够牛叉，而且还是三头联手，就算是他，使出浑身的力气，想要短时间内斩杀三头冰火双头蟒也不是一件容易的事情。

　　甩了甩昏沉沉的脑袋，林凡重新站起身，冷眼看着朝他而来的三头冰火双头蟒，紧紧的握着手中的北斗七星剑，北斗七星诀虽然只是领悟到了第三重北斗三星，不过威力也足够强大，而他算了算，想要凭借着北斗三星斩杀三头冰火双头蟒似乎有点不容易。

　　林凡大致算了一下，如果想要在短时间内斩杀三头冰火双头蟒，北斗七星剑最次也要达到第四重北斗四星，可是自从他的修为被师傅强行提升以后，还没有来得及继续领悟北斗四星，早知如此，当初就应该先领悟了北斗死刑再来，那么他也有足够的把握斩杀三头冰火双头蟒。

　　尽量避开与冰火双头莽的正面碰撞，只要一抓住机会，林凡手中的北斗七星剑就会毫不留情的狠狠刺下去，不断惹来冰火双头蟒的怒吼声，其中更是夹杂着一股疼痛，虽然三头冰火双头蟒的实力很强悍，可北斗七星剑始终都是混沌神器，所以三头冰火双头蟒的防御力，在北斗七星剑面前根本没有丝毫的用处，每一刺出手，都会在三头冰火双头蟒的身上刺出一个血窟窿。

　　不管怎么说，冰火双头蟒的体积实在太大，想要抓住比他小几十倍的林凡，似乎并不是一件很容易的事情，更何况，有了刚刚的前车之鉴，这一刻的林凡可谓是小心再小心，根本不站在巨蟒面前，就算冰火双头蟒想要吐寒冰和火焰，也只能干吐不奏效。

　　与三头冰火双头蟒纠缠了将近半个小时，林凡忽然看准机会，一个高高跃起，直接跳到了一头冰火双头蟒身上，手中的北斗七星剑也毫不犹豫的刺了下去，北斗七星剑冰冷的剑身一刺下去，整个剑身全部没入巨蟒身体里，蛇血顺着剑身直喷而出，就好像喷泉一般。

　　被这么狠狠一刺，冰火双头蟒疼的开始乱摆巨大的身躯，站在巨蟒身上的林凡就好像坐在一艘航船上一般，摇来晃去，一个不慎就会掉进海里淹死，不敢有丝毫的大意，双手狠狠地抓着北斗七星剑，不管冰火双头蟒如何摇摆自己巨大的身躯，始终无法将林凡摆脱。

　　冰火双头蟒越是着急，摇摆的幅度就越大，更何况，北斗七星剑连带着整个剑身刺的实在有些深，蛇血不断的涌出，按照这种速度喷下去的话，就算冰火双头蟒的鲜血再多，也不够这样浪费，迟早会血流尽而死。

　　站在蛇背上的林凡，正准备拔出长枪在多刺几下，忽然看到左右两边，两外两头冰火双头蟒朝着自己而来，林凡脸色骤变，心里狠狠的骂了一句，根本不敢有丝毫的迟疑，因为要是两头冰火双头蟒真的左右夹击的话，到时候他会很麻烦。

　　将全身所有力量全部集中在双手之上，深深地呼吸一口气，猛的一下，毫无征兆的瞬间拨出北斗七星剑，鲜血也随之狂涌而出，直接喷了林凡一脸，不过如今的林凡根本顾不上，右手握着北斗七星剑，快步来到蛇头之上，朝着火焰蛇头的左眼就狠狠地刺了下去。

　　扑哧，林凡手中的北斗七星级又快又准，锋利的剑尖不偏不倚的刺进火焰头颅的左眼之中，不过林凡却根本没有就此罢手，右手用力，将北斗七星剑从左眼之内拔出，根本不给冰火双头蟒反应的机会，锋利的剑尖再次刺向寒冰蛇头的右眼。

　　剑尖应声而入，直到此刻，冰火双头蟒似乎才感觉到，被刺中的双眼才传来阵阵疼痛，两个头颅的左右眼全部被刺中，不知道是不是太疼了，冰火双头蟒的整个身躯都不断的颤抖起来，不过就算如此，冰火双头蟒似乎已经本着同归于尽的信念，双头同时调转，朝着自己的身体不断喷射寒冰与火焰。

　　刺瞎巨蟒的两只眼睛，林凡似乎早已预料到，冰火双头蟒会来这一招，想要同归于尽？先要问过我答应不答应，林凡快步离开身体走向双头的方向，很快就已经来到巨蟒的脖颈之上，同样的一招，北斗七星剑再次狠狠地刺下，不过不知道这次是不是刺到了什么，当他想要拨出长枪的时候，发现不管使用多大的力气，始终无法拔出。

　　似乎有些疑惑，也有些惊讶，可要知道，他手中的北斗七星剑可是货真价实的混沌神器，不要说冰火双头蟒只是相当于圣皇，就算是相当于神主，甚至是神王的星空神王，相信防御力也根本抵挡不住北斗七星剑，可是现在他却无法拨出北斗七星剑，这到底是为何？

　　心中有些苦涩，无法拨出北斗七星剑，想要斩杀冰火双头蟒似乎有些不可能，靠双手？可能吗？冰火双头蟒的防御力还是很强悍的，如果不是因为北斗七星剑够锋利，怎么可能接连破开巨蟒的防御力，双手与北斗七星剑的破坏力，根本不在同一个级别上。

　　先后被刺中不下二十下，如今更是被刺瞎双眼，冰火双头蟒算是彻底怒了，不仅强烈的摇摆着巨大的身躯，双头也不管东西南北，只要能喷寒冰和火焰的地方，不管三七二十一，到处喷射，如今的冰火双头蟒，形象很是恐怖，双眼被刺瞎，不断的往外流着鲜血，身上到处都是被刺出的血洞。

　　吼，一声惊天动地的怒吼声，不断响彻在整个天地间，接二连三的无法击中目标，冰火双头蟒的怒火越来越强烈，随着鲜血的不断流出，只要时间一到，他百分之百一命呜呼。

　　最后喷出一口寒冰与火焰，冰火双头蟒似乎早已筋疲力尽，强烈摇摆的身躯也渐渐朝着停止进发，不过就在这个时候，已经开始安静下来的冰火双头蟒，忽然两个头颅开始不断的碰撞起来，彭，彭，彭，一道道碰撞声不断的响彻在耳边，一时之间，林凡也不知道到底发生了什么事情。

　　难道冰火双头蟒自知自己命不久矣，要自杀？

　　就在这时，林凡似乎想到了什么，不过却还不能决定一般，不过当他看到冰火双头蟒不断用两个头颅相互撞击的时候，就已经知道，自己的猜测根本没错，看来冰火双头蟒发现根本杀不了自己，还一个劲的被自己刺中，情急之下准备选择自爆，可要知道，灵兽自爆非同小可，如果被波及到的话，后果不堪设想。

　　脑海之中一个个办法快速闪过，不过却被他一个又一个的否决，林凡知道，如今形势紧急，如果再想不出好的办法，只能与冰火双头蟒同归于尽，到底该怎么办？怎么样才能阻止冰火双头蟒自爆？

　　巨蟒脖颈之上，双手紧紧的握着北斗七星剑的剑柄，整个剑身早已刺进巨蟒的脖颈之内，林凡脑海之中快速的想着各种办法，不过想来想去，也没有想到一个好办法，毕竟这种阵势他也从来没有遇到过，灵兽自爆？以前的他根本没有遇到过。

　　看着左右两边依然朝着他而来的两头冰火双头蟒，在看着自己脚下的这头即将自爆的冰火双头蟒，林凡知道，如果在耽误下午，后果就只有一个，同归于尽。

　　可是他能够同归于尽吗？

　　这次进入独孤大陆，是邀请欧阳子前往凌霄峰的，而不是与三头冰火双头蟒同归于尽的，就这样死了，相信不管是谁都不会甘心，所以他必须要尽快想出一个办法，否则就不会再想了。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，林凡忽然咬了咬牙，双眼一冷，体内所有的轮回之力全部汇集到双手之中，仰天大吼一声，全身的力量灌入双手，而双手却使出百分之百的力气，随着吼声狠狠的拔出刺入冰火双头蟒脖颈之内的北斗七星剑，随着北斗七星剑的拨出，一股股鲜血犹如喷泉一般涌入，就好像漫天下着血雨一般。

　　正准备自爆的冰火双头蟒，忽然感到一股难以忍受的疼痛传来，似乎有些无法忍受，加快了自爆的速度。


第九百零一章 狂吸

　　想要自爆？

　　先要问过我答应不答应。

　　如今已经拔出北斗七星剑，林凡怎么可能让冰火双头蟒自爆，要真是那般的话，不仅冰火双头蟒要死，就连他同样要死，这种同归于尽的结果，他坚决不会接受的。

　　没有丝毫的迟疑，林凡再次举起手中的北斗七星剑，全身的所有力量再次涌向双手之上，而毫无征兆，林凡手中的北斗七星剑狠狠的劈下。

　　一剑劈下。

　　冰火双头蟒的天蓝色头颅被一剑割下，头颅就好像断了线的风筝一般，朝着九天狠狠的飞去，然后再向远方狠狠的降落而下。

　　虽然斩断冰火双头蟒的一颗头颅，不过林凡却没有丝毫的大意，毕竟冰火双头蟒共有着两颗头颅，就算斩断一颗，还有着另外一颗，如果不将两外一颗也斩断，相信冰火双头蟒根本不会一命呜呼，这对于他来说，无疑还是一个大麻烦，做人就要斩草除根，否则就是给自己制造麻烦，更何况，还是在如此的环境之下。

　　没有丝毫的犹豫，斩断冰火双头蟒的一颗头颅之后，林凡手中的北斗七星剑再次朝着另外一颗头颅斩去。

　　一剑再次劈下。

　　毫无悬念，冰火双头蟒的火红色头颅被一剑再次割下，头颅就好像断了线的风筝一般，朝着九天狠狠的飞去，然后再向远方狠狠的降落而下。

　　两剑斩断两颗头颅，剩下的蛇躯没有了丝毫的气息，整个身体狠狠的朝着地面摔去，瞬间与地面来了一个最亲密的接触。

　　直到真正看见冰火双头蟒被自己所斩杀，林凡才算是真正松了一口气，不愧是宇宙霸主星空神兽，实力非同小可，自从知道星空神兽以来，除了小肉团之外，他还没有见过其他星空神兽，所以也没有与星空神兽真正大战过，严格说起来，这一次也是他与星空神兽的第一战，可谓是惊险重重。

　　不过就在林凡松气的时候，脸色再次大变，他刚刚因为斩杀了冰火双头蟒太过兴奋，一时之间竟然忘记了，在他左右两边，还有着两天冰火双头莽。

　　心里狠狠的骂了一句，不敢有丝毫的大意，三头冰火双头蟒，如今只是斩杀了其中的一头冰火双头蟒，还有着两头冰火双头蟒，想要同时斩杀两头冰火双头蟒基本不可能，只能先杀其中一头。

　　想通这里，林凡也没有丝毫的迟疑，立刻转身朝着右面的冰火双头蟒而去，毫无偏差，林凡再次踏在另外一头冰火双头蟒的脖颈之上。

　　“你他妈的，今天就让你们两个死东西尝试一下我的天壶。”

　　紧急关头，林凡忽然想起黑狱混沌皇送给他的天壶，刚刚因为太过刺激，一时之间没有想起，如今想想，天壶作为混沌神器，正好是神兽的克星，这次冰火双头蟒要倒大霉了。

　　没有丝毫的迟疑，手中的天壶忽然射出，直接来到最后一头冰火双头蟒的头顶之上，似乎已经预料到了什么一般，这头冰火双头蟒双眼爆发出一股惊人的恐惧，离开准备转身离开。

　　不如就算如今他想要离开，已经变成巨型的天壶根本不给冰火双头蟒丝毫逃离的份，忽然之间，天壶之内，射出一股奇异的力量，直接将整个冰火双头蟒的身躯笼罩在内。

　　吼。

　　不断惊恐的怒吼着，可不管冰火双头蟒如何绝望，天壶就好像一位无情的执法者一般，这股力量毫不留情的笼罩着它，似乎要将他彻底榨干一般。

　　另外一头冰火双头蟒脖颈之上的林凡，根本顾不上看自己的杰作，因为脚下的这头双头冰火莽，似乎也预料到了什么，立刻开始选择自爆，两颗巨大的头颅不断的相撞着。

　　心中有些苦闷，因为连续狠狠拔出北斗七星剑，而且还斩杀了一头冰火双头蟒，再加上刚刚用尽最后一丝力气使出天壶，这一刻的林凡，根本没有半点力气再使出北斗七星剑。

　　难道就这样死去？

　　冰火双头蟒选择自爆，如今他又没有力气继续使出北斗七星剑，除了等死之外，还能干什么？

　　似乎有些不甘心，毕竟这次是为了邀请欧阳子而来，为何要陨落在这里，双眼忽然看着脚下的巨蟒，尼玛，你选择自爆？今天让你尝尝被人喝血的滋味如何。

　　狠狠的吞了一下自己的口水，似乎很难下定决心一般，不过为了继续活下去，他只能如此做，双手紧紧的握着，大吼一声，给自己鼓气，没有丝毫的犹豫，林凡朝着脚下的冰火双头蟒的脖颈咬去。

　　没有丝毫的偏差，林凡的咬在巨蟒脖颈之上，也不知道是不是运气太好，这一口不偏不倚的咬在巨蟒脖颈的大动脉之上。

　　牙齿深深进入脖颈的大动脉之内，这一刻的林凡根本没有任何的思考，只希望能够以最快的速度阻止冰火双头蟒自爆，不管三七二十一，咬住脖颈大动脉之后，立刻开始猛烈的吸起来。

　　大动脉就好像输送管一样，专门管辖着全身上下的血液，被林凡这么一咬，冰火双头蟒瞬间失去了抵挡的力气，软趴趴的倒在地上，剩下的两只眼睛里早已充满了绝望，因为冰火双头蟒全身上下的血液全部朝着脖颈而去，然后再由大动脉被林凡狠狠地吸走。

　　咕噜噜，咕噜噜……，林凡就好像喝白开水一般，大口大口的吞噬着巨蟒脖颈，从大动脉不断涌出的蛇血，寒冰蛇血加上火焰蛇血，给他一种冰火两重天的感受，吸了一会，林凡感觉差不多的时候，准备离开却突然发现，他的嘴与巨蟒的脖颈根本无法离开，就好像黏在了一起。

　　这一发现，着实将林凡吓了一个够呛，就算他的胆子再大，也不可能将冰火双头蟒的全部血液吸收，如果真是那样的话，他就算不被毒死，也会被活活撑死。

　　双手狠狠地摁住巨蟒脖颈，林凡接二连三的想要摆脱，不过大动脉依然不断的狂涌而出无尽血液，也不管他愿不愿意，直接涌入他的嘴里，接着顺着喉咙灌入身体之内。

　　试了好几次，始终无法摆脱，到了最后，林凡只能选择认输，就算心里有着再多的不甘，在这一刻却也无能为力，巨蟒自爆同归于尽，与其两人一起死，还不如他被活活撑死来的划算，想到这里，林凡也没有再继续摆脱，而是心里一发狠，继续对着巨蟒脖颈的大动脉狠狠地狂吸起来。

　　这一吸，简直就是惊天地泣鬼神，吸的鬼哭狼嚎，妖魔避让，毕竟一头冰火双头蟒的身躯实在太大了，体内的血液也不知道有多少，林凡就好像喝水一般，一个劲的吸着冰火双头蟒的血液，就这样吸着，也不知道吸了多久。

　　随着时间的慢慢推移，天壶之下的冰火双头蟒已经失去了抵抗之力，双眼原本充满惊恐却变成了绝望，而就在这个时候，天壶所散发出的力量忽然无线增大，一个转眼，庞大的冰火双头蟒离开被天壶收了回去，而天壶似乎有些贪得无厌，除了吸收的这头冰火双头蟒之外，还将另外一边，被林凡斩断两颗头颅，早已死去的冰火双头蟒也一并吸收了回去。

　　另外一边。

　　不知道被吸了多久，如今的冰火双头蟒体内的血液早已被吸的七七八八，巨大的身躯早已停止了摆动，体内冰火血液同时涌入林凡的身体之内，混合在一起，形成一种冰火融合的全新血液，而林凡自从开始吸取巨蟒，足足吸了一个时辰才停下。

　　如今的林凡脸色一边青白，一边通红，好不容易嘴摆脱了冰火双头蟒，忽然间，情况突变，原本躲在林凡体内的神龙珠，还有九条火龙就好像重生一般，疯狂的不断吞噬着刚刚吸入的蛇血。

　　这一突变，使得刚刚吸收完毕的林凡再次痛苦起来，左脸颊的青白色由于血珠散发出的血光进入身体的缘故，逐渐变成通红的血色，紧跟着是右脸颊，也逐渐开始变化起来。

　　就在这时，林凡忽然仰天狂吼一声，吼声滚滚而去，全身上下的衣服因为受不了林凡体内的火热，直接化为烟灰洒落一地，而这一刻的林凡全身上下只有一个颜色，血红色，就好像全身上下全部都是由血液凝结而成的一般，给人一种很诡异可怖的感觉。

　　如今的林凡早已双眼变的通红，浑身上下一个颜色，不断的用手抓着自己，嘴里不断的吼着好热，好难受，好热，好难受。

　　猛然再次仰天狂吼一声，林凡双眼忽然一冷，双手成爪，一声狂吼，也不知道哪来的力气，双手直接将十几米的巨蟒举过头顶，双眼冰冷的盯着头顶之上的巨蟒，双手狠狠地开始撕裂起来，不一会的时间，十几米的巨蟒已经被分割成无数血块。

　　已经将巨蟒撕裂成无数块的林凡，似乎已经用尽了全身的力气，猛然间，朝着地上狠狠的摔去，扑通一声，与地面亲密接触到了一起。


第九百零二章 定天珠

　　风在吹，云在动，太阳依然高高在上，不断射出毒辣的光芒照射着整个大地。

　　不知道过了多长时间，沉睡的林云终于缓慢睁开双眼，感觉头还有些疼痛，脑海之中一时之间根本想不起到底发生了什么事情，不过当他转头看到不远处满地的蛇块时，整个人瞬间弹起，脸上写满了震撼，为何一条好端端的巨蟒会变成这般模样？

　　深深地呼吸一口，林云努力的回忆着之前所发生的一切，从刚开始与冰火双头蟒对战，到最后冰火双头蟒准备自爆，自己选择唯一的办法，咬住巨蟒脖颈的大动脉，随后，随后。

　　所有的一切就好像演电影一般，一幕幕在林云的脑海之中不断上演着，等将所有事情全部回忆起来的时候，上前将插在地上的北斗七星剑取回，还有依然在半空之中的天壶。

　　就在这个时候，空间忽然转变，变成了之前他踏入的独孤大陆。

　　看着面前的老者，根本无需问，林凡就已经知道，老者百分之百就是传说之中的欧阳子，也就是宇宙第一阵法宗师。

　　“晚辈林凡拜见欧阳前辈。”

　　林凡面前的老者，额头有些凸起，双眼炯炯有神，整个人看上去精神奕奕，根本不像一个老头，就好像一个十八九的大小伙子一般。

　　对于面前的男子，欧阳子似乎有些满意，点点头，说道：“你很不错，居然能够破了我的冰火阵，单凭这一点，我就让你见我，说吧，你来独孤大陆找我所为何事？”

　　既然已经见到了欧阳子，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“欧阳前辈，这次我来找你，主要是想让你帮帮我，我需要你的阵法，更需要你的加入。”

　　听到此话，欧阳子忽然仰天大笑起来，说道：“小子，我看你是脑子进水了，居然想让我帮你，你凭什么？你可知道，当初宇宙第一强者，混沌城主也曾经来邀请过我，可是我连他都没有鸟，更何况是你。”

　　对于欧阳子所说的话，林凡没有半点的惊讶，因为在来之前，他就早已想到会有这个可能，如果欧阳子直接答应他，那他才会感到惊讶。

　　“欧阳前辈，我知道以我的身份根本无法邀请到你，你说的很对，你连宇宙第一强者混沌城主都可以不鸟，更何况是我，不过我真的很需要欧阳前辈的帮助，不瞒前辈，一个月之前，我带着新建立的势力入驻了众神大陆，虽然我不惧怕五大势力，不过有了欧阳前辈的帮忙，我相信在最短的时间内，凌霄宫一定会成为众神大陆第六股势力，就算成为第一大势力，我也有信心。”

　　“就凭你？”

　　似乎有些不相信，眼神之中充满了鄙视，对于面前男子的实力，欧阳子早已发现，更何况，他虽然常年居住在独孤大陆不出去，可对于宇宙空间的事情还是知道的。

　　整个宇宙的所有人都知道，众神大陆一共有五大势力，无数年来，不知道有多少人，多少势力想要入驻众神大陆，可最终的结果只有一个，那就是被五大势力所灭，没有丝毫的其他可能。

　　可是现在呢？

　　面前的男子居然说已经入驻众神大陆，而且想要成为众神大陆第一霸主，这可能吗？如果事情这般简单的话，相信如今的众神大陆霸主之位早已换主，哪还轮的着你。

　　对于如今的欧阳子来说，眼前男子所说的话，根本就是无稽之谈，让他跟着一个毛头小子去送死？

　　对于欧阳子心中所想，林凡又何尝不知道，在来之前，他就已经猜到了一切，毕竟以他的实力，相信不管是谁都不会轻易相信，不过不要紧，于是说道：“欧阳前辈，我知道，以我如今的实力说这些根本都是无用，不过我也相信，欧阳前辈一定是一个独具慧眼的伯乐，世人都说欧阳前辈淡泊名利，但我却不这样认为。”

　　“哦？那你是如何看我的？”听到此话，欧阳子似乎也有了一些好奇，毕竟不管是谁，都很重视自己在他人心里的样子。

　　“欧阳前辈恕我直言，当初混沌城主邀请欧阳前辈前往混沌城，之所以欧阳前辈不去，原因不是因为心高气傲，而是因为前辈知道，就算去了混沌城，相信会有很多人看不起你，就算自由也是个问题，前辈一生热爱阵法，可是混沌城可以让前辈肆意发展？不可能吧。”

　　听完此话，欧阳子一时之间没有说话，而是低头沉思起来，不过林凡却是继续说道：“前辈，我可以在这里保证，只要前辈加入凌霄峰，不管前辈如何改造凌霄峰，我都不会过问，而且前辈在凌霄峰的地位，绝对是其他势力无法给予的，更何况，有了前辈的帮助，凌霄峰日后迟早会凌驾于五大势力之上，难道前辈不想踏着五大势力？”

　　摆摆手，阻止了继续说下去的林凡，欧阳子说道：“小子，不必多说，凭你几句话，我不可能跟你走，而你刚刚所说的话，也的确打动了我，好，既然你如此有诚意，我就给你一个机会，只要你办到这件事，我就答应你加入凌霄峰。”

　　听到此话，林凡心中顿时一喜，不管怎么样，欧阳子总算是松了口，只要如此，不管是什么条件，什么困难，他都必须办到，毕竟如今的凌霄峰实在太需要欧阳子了。

　　“前辈请说。”

　　“好，你可知道，为何我要守着这个独孤大陆这么多年？”

　　对于欧阳子的话，林凡心中也是一动，难道欧阳子一直呆在独孤大陆有原因？不过想想也就释然了，如果没有特殊原因的话，为何欧阳子会一直留在独孤大陆，更是不让一个人进入独孤大陆，其中如果没有古怪的话，那才奇怪，他也很想知道，这个欧阳子到底是为了何种原因留在这里。

　　“愿闻其详。”

　　“世人都以为我留在独孤大陆，是孤僻所致，可是又有谁知道，我之所以留在这个地方，只是为了寻找一样东西而已，而这样东西，对于其他人来说可能无用，不过对于我来说，却是比一件混沌神器还要珍贵无数倍。”

　　一样东西？

　　对于欧阳子在独孤大陆想要得到的东西，林凡也是好奇不已，不知道这件东西到底是什么，可以让一位混沌主如此重视。

　　混沌主，没错，欧阳子的的确确是一位货真价实的混沌主强者，对于这一点，林凡倒是没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到，欧阳子很有可能就是一位混沌主，毕竟阵法也需要强大的实力作为后盾，而不管怎么说，欧阳子始终都是宇宙第一阵法强者，如果没有强大的实力作为后盾怎么可能。

　　正是因为如此，林凡才更加迫切的想要让欧阳子加入凌霄峰，这样以来，凌霄峰不仅多出一位宇宙第一阵法高手坐镇，更有着一位混沌主，这样以来，也算是有个威慑。

　　“不知道前辈所要需要的东西是什么？”

　　其实欧阳子没有说，林凡就已经猜到了什么一般，如果不出意外的话，欧阳子所提出的条件，应该是想让自己找出这件东西，然后以此作为交换，让他加入凌霄峰。

　　果不其然。

　　“我还不知道你叫什么？”

　　“林凡。”

　　“林凡，好名字，这件东西是我所在宗门的无上至宝，当年被一个叛徒偷走放在了独孤大陆之上，而我的宗门也因此被灭，所以不管如何，我都要找到这件宝物，而你想要让我加入凌霄峰的话，就必须要为我找到这件宝物，否则其他一切免谈。”

　　“我答应，不过前辈是否能够告诉我，你所要找的宝物是什么，这样我才能帮你找到？”

　　“这件宝物名为定天珠，如果能够找到这颗定天珠，我的阵法水平可以再次提升一个档次，到时候就算是混沌王进入我的阵法之中，也休想离开，而没有定天珠，不要说困住混沌王，就算是混沌主都很难。”

　　神马？

　　虾米？

　　困难混沌王？草，可要知道，自从混沌皇消失在宇宙之中的时候，混沌王就是宇宙的最强者，想要困住一位混沌王，几乎就没有可能，他完全没有想到，欧阳子所布置出的阵法，居然能够困住混沌王强者。

　　试想一下，如果欧阳子将定天珠放在凌霄峰，然后以凌霄峰为基础布置下绝天阵法，到时候凌霄峰当真是无需忌惮任何人，任何势力，哪怕是五大势力也无需担忧。

　　“好，我答应你，我现在就去找定天珠。”既然已经知道了定天珠的作用，林凡恨不得立刻去找，哪还会不答应。

　　“好，我给你三个月的时间，三个月之后，如果你找不到定天珠，就请你离开这里，而且以后再也不要踏入独孤大陆，否则休怪我无情。”

　　“成交。”没有丝毫的迟疑，林凡告别欧阳子，立刻朝着独孤大陆而去，不过唯一让他感到无比郁闷的是，想要在茫茫独孤大陆找到一颗珠子，谈何容易。


第九百零三章 赌对了

　　独孤大陆。

　　独孤大陆的面积虽然不如其他大陆，甚至还不如东玄大陆和天蓝大陆，可毕竟是一个大陆，面子可想而知。

　　正是因为如此，想要在茫茫独孤大陆上找到一颗珠子谈何容易，犹如大海里捞针一般，不过林凡心里很清楚的知道，不管定天珠都多么的难找，他都必须找到，至于原因，并不是定天珠本身，而是欧阳子，因为只有找到定天珠，才可以邀请到欧阳子入驻凌霄峰。

　　不过没有立刻开始寻找定天珠，而是找了一处比较僻静的山谷，因为之前他独自对付三头冰火双头蟒，而最后更是吞噬了其中一头冰火双头蟒的所有血液，之前经过自我探测，发现吞噬了血液之后，对他有着无尽的好处。

　　之前吸收了神龙珠和九条火龙，从而练成了火龙不灭金身，如今有了血液的融合，更加激发出体内神龙珠的全部力量，还有九条火龙的力量，这一刻，林凡的火龙不灭金身再次发生改变。

　　可要知道，他体内本身就拥有着混沌之力，分别是空间混沌之力和雷电混沌之力，随着吞噬血液，两种混沌之力也混合在一起，与火龙不灭金身彻底融合在一起，形成了一种全新的金身，可以说是轮回混沌不灭金身，练成轮回混沌不灭金身，林凡有着十足的信心，就算是神王也休想破开他的防御。

　　这次吞噬蛇血，不仅练成了轮回混沌不灭金身，而且还将体内的两种混沌之力，融合成为了属于自己真正的混沌之力，也就是轮回混沌之力。

　　可要知道，轮回之力本身就凌驾于其他力量之上，而可想而知，轮回混沌之力也同样凌驾于其他混沌之力上，对于自己所融合而成的轮回混沌之力，林凡算是有着一丝小小的激动。

　　不过如今唯一让林凡感到有些不瞒的是，他的轮回混沌不灭金身还不够完美，如果能够继续喝下天壶之内的精华，相信轮回混沌不灭金身就可以达到完美之地。

　　可要知道，之前林凡对付三头冰火双头蟒的时候，天壶曾经洗掉了两头冰火双头蟒，而天壶有着一个最大的功用，就是可以炼化一切灵兽，哪怕是宇宙神兽霸主星空神兽也同样如此。

　　看着面前的天壶，没有丝毫的犹豫，林凡手举着天壶，咕噜噜一口气将天壶内的所有精华全部喝了下去，果不其然，经过短暂的几个时辰，林凡终于发现，自己的轮回混沌不灭金身已经达到了完美之境，他有着信心，就算是神王也不可能破开他的防御，至于神皇是否能够破开他的防御就不得而知了。

　　搞定一切，将天壶收好，林凡没有再敢迟疑下去，毕竟欧阳子只给了他三个月时间，如果再耽误时间，想要在三个月之内找遍整个大陆似乎有些痴人说梦。

　　不过有一点，林凡还是感觉有些不错，那就是小肉团，不管怎么样，小肉团有着一种探测宝物的能力，有了小肉团的帮忙，相信此事也简单了许多。

　　对于寻找定天珠，林凡着实有些感到头疼，可要知道，欧阳子已经呆在这里不知道多少年，这么多年以来都没有能够找出定天珠，他想要在短短的三个月时间内找到定天珠，又谈何容易。

　　独孤大陆的某一处。

　　看着一片沙洲，小肉团很是郁闷的说道：“我说林凡，欧阳子是不是在耍我们？独孤大陆这么多，让我们找一个珠子？就算我有着探测宝物的能力，可是也没有神通广大到如斯。”

　　对于小肉团的牢骚，林凡也有些理解，毕竟欧阳子的要求实在有点让人感到无语，说道：“小肉团，虽然我也知道此事有些过分，不过我们始终有求于人。”

　　“林凡，我实在有点搞不懂，你所建立的凌霄峰，为何非要让欧阳子加入，就算他的阵法聊得，可他始终都是一个人。”

　　一个人？

　　“小肉团，你所有不知，欧阳子不仅是宇宙第一阵法宗师，更是一位混沌主强者，不仅如此，欧阳子当初也已经说过，只要他拥有定天珠，就可以布置下超级阵法，到时候就算是混沌王进入其中，也休想离开阵法之内，你试想一下，如果真是这样的话，我们还需要惧怕五大势力吗？就算是混沌城主亲临，我们也不惧。”

　　听到这里，小肉团也有些震惊，毕竟能够困住一位混沌王，这本身就够震撼，难怪此人一直留在独孤大陆不肯离去，原来定天珠还有着如此逆天功用。

　　“就算如此，我们也要量力而为，不管定天珠如何的逆天，可是想要找到定天珠谈何容易，难道我们无法找到定天珠，就这样放弃吗？”

　　放弃？

　　怎么可能？

　　这次进入独孤大陆，为的就是邀请到欧阳子，哪怕到时候真的无法找到定天珠，也必须想起他办法邀请到欧阳子，毕竟凌霄峰很需要欧阳子，不管用什么办法，都必须邀请到欧阳子。

　　“先不管其他，你试试看，是否能够感应到独孤大陆有宝物的气息。”

　　小肉团似乎还想说什么，不过看到林凡脸上的表情时，只好将所有的话全部咽了回去，不过对于自己探测宝物的能力有着十足的把握，如果定天珠当真那么逆天的话，相信气息也不会弱到哪里去。

　　轻轻的闭住双眼，小肉团释放出自己身上所有的气息，去感应整个独孤大陆，不过以小肉团如今的实力，还没有能力感应整个独孤大陆，最多感应百分之一已经很不错了。

　　感应了半个时辰，小肉团睁开双眼，摇摇头，说道：“方圆万里我已经全部感应过，始终无法感应出有强大宝物的气息，我看我们该换一个地方。”

　　点点头，林凡也没有丝毫的迟疑，毕竟独孤大陆面积实在太大，如今只是感应了百分之一，而他只有三个月的时间，如果能够以最快的速度感应出宝物的气息，那么就不要推迟，正所谓赶早不赶晚。

　　两人没有继续留下，朝着远方而去，不过林凡还是感觉以他们的速度实在有点慢，最后更是拿出北斗宇宙飞船，两人的速度瞬间加快了无数倍。

　　不过最后按照林凡的意思，两人不继续离开北斗宇宙飞船，每到一个地方，就停下北斗宇宙飞船让小肉团感应，不过连续感应了十天，还是没有成功感应出宝物的气息。

　　没有办法，两人最终只能先暂停，而北斗宇宙飞船也停留在独孤大陆的半空之中，不过就在这个时候，欧阳子忽然出现。

　　打开北斗宇宙飞船，将欧阳子迎接进入，小肉团有些很不爽的问道：“欧阳子，这才短短的一天时间，难道你就等不了。”

　　“小肉团，不得无礼。”

　　心里虽然明白小肉团的不爽，不过始终是他们有求于人家，林凡表示歉意的笑笑，说道：“欧阳前辈不要见怪，小肉团不懂事。”

　　欧阳子只是淡漠的笑笑，说道：“不要紧，他说的很对，这只是第一天，你们还有三个月的时间，我这次来，只是有些事情问你们罢了。”

　　“前辈请问。”

　　“你所在的这艘宇宙飞船，如果我没有看错的，应该就是当年纵横宇宙，北斗混沌主的北斗宇宙飞船，对吗？”

　　听到此话，林凡有些惊讶的问道：“欧阳前辈认识我的师父？”

　　“不认识，北斗前辈乃是无数年的前辈高手，我怎么可能认识他，不过我的师父却认识北斗前辈，真是没有想到，你居然会是北斗前辈的弟子。”

　　熟人？

　　“既然你的师尊是北斗前辈，为何之前你使用的神器却是天壶？如果我没有猜错的话，天壶应该是黑狱混沌皇的贴身神器，你与黑狱混沌皇是什么关系？”

　　果不其然，如今有了欧阳子的证明，林凡终于知道，当初在黑狱城城主府之内，黑狱混沌皇给他的天壶不是冒牌神器，而是真正的贴身神器，看来天壶是混沌神器也不假。

　　不过对于欧阳子的话，林凡却猜不出来，毕竟他也不知道，欧阳子与黑狱混沌皇到底是友是敌，如果一个不慎说错话，那么到时候就麻烦大了。

　　为了谨慎起见，林凡只能说道：“黑狱混沌皇？我不认识，至于前辈口中所说的天壶，之前我根本不知道到底是何物，这个壶乃是我当初无意之中在宇宙空间得到的，不知道这个就是黑狱混沌皇的贴身神器。”

　　“原来如此，如果你真的与黑狱混沌皇之间有联系，那么你就不会继续站在这里了。”

　　听到此话，林凡心里松了口气，果不其然，看来这次自己是赌对了，欧阳子与黑狱混沌皇之间有着猫腻，就算不是欧阳子本身，恐怕也与欧阳子的师门有关，不管怎么样，他这次都算赌对了，心里狠狠的骂了一句黑狱混沌皇，害人害己，如果不是自己够机智，这次当真是被他害惨了。


第九百零四章 恩怨

　　“不知道前辈与黑狱混沌皇之间有何恩怨？”

　　对于欧阳子与黑狱混沌皇之间的恩怨，林凡还是很好奇的，毕竟黑狱混沌皇乃是宇宙传说级别的人物。

　　“我？我怎么可能与黑狱混沌皇有恩怨，只是我的祖师与黑狱混沌皇之间有恩怨罢了，不过我们历代传下来的信息就是，只要是顶天门的弟子，都不许和黑狱门有丝毫的瓜葛，否则就是大逆不道。”

　　原来如此。

　　“前辈，恕我冒昧的问一句，不知道前辈是否能够为我们两人讲讲关于定天门的事情。”

　　不知道为什么，林凡总是感觉欧阳子的师门，也就是定天门不简单，试想一下，一个能够与黑狱混沌皇有恩怨的人，足以说明一切问题。

　　“告诉你们也无妨，此事虽然已经很多年没有人提起，不过相信还是有人知道的，当年宇宙还是四分五裂，各大位面经常开战，以至于整个宇宙搞得血流成河，尸横遍野，简直就是惨不忍睹。”

　　林凡完全能够想象得到，无数年前的宇宙是个什么样子，没有众神大陆的制约，没有五大势力的管辖，相信整个宇宙谁也不服谁，如果不战才奇怪。

　　“当时宇宙之中忽然出现了五个惊采绝艳的修炼天才，而这五个人，正是如今众神大陆五大势力的创始人，五人在短短的百年之内，不仅修为突破混沌皇之境，更是联手创立众神大陆，将宇宙空间正式分为五大版块，分别由五大势力管辖，从此以后，宇宙变的和谐了，就算位面与位面之间还有战争，也都是小规模的。”

　　对于五大势力的五位创始人，林凡心里很清楚，如果严格说起来，黑狱混沌皇五人对宇宙还是很有贡献的，毕竟如果不是因为有五人的出现，如今的宇宙空间说不定还是过着血流成河，尸横遍野的生活，而那个局面相信不管是谁都不愿意看到。

　　“随着五大势力彻底掌管了整个宇宙，就在那个时候，很多惊世绝艳的天才也纷纷而出，其中一个就有着我的祖师爷，顶天混沌皇。”

　　顶天混沌皇？

　　听到定天门的祖师爷居然也是一位混沌皇强者，林凡有些震惊起来，看来宇宙无数年来，有着不少混沌皇，只是随着时间长河，混沌皇早已消失不见，如今整个宇宙更是没有一个混沌皇坐镇，当真是可笑至极。

　　“祖师爷的修为速度更为惊人，而且祖师爷不仅实力强大，对于阵法也是无人能及，一次邂逅，祖师爷和黑狱混沌皇相遇，两人相约比试，最后实力没有分出胜负，不过祖师爷却提议，让黑狱混沌皇试试他的阵法。”

　　“看来是黑狱混沌皇输了。”

　　“小肉团闭嘴。”

　　有些不好意思的说道：“前辈见谅。”

　　对于刚刚小肉团的话，欧阳子并没有丝毫的愤怒，淡漠的继续说道：“他说的没错，当初黑狱混沌皇进入祖师爷所布置下的大阵之后，根本无法离开，如果当时祖师爷要下杀手的话，相信黑狱混沌皇连带着黑狱门早已消失在宇宙之中。”

　　好厉害的定天混沌皇，不过想想也就释然，定天混沌皇本身实力就与黑狱混沌皇相差无几，而且定天混沌皇本身的阵法厉害，想要困住黑狱混沌皇甚至将其斩杀也不是一个不可能的事情。

　　“当时祖师爷并没有为难黑狱混沌皇，而且还以礼待之，将其送走，可是谁又能想到，黑狱混沌皇根本就是一个反复无常的小人，对于当初那件事，一直耿耿于怀，表面上和祖师爷称兄道弟，可背后却耍阴谋诡计，更是间接害死了祖师爷，这个仇我们定天门必报。”

　　原来如此。

　　林凡没有继续问下去，因为他还不想知道关于黑狱门和顶天门之间的恩怨，如果有机会，他倒是可以为定天门灭了黑狱门，不管怎么样，他与黑狱门之间也有着生死大仇，虽然之前与黑狱混沌皇暂时达成了协议，不过东玄大陆被灭之仇，永生难忘。

　　“自从祖师爷陨落之后，定天门日渐衰落，而到了我们这一辈，就只剩我和我师兄两人，不过让我万万没有想到的是，师兄居然是一个禽兽不如的东西，不仅偷走定天门的无上至宝定天珠，更是偷袭于我，想要置我于死地，不过他的实力始终不如我，最后死在了我的手上。”

　　“前辈，既然你的师兄已经陨落，而他临死之前也没有告诉你定天珠的下落，为何你会知道，定天珠就在独孤大陆之上？”

　　对于这一点，林凡很是想不通，毕竟定天珠已经被欧阳子的师兄所盗走，而整个宇宙也只有这位师兄知道，既然如此，欧阳子又是如何知道定天珠下落的，更何况，既然定天珠是定天门的无上至宝，为何欧阳子留在独孤大陆这么多年，还依然无法找到定天珠的下落？

　　听到此话，欧阳子脸上也有些苦闷，对于面前男子心中所想，他又何尝不知道，无奈的说道：“我之所以知道定天珠的下落，乃是当初灭杀那个畜生的时候，对他进行了搜魂，不过他的灵魂很强大，而我的搜魂也不是很厉害，所以只得到了一丝消息，定天珠就在独孤大陆，所以这么多年以来，我都没有离开过独孤大陆一步，而且还将这里的人全部迁移走，为的就是不让其他人得到定天珠。”

　　搜魂？

　　原来是搜魂，难怪欧阳子会如此有信心，定天珠就在独孤大陆之上，原来是对师兄进行了搜魂，看来此事百分之百是真的。

　　可要知道，搜魂在宇宙空间算是一种很残忍很狠毒的功法，被整个宇宙空间的所有人所不耻，所以一般情况下，根本没有人敢轻易使出搜魂，而另外一个方面，经过这多年的打击，宇宙空间之中关于搜魂的功法已经变得很少。

　　对于欧阳子居然对自己师兄使出搜魂，林凡也是有些惊讶，看来定天珠的确是定天门的至宝，否则欧阳子不可能如此紧张，而且还都留在独孤大陆这么多年。

　　不过此事也的确让人感到有些苦闷，明明知道定天珠就在独孤大陆之上，可却不知道到底藏在什么地方，不过唯一知道的事情就是，这么多年，相信欧阳子已经找遍了整个独孤大陆，可依然没有找到，这说明了什么？看来当初他的这位师兄将定天珠隐藏的很隐蔽。

　　“前辈，我想知道，在这个大陆之上，有没有哪些毕竟，也就是禁地之类的地方？”

　　“有，就在独孤大陆的东南处，有着一处火山口，整个独孤大陆我已经找遍，唯独这个地方我根本无法进入，曾经我也找过很多朋友，同样进不去，至于混沌城主，我却不想让他进入。”

　　心中顿时一喜，既然独孤大陆有着禁地，而且欧阳子已经将整个独孤大陆找遍，如果不出意外的话，定天珠应该就在这个火山口之内，可是让林凡感到苦闷的是，火山口连欧阳子都无法进入，他可以吗？

　　至于欧阳子为何不让混沌城主帮忙，这一点林凡倒是可以理解，不管怎么样，混沌城主都是宇宙第一强者，更是一位混沌王，万一到时候定天珠真的在火山口之内，而被混沌城主发现的话，那么混沌城主想要定天珠怎么办？到时候他可以不给吗？

　　欧阳子虽然很有自信，不过也没有自信到，可以以一人之力，对抗整个混沌城，毕竟在众神大陆五大势力之中，混沌城乃是当之无愧的第一霸主，曾经有人预算过，就算是其他四大势力全部加起来，也未必是一个混沌城的对手，由此可以想象，混沌城到底有多么厉害。

　　定天珠乃是定天门的无上至宝，怎么可能让别人得到，欧阳子宁愿继续守着独孤大陆，从而守株待兔，也绝对不愿意去冒险。

　　“前辈，此事交给我，不管如何，我都会将定天珠找到交给你，至于黑狱门，不瞒前辈，我也与黑狱门之间有着不共戴天之仇，此生不灭黑狱门誓不罢休。”

　　“好，既然如此，老夫也绝对不会食言，只要你能够找到定天珠，老夫不仅加入凌霄峰，而且还会帮助你一起灭掉黑狱门。”

　　一瞬间，两人达成了一致协议。

　　“前辈，我有一事不明。”

　　“说来听听。”

　　“之前晚辈进入独孤大陆的时候，前辈曾经用一个阵法困住了我，不知道阵法之中，那三头冰火双头蟒到底是真还是幻阵？”

　　“林凡，老夫感觉你我有缘，不管你是否能够找到定天珠，不管我是否会加入凌霄峰，你以后都不要在叫我前辈，如果不嫌弃，可以叫我一声欧阳大哥。”

　　欧阳大哥？

　　听到欧阳子此话，林凡心中也是一喜，正如欧阳子刚刚所说，他无法找到定天珠，欧阳子也无法加入凌霄峰，可两人之间的关系却无形之中再拉近，这样以来，到时候他就算让欧阳子帮个忙，相信欧阳子也绝对不会拒绝。


第九百零五章 混沌神兽

　　“既然如此，那我就斗胆喊一句欧阳大哥。”

　　虽然不知道面前的欧阳子到底是什么意思，不过这么一个千载难逢的机会，他又岂会轻易放弃，可要知道，这可是一个拉近关系的最好时机。

　　“好，就凭你这一句欧阳大哥，到时候就算你无法找到定天珠，我也可以无条件帮你布下大阵，不过到时候只要有混沌强者进入，相信根本无法抵挡得住，虽然我对自己的阵法很有信心，不过没有本门定天珠，我也没有丝毫的办法。”

　　果不其然。

　　听到欧阳子此话，林凡心中一喜，他也没有想到，事情会进行的如此顺利，不过正是因为如此，他必须找到定天珠，就算不是为了欧阳子，也算是为了欧阳子，毕竟欧阳子只有拥有定天珠，所布置出的阵法才能发挥出更大的威力，到时候就算是混沌城主都无法破开阵法，那么凌霄宫还会惧怕谁？

　　“多谢欧阳大哥。”

　　“好了，耽误了你这么长时间，快要天亮了，其实整个独孤大陆我已经彻底找遍，如今只剩下一个地方，你只要去那个地方看看，如果能够进去而无法找到定天珠的话，那么说明定天珠真的不在独孤大陆，我也能够死心了。”

　　说完之后，欧阳子没有继续留下，转身离开了北斗宇宙飞船，转眼间就已经消失在茫茫独孤大陆的视线之中。

　　等到欧阳子离开，一直没有在说话的小肉团终于忍不住的说道：“林凡，难道你还没有看出来吗？这根本就是一个阴谋，欧阳子怎么可能如此好说话，还欧阳大哥，草。”

　　一直跟着林凡，小肉团不知不觉之中也开始爆粗口，当真是有什么样的主人，就有什么样的神兽，让人无语至极。

　　对于小肉团所担忧，林凡也不是没有过，不管如何，欧阳子在宇宙是出了名的脾气古怪，连混沌城主都不买账的人，足以说明一切，可是刚刚欧阳子却对他有着一种说不上的意味，不仅让他喊欧阳大哥，还主动想要帮助他给凌霄峰布下大阵，如果说这里没有阴谋，连他都有点不太相信。

　　不过林凡也不是极端的人，难不成人家好心如此，自己好心当成驴肝肺？要真是这样的话，做人是不是未免有点太不厚道了。

　　“小肉团，不管欧阳子如何，我还是选择相信他，如今我们首先要做的就是，尽快找到定天珠，让欧阳子加入凌霄宫，到时候大阵一旦布置而下，凌霄宫也将会成为整个宇宙最坚固的地方，哪怕是五大势力都无法对付凌霄宫。”

　　深深的看了一眼面前的主人和朋友，甚至是兄弟，小肉团似乎还想说什么，不过却深深的咽了回去，点点头。

　　随即两人也没有继续迟疑下去，乘坐北斗宇宙飞船朝着火山口而去，根据刚刚欧阳子给他门的坐标，两人很快找到了这处火山口。

　　独孤大陆。

　　最奇特，最火爆，也最危险的地方，就是大陆的最大火山，连绵数万里，一眼望去，到处都是无尽的火焰，更奇特的是，连绵十万里之中，两边都是无尽的红色火焰，而最中间却是黑紫色火焰，看上去很是妖艳，就好像一个魔鬼女人在不断的扭动着腰肢一般。

　　“就是这里。”

　　从北斗宇宙飞船之中一眼望下去，看着无尽火焰，林凡心里很清楚的知道，定天珠是否在这座火山之内，有着至关重要，如果在的话，他就可以得到一位宇宙第一阵法宗师，同样也是混沌主强者的欧阳子加入，可如果找不到定天珠的话，那么一切都是废话。

　　“小肉团，你现在就感应一下，下面的火山之内到底有没有定天珠的存在？”

　　点点头，小肉团也知道定天珠的作用，更加知道，定天珠关乎到欧阳子是否会加入凌霄峰，所以不容有失，这次没有丝毫的大意，紧闭双眼，感应力瞬间而出，转眼间就已经将整个火山四周全部笼罩在内，以小肉团如今的实力，笼罩整个火山四周根本不是问题。

　　不一会的时间，小肉团已经睁开双眼，脸上有着一丝惊喜的说道：“果不其然，这个火山之内的确有着一种很强大的宝物气息，不过林凡，你要做好准备，似乎这个火山口内有着另外一种恐怖的气息，如果我没有猜错的话，火山口内的这股气息，并不是人类的气息。”

　　宝物气息？

　　听到小肉团的话，林凡心中顿时一喜，果不其然，正如欧阳子所说，自从他进入独孤大陆以来，已经将整个独孤大陆彻底翻烂了，可始终还是无法找到定天珠的下落，而整个独孤大陆唯独一个地方没有找，而这个地方却无法进入，其实大家心里都应该很清楚，如果不出意外的话，定天珠应该就在火山之内。

　　可明明知道定天珠就在火山之内，可欧阳子却没有办法，一般人根本无法进入火山之内，而欧阳子又不想请厉害人帮忙，于是乎，定天珠直到如此都没有找到。

　　不过林凡还没有惊喜完毕，再次听到小肉团的话，脸色也有些变了，不是人类应该有的气息，那是什么？除了神兽之外，似乎并没有其他。

　　“小肉团，你的意思就是说，火山之内所散发出的气息是神兽的？”

　　点点头，小肉团脸上也有些凝重的说道：“没错，我的感应力是不会搞错的，如果不出意外的话，火山之内的气息拥有者，应该就是一个星空神兽。”

　　星空神兽？

　　心里狠狠的骂了一句，自己的人品还真是够好，居然在这里连续遇到了四只星空神兽，只不过他还不知道的是，火山之内的这只星空神兽，是何等级。

　　“小肉团，你是否能够感应出，火山内的星空神兽是何等级？”

　　“林凡，你要有心理准备。”

　　心理准备？

　　神马心理准备？

　　听到小肉团的话，林凡不知所以然，就算火山内的星空神兽是神主，神王甚至是神皇又能怎么样？就算无法与这样等级的星空神兽对抗，可想要在这种等级的星空神兽手里夺下定天珠应该不是问题。

　　“林凡，有什么话快说。”

　　“行，我刚刚感应到，火山之内的星空神兽，如果不出意外的话，应该就是混沌神兽。”

　　神马？

　　虾米？

　　混沌神兽？

　　对于小肉团口中所说的混沌神兽，林凡很是疑惑，因为从头到尾，他都没有听说过宇宙空间之中还有混沌神兽，可要知道，灵兽之上就是神兽，他从来不知道，神兽之中还有着混沌神兽这么一说。

　　“林凡，对于混沌神兽我之所以之前没有和你提起过，是因为根据我的传承记忆之中，混沌神兽只是传说之中的存在，一般情况下，一只混沌神皇很难出现，相信你也应该看到了，你进入宇宙空间这么长时间，有没有见过一只混沌神兽？”

　　林凡想想，也真的是如此，自从他进入宇宙空间也有一段时间了，可却从来没有见过任何的星空神兽，也许真的如小肉团所说，星空神兽在宇宙空间之中难得一见，如果真是如此的话，自己的人品岂不是爆发了？居然遇到了百年难得一见混沌神兽。

　　“小肉团，你给我讲讲关于混沌神兽的事情。”

　　“好，相信你也应该猜到，混沌神兽，凌驾于任何神兽之上，宇宙之中，都说星空神兽是宇宙霸主，可宇宙神兽之中，真正的霸主却是混沌神兽，可以这样说，一亿只神兽之中，也很难出现一只混沌神兽，而每一只混沌神兽都是无比强大的存在，这次在这里遇到混沌神兽，不知道是不是我们的人品太好了。”

　　听完小肉团的话，林凡也有些好笑，因为正如小肉团所说，不知道是不是他的人品太好了，居然遇到了百年不遇的混沌神兽。

　　虽然如今知道火山之内有着定天珠，不过林凡却是异常凝重，不管如何，火山之内，除了拥有定天珠之外，还有着另外一个东西，堪比混沌强者的混沌神兽，不管这只混沌神兽实力如何，最低的实力相信也能够与混沌主相提并论。

　　混沌神兽，以他如今的实力根本无法与之抗衡，想要从混沌神兽手中夺得定天珠，似乎有些不太容易。

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　“下去找定天珠。”

　　如今，林凡终于知道，为何欧阳子一直无法进入火山，看来这只混沌神兽的实力，要在欧阳子之上，如果是混沌城主前来的话，相信应该可以顺利进入火山，不过为了定天珠的安全着想，欧阳子怎么可能让混沌城主进入火山。

　　也正是因为如此，欧阳子停留在独孤大陆这么多年，却一直无法找到定天珠的原因，如今好不容易知道了关于定天珠的位置所在，如果就这样轻易放弃的话，他连自己都觉得对不起自己，更何况还有兄弟联盟和凌霄宫。


第九百零六章 坚持

　　为了兄弟联盟，为了凌霄宫，为了被灭的东玄大陆，更是为了报仇雪恨，不管这次有多么的危险，他都必须得到定天珠。

　　想到这里，林凡吩咐阿福收起北斗宇宙飞船，然后让小肉团也回到轮回塔之内，虽然小肉团如今的实力已经很不错，不过与混沌神兽相比较起来的话，根本不是一个档次。

　　既然已经找到定天珠的位置，林凡就没有再继续迟疑下去，不管到了什么时候，他始终还是要进入火山，晚进不如早进。

　　不过在进入火山之前，林凡先将之前练就成为的轮回混沌不灭金身使出，这样以来，就算对方是混沌神兽，他也可以用强悍的防御抵挡一会。

　　为了保险起见，林凡右手开天神斧，左手北斗七星剑，独自一人朝着连绵火山而去，修为达到他这种地步，按理说根本可以无视任何火焰，哪怕就是混沌火焰，以林凡如今的实力，还有刚刚成就的轮回混沌之力来说，也可以无视。

　　可结果却是恰恰相反，还没有进入火山之内，只是距离火山不到百米的时候，林凡就已经无法再继续前进一步，因为底下无尽的火焰就好像地狱魔鬼一般，只要他进入，就会毫不留情的将他吞噬一般。

　　好可怕的火焰。

　　感受着火山不断喷发出的无尽火焰，林凡的脸色越来越凝重，他也完全没有想到，这个火山居然如此恐怖，就连他都无法进入火山之内，要真是这样的话，什么混沌神兽，什么定天珠，一切都是浮云。

　　在这一刻，林凡终于知道，为何就算以欧阳子的实力也根本无法进入火山之内，看来这里的火焰有些特殊，根本不是混沌火焰那么简单。

　　可要知道，混沌之境共分为三大境界，混沌主之境，混沌王之境，混沌皇之境，混沌主是感悟混沌法则，成就混沌之力，其中包括雷电，空间，五行等不同的混沌法则和混沌之力，而火焰也是五行之中的火行混沌之力。

　　混沌王，感悟混沌本源，拥有混沌本源之力，而混沌王与混沌主除了感悟的法则不一样之外，所拥有的力量也根本不一样，修为突破混沌王之境，所有的力量都会形成一种，正是混沌本源之力，不会再分什么五行，空间和雷电之类。

　　感受着底下无尽的火焰，林凡脑海之中有个大胆的猜想，难道火山之内的混沌神兽的实力，可以堪比混沌王？

　　如果真是这样的话，那么此事就麻烦了，可要知道，自从宇宙之中，所有混沌皇全部消失之后，混沌王就成为了最强大的存在，而在整个宇宙之中，也只有混沌城才有着混沌王坐镇，其余就算是其他四大势力都没有混沌王坐镇。

　　如果自己的猜测成立的话，那么此事就大条了，可要知道，一只堪比混沌王的混沌神兽，绝对是可怕的，之前他与混沌主交过手，却没有与混沌王交过手，林凡完全能够想象得到，如果他与混沌王对战，不进入轮回塔的话，相信不会超过两招就会被混沌王彻底击杀，这就是混沌王的可怕之处。

　　到底该怎么样才能进入火山？

　　如今让林凡感到很苦闷的是，先不管火山之内的混沌神兽实力如何，这一刻最无语的是，他根本无法进入火山之内，这才是大问题。

　　一旦无法进入火山，就无法得到定天珠，无法得到定天珠，就无法邀请到欧阳子，无法邀请到欧阳子，凌霄宫就无法成为铁桶一般的存在，这样以来，他如何报仇？

　　看着底下无尽的火焰，林凡一直有个疑问无法解开，既然独孤大陆火山之内有着这么强大的一只混沌神兽，那么当初欧阳子的师兄，又是如何将定天珠放进去的，难道这其中还有着什么猫腻？

　　就在林凡想着欧阳子，师兄，定天珠，混沌神兽之间的关系时，忽然间，从火山之内忽然劈出一道快如闪电的黑色雷电，带着无尽的恐怖气息，朝着林凡而去，一旦被劈中，那么对不起，只有一个结果，就是直接被劈的四分五裂。

　　一时之间，林凡根本没有反应过来，虽然及时醒了没有被劈中，不过也被扫了一个边，就是这么一扫，林凡激灵灵的打了一个冷颤，因为他刚刚明显感应到死亡是离他如此之近，好可怕的雷电之力。

　　在这一刻，林凡完全可以确定，刚刚朝他劈来的雷电之力，根本不是混沌雷电之力所能够比拟的，因为就算是混沌雷电之力，他也可以选择无视，可是刚刚的雷电之力却无法做到。

　　没有继续留在火山之上，转身快速离去。

　　风和日丽。

　　一处荒山野岭，吃着一些食物，林凡很是郁闷的坐在地上想着各种办法，看看怎么样才能进入火山之内，不过想来想去，似乎并没有一种办法可以顺利进入火山，要真是这样的话，他不要说得到定天珠了，就连火山都无法进入。

　　“林凡，看来你我与定天珠无缘，不如我们还是走吧。”

　　走？

　　自己可以走吗？走了就更加不可能得到定天珠了，没有定天珠，就算到时候欧阳子愿意帮助他又能如何，无法困住混沌强者，还不如不布置阵法。

　　“不管付出任何的代价，我都要得到定天珠，小肉团，你帮我想想，看看有没有好办法可以顺利进入火山之内。”

　　似乎早已猜到林凡会如此说，小肉团没有丝毫的惊讶，而是也开始想起办法来，夜幕快速降临，转眼间两个月已过，可就是整整两个月，两人却还是没有能够想到更好的办法进入火山之内，而在这两个月之中，林凡曾经试过无数个办法，都始终无法进入火山之内。

　　距离火山千米之远的地方。

　　看着远处无尽的火焰，小肉团说道：“林凡，死心了，我们已经试遍了所有办法，你差点为此要了命，你这是何苦呢？”

　　何苦？正如小肉团所说，在这两个月之中，他曾经想过无数个办法想要进入火山，可到了最后却始终无法成功，而其中更是有几次被里面的火焰和雷电火击中差点要了性命，如果是一般人的话，说不定早已放弃，哪还会继续逗留下去。

　　可这次火山遇到的人，偏偏是林凡，不管什么时候，林凡身上似乎都有着一种坚持的信念，不达到目的誓不罢休，就算面前的火山是一处地狱，他也必须进入。

　　摇摇头，林凡脸上有着一丝坚定，说道：“虽然火山之内的火焰和雷电之力厉害，可是想让我轻易放弃，不可能，我一定会有办法进去的。”

　　说完之后，林凡转身离去。

　　独孤大陆，一处茅草屋之前。

　　看着面前的男子，欧阳子有些惊喜的问道：“林凡，你当真找到了定天珠？”

　　“欧阳大哥，正如你猜测的那样，定天珠果然在火山之内，不过如今有一个麻烦，火山之内不仅有着一头混沌神兽坐镇，而且根本无法进入，我之前已经试过无数办法，可始终还是无法进入，更何况，火山之内的火焰和雷电，似乎要比混沌火焰和混沌雷电更加强大，不知道欧阳大哥是否知道到底是怎么回事？”

　　混沌神兽？

　　听到混沌神兽四个字，欧阳子也是脸色一变，凝重的说道：“真是没有想到，宇宙之中早已消失不见的混沌神兽，居然会在独孤大陆出现，如果不是你所说，当真是难以置信，至于你刚刚所说，火山之内的火焰和雷电，似乎要比混沌火焰和混沌雷电更加强大，这点没错，也正是因为如此，我也根本无法进入，因为我主修阵法，所以对于五行之力，还有其他力量都有涉及，可就算如此，我也同样无法进入。”

　　欧阳子也没有办法，看来这个火山的确不简单，不管怎么说，欧阳子始终都是货真价实的混沌主强者，而现在连混沌主都无法进入，看来只有混沌王才能进入了，可茫茫宇宙之中，混沌王的数量屈指可数，而欧阳子又不想将此事告诉混沌王，那么就难办多了。

　　“欧阳大哥，不如你用阵法试试看，是否能够进入火山之内。”

　　“阵法？林兄弟，当初进入独孤大陆，我曾经用过无数办法想要进入火山，其中就包括阵法，我试过很多阵法，可始终没有一个阵法能够进入。”

　　阵法也行不通？心中微微一叹，最后的一个办法也为之破灭，难道他真的无法进入火山？无法得到定天珠？无法邀请到欧阳子？无法让凌霄宫成为众神大陆五大势力之一？

　　“欧阳大哥，我至今有一事不明，既然火山如此难进入，当初你的师兄又是如何将定天珠放进火山内的？难道他是？”

　　“不是，当初我的师兄只是神话之境，至于他为何能够将定天珠放入火山，对于这一点我也是百思不得其解，如果是以如今的我再次进行搜魂的话，相信就能够知道一切。”


第九百零七章 轮回塔的急召

　　听到欧阳子的话，林凡就更加疑惑起来。

　　按照欧阳子话中的意思，他的这位师兄，实力明显不如他，否则当年也不会被欧阳子所杀，而且还进行了搜魂。

　　可如果真是如此的话，那么欧阳子的师兄为何能够将定天珠放入火山之内？这件事岂不是很奇怪，不过林凡心里也很清楚，既然欧阳子都不知道事情的原因，看来自己想要知道很难了。

　　“欧阳大哥，我想请你帮个忙。”

　　“说。”

　　“欧阳大哥，不知道你所会的阵法之中，有没有关于水行阵法和土行阵法？”

　　“有，不知道你要干什么？”

　　“我要进入火山之内，如果有的话，还请欧阳大哥帮我在火山四周布置下九百九十九个阵法。”

　　九百九十九个阵法？如果是两种力量的阵法，那么加起来就会多出一倍，如果对于其他阵法高手的话，想要布置出这么多的阵法谈何容易，可如果是宇宙第一阵法强者布置的话，这又该同日而语。

　　“可以，一个月之内，我保证这些阵法出现在火山四周。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟，立刻行动。”说着，两人快速朝着火山而去，而欧阳子也没有迟疑下去，开始在火山四周布置起阵法，按照林凡的意思，在火山四周，每个百米就布置一个水行阵法和土行阵法，两个阵法相互辉映，以太极之势对视。

　　在欧阳子布置阵法的时候，林凡也没有丝毫的清闲，而是在火山四周开始探测起来，有了欧阳子这些阵法的帮忙，林凡已经想到一个办法可以进入火山之内，不过危险还是存在的。

　　按照欧阳子的说法，这些阵法名为天水阵法和厚土阵法，两种阵法根本不能相互辉映，不要说想家发挥出更大的威力，恐怕一旦使出的话，恐怕会适得其反，如果不是林凡势必要如此的话，欧阳子说什么也不会这样办，毕竟此事乃是费力不讨好的事情。

　　正所谓水来土掩，如果两种阵法同时使出的话，就会相互大战，本来欧阳子一再追问，可林凡却是守口如瓶，什么都不肯说，就好像诸葛亮献计，事事都事后知道。

　　一个月之后。

　　欧阳子在整个火山四周果然布置下了两种不同的阵法，各有着九百九十九个阵法之多，将阵法的启动办法说出之后，欧阳子就离开了火山，按照林凡的意思，这个办法只有他能够进入，其余人一旦使用，恐怕会五马分尸立刻一命呜呼。

　　不管信与不信，欧阳子还是离开了火山，看着底下的无尽火焰，林凡脸上有着一丝坚定，有了欧阳子的阵法帮助，不管怎么样，他都必须进入火山。

　　林凡心里很清楚的知道，这个办法乃是他最后的依仗，如果依然不能成功的话，那么再无其他办法可以进入火山，而如果这个办法还无法成功的话，那么只能离开独孤大陆，到时候不要在想着邀请欧阳子，而他也必须想其他办法，看看是否能够让凌霄宫成为铁桶。

　　没有继续迟疑下去，林凡立刻启动了所有的阵法，一时之间，火山四周所有的阵法全部开启，两种不同的力量，土行之力和水行之力全部瞬间而出，不仅如此，所有阵法之中的两种力量全部汇集到了他的身边。

　　就在这个时候，火山之中忽然那再次劈出一道雷电，看到此处，林凡双眼顿时一冷，不过也没有丝毫的大意，将阵法所散发出的土行力量抵挡雷电之力，再加上体内原本拥有的轮回混沌之力，结果果然抵挡住了雷电之力。

　　抵挡住雷电之力，林凡心中惊喜连连，之前他之所以让欧阳子在火山布置而下阵法，为的就是抵挡火焰和雷电两种力量。

　　可要知道，火焰力量的克星是水行力量，而雷电力量的克星却是土行力量，如今利用土行之力抵挡住了雷电之力，接下来就是要用水行之力抵挡住火焰之力就搞定了。

　　搞定雷电之力后，林凡也没有丝毫的迟疑下去，接着朝底下的火山而去，走到百米的时候，虽然感应到火焰的恐怖之处，不过却没有像上次那般根本没有丝毫的抵挡之力。

　　趁着两种力量加上本身的轮回混沌之力，林凡果然很是顺利的进入火山之内，火山之内，火焰更加恐怖，要比外面的火焰恐怖上至少两倍，不过已经进入火山之内，不可能在这个时候离开火山，要真是这样的话，那么岂不是功亏一篑？

　　不过进入火山之内，林凡已经无法利用两种阵法的力量，所以如今的情况就是只能靠他自己，没有办法，为了定天珠，为了能够邀请到欧阳子，拼了。

　　有着轮回混沌不灭金身，还有着轮回混沌之力，林凡感觉自己根本无法抵挡住火焰，还有着火焰内不断闪过的雷电之力，只是走了短短的几步，如今的林凡已经遍体鳞伤，要真是这样下去的话，不要说得到定天珠，相信还没有见到定天珠就已经一命呜呼了。

　　林凡知道，他不能继续如此下去，毕竟不能以自己的性命来还定天珠，要真是如此的话，就算得到定天珠，对于他来说一切都是扯淡。

　　虽然火山内的火焰和雷电很是恐怖，不过林凡也没有多少担忧，毕竟他还有着轮回塔，一旦遇到危险就可以马上进入轮回塔，相信就算火焰和雷电再厉害，也不可能追他进入轮回塔之内。

　　不过不到万不得已，他不可能进入轮回塔，可想要继续往里面走，到底该用什么办法？

　　不过就在这个时候，火山之内的雷电之力似乎忽然加重，不断的攻击着林凡，再加上火焰，两种恐怖的力量就好像两头吞噬兽一般，狠狠的吞噬着自己的猎物。

　　左闪右躲，可就算如此，林凡还是被两种力量不断的攻击到，幸好有着轮回混沌不灭金身，否则相信这个时候他早已一命呜呼了。

　　在这样下去，不一命呜呼也只能躲入轮回塔之内。

　　不过就在这个时候，林凡脑海的灵识之中，忽然传来一阵阵急切的呼叫，心中顿时一惊，因为他已经知道，脑海之中，灵识所传出的这股呼叫，似乎是轮回塔内发出的，而这种呼叫却不是小肉团发出，既然如此，那又会是谁发出的呢？

　　难道是轮回塔本身？

　　心中大惊，不敢有丝毫的大意，不过为了安全起见，林凡还是将小肉团快速从轮回塔之内转移到了北斗空间之内，毕竟他不知道如今的轮回塔到底发生了什么事情，到底是好是坏，万一遇到麻烦，到时候连累小肉团怎么办？

　　转移了小肉团，林凡也不再管火山还有定天珠，毕竟一切事情与轮回塔相比较起来，一切都是浮云，可要知道，轮回塔乃是他的救命宝贝，一旦轮回塔有事情，那么事情就麻烦大了。

　　快速进入轮回塔之内，还没有等林凡搞清楚是怎么回事，轮回塔之前所吸收的所有力量忽然全部上升起来，随后快速的旋转起来，转眼间，之前的所有力量已经全部消失，从而形成了一种独特强大的力量，而对于这股力量，林凡却没有丝毫的惊讶，因为这种力量不是别的力量，正是他之前所形成的轮回混沌之力。

　　还没有等林凡彻底搞清楚到底发生了什么事情，身体不由自主的升入轮回塔的半空之中，随后被轮回混沌之力全部包裹，而在这个时候，四周无穷无尽的轮回混沌之力也开始进入他的身体，就好像大海里的无尽海水，忽然流向一个小河一般，这个小河短暂时间内根本无法承受。

　　如今的林凡就是无法承受，不过好在他的身体够强悍，否则早就爆裂而亡了，对于现在的情况，林凡根本不知道发生了什么事情，为何好端端的轮回塔就好像发了疯一般，难道是吸收的力量太多？

　　不敢有丝毫的大意，林凡心里很清楚，每一次轮回塔如此，对于他来说，都是一次机遇，只要把握的话，那么说不定就会有无尽的好处。

　　可要知道，他已经练到了九转生死决的第六重，也掌握了九转轮回丹的炼制方法，而九转生死决还有着最后三重没有修炼，如果能够靠着这次机遇一举突破第七重的话，那么不仅修为可以再次突破，说不定还可以得到更多的好处，比如九转轮回丹之类的。

　　尽量选择与涌入的轮回混沌之力配合，不过就算如此，四面八方涌入的轮回混沌之力还是过于凶猛，根本不考虑林凡的感受，就好像强奸一般，不顾当事人凄惨的挣扎，如今林凡就是这种情况。

　　紧紧的闭上双眼，林凡已经将整个人交给了轮回塔，管他如何，他一直相信，轮回塔是不会害自己的，毕竟如果不是轮回塔，他当初早已死去，哪还能穿越，更何况，他有着今日的成就，一切也是靠着轮回塔，所以对于轮回塔，林凡有着一种盲目的信任。


第九百零八章 三分合一定乾坤

　　轮回塔之内。

　　林凡依然紧闭双眼，四周被无尽轮回混沌之力所包裹。

　　无尽轮回混沌之力不断涌入体内，林凡越来越感觉有种爆体的感觉，虽然他体内本身拥有着轮回混沌之力，可一下涌入如此多的轮回混沌之力，相信不管是谁都有点吃不消，这就好比，一个人已经吃了一个鸡蛋，可依然要给他吃一千颗鸡蛋，不撑死才怪。

　　不过涌入体内的轮回混沌之力还是有到尽头的时候，也不知道过了多久，林凡感觉已经再也没有任何的轮回混沌之力涌入体内，这才缓缓睁开双眼。

　　不过还没有等他反应过来，脑海之中忽然出现了七个字，三分合一定乾坤，而紧接着，林凡感觉到自己体内之前已经融合的两大分身，居然再次融合起来。

　　三分合一定乾坤。

　　三个分身慢慢的融合起来，也不知道到底过了多久，林凡再次缓缓睁开双眼，脸上有着无尽的惊喜之情，毕竟他已经知道了三分合一定乾坤的秘密所在。

　　只是让林凡无法想通的是，之前两位师傅已经替他融合了三个分身，为何这一刻还会再次融合两大分身，不过这一切已经不再重要，毕竟这次轮回塔的暴动，让他不仅融合了两大分身，更是得到了一项无比牛叉的神通，掌控轮回塔。

　　这个掌控轮回塔并不是其他，而是如今的他，完全可以在轮回塔之内到处乱走，也就是说，如今的林凡在独孤大陆东面，完全可以在轮回塔内从东面去到西面，而且还可以瞬间出现，这就好像有依仗的瞬移，有了这项神通，相信只要不是混沌皇，哪怕就算是混沌王也奈何他不得。

　　林凡也没有想到，这次进入独孤大陆，还没有邀请到欧阳子，先得到了掌控轮回塔的神通，难道又是自己的人品大爆发？

　　已经掌控了轮回塔，林凡根本不再惧怕火山之内的火焰和雷电，离开轮回塔，身影再次出现在火山之内，不过根本不给火焰和雷电任何出手的机会，他的身体再次回到轮回塔，没有丝毫的迟疑，掌控着轮回塔快速朝着火山之内而去。

　　这次没有成功得到九转生死决的第七重心法，虽然有着一丝小小的遗憾，不过总体上来说，收获还是很牛叉的。

　　不得不承认，火山深处还是很远的，大约走了足足半个时辰，林凡才感觉已经走到了头，如果不出意外的话，如今他所在的地方应该就是火山的最低处，也就是整个火山的地心之炎处，相信如果不出意外的话，这里应该就是混沌神兽所在之地。

　　既然已经抵达火山最深处，林凡也没有继续躲在轮回塔之内，毕竟想要夺得定天珠，一直逗留在轮回塔怎么可能得到。

　　不过如今林凡根本不在乎火山之内的混沌神兽，因为在他眼里，一旦能够掌控轮回塔，那么除了混沌皇之外，一切都将会是浮云。

　　刚刚离开轮回塔，出现在面前的却是一个无比巨大的火炎山洞，到处到充斥着一种很恐怖的火炎，而在火炎的空间之中，不断来回穿梭着各种各样的雷电，不过让林凡感到松了一口气的是，不管是火炎还是雷电，两种力量虽然比外边的要强悍很多，可却对于他来说，似乎有种亲切感，就好像亲人一般。

　　这到底是怎么回事？

　　想想，林凡很快就想到了原因，之前两位师傅虽然帮他融合了两大分身，可真正意义上却不是融合，而这次轮回塔却是真正的帮助他融合了两大分身，而且还将轮回塔之前所吸收的所有力量，全部炼化成轮回混沌之力，然后涌入他的体内。

　　如果不出意外的话，自己所拥有的轮回混沌之力，乃是凌驾于所有力量之上的存在，而火山之内的火焰和雷电之力，哪还敢与轮回混沌之力对抗，所以他才会感到两种力量很亲切。

　　不过林凡根本没有管其他，因为就在火炎洞的半空之中，有颗珠子定格在那里，珠子就好像玻璃球一般大小，通体灰黑色，散发着耀眼的光芒。

　　定天珠。

　　果不其然，定天珠就在火山之内，不过虽然已经看到了定天珠，林凡却没有立刻出手夺得定天珠，因为就在定天珠之下，卧着一头很奇异的神兽，而这头神兽林凡完全没有见过，可以说四不像，因为这头神兽有着巨龙，麒麟，鹿，白虎，大鹏等等神兽的特征。

　　眼前这个神兽不算太大，只有四米左右，与其他神兽相比较起来，这个神兽小了很多，而神兽通体红紫色，头上有着一个触角，和山羊角相差不多，不过却是全紫色，神兽体积虽然，不过却是很威武，看上去霸气外露。

　　如今这头神兽正在酣睡，根本没有发现，自己的老窝已经来了客人，呼噜呼噜的打鼾声不断响彻在整个火炎洞之内，震得整个山洞都似乎有些颤动。

　　没有打扰神兽，也没有立刻去夺定天珠，林凡转身消失在原地，重新回到了轮回塔之内，解决完事情之后，他就让小肉团重新返回了轮回塔，看见林凡回来，小肉团问道：“你看到混沌神兽了？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，将刚刚自己所看到的混沌神兽的样子，一五一十描述了出来，听完之后，小肉团翻遍整个脑海之中的传承记忆，也找不到有关这种神兽的事情。

　　“没有？”

　　“嗯，看来这头神兽来头不小，能够拥有如此强悍的火焰和雷电之力，这头神兽的实力非同小可。”

　　对于小肉团所说，林凡也有些赞同，虽然刚刚只是短暂的感应力一下神兽，不过却能够明显感应到，这头混沌神兽的确很强悍，气息甚至要超过欧阳子，刑天混沌主等混沌强者，不过这头神兽却明显还没有到达混沌王的地步。

　　实力不如混沌王，却又在混沌主之上，的确有些够无语，小肉团说道：“林凡，既然你已经彻底能够掌控轮回塔，为何不躲在轮回塔之内，瞬间出现在半空之中，等拿到定天珠的话，你再返回轮回塔，相信就算对方的实力在如何强悍，也根本拿咱们没有办法。”

　　草，我草。

　　听到小肉团的话，林凡心里狠狠的骂了一句自己，这尼玛的，刚刚因为彻底掌控轮回塔而过于高兴，居然一时之间忘了还能够借着轮回塔去取定天珠，如果真是这样的话，那么夺得定天珠岂不是志在必得的事情。

　　“刚刚一下子给忘了，不过幸好你提醒了我，你说的很对，我们拥有轮回塔，不管对方的实力如何强悍，我都有着十足的把握能够夺得定天珠。”

　　林凡也没有想到，这次进入独孤大陆居然会如此顺利，不仅得到了定天珠，而且还两大分身彻底融合，三分合一定乾坤，彻底掌控了轮回塔，如果不是之前轮回塔的转变，如今就算明明看见面前有着定天珠，可却是无法得到。

　　不过如今已经彻底变了，拥有轮回塔，就无需再惧怕其他，不过林凡却没有立即动手，而是立刻坐下，不知道要干什么。

　　看着忽然坐下的林凡，小肉团虽然心里有些惊讶，不过也没有多问什么，因为他知道，如果林凡没有紧急情况的话，一定不会在这个时候坐下，没有任何的犹豫，小肉团就这样坐在林凡身边，一眼不眨的看着近在咫尺林凡，一旦林凡有事，他也可以立刻帮忙。

　　至于林凡，本来想要借着轮回塔的神奇出去夺得定天珠，可就在这个时候，他感觉之前所吸收的轮回混沌之力忽然有些异样，没有办法，不管如何，他之前始终吸收了太多的轮回混沌之力，如果不好好巩固一下的话，日后反噬之力也会足以要了他的性命。

　　没有办法，毕竟自己的性命重要，至于混沌神兽，还有定天珠先放在一边，更何况，如今他已经找到了定天珠，而定天珠也跑不了，根本无需担忧什么。

　　紧紧的闭着双眼，林凡将之前所吸收的所有轮回混沌之力，有条不紊的进行着整理，虽然这股轮回混沌之力很强悍，不过林凡体内原本就有着伪轮回混沌之力，所以不管怎么样，只要他好好整理，轮回混沌之力根本无法伤害到他。

　　体内各大经脉都不断涌过轮回混沌之力，然后全部慢慢的流入丹田之内，以漩涡的形势快速旋转着，一边黑，一边白，分成两种截然不同的力量，轮回之力本身就是生命之力和死亡之力为主，其他力量为辅，不过很快，随着两种力量的不断旋转，又重新开始了融合。

　　融合的速度不算太快，更何况，这种融合的事情万万不可能操之过急，否则后果不堪设想，就这样，林凡和小肉团一直坐在轮回塔之内，一个全心全系的巩固着体内的轮回混沌之力，而另外一个却是双眼死死的盯着，生怕有什么事情一样。


第九百零九章 九霄神雷兽

　　整整三天三夜，林凡才好不容易将体内的轮回混沌之力彻底巩固，也算是真正松了一口气。

　　站起身，看了一眼小肉团，林凡有些心中感激的说道：“辛苦你了。”

　　“真肉麻，你赶快去夺定天珠吧，等拿到定天珠我们就离开这里。”

　　点点头，如今体内的轮回混沌之力已经彻底巩固，林凡也不想再等下去，毕竟这次进入独孤大陆，主要就是为了邀请欧阳子而来，而想要让欧阳子加入凌霄宫，首要条件就是要找到定天珠，否则根本免谈。

　　离开轮回塔，不过等林凡来到火炎洞的时候，发现混沌神兽居然还在睡觉，脸上着实有些苦闷，好能睡觉的混沌神兽，似乎比巨龙一句还要能睡，可要知道，三天前他就看见神兽在睡觉，如今三天已过神兽依然还在睡觉。

　　不过根本没有去理混沌神兽，可是混沌神兽虽然在睡觉，不过为了保险起见，林凡还是不准备直接上去，而是进入轮回塔，借着轮回塔快速而去，转眼间来到火炎洞半空之中，身影忽然出现半空之中，伸手一把抓住了半空之中的定天珠。

　　不过就在林凡抓住定天珠的时候，一直在睡觉的混沌神兽猛然睁开双眼，双眼之中透露出一丝丝冰冷，抬起头，看着已经将定天珠握在手里的人类，狂怒的吼道：“卑鄙的人类，你竟然敢偷我的宝物，我要你的命。”

　　听到混沌神兽的怒吼声，林凡心中顿时一惊，好恐怖的混沌神兽，还没有出手，气息就已经够恐怖，要真是动手的话，自己没有丝毫的信心能够战胜底下这头混沌神兽。

　　已经将定天珠握在手中，林凡不敢有丝毫的大意，毕竟他也有着一丝自知之明，明明知道自己不是对方的敌手，为何还要傻乎乎的与其抗衡。

　　没有丝毫的大意，狠狠的握着手中的定天珠，转身快速消失在原地，而混沌神兽看到盗取定天珠的人类忽然消失，立刻震惊的睁大双眼，疯狂的怒吼着，随即混沌神兽开始在整个火炎洞开始疯狂的寻找起对方的下落。

　　轮回塔之内。

　　刚刚返回的林凡一下将手中的定天珠扔在了地上，因为自从抓到定天珠以来，他从定天珠之上忽然感觉到一种异常恐怖的力量，而这种力量碰触到他，就好像无数条毒蛇一般，快速的进入体内，不断的吞噬起体内的一切血肉。

　　“林凡，怎么了？”不知道到底发生了什么事情，小肉团伸手准备去拿地上的定天珠，毕竟如今已经得到了定天珠，为何好端端的要仍了呢？

　　“小肉团，不要。”

　　“怎么了？”

　　阻止了即将拿起定天珠的小肉团，林凡脸色凝重的说道：“小肉团，千万不要拿地上的定天珠，刚刚我碰触到定天珠的时候，里面忽然发出一种很恐怖的气息，这股气息就好像可以吞噬一切一般，就连我都无法抵挡。”

　　听到此话，小肉团脸色立刻大变，能够吞噬一切，好恐怖的气息，不愧是定天珠，不过就在这股时候，被林凡扔到地上的定天珠，忽然散发出一股奇异的光芒，瞬间将整个轮回塔所轮罩，不仅如此，就在轮回塔的半空之中，出现了一个巨大画面。

　　就这样，一幕幕画面开始，首先出现在画面内的是一位英俊非凡的中年男子，而在中年男子身边，有着一头神兽，正是刚刚林凡所看到的混沌神兽。

　　不仅有画面，林凡和小肉团脑海之中出现了想要的文字提要，原来中年男子不是别人，正是宇宙至强者，顶天混沌皇，而在顶天混沌皇旁边有着一头混沌神兽，名为九霄神雷兽，乃是掌管整个宇宙雷电和火焰之力的神兽，实力超强悍，就算一般的混沌王也根本无法将其斩杀，这足以说明这头混沌神兽的不凡之处。

　　而就在这个时候，一人一兽四周忽然出现了五人，当林凡看到五人的时候，脸色稍微一变，因为他已经看出，出现在画面之中的五人，其中一人正是当初在黑狱城城主府遇到的黑狱混沌皇。

　　事情也正是如此，根据定天珠给出的信息，忽然出现的五人，正是当初宇宙同时出现的五位惊采绝艳的五大势力创始人，而随着五人的出现，立刻围攻定天混沌皇和九霄神雷兽。

　　原来当初宇宙第一强者乃是定天混沌皇，而定天门也是当初宇宙第一势力，虽然五大混沌皇建立了众神大陆，不过还是无法与定天门相提并论。

　　更何况，当初的定天门已经是宇宙霸主，在宇宙之中存在了无数年了，无人能够撼动定天门的地位，所以众神大陆想要彻底扭转情况，成为宇宙新的霸主，那么就要杀了定天混沌皇，灭了定天门，否则没有丝毫的可能。

　　于是乎，五大混沌皇联手设计引定天混沌皇上钩，然后五人围攻一人，就算定天混沌皇的实力在如何强悍，也不可能以一敌五，结果可想而知，不过就在陨落之际，定天混沌皇将定天门至宝定天珠交给九霄神雷兽，然后借着最后一股力送走了九霄神雷兽。

　　可是九霄神雷兽当时也受了重伤，没有办法，越是九霄神雷兽害怕被五人追杀，带着定天珠一路进入独孤大陆，而当时独孤大陆还只是一个小小的低级位面，毕竟安全，不仅如此，九霄神雷兽更是将自己和定天珠封印在了火山之内，为的就是帮助主人留下定天珠。

　　不过这个事情却被欧阳子的师兄九阳神君所发现，三番两次想要得到定天珠，不过最终被欧阳子识破，最终将其斩杀，所以从头到尾，九阳神君根本不知道定天珠就在火山之内，更加不知道定天珠旁边还有着一头定天门的护宗神兽。

　　画面结束，两人也得知了一切信息，对于定天门和五大势力之前的恩怨，林凡也是唏嘘不已，相信这个信息，就算是欧阳子本人都不知道到底是怎么回事，原来定天混沌皇是被五大混沌皇为围攻致死。

　　这次得到定天珠，林凡还是有点惊喜的，因为从刚刚的画面之中，他不仅得到了关于定天门的消息，更是得到了一个神通，而这个神通只有一个用，就是帮助他收服九霄神雷兽，不过却可以不加入定天门，而换取的代价就是，他必须帮助定天门报仇雪恨，灭杀五大混沌皇。

　　想要收服九霄神雷兽，相信任何人都无法拒绝，毕竟九霄神雷兽乃是货真价实的混沌神兽，实力甚至堪比混沌王强者，这样强大的存在，就算是混沌王都想要收为己用，更何况是如今的林凡，就更加想要收服九霄神雷兽了。

　　可是要收服九霄神雷兽，就必须做一件事，那就是替定天混沌皇报仇雪恨，灭杀五大混沌皇强者，而他则不需要加入定天门。

　　灭杀五大混沌皇？谈何容易。

　　可要知道，五大混沌皇被誉为宇宙超级天才，短短数百年成为混沌皇强者，更是一手创建了五大势力，创建了众神大陆，从而统一整个宇宙，可想而知，五大混沌皇的实力有多么可怕，想要灭杀五大混沌皇，似乎根本没有任何的可能。

　　林凡心里有着自知之明，不要说如今的他，就算是日后他的修为当真突破混沌皇之境，也没有十足的把握能够以一敌五，一举灭杀五大混沌皇。

　　其实如今林凡已经得到了收服九霄神雷兽的方法，就算到时候不兑现承诺，相信也无人能够把他怎么样，更何况，他也没有任何的发誓。

　　可是林凡知道自己根本不是一个如此无耻的人，既然拿了人家的东西，如果日后不灭杀五大混沌皇的话，那么他甚至连他的这一关都无法通过。

　　一边是九霄神雷兽，一边是五大势力，到底该选哪一个。

　　这一刻，林凡可谓是进退两难，选择收服九霄神雷兽，就要灭杀五大混沌皇，这一点实在太难了，可是放弃收服九霄神雷兽，他又不甘心，毕竟九霄神雷兽可是货真价实的混沌神兽，如果放弃，林凡都想骂自己一顿。

　　“林凡，你怎么了？”

　　听到小肉团的话，林凡也从进退两难之中清醒过来，说道：“我想收服九霄神雷兽。”

　　“什么？你想收服九霄神雷兽？你是不是发烧了？”

　　听到林凡居然拿想要收服九霄神雷兽，小肉团彻底被震惊了，他千算万算都没有想到，林凡会有这个大胆的想法，可要知道，九霄神雷兽始终都是混沌神兽，实力甚至堪比混沌王，就算不如混沌王也相差不多，这样强悍的存在，又岂是说收服就收服的。

　　“林凡，我知道九霄神雷兽很牛，不过牛也要量力而行，更何况，我有信心日后我也可以成为混沌神兽，为何要为了一个九霄神雷兽而去冒险，这似乎根本不值，听我的，我们现在已经得到了定天珠，不如趁早离开这里。”


第九百一十章 毁灭

　　摆摆手，阻止了小肉团，林凡说道：“九霄神雷兽，我必须收服。”

　　根本没有继续听小肉团劝解下去，林凡转身离开了轮回塔。

　　轮回塔之外，山洞之内。

　　已经消停下来的混沌神兽猛然看到忽然出现的人类，双眼迸发出两道冰冷无比的杀光，说道：“卑鄙的人类，你好大的胆子，居然敢来我洞府盗取我的宝物。”

　　如今拥有了定天珠，林凡根本不惧面前的混沌神兽，笑着说道：“九霄神雷兽，当年定天混沌皇的座下神兽，可惜当年一战受了重伤，至今才刚刚恢复。”

　　听到此话，九霄神雷兽似乎有些震惊，一脸不可信的问道：“你怎么知道的？”

　　“当然是定天珠告诉我的，不仅如此，我还知道了当年所发生的一切，我可以保证，只要你追随我，我可以帮你的主人报仇，灭杀五大混沌皇。”

　　“就凭你？”似乎感到有些可笑，九霄神雷兽仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，毕竟对方的实力他已经看出，只是一个小小的圣皇，如何与混沌皇对抗？

　　本来想先动之于情晓之于理，可对面的混沌神兽如此不上道，林凡也没有继续好说话下去，脑海之中快速涌过刚刚定天珠所传授的功法，双手猛然抓紧，整个身体快速而去，而随着林凡的飞去，身上忽然多出一种奇异的力量，不仅如此，在林大少手中的定天珠内，忽然出现了一个金光闪闪的圈子。

　　“你怎么可能。”还没有等九霄神雷兽把话说完，林凡手中金光闪闪的圈子已经不偏不倚的套在了他的脖颈之上。

　　毫无悬念，当年定天混沌皇陨落之时，就是怕九霄神雷兽不听指挥，所以才留了后招，而这套功法和这个圈子，就是为九霄神雷兽量身打造的，所以九霄神雷兽又如何能够轻易避开。

　　圈子套在九霄神雷兽的脖颈之上，林凡的身体也随之来到身边，双手快如闪电，不断的拍打在九霄神雷兽的身上，要对快有多快，就好像两道旋风一般，转眼间已经搞定完毕收工。

　　感受着自己脖颈之上的圈子，还有刚刚人类不断拍打着他的身体，九霄神雷兽愤怒之中充满了绝望，似乎还是有些不敢相信。

　　“只要你肯臣服于我，我还是会做到刚刚所说，如何？”

　　“人类，你休想，就凭你一个小小的圣皇，就想收服我九霄神雷兽，做梦去吧。”

　　“做梦？”眼神也开始有些冷却下来，当真是敬酒不吃吃罚酒，没有再继续好言相劝，林凡的双手再次动了起来，而套在九霄神雷兽脖颈之上的圈子，也开始发出一道道金光闪闪的力量，全部涌入九霄神雷兽的体内。

　　就在这个时候，九霄神雷兽忽然疯狂的怒吼起来，不过口中还是不肯屈服，就这样，林凡依然不断的折磨，而九霄神雷兽却是不断的在地上打滚，毕竟有了定天混沌皇所教的办法，还有圈子，九霄神雷兽又如何能够低档住。

　　随着时间的不断推移，九霄神雷兽似乎已经抵挡不住，说道：“好，只要你能够灭杀五大混沌皇，我就答应成为你的坐骑。”

　　听到此话，林凡停手，脸上流露出一丝惊喜，这次进入独孤大陆，不仅夺得定天珠，更是成功三分合一定乾坤，彻底掌控了轮回塔，最重要的是，他还收服了一头混沌神兽九霄神雷兽，不管是哪一个，无疑都是一个惊喜，而三个惊喜同时降临，似乎有些被砸的有些晕头转向。

　　“我知道你心里很不服，不过我可以说的就是，我这人没有什么优点，可一旦答应别人的事情就会做到，至于我日后是否能够斩杀五位混沌皇，看事实而定，如今我说什么都是白搭，既然你已经选择臣服于我，那么就跟我走。”

　　点点头，虽然心里有着一万个不愿意，不过如今的九霄神雷兽似乎有些绝望，毕竟对方有着圈子，还有着主人所留下的功法，他除了臣服之外，似乎并没有其他选择。

　　可是正准备离开的林凡忽然眉头一皱，有些无语的说道：“九霄神雷兽，以后我就叫你小九。”

　　“不可以。”根本不等林凡把话说完，九霄神雷兽的脑袋摇的拨浪鼓似的，虾米？小九？草，不管怎么说，自己好歹也是混沌神兽，更是掌控着宇宙的火焰和雷电，如果被人知道，他居然有一个小九的名字，百分之百会被笑掉大牙。

　　“不管其他人如何称呼你，日后我就叫你小九，而且你不许上诉，现在你变回人形即可。”

　　双眼狠狠的瞪了一眼这个自己的新主人，没有办法，谁让人家是主人呢，九霄神雷兽很是苦闷的说道：“我也很想变成人形，可是我们九霄神雷一族，从古至今都无法变化人形，不管实力再高也不行，这也是我们一族最大的耻辱。”

　　无法变成人形？

　　听到九霄神雷的话，林凡一时之间有些转不过弯，毕竟在整个宇宙之中，只要是神兽几乎都可以变化人形，不过也不排除有些神兽是奇葩，无法变化人形，可他万万没有想到，九霄神雷兽居然也无法变化成人形。

　　九霄神雷兽无法变化成人形，这下算是彻底苦闷了，这也就意味着，日后他不管走到何处，都必须带着一个如此显眼的庞然大物，这是如何的让人感到苦闷。

　　不过他也没有办法，毕竟这是人家一族千古不变的规则，就算林凡想要出手帮忙，也无计可施，说道：“既然如此，那我们走吧。”

　　“等等，我还不知道你的名字。”

　　“我的名字你无需知道，你日后叫我少爷即可。”

　　“少爷？真他妈够臭屁的。”心里狠狠的鄙视了一下自己这位新主人，不过九霄神雷兽却是说道：“少爷，你之前从我这里拿去的定天珠，是不是应该还给我？”

　　“为什么？”

　　“定天珠威力虽然很强大，不过对于你来说，那只是一个装饰品。”

　　“小九，我可以告诉你，定天珠我永远都不会还给你，而你日后也不许再提起定天珠。”

　　霸占定天珠？

　　心里狠狠的骂了一句，不过九霄神雷兽也没有再敢多说什么，而在临走的时候，九霄神雷兽将整个火山的所有力量全部吸进体内，这才说道：“少爷，定天珠我可以不要，不过有一件事我必须和你说。”

　　“什么事情？”

　　看着九霄神雷兽脸上如此凝重，林凡也有些开始疑惑起来，不知道小九要对自己说什么，难道火山之内还有好东西？要真是这样的话，那就太给力了。

　　“少爷，当初我带着定天珠前来这里，随后将自己彻底封印。”

　　对于这件事，林凡早已不知道，不过却没有多说什么，因为他知道，九霄神雷兽并不是因为这件事和自己说什么。

　　“当时我不仅封印了自己，更是封印了定天珠，而这个大陆也是由定天珠所主宰。”

　　“小九，虽然我不知道你要说什么，不过请你快点，因为我还有很多重要的事情要做。”

　　“好，我的意思就是说，只要少爷将定天珠带离这个火山之内，那么整个大陆就会在几分钟之后彻底爆裂，而从此之后，整个宇宙也不会再有这个大陆，只要少爷无法离开这里，那么我们也会随着大陆的毁灭而毁灭。”

　　神马？

　　虾米？

　　听完小九的话，林凡一时之间还没有反应过来，不过等他反应过来的时候，似乎感觉有些不太可能一般，尼玛的，不早点说，几分钟的时间，不要说离开独孤大陆，就算找到欧阳子都是一个问题，毕竟他的北斗宇宙飞船再快，想要离开独孤大陆最少也需要十分钟以上的时间。

　　林凡也没有想到，九霄神雷兽会将定天珠和整个独孤大陆连在了一起，几分钟的时间就要离开独孤大陆，可能吗？

　　“小九，你真是够意思。”

　　看上也有些苦笑，九霄神雷兽说道：“当初主人被五大混沌皇所灭杀，我也受了重伤，带着定天珠虽然进入这个大陆，不过我去没有丝毫的宝物，五大混沌皇是否能够找到我，所以本着同归于尽，我就将定天珠与独孤大陆连在了一起。”

　　听到小九的话，林凡其实想想也就释然了，当初五大混沌皇联手灭杀定天混沌皇，而九霄神雷兽又受了重伤，如果他不将定天珠与独孤大陆连在一起的话，万一一个不走运被五大混沌皇所发现，那么后果将不堪设想，陨落是小，如果被五大混沌皇夺得定天珠却是麻烦大了。

　　定天珠乃是定天门的无上至宝，当初定天混沌皇拼着最后一口离去，也让九霄神雷兽带着定天珠离去，这足以说明，定天珠的重要性，更何况，定天门的后人只要拥有定天珠，就可以为定天门报仇雪恨，所以不管发生什么事情，定天珠都不可以让五大混沌皇得到。


第九百一十一章 皆惊

　　定天珠一旦脱离火山之内，整个独孤大陆就会瞬间烟消云散，就算他们乘坐北斗宇宙飞船，也不可能在短短的几分钟之内离开独孤大陆。

　　可是他能够将已经到手的定天珠留下吗？

　　先不说定天珠本身的价值，就是欧阳子他都必须邀请到，而想要邀请到宇宙第一阵法强者，就必须夺得定天珠，所以不管独孤大陆是否会毁灭，定天珠必须拿走。

　　如今的火山已经全部消失，就和普通的山峰一般，定天珠是势在必得，所以林凡根本不可能将定天珠放下而独自离开，于是从轮回塔之内召唤出小肉团，然后让小肉团去找欧阳子，毕竟以如今火山的情况，相信不管是谁都可以轻易离开。

　　如果是别人，相信根本没有办法带走定天珠，可却偏偏是林凡，拥有着轮回塔，一切都不是问题，只要让所有人，包括定天珠在内全部进入轮回塔之内，到时候相信就算是离开独孤大陆，而独孤大陆毁灭也根本无法伤害他们丝毫。

　　趁着小肉团去找欧阳子这个空上，林凡和九霄神雷兽聊了起来，通过聊天，林凡原来知道，九霄神雷虽然是混沌神兽，不过实力却始终无法突破混沌之境，也就是在混沌主和混沌王的中间，这种情况比较郁闷。

　　随后林凡向九霄神雷兽问，定天混沌皇有没有留下什么宝物或者逆天功法之内的，不管如何，定天混沌皇始终都是一位混沌皇强者，所拥有的宝物和功法都不是凡品，如果能够得到的话，对他有着无尽的好处。

　　不过让他感到失望的是，当初定天混沌皇被五大混沌皇联手灭杀，根本来不及留下功法和其他东西，而定天门唯一的至宝定天珠被九霄神雷兽带了出来，至于阵法，相信整个宇宙也只有欧阳子一人得到而已。

　　不过唯一值得庆幸的是，如今他已经顺利得到了定天珠，只要将定天珠交给欧阳子，那么欧阳子将会成为凌霄宫的人，到时候凌霄宫有了宇宙第一阵法强者坐镇，相信凌霄宫成为众神大陆第六大势力指日可待。

　　一个时辰后。

　　欧阳子跟着小肉团风风火火的进入火山，自从听到林凡已经得到了定天珠，欧阳子就好像变了一个人似的，整个人精神奕奕。

　　定天珠，定天门无上至宝，当年定天门祖师爷的贴身神器，不过自从祖师爷被五大混沌皇联手灭杀之后，定天珠就一直下落不明，虽然他知道定天珠在什么地方，却始终无法得到，也不知道多少年，如今好不容易再次得到定天珠，欧阳子如何能够不兴奋。

　　进入火山，看见少年和身边的神兽，欧阳子先是愣了几秒钟，随即有些震惊的问道：“林兄弟，你已经将它收服了？”

　　虽然不愿意相信此事是真的，不过欧阳子看到面前男子点点头的时候，还是震惊的有些说不出话来，可要知道，火山之内的神兽乃是一只混沌神兽，而对方却只是一个小小的圣皇，圣皇收服混沌神兽？可能吗？如果不是亲眼所见，就算打死他都不会相信此事是真的。

　　“欧阳大哥，我给你介绍一下，这是九霄神雷兽。”

　　“等等，林兄弟，你刚刚说什么？九霄神雷兽？”

　　还没有等林凡介绍完毕，欧阳子再次震惊起来，简直就是一波未平一波又起，更何况，他对于九霄神雷兽根本没有丝毫的陌生。

　　可要知道，九霄神雷兽乃是宇宙混沌神兽，更是掌控着宇宙最强大的火焰之力和雷电之力，如果是无数年前，相信整个宇宙空间都知道，九霄神雷兽的来临，乃是定天门门主定天混沌皇的坐骑神兽，一身实力也是非同小可。

　　欧阳子有些难以置信的看着不远处的神兽，他千算万算都没有想到，在这里居然可以看到传说之中的混沌神兽，毕竟自从当初祖师爷被五大混沌皇围攻陨落之后，九霄神雷兽也随之消失不见，这么多年来，每一代定天门弟子都在寻找着九霄神雷兽的下落，可始终没有消息。

　　没有丝毫的迟疑，欧阳子直接朝着九霄神雷兽跪了下去，说道：“弟子定天门第十七代门主欧阳子拜见九霄神雷前辈。”说着，欧阳子来了一个三拜，然后才站了起来。

　　对于欧阳子的举动，林凡没有丝毫的惊讶，因为九霄神雷兽不仅是混沌神兽，更是定天门祖师爷的贴身神兽，而欧阳子只是定天门后辈门主，见到九霄神雷兽又岂能不跪。

　　“嗯，定天门如今还有多少人在？”

　　“回禀前辈，如今定天门只剩下弟子一人而已。”

　　“一人，只有一个，当年定天门乃是宇宙第一势力，乃是何等的风光，传到你手里居然只剩下一人，可笑，可笑。”

　　说完之后，九霄神雷兽没有继续开口说话，不过可以看得出，九霄神雷兽明显有很不爽，看到这里，欧阳子心里狠狠的被击了一下似的，似乎想要说什么，却被林凡捷足先登的说道：“如今整个宇宙都是五大势力的天下，当初五人设计害死定天混沌皇，又怎么可能绕过定天门，小九，这件事你也不要在怪欧阳大哥。”

　　“看在你的面子上，算了。”

　　小九？

　　神马情况？

　　听到林凡居然喊九霄神雷兽为小九，欧阳子一个踉跄差点摔倒，这尼玛也太无语了，自己看见九霄神雷兽还得毕恭毕敬，可是人家呢？直接就是小九。

　　没有继续说下去，林凡从怀里取出定天珠，说道：“欧阳大哥，这是定天珠，我如今物归原主，而我还可以给你一个承诺，等日后凌霄宫称霸宇宙的时候，我会让定天门重现宇宙，到时候你可以正式收徒，将定天门继续发扬光大。”

　　接过定天珠，听到此话，欧阳子如果不敢动那是假的，不过一想到刚刚小肉团告诉他的事情，脸上就有种凝重，说道：“虽然我们已经得到定天珠，可根本无法离开这里，这与没有得到有什么两样。”

　　“欧阳大哥放心，我已经想好办法如何离开，不过还请欧阳大哥委屈一下。”

　　“林兄弟有什么话尽管说。”

　　林凡也没有在磨叽下去，说道：“当初我无意之中得到过一个空间，只要你们全部进入空间之内，我就有办法带大家离开这里。”

　　空间？

　　“我同意。”

　　“既然欧阳大哥同意，那我们事不宜迟，立刻开始，你们所有人都不要反抗。”

　　欧阳子同意，林凡就准备开始行动，至于九霄神雷兽完全可以选择无视，而小肉团也不会有丝毫的意义，这样以来，三人都没有任何的反对，林凡信念一动，连带着自己一起进入轮回塔，没有丝毫的迟疑，轮回塔无形之中快速离开火山之内。

　　正如九霄神雷兽所说的那般，定天珠与独孤大陆本身就是连在一起的，定天珠一旦离开这里，那么整个独孤大陆就会瞬间毁灭。

　　轰，一声巨响，独孤大陆就好像一颗定时炸弹一般，直接爆裂开来，几分之后，林凡四人重新站在宇宙之中，看着刚刚爆裂的独孤大陆，几人都有些惊讶，要是他们来不及离开独孤大陆，说不定早已随着独孤大陆葬身于茫茫宇宙之中。

　　深深看了一眼身边的男子，欧阳子说道：“林兄弟，大恩不言谢，你这次帮我找回定天珠，我也会兑现我的承诺，正式加入凌霄宫，帮你将凌霄宫打造成一个铁桶，就算是五大势力也休想进入。”

　　心中顿时一喜，林凡等的就是这句话，有了欧阳子的帮忙，凌霄宫就不会再像东玄大陆一样，更何况，欧阳子如今拥有了定天珠，所布下的大阵完全能够困住混沌强者，要真是这样的话，凌霄宫入驻众神大陆，根本无需担忧任何人，任何势力。

　　“多谢欧阳大哥，还是那句话，只要凌霄宫日后能够独霸宇宙，定天门就会重现宇宙。”

　　两人没有继续说下去，不过两人却都是心知肚明，正是因为有了林凡的承诺，欧阳子才更加卖力给凌霄宫干活，也正是如此，日后凌霄宫称霸宇宙的时候，定天门才得以重现宇宙，不过却是依附于凌霄宫之下。

　　让小肉团重新返回轮回塔，而林凡则是没有乘坐北斗宇宙飞船，毕竟从中部宇宙到东部宇宙，最快的速度是利用空间中转站，所以林凡准备先利用空间中转站从中部宇宙抵达东部宇宙，然后再乘坐北斗宇宙飞船赶往众神大陆。

　　独孤大陆爆裂的第二天，小心就已经从中部宇宙传遍了整个宇宙，所有人所有势力，包括五大势力在内全部皆惊，因为欧阳子始终都是宇宙第一阵法强者，当年更是拒绝过混沌城主，只是让所有人纷纷猜测，这位宇宙第一阵法强者到底怎么样了，难道已经随着独孤大陆消失在茫茫宇宙之中？


第九百一十二章 迎头痛击

　　独孤大陆爆裂消失在茫茫宇宙之中的消息，很快消失在时间的长河之中。

　　虽然欧阳子乃是宇宙第一阵法强者，不过始终是独自一人，所以也只是在宇宙溅起一朵小小的浪花，随后就消失的无影无踪。

　　众神大陆，凌霄峰。

　　自从林凡离开之后，转眼间已经两个月过去，本来按照五大势力之前的脾性，如果有势力进入众神大陆，早就出手将其灭杀，哪还会等到新势力在众神大陆逗留这么长时间。

　　不过也不知道是什么原因，这次凌霄宫入驻众神大陆，五大势力居然都没有出手，黑狱门是因为林凡手中拥有黑狱令而没有出手，可是其他四大势力呢？可要知道，除了黑狱门之外，其他四大势力根本不知道凌霄宫是何人创立。

　　不过就在两个月之后，除了黑狱门，琉璃宫，混沌城之外，其余两大势力魔鬼岛和四家联盟各自派出一堆人马杀向凌霄宫，在两大势力眼里，一个小小的新建势力根本没有丝毫的抵挡之力，更何况，这次还是他们两大超级势力联手。

　　只是让四家联盟和魔鬼岛万万没有想到的是，他们两大势力邀请其他三大势力一起灭杀凌霄宫，却遭到了拒绝，这让两大势力既感到疑惑又感到很不爽。

　　可要知道，虽然五大势力平时也各自为战，明争暗斗，可不管是谁想要入驻众神大陆，五大势力都会毫不犹豫的联起手来一起出手对付新势力，可是这次呢？混沌城，琉璃宫和黑狱门居然全部不参与进来，而三大势力却不说原因。

　　不过魔鬼岛和四家联盟却根本没有去理其他三大势力，独自联合起来准备对凌霄峰出手，两大势力有着十足的把握，就算派出很小的一队人马，相信灭掉凌霄峰也是绰绰有余。

　　所以不管是魔鬼岛还是四家联盟，各自派出一百人的队伍，而其中最强者乃是神主，这足以说明，两大超级势力是多么的心高气傲。

　　两大势力两百余人，由两名神主带领朝着凌霄峰而来，不过当这些人进入凌霄峰的范围之内时，都惊讶的发现，他们都从来没有发现过，众神大陆居然还有着这么一个地方。

　　不管是魔鬼岛还是四家联盟的人，心里都在狠狠的骂着琉璃宫，不管怎么说，这个地方始终都在琉璃宫的范围之内，而琉璃宫居然可以让一个势力入驻两个月，这要是换做以前，怎么可能发生。

　　几天之后，魔鬼岛和四家联盟的人马在凌霄峰之外会和，没有丝毫的悬念，两大势力的两百多人根本没有丝毫的逗留，直接准备杀入凌霄峰。

　　这次魔鬼岛的带头人名叫李潜，而四家联盟的带头人却是由叶家叶青带领，两人都是神主巅峰强者，在两家人的眼中，只要派出两名神主巅峰强者，灭掉一个新势力只是转眼间的事情，更何况，这次两大势力不仅派出两名神主巅峰，而各自派出的两百人，其中大部分都是圣皇强者，这样一股强悍的势力，相信不管放在哪一个位面都是无敌的存在。

　　凌霄峰内，凌霄宫。

　　苗不为连同其他九位圣皇全部都在大堂之内，一个个脸上都有着凝重之色，毕竟他们谁也没有想到，凌霄宫只是刚刚建立两个月，魔鬼岛和四家联盟就已经忍不住，派出大队人马前来灭杀凌霄宫。

　　凌霄宫，只是刚刚入住众神大陆的一个新势力，怎么可能与魔鬼岛，四家联盟这样的超级势力相抗衡，更何况，凌霄宫已经得到消息，这次魔鬼岛和四家联盟派出的人都是圣皇，其中两名带头人都是神主巅峰，神主巅峰，以如今凌霄宫的实力，根本没有一个人世凌霄宫的对手。

　　十位圣皇都有些无语，毕竟对付他们，居然也出动了两位神主巅峰，要真是这样的话，凌霄宫根本无人能够抵挡，这样以来，刚刚成立的凌霄宫岂不是要呜呼哀哉？

　　可要知道，凌霄宫的前身乃是地狱强盗联盟，只是东部宇宙一个小小的强盗联盟，最强者也只是圣皇而已，就算他们有着十位之多的圣皇，可又怎么与魔鬼岛和四家联盟为敌？毕竟对方有着两位神主巅峰，还有着上百位圣皇，相信一个照面，凌霄宫就会彻底灭亡。

　　“苗兄，少爷到底去了什么地方？如今魔鬼岛和四家联盟大举杀到，少爷却不在，我们到底该怎么办？”

　　“王兄说的很对，如今魔鬼岛和四家联盟联合向我们发起进攻，而少爷却不知所踪，既然如此，我们当初为何要听取少爷入驻众神大陆，这尼玛和找死有什么区别。”

　　“对，很对，早知如此，我们就不应该。”

　　还没有等此人说完，苗不为摆摆手，脸色也同样极为凝重的说道：“大家稍安勿躁，既然当初大家当初都选择跟随少爷，那么就要相信少爷，魔鬼岛和四家联盟只是派出两百多人，以我们两百多万人，再加上这里的地形，相信我们并不是没有可能，只要我们能够抵挡住第一波攻击，相信到时候凌霄宫必定名动宇宙。”

　　对于苗不为的话，其他九位圣皇脸上没有丝毫的喜悦，毕竟对方始终都是魔鬼岛和四家联盟，就算有信心又如何？

　　比人多？

　　双方开战，人多根本没用，毕竟一位强者可以灭杀成千上万的人，就算魔鬼岛和四家联盟只派出两百余人，不过其中百分之九十都是圣皇，而且还有着两位神主巅峰，至于凌霄宫呢？只有十位圣皇而已，这要是打起来，就算凌霄宫有两百万人又如何？

　　“不如这样，我们先从凌霄宫这里撤离，等到少爷回来之后再从长计议。”

　　“谁不想留下大可以离开。”还没有等苗不为把话说完，一道淡漠却有些威严的声音忽然出现在大堂之内，随即林凡的身影也出现在大堂之内，狠狠的瞪了一眼刚刚说要离开的人，林凡声音微冷的再次说道：“凌霄宫不需要贪生怕死的人，既然你想离开，我不会勉强。”

　　此人在十位圣皇之中，实力不仅最低，而且还很贪生怕死，一听到魔鬼岛和四家联盟联手而来，似乎已经下定决心一般，说道：“少爷，恕我直言，凌霄宫想要对付魔鬼岛和四家联盟的联手似乎根本不太可能，我的确很想离开，可是。”

　　“行了，废话少说。”说着，林凡反手一挥，将此人和他之间的灵魂献祭解除，这样以来，此人也没有丝毫的逗留，转身离去。

　　“少爷，这样做？”

　　摆摆手，阻止了苗不为说话，随即看着剩下的八人，说道：“你们之中还有谁要走，快点决定。”

　　“我。”

　　“我。”

　　对于再次站出来的四人，林凡都没有丝毫的为难，接触灵魂献祭就让几人离开，而剩下的苗不为五人却没有，而是脸色坚定的同时说道：“少爷，我们誓死与凌霄宫共存亡。”

　　满意的点点头，在林凡的规则里，兵只在精而不在多，因为就算有再多的手下，如果要是有异心的话，那么后果将会不堪设想，所以这次看见有人出来煽风点火，林凡没有丝毫的迟疑，直接将几人赶走。

　　“你们五人没有离开我很欣慰，我可以向你们保证，不久之后，凌霄宫就会彻底在众神大陆站稳脚跟，而你们也会是凌霄宫的开国功臣。”

　　“少爷放心，不管是什么时候，我们都不会轻易离开凌霄宫。”

　　“好，现在外面是什么情况？”

　　“回禀少爷，之前我们已经派出探子，分别安插在五大势力之内，就在几天前，魔鬼岛和四家联盟各自派出一百人正朝着我们而来，而两股势力的带头人都是神主巅峰强者，至于两百人之中，百分之九十都是圣皇强者。”

　　两位神主巅峰？百分之九十圣皇，也就是说，两百人之中，至少有着一百八十名圣皇，这股实力的确不容小瞧，毕竟以如今凌霄宫的实力，似乎还根本不是这股实力的敌手，就算凌霄宫如今有着将近两百万人力，可也绝对不是这股实力的敌手。

　　对于两大势力进攻凌霄宫，林凡倒是没有丝毫的惊讶，因为他早已料到，众神大陆五大势力之中，除了黑狱门，其他四大势力应该会进攻凌霄宫，只不过让他没有想到的是，这次进攻凌霄宫的势力之中，只有魔鬼岛和四家联盟，而其他两大势力，混沌城和琉璃宫却没有来。

　　混沌城和琉璃宫根本不知道凌霄宫是自己所建立，所以林凡实在想不通，为何混沌城和琉璃宫这次会没有出手？原因到底是什么，林凡想来想去实在想不出来，不过不管怎么样，如今只是魔鬼岛和四家联盟前来，他也必须给予两大势力迎头痛击，好好的教训一下魔鬼岛和四家联盟，也正好借此机会，让凌霄宫彻底打响名头，让凌霄宫在众神大陆彻底成名。


第九百一十三章 秒杀

　　林凡心里很清楚，这次魔鬼岛和四家联盟出手攻击凌霄峰，这对于凌霄宫来说，无疑也是个机会，一个千载难逢的机会。

　　可要知道，众神大陆一直是由五大势力掌管，不管是任何人还是任何势力，都无法轻易入驻众神大陆，就算有人不开眼，相信不出三天，最多一个月，就会被五大势力联手灭掉。

　　平时，不管五大势力之间有多少恩怨，只要有人或者是势力敢进入众神大陆，那么五大势力都会摒弃一切恩怨，对付胆敢进入众神大陆的人或者势力。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　看着面前的少爷，所有人都是一脸的凝重，虽然他们没有立刻离开凌霄宫，却不管怎么说，对方始终都是五大势力之二的魔鬼岛和四家联盟，两百人看上去很少，可实力不容小瞧。

　　对于众人心中的担忧，林凡又何尝不知道，可就算对方有着两位神主，众多圣皇又如何？可要知道，他如今身边可是有着两大猛人，第一毫无疑问，就是刚刚答应加入凌霄宫的欧阳子，欧阳子不仅是宇宙第一阵法强者，更是混沌主强者，而另外一位就是九霄神雷兽，作为星空神兽霸主，九霄神雷兽的实力完全可以称霸一切混沌主。

　　有着欧阳子和九霄神雷兽坐镇凌霄宫，相信只要不是混沌王亲临，那么凌霄宫就可以高枕无忧，不过对于这一点，林凡却没有告诉五人。

　　“你们五个跟我来。”

　　虽然心里还是有些担忧，不过苗不为五人还是跟了上去，而林凡却没有让欧阳子一切跟来，而是让欧阳子立刻开始在整个凌霄宫四周开始布阵，因为这一批相信只是第一波，后面会源源不断的而来，而一波也会一波强悍。

　　想要抵挡住接下来的实力进入，光是有着欧阳子和九霄神雷兽坐镇根本不行，最好的办法就是能够让欧阳子布下大阵，只有大阵才可以防范于未然。

　　之前欧阳子已经说过，只要拥有定天珠，他就可以布置下超级大阵，到时候就算是混沌王亲临凌霄宫，他也有十足的把握，可以将混沌王留下，要真是这样的话，凌霄宫完全可以无视任何的势力。

　　带着小肉团和九霄神雷兽，还有其他五人一起离开，凌霄宫之外，魔鬼岛和四家联盟的两百人已经全部到齐，一个个都看着面前的连绵山峰。

　　魔鬼岛的李潜，四家联盟的叶青，两位神主都没有立刻出手，因为在他们眼里，凌霄宫早已成为了瓮中之鳖，只要他们愿意，随时可以灭掉凌霄宫，所以早出手和晚出手都是一样的。

　　“李兄，我们接下来该怎么做？”

　　“叶兄，凌霄宫就在眼前，只要你我愿意，随时可以出手灭掉凌霄宫，不如这样，我们两队来比试一下，看看是谁杀的人多，如何？”

　　听到此话，两人身后的两百人个个脸上都流出兴奋之情，因为这些事情在五大势力之中，似乎早已司空见惯，更何况，这么多年来，还从来没有势力敢轻易进入众神大陆，正是因为如此，他们才感觉更加兴奋。

　　“好，那我们就来比试一下。”

　　说着，两人各自向手下挥挥手臂，意思很简单明了，就是开始行动，不过就在这个时候，凌霄宫忽然出现八道人影，正是林凡带着七人而来。

　　看着面前忽然出现的八人，不管是李潜还是叶青都有些惊讶，可是当两人看到面前站着的男子时，似乎都有些难以置信，问道：“你是林凡？”

　　“真是没有想到，堂堂魔鬼岛和四家联盟的人，居然也认识我林凡。”

　　“哈哈哈，好一个林凡，当初居然赶在我四位师叔祖手里救走剑魔，今日正好带你回去。”

　　“李兄，此人也是我叶家的大敌，不如这样，你卖个人情给我，将此人让给我，如何？”

　　“怎么可能，此人我是要定了。”

　　听着面前两人唧唧哇哇的谈话，林凡差点无语死，不过苗不为却受不了，直接开口骂道：“我草你大爷，你以为你是什么东西，居然敢说我家少爷的坏话，尼玛。”

　　如果是平时，就算给苗不为一万个胆量，相信他都不敢辱骂两大势力的人，毕竟地狱强盗联盟就算再怎么勇猛，也始终不是两大势力的敌手，可现在情况却不一样，凌霄宫摆明要与两大势力对着干，现在不骂等待何时。

　　听到骂声，李潜和叶青都彻底愤怒起来，根本二话不说，也不再争吵，直接派出手下准备捉拿眼前众人，因为在两人眼里，面前的八人根本无法进入他的法眼之中，所以先各自派出十位圣皇已经足以。

　　不过两人千算万算恐怕都没有想到，对方的实力会如此强悍，林凡根本没有动，而只是小肉团飞出，大嘴一张，不到几分钟的时间，已经有四位圣皇被小肉团所吞噬，看到这一切，李潜和叶青彻底震惊了，他们万万没有想到，对方的实力居然如此强悍。

　　不敢有丝毫的大意，趁着刚刚所派出的人还没有被杀光，李潜和叶青不敢有丝毫的怠慢，向所有人挥挥手，连同他们两人在内，全部快速朝着面前这个光头小胖子而去。

　　“出手。”

　　阻止了准备出手的苗不为五人，林凡脸上冷笑一声，坐着九霄神雷兽快速奔去，就在苗不为五人感到疑惑万方的时候，每个人的双眼忽然睁大，似乎眼前所发生的一切根本是不真实的，因为他们根本没有想到，少爷，还有少爷带回来的这头神兽居然如此牛叉。

　　九霄神雷兽，不仅是星空神兽，更是混沌神兽，实力强悍无比，就算是混沌主都无法与九霄神雷兽相抗衡，更加不要说两个神主，多个圣皇了。

　　根本无需林凡出手，九霄神雷兽完全是一个人表演，比小肉团还要勇猛百倍，只是几个快速的来回，刚刚还生龙活虎的两百人，全部倒在地上不知死活，不过毫无疑问，被九霄神雷兽这么一折腾，几乎没有一个能够活下来。

　　林凡身后，苗不为五人看着面前满地的尸体，一个个愣在当地一动不动，不知道刚刚到底发生了什么事情，似乎只是眨眼时间，刚刚还耀武扬威的两百人，居然一个个全部躺在了这里。

　　可要知道，两百人之中，其中还有着两个神主巅峰，一百八十位圣皇，这么一股强大的实力，相信不管是放在哪里，都可以威震一方，本来之前他们还在担忧，凌霄宫会不会因为这次而被彻底覆灭，现在看来？

　　如今五人终于知道，为何之前少爷会那般有信心，原来少爷早已有了十足的把握，虽然知道面前所发生的一切都是真的，不过五人还是有点不敢相信。

　　“苗兄，你试着掐我一把，我是不是在做梦。”

　　“也顺便掐我一下，我似乎还在梦里，两百名高手，居然瞬间被秒杀，这怎么可能。”

　　选择直接无视其他人，如今的苗不为最为震惊，他也没有想到，自己当初所跟随的少爷，不仅实力强悍无比，更是实力打入天，完全做到了秒杀的地步，秒杀，秒杀两百多名高手，其中还有着两位神主巅峰，一百八十多名圣皇，这样的事情，如果不是亲眼所见的话，根本不会有人相信。

　　有了刚刚所发生的一幕，在这一刻，五人都坚信，只要一直跟着少爷，一定可以创下万世之基业，到时候，他们五人就是凌霄宫最老的资格，也会名动天下，名留青史，想到这里，五人看向面前男子的眼神，忽然间变的热切起来。

　　对于九霄神雷兽能够秒杀两百多人，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他早已预料到，九霄神雷兽的实力如何，混沌神兽，堪比混沌王的存在，尤其是一群小小的圣皇，神主所能够比拟的。

　　灭杀了魔鬼岛和四家联盟的两百多人，林凡接下来根本没有丝毫的低调，而是让苗不为将两百多人分成两队，各自送回魔鬼岛和四家联盟，而随着送回去的还有两封信，信的内容很简单，就是告诉两大势力，日后如果有人敢再侵犯凌霄宫，下场就和这一样。

　　而灭杀了魔鬼岛和四家联盟的来犯之后，林凡也让欧阳子加快了布阵的速度，因为他心里很清楚的知道，自己灭杀了这两百多人，如果不出意外的话，魔鬼岛和四家联盟都不会善罢甘休，到时候一定会派出更强大的力量攻击凌霄宫，如果真是那样的话，凌霄宫该如何办？

　　为了防止魔鬼岛和四家联盟再来找麻烦，林凡知道，他必须尽快布置好一切，因为接下来的日子里，凌霄宫会面临最大的考验，一旦考验过关，那么往后，凌霄宫不仅可以正式在众神大陆站稳脚跟，而且还可以名动整个众神大陆，甚至整个宇宙空间，相信到时林凡的名字也会传遍整个宇宙空间。


第九百一十四章 期待

　　凌霄宫斩杀魔鬼岛和四家联盟的两百余人，只是短短的一天时间，就已经传遍了整个众神大陆，甚至整个宇宙空间。

　　这个消息一经传出，整个宇宙为之震颤，因为谁也没有想到，一个刚刚入驻众神大陆的小小势力，居然大胆到敢于两大超级势力对战，而且还斩杀了两大超级势力的来犯。

　　可要知道，五大势力已经存在众神大陆无数年，根本没有人任何势力敢入驻众神大陆，更加不要说敢与五大势力为敌，这次凌霄宫的作为，简直就是自寻死路的做法，因为整个宇宙的每一个人都这样认为，得罪五大势力，就好像得罪了阎王爷一样。

　　除了震惊凌霄宫如此大胆之外，不过更多的人还是有些震惊凌霄宫的实力，可要知道，这次魔鬼岛和四家联盟各自派出一百人，其中百分之九十的都是圣皇，而其中更是有两名神主巅峰，这样的实力如果放在宇宙之中，相信绝对可以独霸一方，可就是这样强悍的一支队伍，居然被凌霄宫灭杀。

　　正如林凡所想，这次魔鬼岛和四家联盟虽然联手进攻凌霄宫，不过对于凌霄宫来说，无疑也是一个天大的机会，正是因为凌霄宫灭杀了魔鬼岛和四家联盟的两百余名告诉，从此，凌霄宫真正的名动整个宇宙，相信在这一刻，宇宙之中无人不知道凌霄宫的存在。

　　有了前车之鉴，整个宇宙都想看看接下来的场面会如何，毕竟魔鬼岛和四家联盟损失了两百余人，不报仇才怪，虽然一百人对于这样的超级势力来说根本不算什么，可最重要的却是面子问题。

　　众神大陆一直由五大势力所把持，根本没有任何势力敢招惹，可是现在呢？凌霄宫光明正大的斩杀他们的人，无疑是对整个宇宙说，凌霄宫根本不惧怕魔鬼岛和四家联盟，这也算是与魔鬼岛和四家联盟正式叫板。

　　正如整个宇宙所预料的那般，凌霄宫斩杀了两大超级势力的人马，不管是魔鬼岛还是四家联盟，都感觉自己的威信被挑战，为了要保住面子，魔鬼岛和四家联盟都再次派出大队人马，再次杀向凌霄宫。

　　这次魔鬼岛和四家联盟似乎都下了大血本一般，比上次所派出的人马足足多出十倍，也就是说，这次不管是魔鬼岛还是四家联盟，似乎已经下定决心一般，要将凌霄宫彻底覆灭。

　　这次魔鬼岛和四家联盟各自派出一千人，其中带头的两人，乃是神王，而两大势力各自还派出十位神主，也就是足足二十位神主，这股实力足以说明，魔鬼岛和四家联盟的决心如何。

　　魔鬼岛和四家联盟一经行动，整个宇宙都得到了消息，在这一刻，所有人都想看看凌霄宫是如何灭亡的，因为在每个人心里，两大超级势力派出如何强悍的实力，凌霄宫看来根本抵挡不住，所以凌霄宫的命运似乎已经被决定。

　　魔鬼岛和四家联盟这次并没有联手，因为两家事先已经约定，只要谁能够先灭掉凌霄宫，那么凌霄峰就归谁所有，于是乎，两大超级势力分成两个方向而去。

　　对于凌霄宫背后的人是林凡，这个消息除了黑狱门之外，其他势力依然不知道，而这次魔鬼岛和四家联盟同样再次邀请了其他三大势力，不过还是原有的答案，三大势力依然不肯出手，在骂三大势力的同时，这也让魔鬼岛和四家联盟感到疑惑不已。

　　凌霄峰。

　　凌霄宫。

　　大堂内，看着面前的五人，林凡问道：“魔鬼岛和四家联盟的人到了哪里？”

　　苗不为上前一步，恭恭敬敬的行礼道：“少爷，根据打探，魔鬼岛和四家联盟分别从左右两个方向而来，而两大势力距离凌霄峰还有不到三千米的距离，相信明天一早就回赶到。”

　　左右两个方向？明天一早？

　　对于魔鬼岛和四家联盟再次派人而来，林凡不仅没有丝毫的担忧，凡儿有些期待，毕竟他如今不仅有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇凌霄宫，更是有着九霄神雷兽，两大混沌主强者，不管是谁而来，他都无需担忧什么。

　　之前灭杀魔鬼岛和四家联盟的两百余人，使得凌霄宫在众神大陆甚至宇宙空间扬名立万，如今如果能够再次灭杀魔鬼岛和四家联盟的第二波攻击，相信如果不出意外的话，凌霄宫的名会传的更加远播，而且到时候再也不会有人说凌霄宫只是靠运气而已。

　　满意的点点头，林凡说道：“你再去查探，等到魔鬼岛和四家联盟的人距离凌霄宫只有一千米的时候再回报。”

　　“是，少爷。”

　　等到苗不为五人全部离开之后，欧阳子的身影忽然出现，林凡深深看了一眼，问道：“欧阳大哥，阵法布置的怎么样了？”

　　“时间太短，小型阵法已经全部布置完毕，不过大型阵法还得需要一段时间，至于之前我和你提到的定天大阵，最少需要一年时间。”

　　一年时间？对于如今的凌霄宫来说，无疑是时间有点太久，毕竟谁也不敢保证，五大势力的混沌强者不会前来找麻烦，万一到时候五大势力联手的话，麻烦就大了。

　　可要知道，五大势力能够霸占众神大陆这么长时间，不是没有道理的，虽然出了混沌城之外，其余四大势力都没有混沌王的存在，可五大势力之内的混沌主强者，相信应该不会太少，就算每一个势力派出一名混沌主，加起来也足足有着五位之多。

　　虽然凌霄宫有着欧阳子和九霄神雷兽坐镇，可一下子来最少五位混沌主，凌霄宫的确有些吃不消，所以唯一要做的就是，以最快的速度布置下大阵，用来抵抗五大势力。

　　之前欧阳子已经说过，定天门之中，被誉为第一大阵，当年由定天混沌皇花费无数年，利用定天珠所创下的定天大阵，威力奇大无比，就算是混沌王也能够将其困住。

　　可要知道，当初定天混沌皇正是凭借着定天大阵，将黑狱门的祖师爷黑狱混沌皇困了起来，如果当时定天混沌皇心里无耻一下，就完全可以灭杀黑狱混沌皇，这足以说明，定天大阵的可怕之处。

　　虽然定天大阵威力无比，不过布置下来也是困难重重，就算按照欧阳子如今的造诣，最少也需要一年的时间来布置。

　　一年时间，对于修炼者来说，一晃而过，可是对于如今的凌霄宫来说，不要说一年时间，就算是一个月也会有很多事情发生，鬼知道五大势力什么时候神经就会联起手来对付凌霄宫。

　　“欧阳大哥，这个时间就不能提前吗？”

　　摇摇头，欧阳子脸上也是有些凝重的说道：“林兄弟，我也很想立刻布置下定天大阵，可定天大阵的确困难重重，不瞒林兄弟，自从当年祖师爷陨落之后，定天大阵也随之消失，无数年来，定天大阵只是传说，定天门再也没有一个人能够布置而出，最重要的原因是因为定天门的无上至宝定天珠无法找到。”

　　对于欧阳子的心思，林凡又何尝不知道，当年定天混沌皇被五大混沌皇围攻而死，而定天珠也跟随九霄神雷兽一起消失，无数年来，根本没有人能够找到定天珠的下落，而想要布置下定天大阵，则必须需要定天珠的支持。

　　正是因为如此，定天大阵从此销声匿迹，再也无人能够布置出定天大阵，而定天门每一代的弟子，都想要布置而下定天大阵，就算是欧阳子也不例外。

　　如今能够重新找回定天珠，也就意味着，定天门无数年来消失的定天大阵，终于可以重现宇宙，到时候只要布置成功，那么必将名扬众神大陆，成为众神大陆的禁地所在，相信到时候就算是混沌城主都不敢轻易踏入。

　　“既然如此，欧阳大哥，我到时候有个小小的提议，既然定天大阵还需要一年时间才能够布置成功，不如你先在凌霄峰布置其他阵法，将凌霄宫彻底打造成为一个铁桶，相信短时间内，五大势力不会派出混沌高手而来。”

　　“这点你放心，之前我已经将流落各地的弟子全部召回，总共四人，有他们的帮助，相信短时间内，就可以在凌霄峰四周布置下很多阵法，其中，我会先布置定天门除了第一大阵之外的三大大阵，相信只要不是混沌强者而来，我就有信心，无人能够破开凌霄峰的防御。”

　　听到此话，林凡心中也顿时一喜，因为他心里很清楚的知道，在没有彻底摸清楚凌霄宫的底细之前，五大势力不会派出混沌强者，更何况，在五大势力眼中，凌霄宫只不过是一个小小的新势力，根本不足为虑，就算受几次挫折，相信也不会轻易出手。

　　只要五大势力的混沌强者不出手，那么凌霄宫就有足够的时间准备，一年时间，他只需要一年时间准备而已。


第九百一十五章 刘鼎发达了

　　林凡心里很清楚的知道，如今他要做的就是，让凌霄宫在一年时间内平安无事。

　　不过这一刻，最重要的就是该如何灭杀魔鬼岛和四家联盟所派出的两千余名高手，如此千载难逢的好机会，如果白白浪费岂不可惜？

　　“林兄弟，这次魔鬼岛和四家联盟前来，不如让他们试试新布置下的阵法，如何？”

　　“我也正有此意，此事就交给你了，我准备离开几天。”

　　“没问题。”

　　凌霄宫有着欧阳子坐镇，林凡根本没有丝毫的担忧，毕竟这次魔鬼岛和四家联盟所派出的人，最强者也只是神王，就算不动用阵法，只要欧阳子稍微动动手指头，都可以轻易灭杀两千余人。

　　西部宇宙，天蓝大陆。

　　如今的天蓝大陆再次风云聚变，从之前三大势力鼎足而立，到中间的风云相抗，而到了如今的一家独大，自从兄弟联盟消失，云之谷退出大陆之后，千魔谷就成为了天蓝大陆当之无愧的霸主，无人敢违背千魔谷的意愿。

　　不过自从兄弟联盟消失之后，刘鼎没有一天睡好觉，从刚开始派出四层人力，到如今直接派出九层人力前往宇宙，寻找兄弟联盟和林凡的下落，至于云之谷，刘鼎却根本选择无视，因为在他的眼中，一个云之谷根本翻不起多大的浪花。

　　不过这么长时间过去了，就算派出九层的人力都还是没有能够找到林凡以及兄弟联盟的下落，而找不到林凡，就得不到北斗宇宙飞船，无法得到北斗宇宙飞船，就无法寻找到秘密所在。

　　因为就在前不久，一直留在天蓝大陆寻找的刘鼎，终于在一次偶然的机会下，找到了巨石的位置，在惊喜之余，他也有些无语，因为就算找到入口处又如何，没有钥匙北斗宇宙飞船，什么事情都干不了。

　　自从林凡离开之后，刘鼎就一直留在千魔空间内，到处不断的寻找着突破口，也许是刘鼎的坚持赢得了一切，终于让他找到石头，不过刘鼎不知道的是，想要进入奇异空间，根本无需需要北斗宇宙飞船，他之所以无法进入，完全是因为北斗混沌主封印了整个奇异空间，按照他的修为，根本不可能进入。

　　整个宇宙空间之中，只有三个人修炼北斗七星诀，林凡，刘鼎和北斗混沌主，所以也只有林凡和刘鼎才可以进入空间，而如今入口处被封印，除非刘鼎的修为能够突破混沌主之境，这样以来，靠着体内的北斗气息，说不定可以进入奇异空间。

　　不过对于这一切，刘鼎却是根本不知道，否则他就不会每天呆在千魔空间内，而接下来的日子里，云之谷也发生了翻天覆地的变化，因为兄弟联盟的突然撤离，天蓝大陆乃是千魔谷一家独大，云之谷不得不退出天蓝大陆，从而重新找个位面落脚。

　　千魔空间山洞内。

　　看着空空如也的山洞，刘鼎来回的走着，不断寻找着任何能够进入石头入口处的方法，可是这么长时间以来，始终没有找到。

　　不知道是不是感到有些绝望，对着山洞，刘鼎深深的叹息一声，一掌狠狠的拍打在巨石旁边的一块小型巨石上，不过就在这个时候，碎裂的巨石忽然射出一道奇异的光芒，随你一股信息快速涌入刘鼎的脑海之中。

　　得到这股信息，原本闷闷不乐的刘鼎忽然大喜，没有丝毫的迟疑，直接抛开刚刚碎裂的巨石，从里面得到了一个正方形的小盒子。

　　根据这股信息，原来小型巨石之下的光芒乃是由七星混沌皇所留，当年七星无疑得到宝物，正在突破混沌皇之际，被自己的师弟偷袭，以至于被封印在这里，为了日后能够安全离开这里，七星混沌皇偷摸的留下这个灵魂和力量的凝聚光球，只要有人能够得到，修为低的，提升四个阶位毫无问题，修为高的，提升两个阶位不在话下，毕竟这个光球凝聚了七星混沌皇一般的力量和灵魂之力，非同小可。

　　看着小盒子内的光球，刘鼎仰天大笑着，笑声之中充满了得意，对着山洞不断的怒吼道：“林凡，老东西，你们都不会想到，我刘鼎也可以成为混沌强者的一天，有了这颗光球，成为混沌王指日可待，混沌王，混沌王，就算你找到入口处又如何，林凡，你始终无法超越我，老东西，你等着，我必定让你云消云散。”

　　刘鼎万万没有想到，当年师傅的师兄，也就是七星混沌皇居然会有此一招，一般的力量，可要知道，立下一般力量的可是混沌皇，宇宙最强者，只要他吸收了这颗光球，成为混沌王根本不在话下。

　　双眼透露着热切，死死的盯着盒子内的光球，刘鼎心里很清楚的知道，自己的命运会因为这颗光球而彻底改变，神马狗屁北斗宇宙飞船，什么狗屁北斗七星剑，只要拥有了这颗光球，一切对于他来说，都可以是浮云。

　　得到光球，刘鼎并没有立刻服用，而是离开山洞吩咐下去，彻底封锁整个千魔谷，不管是谁，只能出不能进，否则格杀勿论，直接杀无赦，虽然不知道这位谷主到底发生了什么事情，不过整个千魔谷的人还是照着吩咐办。

　　解决了千魔谷的事情，刘鼎再次返回千魔空间，不过就算如此还是感觉有些不太放心，使出力量封印了千魔空间的入口之处，似乎还是感到有些不太放心，不仅封印了千魔空间的入口处，还封印了山洞的入口处，直到如今，刘鼎才算是真正送了一口气。

　　不管如何，此事太大了，一位混沌皇一半的力量精华，只要能够吸收，神皇巅峰突破神王之境，简直就是一件轻而易举的事情，如果是一位圣主的话，直接突破到神主甚至神王都有可能，如果此事被传出去，鬼知道后果会怎么样。

　　再三确定搞定一切，刘鼎坐在巨石上，大口大口的呼吸着，看着手中的小盒子，尤其是里面的光球，越看眼神的热切越强烈起来。

　　“老不死的东西，你千算万算恐怕也没有想到，师伯会给我留下如此好的东西，只要我的修为突破混沌王之境，等到破开你的封印的时候，我一定让你魂飞魄散。”

　　双眼之中，热切的眼神慢慢变冷，对于那个老不死的东西，刘鼎算是有着无尽的恨意，不仅没有留下北斗七星剑和北斗宇宙飞船，居然还将这个秘密带进棺材，如果不是无意之中击碎巨石，也不可能够得到这个光球。

　　所以在刘鼎心里，简直恨透了他的这位师傅，如果在来一万次的话，他还会毫不犹豫的斩杀那个老东西，不过如今拥有了光球，似乎比杀了老东西更加解气。

　　心里狠狠的感激了一把他的这位师伯，不过就在这个时候，刘鼎似乎想到了什么一般，脸上流露出一丝惊喜。

　　之前因为得到光球而太过兴奋，所以对于其他事情，似乎早已忽略，现在想想，事情似乎还没有完全接受，可要知道，之前老东西死的时候，残魂来到这个鬼地方，将师伯封印，他一直逗留在天蓝大陆苦苦相等，也是想要得到师伯手中的宝物，从而凭借宝物能够突破至混沌皇之境。

　　刚开始的时候，他对此事还半信半疑，毕竟师傅是他害死的，万一师傅设计害他怎么办，可是如今却得到了师伯的一般力量，那么也就是说，之前的事情岂不是真的，要真是这样的话，他可真是发达了。

　　得到师伯一般的力量就已经成为混沌王，如果得到师伯的另外一半力量，岂不是可以无限接近于混沌皇？如果自己的运气在很好的话，得到师伯的那件宝物，那么毫无疑问，他就可以成为混沌皇。

　　一想到师伯的另外一半力量，还有师伯的那件宝物，刘鼎心中就有种急切，似乎一刻都无法等下去，毕竟一位混沌皇的力量，还有能够让一位战者成为混沌皇的宝物，相信不管是谁，都抵挡不住这样的诱惑。

　　看着手里的小盒子，刘鼎自语的说道：“不知道我何时才能突破混沌王，不管什么时候，我都要成功，混沌皇，我来了。”

　　没有丝毫的迟疑下去，刘鼎将手中的光球直接吞下，紧接着，一股恐怖的力量瞬间侵入体内，就好像一片大海，忽然爆发，从四面八方涌入小河流之中，这样的冲击可谓无比恐怖，就算以刘鼎神皇的实力，也未必能够抵挡的住。

　　心中大惊，刘鼎也没有想到，这个光球的威力居然如此强悍，不敢有丝毫的大意，用尽全身的力量全部汇集到丹田之处，全力抵抗着蜂拥而入的恐怖力量，而且刘鼎发现，这股蜂拥而至的力量，正是本源世界之力，转化而成混沌本源之力，朝着他体内的各处而去，刘鼎在心里不断的告诫自己，只要撑过去，那么就完全不一样了。


第九百一十六章 虫洞

　　吞噬光球之后，刘鼎全力的吸收着光球之内的力量。

　　而距离天蓝大陆很遥远的众神大陆，林凡离开凌霄宫之后，并没有离开众神大陆，而是前往了五大势力之一的琉璃宫。

　　琉璃宫，五大势力之一，掌管众神大陆东面版块，而在五大势力之中，除了混沌城之外，最为神秘的也是琉璃宫。

　　这次魔鬼岛和四家联盟三番两次找麻烦，虽然凌霄宫根本不在乎，可万一到时候魔鬼岛和四家联盟的混沌强者也参与进来，麻烦可就大了，更何况，如今只是魔鬼岛和四家联盟，万一到时候其他三大势力也出手怎么办？

　　对于黑狱门，林凡有着十足的信心，黑狱门不会前来出手，毕竟他手中还有着黑狱令，黑狱门就算不考虑他，也会忌惮黑狱令。

　　除了黑狱门之外，还有着混沌城和琉璃宫，对于混沌城，林凡还没有把握，混沌城是否会对凌霄宫出手，虽然当初混沌城主想要收他为弟子，可他却毫无犹豫的拒绝，更何况，如今的情况完全不一样，凌霄宫入驻众神大陆，混沌城主未必就会答应。

　　至于琉璃宫，之前琉璃宫的天玑混沌主曾经前后欠下他两个人情，如果以人情交换，相信如果不出意外的话，天玑混沌主应该会答应。

　　这次离开凌霄峰，林凡就是想要找到这位天玑混沌主，好与他谈谈，琉璃宫和凌霄宫之间的事情，不管怎么说，凌霄峰始终都在琉璃宫的范围之内，当初入驻众神大陆的时候，凌霄宫并没有通知琉璃宫，这从一方面来讲，其实是很讲究。

　　琉璃宫门下共有二十几座城池，不过琉璃宫的大本营却不在任何的城池之内，琉璃宫的大本营乃是在琉璃峰之巅，从底下往上看，似乎感觉琉璃峰就好像在云层之内一般，很是迷幻美丽。

　　通过北斗宇宙飞船，林凡一天就已经赶到了琉璃峰之下，不过却被守在琉璃峰之下的弟子拦截了下来，一般情况下，不管是谁进入琉璃峰，都不能进入琉璃峰百米之内，否则会被直接杀无赦，这也是琉璃宫定下的规矩，就算你不服也不行。

　　可是当八名琉璃宫弟子看到面前的庞然大物时，并没有敢多说什么，因为在众神大陆，只有五大势力的高层可以使用宇宙飞船，而其他人根本无法拥有宇宙飞船，就算个人拥有的，想想都知道对方是什么人。

　　从北斗宇宙飞船出来，看到眼前出现的八人，林凡笑着说道：“你们不必紧张。”说完之后，林凡就将北斗宇宙飞船收了回去。

　　“请问阁下是何人？前来琉璃峰有何贵干？”在没有得到对方确切身份之前，八名琉璃宫弟子根本不敢有丝毫的异动，甚至连说话都是客客气气。

　　“这次我前来琉璃宫，主要是想找天玑前辈。”

　　天玑前辈？

　　天玑前辈，听到天玑前辈四个字，八名琉璃宫弟子一个个脸色瞬间骤变，因为对于男子口中所说的天玑前辈根本没有丝毫的陌生。

　　天玑前辈，正是琉璃宫的太上长老，就算是当年琉璃宫宫主见到天玑混沌主都要礼让三分，这足以说明，琉璃宫在琉璃宫的地位如何。

　　也正是因为天玑混沌主在琉璃宫的地位超然，所以一般情况下，天玑混沌主的朋友也都是超级强者，最次的也应该是神皇，可是眼前的男子呢？怎么看怎么不像一位神皇甚至是混沌主，不过八名弟子也不敢有丝毫的大意，正所谓真人不露相，万一眼前此人当真来头不小的话，岂不是麻烦大了？

　　“请问阁下是何人？与太上长老是什么关系？”

　　“我叫林凡，与太上长老是朋友，你们只要替我通报即可。”

　　“原来是林兄弟来了，不需要通报，快快进来。”就在这个时候，一道威严的声音忽然传来，听到这道声音，八名琉璃宫弟子全部立刻跪下，一个个恭恭敬敬的跪着，不敢多说一句话，太上长老，琉璃宫巅峰的存在，也同样是众神大陆甚至是整个宇宙的最巅峰存在。

　　看着男子离去，八名琉璃宫的弟子直到如今都有些不知所措，等到男子离开，声音消失之后，八人才缓缓站起。

　　琉璃峰之巅，一处僻静的庭院之内。

　　坐在庭院之内，林凡完全能够看到白云在身边飘过，就好像自己身处白云之中似的，梦幻梦真，而在庭院之内，除了他之外，还有着另外一名老者，正是琉璃宫的太上长老天玑混沌主。

　　“林兄弟，这次你前来琉璃宫，不会只是找我叙叙旧吧？”

　　“天玑大哥既然如此说，那我也不客气了，不瞒天玑大哥，相信以天玑大哥的神通，应该知道之前入驻众神大陆的凌霄宫吧？”

　　凌霄宫？

　　听到凌霄宫三个字，天玑混沌主脸上的确有些惊讶，点点头，说道：“的确知道一二，难道林兄弟与凌霄宫之间有什么关系？”

　　“对，我也不再隐瞒，凌霄宫正是我一手创立。”

　　“果不其然，当初第一面见到林兄弟，我就知道林兄弟不是平常人，只是没有想到，这么短的时间内，林兄弟居然可以一手创建凌霄宫，而且还可以在众神大陆站稳脚跟，不错。”

　　“天玑大哥，就在一个月前，魔鬼岛和四家联盟派出两百人的队伍杀我凌霄宫，不过却被我所灭，相信这一刻，大战已经四起，我有一点想不通，为何这次出手对付凌霄宫，混沌城，黑狱门和琉璃宫却没有出手呢？”

　　提到此事，天玑脸上一闪而过一丝凝重，虽然掩饰的很好，不过还是被林凡捕捉到，心中一动，看来琉璃宫不出手，并不是因为凌霄宫，而是因为其他事情。

　　“天玑大哥有难言之隐？”

　　“既然你叫我一声大哥，那我也不再瞒你，你说的没错，这次混沌城和琉璃宫之所以向凌霄宫出手，是因为我们遇到了一件大事情，至于黑狱门为何不出手，这个我就不知道了。”

　　心里嘿嘿一笑，你当然不知道了，黑狱门不出手的原因，相信没有人比他更加清楚了，不过林凡也不是傻子，当然不可能将自己手中拥有黑狱令的事情告诉面前的天玑混沌主，不要看他们两人如今称兄道弟，可背地里关系如何，大家心知肚明。

　　“天玑大哥，恕我冒昧的问一句，不知道这次混沌城和琉璃宫到底遇到了什么事情，看看我是否能够帮上忙？”

　　“帮忙？哎”。

　　深深叹息一声，天玑似乎并不想说，可最终不是为了什么，还是说道：“林兄弟是否听说过，宇宙空间之中有一个虫洞的地方？”

　　虫洞？

　　摇摇头，林凡说道：“天玑大哥，我进入宇宙还没有多长时间，所以不知道虫洞到底是什么，不知道天玑大哥是否能够给我讲讲关于虫洞的事情。”

　　虫洞，林凡从头到尾根本没有听说过，就算是开天和博鳌两位师傅也没有提过，不过对于虫洞这个地方，他却是无比的期待，毕竟能够让混沌城和琉璃宫如此紧张的地方，百分之百不是什么凡品。

　　“既然林兄弟不知道，那大哥我就献丑，给你讲讲，虫洞，宇宙禁地，无数年前，虫洞就存在于宇宙之中，而虫洞存在之前，根本没有众神大陆，也没有五大势力，可以这样说，茫茫宇宙之中，根本没有一个人知道虫洞的底细。”

　　历史悠久，这是林凡对虫洞的第一印象。

　　“不过人都是有好奇心的，自从虫洞存在以来，有着无数人想要进入虫洞之中一探究竟，可不管进入多少人，都是有进无出，随着时间的推移，虫洞也成为了宇宙的禁地，往后再也没有人敢轻易进入虫洞冒险。”

　　对于天玑所说的话，林凡不知道到底是什么意思，毕竟虫洞就算是宇宙时禁地，大不了不进入就行，这关混沌城和琉璃宫什么事情？难道混沌城和琉璃宫想要进入虫洞？可是两大势力什么时候都可以进入，为何偏偏要选在这个时候？

　　似乎能够看出林凡心中的疑惑，天玑继续说道：“就在千万年前，虫洞忽然开始暴动，从里面涌出无数异虫，个个都是实力强悍，这些异虫残害整个宇宙，被当初的无数强者所灭，从而封印了整个虫洞。”

　　“然后呢？”

　　“本以为，封印了整个虫洞就可以高枕无忧，可是谁也没有想到，虫洞内的异虫还是太强大了，经过百年时间，虫洞封印被打开一个小口子，从而又有无数高手将其灭杀封印，周而复返，一次又一次，破开封印，再次封印。”

　　“天玑大哥，你的意思是不是说，虫洞如今又开始要暴动了？”

　　“不是，当初五大势力的祖师爷联手彻底封印了虫洞，整整几百万年来，虫洞都没有一次暴动，而这次混沌城和琉璃宫所遇到的麻烦，不过与虫洞的确有着一些联系。”


第九百一十七章 母异虫

　　林凡并没有插话，因为他心里很清楚的知道，这个联系恐怕影响不小，否则不会让混沌城和琉璃宫双双感到头疼不已。

　　“天玑大哥，这次虫洞到底发生了什么事情？”

　　“哎。”重重叹息一声，天玑说道：“当年虫洞被彻底封印，至今还没有爆发过，不过这次的事情，也的确让我们头疼不已，因为虫洞虽然没有爆裂，可是就在琉璃宫和混沌城的几处地方，先后发现了母异虫。”

　　母异虫？

　　对于母异虫，根本无需天玑解释，林凡就已经知道母异虫是什么，这就好比妈妈和孩子一样，似乎想到了什么，林凡的心里也有些凝重起来。

　　“看来你已经猜到了，没错，这些母异虫，都是当初虫洞所留下的余孽，没有被当时清理干净，正是因为如此，这些母异虫才会毫无声息的留存下来，而虫洞之中的这些异虫，最可怕的就是母异虫，因为母异虫的繁殖能力很强大，如果不是当时这些母异虫受了重伤，说不定如今的异虫数量就会达到一个可怕的地步。”

　　“天玑大哥，就算母异虫繁殖能力强大，可以混沌城和琉璃宫的实力，一旦联手，相信想要灭掉这些母异虫根本就是一件轻而易举的事情。”

　　林凡实在想不通，就算母异虫的繁殖能力强大，可混沌城和琉璃宫却是众神大陆五大势力，底蕴强悍，难道联手都无法消除这些母异虫吗？

　　脸上有些凝重，天玑再次重重叹息一声，说道：“如果只是一些普通的母异虫当然不是问题，可这些母异虫之中，却有着一只混沌母异虫，相信你也应该知道，一只混沌母异虫是很难对付的，就算是混沌王都未必有把握能够将其彻底斩杀。”

　　混沌母异虫？

　　听到对方居然有着一只混沌母异虫坐镇，林凡的确被小小的震撼了一下，毕竟他心里也很清楚的知道，一只混沌母异虫代表着什么，神兽本身就比同等级的高手强，更何况还是最难缠的母异虫，相信如果不出意外的话，这只混沌母异虫的繁殖力更加恐怖，难怪就算是混沌城和琉璃宫也有些头疼，相信如果是其他位面遇到的话，恐怕早就失去信心了。

　　“天玑大哥，如果琉璃宫有用得着我和凌霄宫的地方，尽管开头。”

　　“林兄弟，你当真想要在众神大陆站稳脚跟？”

　　点点头，如果不想站稳脚跟的话，自己当初何必带着凌霄宫入驻众神大陆，可林凡也不是傻子，就算凌霄宫有了欧阳子坐镇凌霄宫，可一旦五大势力联手攻来的话，凌霄宫就算能够抵挡住，难不成凌霄宫日后就一直躲在凌霄峰之内？

　　“既然凌霄宫想要在众神大陆站稳脚跟，如果得不到混沌城和琉璃宫的认可，就算你的凌霄宫再厉害，想要站稳脚跟也不可能，不过你喊我一声大哥，我就叫你一个办法，如何？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，就算天玑不说，林凡已经猜到了什么，不过也没有丝毫的拒绝，凌霄宫想要在众神大陆混的风生水起，就必须不能招惹混沌城和其他四大势力，如今已经搞定了黑狱门，如果再能拉过混沌城和琉璃宫的话，到时候就算惹上四家联盟和魔鬼岛也没有什么。

　　虽然心里已经知道接下来天玑要说什么，不过林凡还是很装逼的问道：“还请天玑大哥说说。”

　　“好说，刚刚我也已经说过，如今我们已经发现了混沌母异虫，而想要消灭这只混沌母异虫很难，所以经过短暂的商议，我们两大势力不准备将这个消息告诉其他势力和任何人，而在三天之后，我们两大势力也会对这只混沌母异虫进行围杀。”

　　“天玑大哥，既然混沌母异虫如此难缠，不知道混沌城和琉璃宫准备派出多少人围杀这只混沌母异虫？”

　　虽然没有见过混沌母异虫，可是林凡能够完全想得到，这只混沌母异虫不仅繁殖能力强悍，相信实力也会很恐怖，一般人似乎根本不是混沌母异虫的对手。

　　“这次围杀混沌母异虫，我们会各自出动三位混沌主，相信以六位混沌主的联手之力，斩杀混沌母异虫应该不是什么难事。”

　　混沌初出三位混沌主，琉璃宫出三位混沌主，这样算起来，也足足有着六位混沌主，六位混沌主围杀一只混沌母异虫，如果不出意外的话，应该不是什么问题。

　　对于混沌城和琉璃宫一下子出动六位混沌主，林凡根本没有丝毫的惊讶，不管怎么样，混沌城和琉璃宫都是众神大陆的两大超级势力，底蕴到底有多强，谁也不知道，不过一个势力出动三位混沌主，恐怕也是小菜一碟。

　　“天玑大哥，不知道这次两大势力围攻混沌母异虫，六位混沌主之中，有没有大哥你？”

　　“承蒙宫主看的起，这次围杀混沌母异虫的行动之中，有我的一份。”

　　果不其然，其实林凡已经猜出，琉璃宫所派出的三位混沌主之中，应该有着天玑。

　　“林兄弟，话已经说道这个份上，不如一次性把话说完，虽然凌霄宫之前灭了魔鬼岛和四家联盟的第一波，可只要混沌城和琉璃宫加入，相信凌霄宫能够抵挡的住，也休想在众神大陆有何工作，如今有个办法，只要林兄弟能够随我们六人一起围杀母异虫，不仅可以换来两大势力的友好，更加能够从围杀之中磨练自己，岂不是两全其美？”

　　心中有些好笑，对于天玑的办法，林凡早已猜到，不过也没有丝毫的拒绝，直接答应下来，因为他也的的确确想要见识一下这只传说之中的母异虫到底有多么强大，更何况，这样以来，凌霄宫也可以换来混沌城和琉璃宫的友好，到时候就算两大势力再怎么不是人，相信也一定不会出手对付凌霄宫。

　　不管是为了自己还是为了凌霄宫，林凡知道，自己都必须答应下来，不过还是问道：“天玑大哥，虽然我已经答应，不过我还是想要问问，为何天玑大哥会选择我？”

　　对于这一点，也是林凡最感到疑惑不已的地方，可要知道，这次要围杀的对象，可是传说之中的混沌母异虫，而这次围杀的六人，也全部都是混沌主，而他呢？只是一个小小的圣皇，甚至连神主都没有达到，怎么可能与混沌主相比较。

　　“林兄弟不必自欺欺人，能够在短短几十年时间之中从一个普通人提升到如今的圣皇高手，而且还先后被开天神皇，混沌城主所看中，这已经说明了很多问题，我相信你可以帮助我们。”

　　话已经说到这个地步，林凡也没有继续再说下去，说道：“既然如此，那我三天之后再来。”

　　“好，到时候我就恭迎了。”

　　“告辞。”站起身，林凡没有继续迟疑下去，转身离开了庭院。

　　林凡刚刚离开，庭院忽然出现了一名中年男子，英俊的脸上有些温文儒雅，看上去有着一种书生气息，看到这名中年男子，天玑忽然站起身，朝着男子恭恭敬敬的行礼道：“宫主。”

　　宫主，中年男子不是别人，正是众神大陆五大势力之一，琉璃宫的宫主，至于琉璃宫的宫主是何种实力，至今整个宇宙无人知道，不过有很多人说，琉璃宫宫主的实力已经达到了混沌主的临近点，无限接近于混沌王，至于如今的琉璃宫宫主有没有突破最后关卡，恐怕没有一个人会知道。

　　点点头，看着刚刚离去的身影，琉璃宫宫主说道：“这次围杀混沌母异虫，你邀请此人，为何？”

　　对于面前的宫主，从头到尾，天玑都是毕恭毕敬，说道：“回禀宫主，此人的实力虽然不怎么样，不过潜力却很大，这次围杀混沌母异虫，我们六人没有丝毫的信心，既然如此，不如让此人帮忙，说不定会有奇迹发生。”

　　“此事我不会过问，不过不管怎么样，混沌母异虫必须斩杀，否则后果不堪设想。”

　　“宫主，混沌母异虫就算在如何强悍，也最多能够与混沌主相比较，如果混沌城主出手的话，相信斩杀这只混沌母异虫根本没有任何的问题。”

　　“混沌老儿？哼，没有十足的把握，混沌老儿怎么可能出手，混沌城之所以能够凌驾于其他四大势力之上，全靠着混沌老儿一个人撑着，如果混沌老儿有个什么三长两短，混沌城将会不堪一击。”

　　“宫主，既然如此，我们为何不拉其他三大势力一起进入？”

　　“这点你无需问，只要按照我之前吩咐你的去做即可，记住，不管是谁想要阻拦，直接杀无赦，就算是混沌城的混沌主也照杀不误，明白吗？”

　　心里虽然有些不太赞同，不过天玑只能毕恭毕敬的点点头，说道：“一起听宫主吩咐，属下这就去安排，三日后会连同混沌城一起前往围杀混沌母异虫。”

　　“嗯，去吧，希望你能够带回好消息。”

　　“宫主放心，属下一定会。”


第九百一十八章 弱点

　　离开琉璃宫，林凡并没有立刻返回凌霄宫。

　　如今有着欧阳子坐镇凌霄宫，林凡根本没有丝毫的担忧。

　　至于九霄神雷兽，林凡之前并没有带着它一起前往琉璃宫，毕竟九霄神雷兽是当初宇宙第一势力，定天门门主坐下的坐骑，而不巧的是，这位定天门门主与五大势力的祖师爷又有着生死之仇，如果被琉璃宫知道他身边有着这么一头神兽，恐怕一切都会免谈。

　　不过此事也没有那么巧，毕竟如今五大势力的五大祖师爷早已消失了无数年，至于五大势力如今的弟子还到底认识不认识九霄神雷兽，还都是一个问题。

　　不过为了以防万一，林凡还是以小心为上，带着小肉团和九霄神雷兽朝着兄弟联盟而去，从众神大陆东部版块赶往东面宇宙，时间不算太迟，这次关于虫洞的事情，他不可能只听天玑的一面之词，为了得到全面的状况，他还是准备问问开天和博鳌两位师傅。

　　兄弟联盟。

　　对于自己这位弟子短时间再次返回，两位师傅都有些惊讶，更何况，如今凌霄宫灭杀魔鬼岛和四家联盟第一波人选的事情，早已轰动了整个宇宙，而兄弟联盟也不是什么闭关锁国，这个消息也同样知道了。

　　正是因为如此，不管是开天还是博鳌，当看到面前自己这位弟子时，才会显得无比的震惊，他们谁也没有想到，林凡在短短的几个月时间内，居然搞出如此大的动静，不仅带着一股新势力入驻了众神大陆，更是灭杀了魔鬼岛和四家联盟的两百名高手，这对于整个宇宙来说，无疑就好像一颗原子弹投放在了某国的某地方上。

　　听完对方林凡所讲解的一切，开天和博鳌双双被震惊的语无伦次，不知道到底该说什么，而博鳌神皇更加夸张，直接双手紧紧的抓着林凡，一个劲的不知道再说着什么。

　　“两位师傅，此事我们先告一段落，我有一特重要的事情想要问问您二老。”

　　看到弟子脸上的表情如此凝重，博鳌似乎想要说什么，开天摆摆手阻止，因为他很了解自己这位弟子的性格，一般情况下，不管发生多么大的事情，他这位弟子也不会脸上出现这种表情，看来不出意外的话，此事有些蹊跷。

　　“凡儿，你到底想要问什么？不过在问之前，为师还是想要嘱咐你一声，不管何时，你都要三思而后行，不能鲁莽行事，否则后果很难预计，更何况，你虽然灭了魔鬼岛和四家联盟的两百名高手，不过以你新势力的底子，还不是两大势力的对手，万事都要小心。”

　　对于开天师傅所说之话，林凡心里也很清楚，师傅都是为了他好，正如师傅所说，他所建立的凌霄宫，只是一个新势力，与魔鬼岛和四家联盟相比较起来，根本不算什么，而当初也是两大势力的第一波力量，如果魔鬼岛和四家联盟当真要开始就出动狠力的话，相信第一股凌霄宫就抵挡不住。

　　“师傅放心，这次我前往独孤大陆，已经成功邀请到了欧阳子，有了宇宙第一阵法强者坐镇凌霄宫，相信就算是五大势力有所行动，也未必能够把凌霄宫怎么样。”

　　欧阳子？

　　不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人都没有想到，他们两人的这位弟子，居然连宇宙第一阵法强者都邀请到了，如果不是林凡亲口告诉他们两人，就算打死他们两人都不会相信。

　　凌霄宫有了宇宙第一阵法强者坐镇，的确是可以有所依仗，听到这个消息，开天神皇和博鳌神皇都有些放松下来，不管怎么样，他们也都希望自己的弟子好，毕竟弟子能够入驻众神大陆，万一当真站稳脚跟的话，那么结果都将会变的彻底不一样。

　　可要知道，自从宇宙空间之中有了众神大陆以后，整个众神大陆只有五大势力，无数年来，五大势力根本不容许任何势力进入众神大陆，所以凌霄宫当真能够入驻众神大陆，那么不仅是他们的弟子，就连他们都将会名留青史。

　　“既然如此，我们也不再多问，不过我们相信，你会做得更好。”

　　“凡儿，你这次返回，是不是故意问我们事情来了？”

　　“对，两位师傅，这次回来，我是想要搞清楚一个特重要的问题，这个问题关乎到我的安危。”

　　关乎到安危？

　　听到此话，两人都有些凝重，异口同声的问道：“到底是什么事情，你问。”

　　林凡也没有继续隐瞒下去，问道：“不知道两位师傅是否有听说过，宇宙无数年前，曾经出现过一个虫洞吗？”

　　虫洞？

　　听到虫洞两个字，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两大神皇的脸色简直震惊到了极点，比刚才的震惊还震惊了一万倍，就好像死了小强一般。

　　狠狠的咽了一下自己的口水，博鳌问道：“凡儿，你是怎么知道虫洞的？”

　　对于两位师傅，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“也不瞒师傅，这件事乃是琉璃宫天玑混沌主告诉我的，而当初虫洞被彻底封印，虽然无数年已经没有再次爆裂，可是就在前不久，混沌城和琉璃宫发现了母异虫，虽然数量不多，不过其中却有着一只混沌母异虫，而天玑也邀请了我，一共七人，除了我之外，其余六人都是混沌主。”

　　听到这个消息，两大神皇都是震惊的不能再震惊了，开天说道：“凡儿，我不管你和琉璃宫之间达成了什么协议，可是你现在必须终止，记住，不管你做什么事情，为师都不会去阻止，可唯独这件事，你都不能碰。”

　　“开天说的很对，此事非同小可，不管怎么样，你都不能去。”

　　“两位师傅，咱们先不说这个，我就想听听，关于虫洞的事情。”对于天玑所说，林凡只相信了一半，而两位师傅所说，他却完全相信。

　　“虫洞，无数年前忽然出现的一个神秘洞口，起先开始有很多强者进入，不过都是有去无回，而随后虫洞彻底爆裂，异虫横行整个宇宙空间，不过那时候强者如云，而虫洞也没有能够继续横行下去，被众多强者联手所消灭。”

　　博鳌说完，开天继续说道：“虽然当初众多强者联手灭了异虫，不过没有过上千年，虫洞再次爆裂，再次被封印，再次爆裂，久而久之，最后一次，宇宙空间出现了五个天赋异禀的强者，联合当初第一势力，定天门一起封印了虫洞，而正是那一次，虫洞被彻底封印，这么多年以来，再也没有任何的异动。”

　　果不其然，看来之前天玑所说的话，一切都是真的，听到两位师傅如此说，林凡心中也算是真正松了一口一气。

　　“凡儿，你是有所不知，当初虫洞爆裂，异虫横行整个宇宙，每一只异虫，最低势力的异虫都相当于界主，你试想一下，无数位面，百分之七十的人根本无法抵挡，当初简直就是尸横遍野，血流成河。”

　　听到开天师父的话，林凡也是有些小小的惊讶，他也没有想到，异虫之中，最低实力的还是界主级别，我草，尼玛，异虫果然牛叉，不愧是宇宙的最大隐患，人人为之忌惮，当真是不可思议。

　　“师傅，你再给我讲讲关于母异虫的事情。”

　　“母异虫？”

　　“还是我来讲吧，凡儿，虫洞，就好像蚂蚁一般，在这些异虫之中，母异虫是最高领导，也是最强大的，异虫之所以能够横行宇宙，就是因为母异虫的繁殖能力太过强悍，短短的时间内，就会繁殖出无数异虫，如今混沌城和琉璃宫发现母异虫后裔，而且其中还有着一只混沌母异虫，就算你们有着六位混沌主，恐怕想要斩杀这些母异虫，尤其是对方还有着一只混沌母异虫，此事就更加危险了。”

　　“两位师傅，此事虽然危险重重，不过我还是想要去试试，正所谓有危险，才会有机遇，只有在战斗之中不断的磨练自己，才能使实力快速提升起来。”

　　“凡儿，你当真决定了？”

　　对于他们的这位弟子，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人心里都很清楚，既然林凡决定的事情，相信一般情况下都不会改变。

　　“我已经决定，这次不管如何，都想要去试试母异虫的实力。”

　　“既然如此，那我们两人也不多说什么了，为师也相信你的能力，虽然你的实力还不足以斩杀母异虫，不过你的能力无可置疑，不过你要记住一点，不管到什么时候，你不要成为别人的炮灰。”

　　“行了开天，此事我相信凡儿，不过凡儿，在你临走之前，为师也告你一个秘密，虽然我当初没有经历过虫洞危急，不过却知道一个秘密，异虫，就算是母异虫，都害怕雷电之类，尤其是混沌雷电之力，不过你要记住，这种混沌雷电之力不是一般的混沌雷电之力，而是宇宙初开，第一道划过的雷电之力。”


第九百一十九章 陨落

　　混沌初开的第一道雷电之力？

　　我草，林凡对于此事还是很清楚，当初还没有宇宙，不知道从哪里劈出一道雷电，直接将混沌劈开，形成了如今的宇宙，可是整个宇宙茫茫，又有谁能够拥有混沌之力。

　　刚刚师傅也已经说过了，异虫的弱点，只能是混沌初开的雷电之力，一般的混沌之力根本不行，要真是如此的话，那么整个宇宙都没有一个人你呢刚刚拥有。

　　“博鳌师傅，想要找到混沌雷电之力很容易，可是想要找到您说的那种混沌雷电之力，基本不太可能。”

　　“的确不可能，凡儿，你知道吗？当初为何能够彻底封印虫洞。”

　　摇摇头，林凡表示不知道。

　　“当初能够彻底封印虫洞，完全是因为，有着无数前辈不怕牺牲，后有五大强者连带定天门门主的帮助，而且还有着一头九霄神雷兽。”

　　“九霄神雷兽？”

　　“对，九霄神雷兽，整个宇宙空间，也只有九霄神雷兽拥有这种混沌雷电之力。”

　　擦擦擦，听到师傅的话，林凡心里就有种无法发泄的冲动，他千算万算都没有想到的时候，他刚刚所收服的九霄神雷兽，拥有的混沌雷电之力，居然就是混沌初开的雷电之力。

　　“师傅，据我所知，九霄神雷兽好像只是混沌主的实力，就算拥有着混沌初开的雷电之力，怎么可能彻底封印虫洞？”

　　“混沌主的实力？”

　　“凡儿，我不知道你这个消息到底是从哪里得到的，不过我可要明确的告诉你，当初九霄神雷兽乃是相当于混沌皇的超级存在，也正是因为定天门有着九霄神雷兽坐镇，才可以成为宇宙第一大势力，不过据我所知，当初九霄神雷兽为了封印虫洞，以自身为引，消耗了大量的力量，相信之后的九霄神雷兽，应该只是混沌主的实力了。”

　　原来如此。

　　“师傅，你是否知道，九霄神雷兽是如何形成的？”

　　“你还真问对人了，你的开天师父就知道此事。”

　　林凡转过头，看着面前的开天问道：“师傅，你知道？”

　　“点点头，这个为师的确知道，当初混沌初开，一道雷电之力直接将整个混沌劈开，而恰恰这道雷电之力又化成一只混沌神兽，正是九霄神雷兽。”

　　对于九霄神雷兽，林凡也没有完全想到，来头居然会如此之大，不过不管怎么样，九霄神雷兽如今是他的神兽。

　　“两位师傅，你们等等。”

　　说完之后，林凡不知道使用了什么办法，从外面快速进来一头威猛的四不像神兽，跟随的还有小肉团，看到这头奇异神兽，不管是开天神皇还是博鳌神皇，两人的脸色再次震惊，有些疑惑的异口同声的问道：“凡儿，这是九霄神雷兽？”

　　看见林凡点头，两人都各自猛然睁大双眼，毕竟九霄神雷兽是传说之中的混沌神兽，实力堪比当初定天门门主，两人实在想不通，他们这位弟子到底是什么人，单是今天所发生的事情，就足以让他们震撼到极点。

　　“凡儿，我知道你如今为何有那么十足的信心，有了九霄神雷兽的帮助，这次去围杀混沌母异虫，相信就算无法成功，也可以安全离开。”

　　林凡也是点点头，如果九霄神雷兽当真犹如两位师傅所说的那般厉害，那么这次前往围杀母异虫也多了几分把握。

　　正如两位师傅所说的一般，这次天玑邀请他一起围杀母异虫，用意至今还不知道，所以到时候不管发生什么事情，首要一个要谨慎的就是不能成为混沌城和琉璃宫的炮灰。

　　“两位师傅，我和天玑约定三天之后前往围杀母异虫，算算时间也差不多了，等我离开这段时间，两位师傅千万记住，暂时先不要让兄弟联盟和凌霄宫合并，我要让兄弟联盟成为地下杀手。”

　　“地下杀手？”

　　对于弟子所说的地下杀手，开天和博鳌都有些搞不清楚状况，不知道他们的这位弟子到底是什么意思。

　　林凡笑笑，说道：“两位师傅，现在我想给你们两人一个任务。”

　　“给我们两人一个任务？”听到此话，开天和博鳌也全部笑了，不过没有丝毫的拒绝，两人各自点点头。

　　“两位师傅，我的意思很简单，日后凌霄宫就在明面上，而兄弟联盟日后就成为底下杀手集团，等等由两位师傅挑选一部分，剩下百分之八十的人全部进入凌霄宫，日后有些行动，就必须靠兄弟杀手集团出面了。”

　　“这点没问题，此事交给我们，你放心去吧。”

　　“既然如此，那我先离开了，兄弟联盟的事情就麻烦两位师傅了。”

　　接下来，林凡与大狗几人聊了一会就离开了兄弟联盟，并且将兄弟联盟改为兄弟杀手集团，而大狗几人也没有丝毫的反对。

　　离开兄弟联盟，林凡朝着中部大陆而去，因为这次围杀母异虫的集结地正是混沌城，而从中部大陆进入众神大陆中部版块的混沌城比较近。

　　西部宇宙，一个中级位面。

　　看着面前的男子，罪恶圣者脸色有些难看的说道：“宝物你已经拿去，为何还不放我离开这里？”

　　站在罪恶圣者面前的男子，不是别人，正是炼魂神王，上次没有成功斩杀林凡，炼魂神王知道林凡手中既然拥有了黑狱令，他想要光明正大的斩杀林凡似乎有些不太可能，既然如此，那么只有暗地里出手了。

　　为了斩杀林凡，炼魂神王离开黑狱城，到处暗地里召集人马，不过就在一个中级位面上，无疑之中发现了罪恶圣者的下落，最重要的是，他在此人身上居然发现了绝天神王的宝物，这一发现，立刻让炼魂神王惊喜的死去活来。

　　可要知道，整个宇宙只有绝天神王的宝物可以改变他的血液，从而使得修为一路提升，甚至有可能突破神王之境，提升到神皇境界，甚至有可能感悟混沌法则，成就混沌之位。

　　“你告诉我，你是如何得到这件宝物的？”

　　炼魂神王有些疑惑，明明这件宝物是在林凡手里，为何会在眼前这个小小的圣者手里，听到罪恶圣者的话，炼魂神王也有些无语，原来一切都是他搞错了，不过如今已经晚了，林凡斩杀了他的亲弟弟炼魄神王，如果此仇不报，他何以甘心。

　　“都是因为你，如果不是你拿了这件宝物，我的弟弟也不用死。”

　　草，你的弟弟死管我鸟事？

　　心里狠狠的骂了一句，心想你妹的，你弟弟死了，关老子何事，他甚至连对方弟弟的面都没有见过。更加不要提杀了。

　　“前辈，我想你是搞错了，我没有见过你弟弟。”

　　“对，你是没有见过我弟弟，不过我弟弟却是因为你而死，所以不管怎么样，你都要给我弟弟陪葬。”

　　“等等前辈，我想此事是不是搞错了？”

　　双眼忽然一冷，炼魂神王根本不再多说半句废话，单手狠狠的盖在罪恶圣者的天灵盖上，猛然一用力，咔嚓一声，罪恶圣者就已经一命呜呼，从头到尾，罪恶圣者都没有想到，他会无缘无故的死在这里，而且还是死不瞑目。

　　当初罪恶圣者独自一人取了绝天神王的宝物，然后为了躲避林凡而离开东玄大陆，进入了宇宙空间，本来拥有这件宝物，他的修为更是一路高歌猛进，不过他千算万算都没有想到，他的运气如此不好，居然拿会在这里遇到一位神王，而且上来二话不说，直接狠踹了他一顿，更是无缘无故的给他扣了一顶死帽子，把他咔嚓了。

　　根本没有去管地上的尸体，看着手中的宝物，炼魂神王忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了很多味道，不过就在这个时候，炼魂神王双眼眼角忽然流下两滴泪水。

　　就在几个月之前，他好不容易知道了为何他们兄弟两人的修为一直无法突破，可就在那个时候，他的亲弟弟却被斩杀，就算找到原因又如何，他的弟弟反正都不可能死而复生了。

　　“二弟，大哥现在向你保证，不管林凡手中是否拥有黑狱令，大哥都会为你报仇雪恨，不将此人碎尸万段，大哥誓不为人。”

　　看来炼魄神王的死，对于炼魂神王的打击很大，似乎精神上出现了问题，斩杀了罪恶圣者似乎还是有点不解气，因为在炼魂神王看来，如果不是地上此人，他根本不会与林凡结仇，如果不是此人，他的二弟也不会惨死，这一切都是地上此人。

　　接下来，炼魂神王对着地上的尸体可谓是大肆残忍的糟蹋，将心中的怒火狠狠的发泄出来，转眼时间，刚刚已经陨落的罪恶圣者，已经五马分尸。

　　搞定此事，炼魂神王也没有继续多逗留，更加没有召集人马，而是立刻带着宝物返回黑狱门，如今已经拥有了绝天神王的宝物，就可以改变他体内的血液，从而提升久久无法突破的境界，成就神皇之境。


第九百二十零章 冰美人

　　对于罪恶圣者陨落，炼魂神王找到绝天神王的宝物，林凡是一概不知。

　　靠着空间中转站，林凡很快就从东部宇宙进入中部宇宙，然后从中部宇宙进入众神大陆，朝着众神大陆而去。

　　这次围杀母异虫，只有混沌城和琉璃宫两大势力出力，共有六名混沌主，而这股实力要是放在其他地方，相信一定能够引起轰动。

　　混沌城派出的三位混沌主，分别是冰凌混沌主，昊天混沌主，凤凰混沌主，而混沌城三大混沌主之中，凤凰本体却是混沌神兽，而琉璃宫所派出的三位混沌主，则是分别为天玑混沌主，天玄混沌主，无名混沌主。

　　混沌城和琉璃宫一共六位混沌主，而混沌城三位混沌主之中，以冰凌混沌主为主，而冰凌混沌主本身却是一位女的，为人冷清，被郁闷众神大陆的冰美人，也有第一美女之称，而在琉璃宫之中，却是以天玑为主，不过要说六人之中到底是谁做主，这个却还没有定。

　　六大混沌主之中，修为都是混沌主之境，而以冰凌和天玑的实力最为强大，这次集结的目的地正是混沌城，清晨，曙光刚刚降临众神大陆，六名混沌主已经聚集在了混沌城之外。

　　“天玑，人已经到齐，我们可以出发了。”

　　听到冰凌此话，天玑心里有些无奈，说好三天时间，可是林凡却没有如约抵达，如果现在就离开的话，岂不是有些做的不够厚道？更何况，他还是琉璃宫的太上长老，又岂能出尔反尔。

　　不过对于混沌城这位冰美女，就算是天玑也是忌惮三分，说道：“还请几位稍等，这次除了我们六人之外，还有一个人要随我们一起前往。”

　　“哦？不知道此人是谁？”

　　可要知道，混沌主在宇宙已经算是站在了实力的巅峰，一般情况下，整个宇宙的混沌主也就那么多，所以在混沌这个圈子里，基本上都算是认识，听到还有混沌主要加入，冰凌三人也是有些高兴，不管如何，多一个人多一分力量。

　　“此人相信大家都认识，他正是当初混沌城主想要收为弟子的林凡。”

　　神马？虾米？

　　听到这次要加入的人选既然是林凡，不仅是冰凌三人，就算是琉璃宫的其他两位混沌主也是感到有些无语，就算当初混沌城主想要收此人为弟子，可不管如何，此人的实力摆在那里，怎么可能是母异虫的敌手，到时候不要说帮助他们，恐怕还会连累他们。

　　“天玑，不是我反对，我不怀疑此人的潜力，能够被混沌城主看中的人，已经说明一切，不过此人的实力始终不行，要是贸然和我们一起前往的话，我怕到时候会连累我们。”

　　“几位放心，我会全程看好他，绝对不会让他连累我们。”

　　天玑已经如此说了，就算冰凌几人再如何想要反对，也只能闭口，至于其他两位混沌主更加不会有任何的异议。

　　不过就在这个时候，远处快速射来一道人影，不是别人，正是从东部宇宙赶来的林凡，远远地，林凡就已经看到天玑六人，根本不用猜测，他已经知道，站在天玑身边的五人，如果不出意外的话，应该就是这次一起围杀母异虫的混沌主。

　　不过林凡刚刚抵达，冰凌绝美的脸上冰冷的说道：“天玑，看好他。”说完之后，混沌城的三位混沌主已经转身朝着远方而去，根本连看都不看一眼。

　　天玑有些哭笑，说道：“林兄弟不要见怪，冰美人是出了名的冰冷，不管是对谁都如此，就算是混沌城主也同样如此，所以还请林兄弟不要见怪。”

　　冰美人？

　　果然够冰冷，对于刚刚冰美人的态度，林凡当然不会记怪，因为他知道，在混沌主眼里，他就和蝼蚁相差无几，让混沌主对一名蝼蚁客客气气？做梦呢。

　　“天玑大哥说笑了，我们走吧。”

　　说完之后，天玑和林凡四人也没有丝毫的逗留，朝着冰凌刚刚离去的方向而去，路上，天玑短暂的介绍了一下其他五位混沌主，毕竟这次围杀母异虫，绝对不能出现内讧的事情，否则后果将会不堪设想。

　　“天玑大哥，不知道这次我们要去哪里？”

　　“当初混沌城和琉璃宫一起在一个无人的位面发现了这些母异虫，按照估计，这些母异虫应该还在疗伤，甚至想要趁机从头再来。”

　　无名位面？看来如果不出意外的话，如今的这个无名位面，应该已经被混沌城和琉璃宫所封锁，毕竟母异虫的破坏力实在太强大了，两大势力不可能让这些母异虫离开这个位面，从而祸害宇宙空间。

　　“天玑大哥，如果我没有猜错的话，相信混沌城和琉璃宫已经搞清楚了母异虫余孽的数量。”

　　林凡不是傻子，当然已经猜到了什么，这次混沌城和琉璃宫一共派出六名混沌主，如果不出意外的话，母异虫余孽的数量应该不会太多，否则混沌城和琉璃宫应该不会只派出六位混沌主而已。

　　“嗯，之前我们已经派出很多人进入无名位面打探，初步估计，无名位面存留的母异虫余孽，最多不出一千只。”

　　一千只母异虫？

　　草，心里狠狠的骂了一句，虽然一千只母异虫对于整个宇宙来说根本不算什么，可要知道，那可都是母异虫，繁殖能力绝对的无比强悍，一千只母异虫一旦伤势彻底恢复，繁殖起来的话，相信不用多久，到时候遍地就是母异虫。

　　可不管怎么样，就算六大混沌主实力在如何强悍，可想要斩杀一千只母异虫，其中更是有着一只混沌母异虫，就靠着六名混沌主似乎有些势单力薄。

　　“天玑大哥，恕我直言，就以我们七人的力量，想要消灭将近千余只母异虫似乎有些天方夜谭。”

　　“这个你放心，这次我们七人主要对付的目标只是混沌母异虫，而剩下的其他母异虫，我们已经派人监控，只要我们斩杀了混沌母异虫，到时候其他母异虫也会跟着被五马分尸。”

　　果不其然。

　　此事看来混沌城和琉璃宫已经做足了准备，既然混沌城和琉璃宫已经做好了准备，那么一切都不是很重要，而根据天玑所说，这个无名位面位于中部宇宙，正好是混沌城的管辖位置，正是因为如此，一切都会变的很好办。

　　原来混沌城和琉璃宫再得知一切之后，混沌城立刻将无名位面四周位面清理干净，经过几个月的时间，无名位面四周万米之内几乎成为了真空地带，而四面也围了无数高手，只要混沌城和琉璃宫一声令下，四面八方无数高手就会一拥而入。

　　在这件事上，也足以说明混沌城的实力到底如何，因为自从混沌城和琉璃宫发现母异虫余孽到现在，除了混沌城和琉璃宫之外，再无任何势力知道，哪怕就是其他三大势力也同样如此，因为消息根本无法泄露出去。

　　一路之上，冰凌三位混沌主似乎故意要让身后这位林凡出丑，所以在速度之上，简直快到了极点，混沌主的速度可想而知，对于三人的意思，天玑三人又何尝不知道，只能向身边的男子抱歉的笑了笑，而他们也不能多说什么。

　　不管是冰凌三位混沌主，还是天玑三位混沌主，都认为林凡根本不可能追上他们，毕竟混沌主和圣皇根本不是一个档次，不过接下来所发生的事情，彻底让六位混沌主傻了眼，因为不管冰凌三位混沌主的速度如何之快，男子都能够追上。

　　感觉在速度之上无法让对方难看，冰凌几人也没有继续下去，不过在这一刻，冰凌三位混沌主对林凡的态度也稍微好了点，虽然还不知道对方的实力如何，可在速度之上，对方的速度已经让他们感到敬佩了。

　　“林兄弟，真是没有想到，你的速度居然如此之快，就连冰美人都无法摆脱你，厉害。”

　　“天玑大哥过奖了，我的实力不行，不过速度还行罢了，天玑大哥，我问一句，这个冰美人的实力似乎很强大。”

　　“当然很强大，冰凌，混沌城第一美女，也是众神大陆第一美女，人长的不仅好看，实力也异常恐怖，而且已经达到了混沌主的临界点，被郁闷混沌王之下第一人，我也没有想到，混沌城这次居然能够派出冰美人当真是不可思议，林兄弟你是有所不知，冰美人是混沌城之内最有希望冲击混沌王的。”

　　混沌主的临界点，最接近混沌王的存在，混沌王之下第一人，对于混沌城的这位冰美人，林凡也是有些小小的惊讶，正如天玑所说，他也没有想到，混沌城居然舍得让这么一个宝贝来冒险，毕竟损失这么一个人，就相当于损失一个无限接近于混沌王的存在，可要知道，无限接近于混沌王的存在，个个都是宝贝，就算对于混沌城来说也同样如此。


第九百二十一章 分组

　　“天玑大哥，这位冰美人有男人了吗？”

　　听到此话，天玑似乎有些惊讶，不过还是摇摇头说道：“怎么可能有，冰美人是出了名的冰冷，更何况，冰美人的实力如此强悍，又有哪个男人能够被冰美人看上。”

　　还没有等林凡继续问，天玑问道：“林兄弟，你不会是看上冰美人了吧？”

　　点点头，林凡坏坏的笑着说道：“的确是，冰美人如此漂亮，相信只要是个男人，都会看上这个漂亮的冰美人。”

　　天玑也是赞同的点点头，也同样流露出一丝猥琐的表情，看到天玑脸上这个表情，林凡心里狠狠的骂了一句，很是无语的准备继续说什么，不过还没有等两人再次说什么，走在面前的冰凌忽然转过头，眼神冰冷的看着身后的两人，声音冰冷至极的说道：“你们两个如果再敢多说一句废话，我立刻割了你们的命根子。”

　　割了我们的命根子？

　　听到冰美人此话，不管是林凡还是天玑，都有些震撼的看着面前的冰美人，实在太强悍了，这样的女人简直已经强悍到了极点。

　　“林兄弟。”

　　还没有等天玑把话说完，林凡摆摆手，感同身受的说道：“天玑大哥，你不必多说，我也已经感觉到了，的确够强悍，不过这样的美女我喜欢。”

　　话还没有说完，一道冰光快速射来，两人瞬间躲过，不过只能看到冰美人的冰冷背影，两人互相各自看了一眼，再也不敢多说一句，而其余五位混沌主却是都在偷笑，因为整个众神大陆，没有人不知道混沌城冰美人的。

　　七人的速度奇快，半个时辰之后，七人就已经离开了众神大陆，不过七人却没有立刻进入无名位面，而是在附近停了下来。

　　如今无名位面的四周万米之内已经全部成为了真空地带，不管是谁都不许踏入一步，就算是其他四大势力也同样如此，不过如今有着六位混沌主的齐聚，守在无名位面的众人根本不敢有丝毫的阻拦。

　　“天玑，我们接下来该怎么办？”

　　“冰凌客气了，如今虽然我们已经控制了整个无名位面，可还没有找到混沌母异虫的下落，如果我们贸贸然出手的话，一定会打草惊蛇，到时候再想要找出混沌母异虫可就不那么容易了。”

　　听到天玑的话，其他六人都是赞同的点点头，毕竟此事非同小可，混沌母异虫异常恐怖，繁殖能力和实力都是双重的牛叉，一旦这次围杀失败，让混沌母异虫逃离，那么后果将会不堪设想。

　　“我也很赞同你说的，那按照你的意思，我们该怎么办？”

　　“不如这样，我们七人先悄悄进入无名位面，以免打草惊蛇，我们七人分成三组，不过有一点，不管是哪一组遇到混沌母异虫，都必须发出信号，如何？”

　　对于天玑的话，所有人再次点头表示赞同，毕竟这个时候，他们没有太好的办法，接着冰凌继续问道：“六个人分成三组，我们该如何分？”

　　冰凌话中的意思已经很简单，直接无视了一边的林凡，毕竟在她看来，对方速度虽然不错，不过始终只是一位圣皇，与六位混沌主相比较起来的话，根本就是蝼蚁，所以冰凌直接将林凡踢出局，六人分成三组，到时候随随便便让他加入一组即可。

　　对于冰凌的意思，在场的人之中，包括林凡在内都很清楚，不过天玑似乎想要说什么的时候，却被林凡阻止。

　　心里也有些不太舒服，不过在这种情况下，天玑也知道要以大局为重，否则一旦他们搞起内讧，后果不堪设想，只能无奈的说道：“这样，之前我已经仔细算过，我们六人，我和凤凰一组，昊天和天玄一组，而冰凌就和无名一组。”

　　分完组，天玑看向一边的男子，问道：“林兄弟，不知道你想要和谁一个组？”

　　林兄弟？

　　一路之上，听到天玑老是林兄弟长，林兄弟短，众人都有些无语，毕竟一位混沌主居然和一位圣皇称兄道弟，如果不是亲耳听见，亲眼所见，相信不管是谁都不会轻易相信。

　　看了看面前的六人，林凡毫无犹豫的说道：“我选择冰冷和无名这一组。”

　　对于林凡的选择，天玑也是有些惊讶，因为在他看来，眼前这个男子应该选择和自己一组才对，毕竟这样以来，就算遇到危险的话，他也可以出手相助。

　　不过既然对方已经选择，不管是天玑还是冰凌都没有反对，而冰凌则是狠狠的白了一眼。

　　“既然如此，我们也不必继续逗留下去，现在就立刻进入无名位面，记住，不管什么时候都不许轻易出手。”

　　六人全部点点头，随后七人分成三组，分别朝着三个不同的方向快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪，先说林凡这一组，三人的速度都是奇快无比，更何况，如今的无名位面四周万米之内已经成为了真空地带，七人几乎没有费多少力气就顺利进入位面。

　　进入无名威名，冰凌左右看了看，问道：“无名，你有何看法？”

　　从头至尾，冰凌不管是态度还是说话，都是无视的表示，就连无名也感觉有些不好意思，不管怎么样，对方不怕危险前来帮助他们，他们就不应该如此对待，不过无名却没有半点办法，毕竟他们两人没有说明是谁做主，可是无形之中，冰凌已经是主导。

　　“当年这只混沌母异虫虽然得以逃脱，不过也是受了极为重的伤势，根据之前得到的信息，这只混沌母异虫的伤势还没有彻底恢复，如果不出意外的话，这只混沌母异虫应该隐藏在某一处。”

　　“嗯，不错，所以我们想要找出这只混沌母异虫的位置也不是很容易。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，原来说来说去，两人也根本不知道该从何种地方下手寻找混沌母异虫的位置，那么一切岂不是废话？

　　不过林凡从头到尾都没有说一句话，而九霄神雷兽和小肉团再轮回塔的事情，他也没有对任何人说，毕竟九霄神雷兽乃是异虫的克星，到时候说不定可以出其不意，更何况，九霄神雷兽也是他的最后报名利器。

　　除了这一点，林凡根本不想让其他人知道自己拥有九霄神雷兽的事情，毕竟万一被六位混沌主认出九霄神雷兽的身份，后果可就麻烦大了，到时候不要说与混沌皇，琉璃宫建立好关系，说不定会立刻引来杀身之祸，以如今凌霄宫的实力，实在不易与两大超级势力再结怨。

　　两人也没有继续多说什么，朝着大陆的内部而去，整个位面空荡荡的，毫无声息，没有任何的花草树木，花鸟鱼虫，甚至连只小小的蚂蚁都看不见，整个大陆阴森森的，就连天空都似乎被一种灰暗色所笼罩，给人一种很压抑的感觉。

　　不管是无名还是冰凌，两位混沌主的脸色也越来越凝重，而林凡也终于能够感受到，为何这种异常要被宇宙誓死消灭了，虽然还没有见到异虫，可只有将近千只的母异虫留在大陆，就已经将整个大陆搞成如此，要是上万母异虫那还了得？

　　其实林凡心里也很清楚的知道，对于这么大的一个位面来说，将近千余只的母异虫很难控制，更何况，这千余只的母异虫还是分散在各地，如果不是混沌城和琉璃宫的话，相信想要一举消灭这些母异虫并不是一件容易的事情。

　　林凡更加相信，混沌城和琉璃宫如今已经彻底掌握了大陆每一只母异虫的位置，只要到时候他们能够成功斩杀混沌母异虫，那么混沌城和琉璃宫就会一声令下，到时候无数高手从大陆的四面八方进入位面，一举消灭所有的母异虫。

　　林凡也不知道两人到底要去哪里找混沌母异虫，这次他选择跟随冰美人一组，就是为了靠近这位冰美人，因为他从这位冰美人身上感受到一种很奇特的气息，而这股气息如果不出意外的话，应该与混沌城主相差无几。

　　自从第一面见到冰美人的时候，林凡就已经猜到，这位所谓的冰美人应该是混沌城主的弟子，而对于混沌城，他很是好奇，而想要了解混沌城的内部，此人是最佳人选，更何况，冰凌的确很漂亮，甚至能够与白狐一较高下，不知道是不是过于想念白狐几人，林凡将冰凌错觉的当成了替身。

　　“你在想什么？”

　　正在不知道想什么的林凡，忽然被一道冰冷的声音惊醒，看到是冰凌在问自己，林凡脸上的表情怪异，问道：“你刚刚说什么？”

　　似乎有点厌烦，冰凌再次问道：“你刚刚在想什么？”

　　“冰凌大小姐，我之前想什么，似乎不管你的事情吧？”

　　对于这位冰美人，林凡也算是彻底无语了，自己在想什么？郁闷，自己想什么难道与围杀混沌母异虫有关？


第九百二十二章 人虫大战

　　脸色瞬间一冷，冰冷声音冷冰冰的说道：“你可以选择不回答，不过我也不介意动用武力。”

　　看着已经摩擦双拳的冰凌，林凡也很是有些小小的惊讶，这位冰美人实在太强悍了，不回答就选择动用武力？

　　“不是我不想说，而是我担心我说了，你会更加想要动用武力。”

　　对于对方的话，冰凌也是感到异常意外，说道：“废话少说，快说。”

　　“既然冰凌大小姐如此想要知道，那我也知无不言言无不尽了，其实刚刚我在想，以冰凌大小姐如此漂亮的模样，恨不得立刻与冰凌大小姐洞房花烛夜。”

　　神马？虾米？洞房花烛夜？

　　听到林凡的话，不光是冰凌，就算是一边的无名也瞬间愣在了当地，因为两人谁也没有想到，此人的胆子居然如此之大，洞房花烛夜？如此赤裸裸的话，不要说对方是众神大陆第一冰美人，相信换做是其他女人也有些受不了。

　　果不其然，听到此话，冰美人的脸色瞬间再次转冷，似乎就好像一块冰一般，无形的杀气瞬间而去，瞬间笼罩了对方。

　　心中也是有些震惊，林凡急忙说道：“刚刚我说不说，你非让我说，我如今说了，你又不高兴，甚至要动用武力，你根本就是说话不算话。”

　　已经到了即将火山爆发的冰凌，深深的呼吸一口气，将体内的火山深深的压制下去，说道：“如果以后你再敢说这样的话，我一定让你无法做正常男人，想要洞房花烛夜？去找母猪。”

　　震惊的看着面前的冰美人，林凡只是嘿嘿一笑，并没有多说什么，而不知道是出于什么原因，冰美人居然打了几只野味，让无名烧烤用餐，毫无疑问，冰冷并没有将手中的美食分给林凡，而自此之后，冰冷直接下令，不许林凡靠近他两米之内，否则……

　　林凡也算是识相，冰凌没有因为刚刚他所说的话立刻发飙，已经出乎意料，所以他也不打算继续招惹这位冰美人，也很自觉的与冰美人隔开两米。

　　“有异动，林凡，你去杀了它。”

　　我？

　　草，就算心里有着一万个不愿意，不过林凡还是站起身，因为他也已经感受到左前方有些异动，而且气息不是很大，相当于神主的气息，以他如今的实力，相信斩杀一位神主应该不是什么问题。

　　站起身，林凡朝着远处而去，而这时候无名却说道：“冰凌，对方的气息明显相当于神主，林凡独自而去，我怕会有危险，不管如何，他始终都是天玑大哥的朋友，我不想让他有事，否则我无法向天玑大哥交代。”

　　虽然不知道此人与天玑到底是什么关系，可一路之上，众人都能够看见，天玑一口一个林兄弟，如果此人在这个时候出事，那么到时候他又该如何向天玑交代。

　　“放心，此人的修为虽然没有达到混沌之境，不过实力还算有潜力，以他圣皇巅峰的实力，对付一只只是相当于神主的母异虫，应该不是什么大事，而我们随时都有可能遇到混沌母异虫，不到万不得已的情况下，我们最好不要出手，如果能够保留实力最好。”

　　点点头，无名也很赞同冰凌的说法，毕竟他们这次前来主要是为了斩杀混沌母异虫，而其他异虫根本可以选择无视，正如冰凌所说，如果他们现在消耗实力的话，万一遇到混沌母异虫，到时候后果不堪设想。

　　其实说到底，冰凌还是看不起林凡，否则也不会让林凡独自前往，而保留他们的实力，其实这一切，不管是无名还是林凡，心里都很清楚的知道。

　　对于冰凌的想法，林凡又何尝不知道，只不过没有多说罢了，不过就在离开千米的时候，林凡忽然看见面前出现了一头非常奇异的虫子，整个虫子大概有着一米多长，肉肉的，而虫子背上也长着一对翅膀，尤其是一对眼睛，犹如灯笼般大小，全身上下覆盖着厚厚的鳞片，而整个虫子有着八只触手。

　　母异虫？

　　只是一瞬间，林凡就已经猜出，眼前出现的这头异虫，应该就是无数年前纵横宇宙空间的虫洞母异虫，虽然异虫长相有些丑陋，不过气息却是异常恐怖。

　　林凡也不敢有丝毫的大意，毕竟异虫是传说之中的祸害，北斗七星剑已经无声无息的出现在右手之中，体内的轮回之力已经提升到了最高警惕，只要异虫敢有半点动作，他都会毫不留情的冲上去。

　　就这样，一人一虫面对面注视着对方，终于，异虫似乎有些等待不急，毕竟无数年来，异虫已经很长时间不见人类了，如今看到人类，就犹如被饿了三天三夜的大汉，有些等待不急。

　　不过林凡却是本着敌不动我不动，敌若动我就先动的准则，所以还没有等异虫先动，稍有迹象的这一刻，林凡就已经快速而去，这里没有混沌皇所留下的本源世界之力，所以不管是五行遁还是进入轮回塔都可以百试百灵。

　　五行遁使出，林凡的身影已经消失在原地，下一秒之中，身体就已经出现在了异虫身边，没有丝毫的犹豫，手中的北斗七星剑已经朝着异虫狠狠的劈了下去。

　　林凡心里很清楚的知道，在这一刻，不是异虫死就是他亡，想要保住性命，就必须以最快的速度斩杀异虫，不过北斗七星剑狠狠的斩在异虫的身上，就好像劈在铁皮之上一般，发出一道道砰砰的响声。

　　“我草。”看着自己的北斗七星剑居然无法破开对方的防御，林凡直接爆了粗口，而且让他实在想不通的是，自己的北斗七星剑，乃是货真价实的混沌神器，当初就连冰火双头蟒都能够轻易破开，更加不要说一个小小的异虫了。

　　不过林凡却没有轻易气馁，他根本不相信，以北斗七星剑的力量会无法破开一个小小异虫的防御，毕竟眼前这只异虫不是混沌母异虫，实力只是相当于神主而已。

　　运足全身的力气，将体内所有的轮回之力全部汇集到双手之中，大吼一声，北斗七星剑再次朝着异虫狠狠的劈了下去。

　　异虫也是疯狂的怒吼一声，前面的两根触角狠狠的朝着对方甩来，不过不知道是不是异虫运气太不好，两根触角正好与北斗七星剑来了一个紧密碰撞，毫无悬念，这次林凡使用了全力，只是碰触的一瞬间，异虫的两根触角已经被斩下。

　　两根触角被斩断，异虫仰天愤怒的吼叫，直到如今，异虫也知道以他的实力，根本无法对付面前的人类，再次怒吼一声，母异虫转身快速离去。

　　母异虫要离开，林凡又岂会答应，手持北斗七星剑，五行遁接连使出，身影一而再再而三出现消失消失出现，很快就将母异虫拦截下来。

　　就在林凡和母异虫离开的下一秒，冰凌和无名出现在原地，看着已经消失的男子，无名问道：“此人的实力果然厉害，如果再给此人几十年时间，相信此人的成就绝对不在混沌城主之下，难怪当初混沌城主要收此人为弟子，潜力无限。”

　　潜力无限，一位混沌主如此评论，已经算是很高了，不过冰凌却是摇摇头，说道：“不得不承认，此人的实力的确可以，不过境界还是太低了，圣皇始终就是圣皇，对于我们围杀混沌母异虫根本没有丝毫的帮助。”

　　“你说的很对，不过此次斩杀混沌母异虫之后，只要给此人足够的时间，相信日后的成就不可限量，冰凌，如果不出意外的话，你们很快就会成为同门弟子。”

　　对于这一点，冰凌就算想要反对，也根本无从反对，毕竟当初她的师父，也就是混沌城主的确是想要收此人为弟子，不过后来却被此人当场拒绝，从而这件事轰动了整个宇宙空间，有人居然拒绝宇宙第一强者混沌城主的邀请，草。

　　“不过此人当初曾经拒绝过混沌城主一次，看来此人很心高气傲，冰凌，我劝你一句，不管怎么说，此人都是被混沌城主所看中，万一有个什么闪失，你该如何向你的师父交代。”

　　“这点我无法保证，就算到时候他有危险，我也绝对不会出手相助，当初他居然敢拒绝我师傅，就要为此付出代价，无名，你应该知道，整个宇宙有多少人想要成为师傅的弟子，而师傅表面上没有一位弟子，就算是关门弟子也是寥寥无几，当初如果不是我的父亲与师傅乃是世交，师傅也不会收我为弟子。”

　　“就算此人拒绝了混沌城主，可你的师父还是不肯放弃。”

　　听到此话，冰凌的脸色再次一冷，因为她也实在想不通，为何师傅会如此看重此人，居然被此人当面拒绝还不肯回头，而且还昭告天下，只要此人愿意，师傅就随时欢迎，这到底是怎么一回事？想来想去也想不出师傅为何要这样。


第九百二十三章 一直看不起

　　好不容易遇到一只传说之中的异虫，林凡又怎么可能轻易放弃，所以一路之上，可以说是穷追猛舍。

　　至于这只母异虫，却是已经郁闷到了极点，它根本没有想到，这个人类居然如此难缠，追了这么长时间还是不肯罢休，如果不是实力不如对方，它早就调转身形杀回去了。

　　其实这次人虫对战，如果单拼的话，林凡未必是母异虫的对手，而林凡胜就胜在，他有着一柄混沌神器北斗七星剑，可以说是无坚不摧，第一次虽然没有破开母异虫的防御，可第二次却不仅破开了防御，还差点要了这头母异虫的性命。

　　当年危害宇宙的异虫共分为两种，分别是占据统治地位的母异虫，还有服从命令的兵异虫，而母异虫和兵异虫的对比乃是一比十万，也就是说，一万只异虫之中，也未必能够出现一只母异虫，可想而知，这个大陆所遗留下来的母异虫是多么的稀少。

　　当年虫洞危害宇宙，无数强者连同六大高手一起封印虫洞，可还是有些异虫留了下来，经过无数年的不断截杀，宇宙也开始慢慢淡忘，毕竟所有人都认为，当年斩杀异虫，封印虫洞已经办的妥妥当当，怎么可能还会有异虫遗留下来，而且还是母异虫。

　　这次无意之中发现了母异虫，如果不是被混沌城和琉璃宫及时封锁消息，一旦传出去的话，后果不堪设想，毕竟当年虫洞危害整个宇宙空间，可谓是人人自危，不过幸好被两大势力及时封锁了消息，这样以来，整个大陆除了少数几人知道外，根本无人知道母异虫余孽的消息。

　　手持北斗七星剑，林凡猛追不舍，在速度之上，这头母异虫的速度最终还是不敌林凡，几分钟之后就被追上，抓住机会，毫无犹豫的狠狠的朝着面前的母异虫劈去，北斗七星剑划过一道剑光，冰冷的剑光就好像阎罗王一般，根本没有丝毫的留情。

　　有了前车之鉴，如今的这头母异虫根本不敢在与身后的人类开战，不过正是因为如此，母异虫因为紧张根本没有发现，一道冰冷的剑光已经朝着他狠狠的劈来，以北斗七星剑的威力再加上林凡的实力，这一剑下来，后果是什么相信根本没有丝毫的悬念。

　　毫无悬念，北斗七星剑的冰冷剑光斩在母异虫之上，直接将母异虫一剑劈成两段，鲜血四溅，母异虫直接被杀，而母异虫所流出的鲜血却是蓝色的，给人一种很恶心的感觉。

　　母异虫刚刚被杀，无名和冰凌已经出现在原地，看着地上的尸体，先不说无名，就连冰凌的眼神之中也流露出一丝惊讶，不过只是一闪而过而已。

　　“尸体怎么办？”

　　对于解决母异虫的尸体，林凡根本不懂，可是他知道，尸体绝对不能留下，否则日后被人发现的话，后果不堪设想，可要知道，有些时候，恐慌甚至要更加恐怖一些。

　　“很简单，我来搞定。”说着，无名手中忽然发出一道奇异的光芒，而光芒过后，被光芒笼罩在内的母异虫尸体已经消失不见，甚至连地上的蓝色血液都已经消失的无影无踪。

　　“林凡，对于这次的事情，我只是想要告诉你，这次进入大陆斩杀母异虫，乃是危险重重，单靠我们的保护根本无济于事，而想要活着离开这里，就必须自保。”

　　“冰凌大小姐说的很对，放心，这次既然我选择进入，就没有想过有人会保护我。”

　　林凡不是傻子，当然知道此时的情况是怎么样的，虽然这个无名位面的千余只母异虫已经被混沌城和琉璃宫所控制，可只要混沌母异虫一日不死，两大势力的高手就不会轻易进入，既然如此，他们进入大陆，就会随时随地的遇到其他母异虫。

　　整个大陆之上，只有一只混沌母异虫，而其他母异虫的实力最高的也只是神皇之境，对于六位混沌主来说，这些母异虫根本不足为虑，只要两大势力愿意，随时可以灭掉这些母异虫。

　　可是只要一日不找到混沌母异虫，甚至斩杀这只混沌母异虫，两大势力就不会轻易出手，不过对于这些所谓的母异虫林凡却是有着十足的信心。

　　先抛开他的实力不说，单是他身边有着母异虫的克星九霄神雷兽，他就根本不担心母异虫，大不了到时候让九霄神雷兽出手，就算招惹了两大势力也没有关系。

　　“既然如此，那你就自求多福。”说完，冰凌转身离去。

　　看着面前亮丽的身影，无名也有些无奈的说道：“你不要介意，冰美人就是这个性格，不要说你，就算是她的师父，有些时候也同样不给面子。”

　　师父？

　　对于冰美人的师父，其实林凡心里已经有了一个猜测，不过还是想要证实一下，问道：“无名前辈，不知道这位冰美人的师父，是不是混沌城主？”

　　无名没有丝毫的惊讶，说道：“没错，说起来，如果你当时要答应混沌城主的要求，成为混沌城主的弟子的话，你们两人就是同门师兄妹了。”

　　果不其然，这位冰美人的的确确是混沌城主的弟子，林凡也知道，正如无名所说，当初他要是不拒绝混沌城主，成为混沌城主的弟子，那么他和这位冰美人的确是师兄弟了。

　　可他能够不拒绝混沌城主吗？

　　如果当时没有拒绝混沌城主，他就会成为混沌城主的弟子，然后他带着凌霄宫入驻众神大陆，建立新的势力，说不定日后还会和五大势力成为对立面，甚至大打出手，其中更是包括了混沌城，如果真是这样，他该如何面对混沌城主？

　　师徒相对，甚至相残，这种事情是林凡万万不想看见的，所以当初他才毫不犹豫的拒绝了混沌城主，这个决定在别人眼里也许是大傻瓜的表现，可是又有几个人能够明白他的想法。

　　既然明明知道事情的结果，为何还要开始，这不是自找麻烦吗？

　　“你放心吧，冰凌这个人虽然看上去很冰冷，不过有些时候，她也很心软，这次进入大陆围杀混沌母异虫，七人之中，以你的实力最低，相信不管是谁都会照顾你，而你也不必气馁，以你的潜力，最多几百年，说不定就可以成为混沌强者，如果你拜入混沌城主门下，相信这个时间还会缩短。”

　　草。

　　对于无名话中的意思，林凡又不是傻子，又岂能不明白，说到底，无名还是看比起他，不过想想也就释然了，毕竟七人之中，就属他的实力最低，圣皇巅峰与混沌主相比较起来，根本不是一个档次的存在，就算混沌主看不起他，也是人之常情。

　　不过再次拜入混沌城主门下？林凡只是笑笑，并没有多说什么，而无名也没有多说什么，看了一眼四周，说道：“走吧，要紧事重要。”

　　随后两人快速朝着冰美人离开的方向而去，这个大陆的面积相当于天蓝大陆的三倍，可以说是地域辽阔，无边无际，就算以七人的速度，想要将整个大陆彻底搜查一边的话，也不是一朝一夕的事情。

　　更何况，他们现在还不能大摇大摆的寻找混沌母异虫的下落，万一惊动其他母异虫，到时候混沌母异虫有了察觉，那么再想要找到混沌母异虫可就不是一件容易的事情了。

　　而七人之前早已商量好，分成三组，各自寻找混沌母异虫的下落，而三组人各自负责一个地域，这样以来，也可以缩短寻找的时间。

　　自从七人分成三组进入大陆之后，已经不知不觉过去了几天时间，在这几天之内，不管是林凡这一组，还是其他两组，都没有成功找到混沌母异虫的下落，这样以来，拖得时间越久，变数就越大。

　　鬼知道何时混沌母异虫的伤势就会彻底复原，如果他们不走运，混沌母异虫的伤势彻底复原，那么繁殖能力超强悍的混沌母异虫，相信在短短的时间内，就可以繁殖出难以估计的异虫，到时候岂不是很麻烦。

　　而且时间越长，谁也不敢保证混沌母异虫会不会悄悄离开这个位面，虽然位面四周已经有着混沌城和琉璃宫无数的高手看守，可毕竟是混沌母异虫，势力强悍，万一被它逃离出去的话，后果将会不堪设想。

　　不过越是着急，三组人马越是找不到混沌母异虫的下落，而平常遇到一只母异虫的话，他们就悄无声息的将其灭杀，而如果遇到的是几只母异虫相随的话，只能避其锋芒，不管怎么样，他们绝对不能打草惊蛇。

　　不过以大陆的面积而言，想要在大陆上遇到母异虫也不是一件容易的事情，毕竟整个大陆才有着将近千余只的母异虫，而大陆的面积又如此辽阔，所以七人也不算太小心，而七人特别留意比较阴暗的地方，因为不管是母异虫还是兵异虫，都比较喜欢阴暗的地方。


第九百二十四章 不同的时代

　　一处荒凉的山谷内。

　　一拳而出，整个山谷似乎都为之震动起来。

　　看着面前一脸冰冷之气的冰美人，不管是无名还是林凡都没有敢多说一句话，因为这位冰美人似乎太强悍了，时不时的挥两拳，搞得整个大陆就好像随时都在地震一般。

　　不过两人也很理解这位冰美人的心情，不要说冰美人，就算是他们也有些发狂，进入大陆已经好几天了，每天都在最阴暗的地方寻找混沌母异虫的下落，可要知道，他们都是混沌主，在宇宙地位超然，什么时候受过这种待遇。

　　“无名大哥，我们已经找了很多地方都没有想到混沌母异虫的踪迹，你说这头混沌母异虫会不会已经离开了这个大陆？”

　　无名大哥，自从进入大陆，在这几天时间里，林凡和无名的关系可以说是一日千里，最后更是以兄弟相称，这也让冰凌感到不可思议，毕竟如果说林凡和天玑称兄道弟有些事情她不知道的，可林凡和无名却是在她的眼皮子弟子搞得如此亲昵，如果不是亲眼所见，当真是难以想象。

　　“林兄弟放心，这个绝对不可能，因为在位面的四周，我们已经派出无数高手把守，就算混沌母异虫当真离开了大陆，也会被我们的人拦截下来，就算拦截不下来，相信消息也早已传来，如今没有丝毫的消息，那么只能说明，这头混沌母异虫还在这个大陆之上。”

　　听完无名的话，林凡也是点头赞同，刚刚他只是故意试探无名罢了，对于这件事，他又岂会不知道，自从发现这里有着混沌母异虫后，混沌城和琉璃宫就派了无数高手将大陆团团围住，正如无名所说，就算到时候无法拦截住混沌母异虫，消息也应该早就传回来了。

　　“无名大哥，你看看冰美人如此急躁，到时候再找不到混沌母异虫的话，你说她会不会对我们也动用武力？”

　　“这个应该不会吧？”

　　对于冰美人的强悍，就算是同样为混沌主的无名也感到有些无奈，毕竟冰凌除了实力强悍之外，还同样是个女人，自古以来，就有着好男不跟女斗的千古名言，如果到时候冰美人当真对他们动用武力的话，他们也只能跑，怎么可能还手。

　　如果双方是敌对关系的话，这才有可能，可他们明明是一伙的，而听到林凡的话后，无名的脚步自然的朝着后面一步步而去，尽量与这位正在发泄的冰美人拉开距离。

　　“你们干什么？”

　　猛然住手，冰冷的双眼看着不远处的两人，尤其是看到无名不断挪动的脚步，冰凌的脸色再次冰冷几分。

　　看着面前的冰美人，林凡和无名都是狠狠的吞了一下自己的口水，两人都是异口同声的说道：“我们没有干什么，你的威力实在太大了，我们怕殃及池鱼。”

　　听到林凡如此说，无名的脸色也有些难看起来，还没有等他说什么，冰凌的身影已经快速而来，不敢有丝毫的大意，可要知道，冰凌可是混沌主强者，更是混沌王之下第一人，实力非同小可，更何况，如今的冰凌明显是在暴走边缘，万一当真……

　　五行遁使出，身影快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪，而林凡的身影刚刚消失，冰凌的身影也出现在原地。

　　看着已经消失不见的男子，不要说冰凌，就算无名也是有些震惊，毕竟他们两人可都是货真价实的混沌主强者，而对方只是一个小小的圣皇，可是现在呢？圣皇居然在他们两大混沌主的眼皮子底下消失不见，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　“人呢？”

　　“不知道。”

　　“冰美人，我在这里，你是不是很担心我？”

　　听到忽然传来的声音，无名的心瞬间被狠狠的刺了一下，我草，居然敢明目张胆的调戏冰美人，难道林凡要找死吗？

　　不过最为奇怪的是，听到这样的调戏，冰美人不仅没有动怒，反而很平淡的问道：“你刚刚是如何消失不见的？”

　　再三确定冰美人没有动怒，林凡的身影才重新出现在两大混沌主的面前，笑着说道：“这个是我的秘密。”

　　“秘密？如果你告诉我的话，我可以保证你接下来的安全，还可以保证你会安全离开这里，如何？”

　　“不必了，我想我有自保的能力。”

　　听到此话，冰冷双手狠狠的紧握着，因为她心里也很清楚的知道，刚刚男子所展现出的实力，的确不需要她的保护，连她都无法看出对方是如何消失不见的，就更加不要说那些异虫了。

　　如今冰凌终于知道，为何天玑要让此人也参与这个围杀行动，不过虽然很惊讶于对方的消失能力，不过在冰凌眼里，此人的实力还是不行，如果遇到混沌母异虫的话，只能选择逃离。

　　狠狠地瞪了一眼，冰凌留下一句走，然后就转身离去，而林凡和无名只能无奈的笑笑，随后也跟着离去，而三人接下来继续寻找着混沌母异虫的下落。

　　无名位面，一个无比隐蔽的山洞之内，一只比之前林凡遇到的母异虫，大足足三倍的母异虫正卧在山洞之内，母异虫的双眼紧闭，呼吸有些急促。

　　山洞内的这只母异虫，正是这次七人想要追杀的混沌母异虫，而混沌母异虫当年一战受了很重的伤势，这么多年以来，一直无法彻底恢复，而无法恢复的情况下，这头混沌母异虫就不能轻易离开这里，否则一旦出去，就会遭到很多人的围杀。

　　而它的老窝已经被发现的事情，混沌母异虫至今还不知道，依然躲在山洞里恢复着伤势，不过经过这么多年的修养，而且就在不久前，混沌母异虫得到一件宝物，经过这么多天的炼魂，它终于将这件宝物彻底炼魂，如果不出意外的话，再过三天，这头混沌母异虫的伤势就会彻底恢复。

　　山洞内。

　　混沌母异虫不断的呼吸着，如今已经到了最紧要关头，只要能够熬过去的话，他的伤势不仅可以彻底恢复，还可以借助宝物的力量，使得实力再次提升，达到混沌主之境的临界点，要真是那样的话，距离混沌王之境也只有一步之遥。

　　猛然睁开双眼，混沌母异虫两只灯笼般大小的冰冷双眼之中，忽然射出两道冷光，身上所散发出的冰冷气息，犹如实质一般不断腾升。

　　异虫，不管是母异虫还是兵异虫，都和九霄神雷兽有着一个共同的特点，那就算不管异虫的实力在如何强大，否不可能幻化为人，也是异虫的一个苦闷之处，否则当年异虫也不会被宇宙所消灭。

　　只要一想到当年打伤自己的人，这头母异虫身上所散发出的杀气就更加加重了几分，忽然间，混沌母异虫的身下快速而出一面镜子，镜子折射出奇异的光芒，将这头混沌母异虫彻底笼罩在其中。

　　这面镜子所折射出的奇异光芒，似乎有着特殊的力量，不仅笼罩了混沌母异虫，而且这些奇异的光芒还不断的进入混沌母异虫的体内，不断的恢复着混沌母异虫的伤势，这样下去，毫无悬念，混沌母异虫凭借着奇异的光芒，伤势彻底恢复只是时间问题。

　　也就是说，如今这个时刻，混沌母异虫已经到了最关键的时刻，只要被打扰，不要说恢复伤势，说不定连性命都不保。

　　也不知道是不是七人运气不好，直到如今还没有找到混沌母异虫的巢穴，这样下去，最多三天，混沌母异虫的伤势就会彻底恢复，到时候七人想要斩杀混沌母异虫不是一件很容易的事情。

　　这也是如今的时代，如果是无数年前，只要有异虫出现，宇宙的强者都会尽出，不管是混沌王还是混沌皇，因为他们知道，只要异虫横行宇宙，那么宇宙就有可能被灭亡，那么到时候就算留下他们独自又有何意义。

　　可是现在呢？

　　混沌城主本身就是一位混沌王强者，只要混沌王肯出手，相信想要灭杀混沌母异虫就会变的容易起来，可是混沌城主却没有来，不为别的，就是怕意外陨落的话，混沌城的实力就会大减，到时候没有混沌王坐镇混沌城，鬼知道会发生什么事情，所以混沌城主不会冒这个险，而混沌城更加不会冒这个险。

　　虽然这次混沌城和琉璃宫各自派出六位混沌主前来围杀混沌母异虫，可是两大势力心里都很清楚的知道，就算派出六位混沌主，是否能够顺利斩杀混沌母异虫还是个未知数，万一到时候被混沌母异虫逃走怎么办？

　　不过本着各自为政，如今的时代已经不一样，根本没有人去管宇宙的安危，他们想的只是属于自己的利益，尤其是五大势力，明争暗斗无数年，都想要成为众神大陆的霸主，更加想要成为宇宙的霸主，正是因为如此，这次的围杀行动，混沌城和琉璃宫甚至没有将消息告诉其他三大势力。


第九百二十五章 齐聚混沌城

　　无名位面。

　　七人分成三组依然在不断寻找着混沌母异虫的下落，而母异虫却在山洞正在做着最后关头，只要成功，伤势就会彻底复原。

　　正所谓天下没有不透风的墙，更何况还是这么大的事情，就算混沌城和琉璃宫已经将消息彻底封锁，不过事隔十天，消息最终还是传了出去，传到了其他三大势力的耳朵里。

　　当魔鬼岛，黑狱门，四家联盟在得知这个消息之后，三大势力彻底被震怒，不过为了防止众神大陆暴动，三大势力将这个消息立刻列为最大的机密，不许任何人泄露。

　　不过对于这个消息，三大超级势力除了震惊之外，更多的还是愤怒，不管怎么说，在大事上，五大势力一直都是同仇敌忾，更何况还是无数年前传说之中的异虫，这件事又不是混沌城和琉璃宫的事情，而是整个宇宙的事情。

　　混沌城和琉璃宫不告诉其他势力也就罢了，可是居然连他们三大势力也同样不告诉，这似乎有点说不过去，所以对于这件事，三大势力立刻达成了一致协议。

　　而魔鬼岛和四家联盟的第二波人也被凌霄宫所灭，两大势力正准备再次派人的时候，却知道了这个消息，震怒之下，两大势力决定先将灭掉凌霄宫的事情缓缓，等搞定异虫的事情在反过头来好好收拾凌霄宫。

　　没有丝毫的迟疑，黑狱门门主，魔鬼岛岛主，还有四家联盟的盟主，然后传信给琉璃宫宫主一起前往混沌城，这次四大绝世强者齐聚混沌城，乃是众神大陆百年难得一见的大场面，因为想要五大势力的最高决策人在一起，除非是众神大陆或者宇宙发生了大事。

　　魔鬼岛岛主，黑狱门门主，四家联盟盟主，琉璃宫宫主的实力根本无人知道，只是谣传四人的修为已经达到了混沌主的临界点，距离混沌王也是一步之遥，而四人的实力到底如何，至今无人知道，因为根本没有人看到过四人出手。

　　混沌城，混沌大殿。

　　混沌城主坐在上首位，高高在上，而其余四人，魔鬼岛岛主，黑狱门门主，琉璃宫宫主，四家联盟盟主则是分别坐在左右两边，值得一提的是，四家联盟的盟主乃是百年一选，而这次却是叶家当选。

　　看着下边左右两边的三人，混沌城主不是傻子，当然知道三人为何而来，不过心里虽然知道，不过表面上还是一脸不知的问道：“不知道四位今日齐聚我混沌城有何事？我们五人似乎已经有很多年没有在一起了，当真是难得难得。”

　　草，四人之中，连同琉璃宫在内全部心力狠狠的骂了一句，因为混沌城主的话实在太假了，不过虽然知道很假，可不得不跟着一起假，有时候他们这些所谓宇宙的超级强者也很悲哀，做人都永远活在假的里面。

　　黑狱门门主笑着说道：“混沌城主说笑了，你贵人事多，我们几个哪有机会和你一起，我们这次来，主要是为了一件事，还请混沌城主为我们解答。”

　　“黑狱门主请说。”

　　“根据我们得到的消息，就在不久前，混沌城和琉璃宫一起发现了母异虫的余孽，不知道是否有这种事情？”

　　“没错。”

　　在这个时候，混沌城主也没有丝毫的隐瞒，毕竟三大势力连他琉璃宫宫主一起前来，一定是得到了确切的消息，否则三人怎么可能联手而来，既然如此，就算如何隐瞒也无济于事。

　　听到混沌城主没有继续隐瞒下去，不管是黑狱门门主还是魔鬼岛岛主亦是四家联盟盟主，三人的脸色都是一边，而四人之中，也只有琉璃宫宫主脸色平淡，似乎早已知道此事一般。

　　“混沌城主，恕我们直言，既然你们找到了异虫的余孽，为何不将此事告诉我们，难道混沌城主认为，此事不关我们的事情？”

　　当年虫洞危害宇宙，关乎到了宇宙每一个人的安危，所以在每个人心里，一直认为异虫是危害宇宙的头等大事，如今混沌城和琉璃宫既然已经找到母异虫的余孽，既然不告诉他们，这说明了什么？

　　“四位稍安勿躁，这次我们之所以没有将消息告诉你们，只是我认为，此事越少人知道越安全，相信四位心里也很清楚知道，当年异虫危害宇宙，危害着宇宙的每一个人，而如今你们发现了母异虫余孽，居然不告诉我们，敢问混沌城主，如果日后有什么事情，这个责任谁负责？”

　　“四位严重了。”

　　“一点不严重。”

　　在这一刻，魔鬼岛岛主，黑狱门门主，四家联盟盟主似乎根本不给这位宇宙第一强者任何的面子，有什么话说什么话，根本就是肆无忌惮，不过混沌城主也没有发脾气，因为他也知道，此事混沌城做的有些过分，相信不管谁遇到都会愤怒。

　　“混沌城主，众神大陆一直以来，都是由我们五大势力一直把控，而我们五大势力虽然有些事情明争暗斗，可遇到什么大事之时，都会同仇敌看，联起手来一起面对，之前有凌霄宫入驻众神大陆，混沌城，琉璃宫和黑狱门都没有出手，这也就罢了，毕竟一个小小的凌霄宫，我们可以应对，可是现在，宇宙出现了母异虫的余孽，混沌城居然将消息封锁，不告诉我们，这一点是不是做的有些过分？”

　　“魔鬼岛主，相信你也应该知道，这次混沌城之所以不出手对付凌霄宫，主要还是因为发现了母异虫的余孽，相信各位也知道，当年异虫危害宇宙，如今母异虫余孽出现，混沌城和琉璃宫布下重重阻拦，就是要将这些母异虫拦杀。”

　　“混沌城主，我在问一句，据说这次发现的千余只母异虫之中，有着一只混沌母异虫，混沌母异虫的概念相信不用我说，大家也都知道，敢问混沌城主，你们有信心灭杀这只混沌母异虫吗？”

　　“四位放心，这次混沌城已经安排妥当，已经派出无数高手将所有母异虫团团围住，只要一找到混沌母异虫，我们就会发起总攻击，到时候相信不会放在一只母异虫。”

　　对于混沌城主的话，三人明显不信，混沌母异虫代表着什么，他们心里比谁都清楚百倍，而魔鬼岛岛主说道：“混沌母异虫如果这么容易击杀，当年也不会被他跑掉，如今好不容易发现了他的踪迹，就应该我们五大势力联手出击，这样以来，才可以做到万无一失。”

　　其实混沌城主早已猜到，这次三大势力一直找麻烦，并不是真的想要帮忙，如果是遇到其他事情，相信三大势力恨不得躲的多远有多远，可是这次却是母异虫，当年危害整个宇宙的母异虫，三大势力根本就是害怕母异虫繁殖，到时候威胁到他们的安危。

　　“好了，反正事情已经发生了，不知道四位想要如何？”

　　看到混沌城主也明显有些怒火，琉璃宫宫主急忙站出来打圆场的说道：“各位稍安勿躁，这次的事情只是个误会，琉璃宫和混沌城这次之所以没有将消息传说去，主要是不想让更多的人知道，更何况，这次我们只是发现了将近千余只母异虫，以我们两大势力的联手之力，想要灭掉这股实力应该不是问题。”

　　“对了，忘了告诉大家，这次我们两大势力宫派出六位混沌主，而且其中更是有着冰凌，相信以六人的联手之力，想要消灭混沌母异虫根本不是困难的事情，所以大家不必担忧。”

　　冰凌？

　　听到这次混沌城居然还派出了冰凌，三人一时之间也不知道该说什么了，因为整个众神大陆的人都知道，混沌城主手下有一个关门弟子，正是冰凌，而冰凌不仅被郁闷众神大陆第一美女，更是实力强悍，已经达到了混沌主的临界点，而混沌城更是将冰凌当成宝贝一样看待，一般情况下，根本不会让冰凌出去。

　　如今混沌城居然派出了冰凌这个宝贝，三人谁也没有想到，更何况，混沌城主还是宇宙第一强者，他们也多多少少也给些面子，否则将混沌城主逼急了，到时候麻烦就大了。

　　“好，既然混沌城主和琉璃宫主如此有信心，那我们也不多说什么了，不过母异虫非同小可，关乎到整个宇宙的安危，我们不能坐视不理。”

　　“那你们想要如何？”

　　“这次的行动依然是混沌城和琉璃宫主持，不过希望混沌城主将母异虫的藏身地点说出来，我们三大势力派人来个第二道封锁，如果到时候第一道封锁让母异虫跑掉的话，我们也可以进行截杀，不知道两位认为如何？”

　　第二道封锁？

　　混沌城主和琉璃宫主互相看了一眼，两人也感觉此事应该没问题，毕竟有了三大势力的加入，组成第二道封锁，到时候说不定还真的可以帮得上忙，毕竟如今谁也不敢保证，到时候就真的没有漏网之鱼。


第九百二十六章 琉璃混沌王

　　对于三大势力的加入，组成第二道封锁线，不管是混沌城主还是琉璃宫主，都没有表示反对。

　　“既然如此，那就麻烦三位了。”

　　“三位，虽然你们可以组成第二道封锁线，不过我还是建议你们，这次多派点混沌主，这样以来，我们的几率也大点。”

　　“两位放心，我们这次回去，立刻各自派出三位混沌主，相信有着九位混沌主组成第二道封锁线，到时候就算有漏网之鱼，我们也可以将这些母异虫一网打尽。”

　　说完之后，魔鬼岛岛主，黑狱门门主和四家联盟盟主站起身离去，而琉璃宫宫主却没有离开，等三人离开之后，琉璃宫主才有些脸色凝重的说道：“你答应他们组成第二道封锁线，万一坏了大事怎么办？”

　　“多虑了，此事我自有分寸。”

　　“既然你已经决定，那我也不再都说什么，不过我有一件事想要和你商量，这次发现母异虫余孽，我担心除了这个地方之外，其他地方还会有母异虫余孽存在。”

　　对于琉璃宫所说，混沌城主也有想到，毕竟当年虫洞冲出无数异虫，经过很多强者的不断截杀，虽然最终斩杀了干净，可谁也没有想到，会有漏网之鱼存在，而且其中更是有着一只混沌母异虫，要真是那样的话，其他地方也同样存在着母异虫余孽，这件事可就麻烦大了。

　　可要知道，母异虫的繁殖能力无比的强悍，给这些母异虫足够的时间，鬼知道他们能够繁殖出多少异虫，万一在繁殖的过程中没有被发现，后果将不堪设想。

　　更何况，这次发现母异虫的位面，也是无意之中发现的，鬼知道在茫茫宇宙之中，到底有没有其他位面也存在着异虫，毕竟对于这一点谁也不敢保证。

　　“你说该怎么办？”

　　“不怕一万就怕万一，万一真如我们所预料的一样，茫茫宇宙还有其他位面存在着母异虫余孽，而母异虫的繁殖能力实在可怕，当年的事情还历历在目，虽然我们没有经历，不过祖训传下来，不管什么时候遇到母异虫余孽，都必须尽量灭杀。”

　　“这点我当然明白。”

　　“所以我们为了防患于未然，不能让这种事情发生，而我们接下来所做的事情就是，联合其他三大势力，一起派人进入宇宙暗查母异虫余孽，一旦发现立刻杀无赦。”

　　“好，此事稍后我会联系他们三家。”只是一瞬间，琉璃宫主和混沌城主就大成一致协议，稍后联合其他三大势力一同查找母异虫余孽的踪迹。

　　“对了，还有一件事忘了告诉你，这次进入无名位面斩杀混沌母异虫，除了六位混沌主之外，还有着另外一个人。”

　　另外一个人？

　　对于琉璃宫宫主所说，混沌城主根本不知道是什么意思，就算围杀混沌母异虫多了一个人，那又如何？这种事情似乎不应该被琉璃宫主所重视才对，所以一时之间，混沌城主也感觉此事有些不太对劲。

　　“何人？”

　　“此人你也认识，而且还关系匪浅。”

　　关系匪浅？

　　这下混沌城主更加疑惑起来，不知道这件事到底是怎么回事，问道：“不要卖乖了，到底是谁？”

　　“林凡，相信此人你应该不感到陌生吧？”

　　林凡？听到这次围杀混沌母异虫的行动之中，除了六位混沌主之外，居然还有着林凡，混沌城主的脸色也瞬间有些惊讶，因为他也没有想到，林凡居然也会前往无名位面斩杀混沌母异虫。

　　对于林凡，混沌城主当然不感到一点陌生，因为正是此人，当初毫无犹豫的拒绝了他，而此人也是第一个拒绝他的人，作为宇宙第一强者，整个宇宙有着无数人想要成为他的弟子，可此人却拒绝了他。

　　不过正是因为如此，混沌城主心里才更加认定此人，不管什么时候，他都要收此人为弟子，可还没有等他有所行动，对方居然前往无名位面参加围杀混沌母异虫的行动去了。

　　“真是羡慕你，居然找到这么好的一个弟子，潜力无限。”

　　“我也很想收此人为弟子，不过他却不愿意。”

　　“其实有件事你不知道，如果你知道的话，相信会更震惊，你的这位准弟子不得了，最近入驻众神大陆的新势力，凌霄宫你可知道谁是创始人？”

　　入驻众神大陆的新势力？

　　凌霄宫？

　　对于这个入驻众神大陆的凌霄宫，混沌城主又岂会不知道，如果不是因为要铲除母异虫余孽，说不定他也早就派人出手了，如今听到琉璃宫宫主在这一刻提起，混沌城主似乎想到了什么，不过还是有些难以置信。

　　“你是说，这个入驻众神大陆新势力的人，就是林凡？”

　　“没错，的确是他，是不是有点惊讶。”

　　得知这个消息，混沌城主的脸色也有些变化，因为他千算万算都没有想到，当初拒绝他的林凡，居然就是凌霄宫的主人，这样算起来，当初他要出手对付凌霄宫的话，岂不是与林凡对立？

　　难怪当初此人要拒绝他，原来一切的源头在这里，如今混沌城主终于知道，为何当初林凡要毫无犹豫的拒绝他，原来此人的野心原来如此之大，想要入驻众神大陆，建立新的势力与五大势力分一杯羹。

　　再得知之前入驻众神大陆的凌霄宫主人居然就是林凡的时候，混沌城主忽然笑了，好一个厉害的林凡，如果当初林凡要是当真答应他的话，那么日后必定两人会成为对立面，师徒相残，相信不管是谁都不愿意看到的事情。

　　“好，好，好。”

　　“行了，虽然我不得不承认此人的确是一个可造就的人才，可凌霄宫的实力根本不能与我们五大势力相抗衡，就算到时候你不出手，我不出手，只要黑狱门，魔鬼岛和四家联盟三家联手足以，哪怕就是其中的一家出手，相信凌霄宫都无法抵挡的住。”

　　“放心，我对他有信心，此人的是什么性格，我基本上已经了解，如果没有十足的把握，相信他也不会贸贸然行动，入驻众神大陆，想要成为新的势力，好，这么多年了，众神大陆一直都是五大势力霸主，也是时候加入一些新势力了。”

　　“我知道你的用意，所以这次我让天玑邀请林凡参加这次的行动，不管他在这次的行动之中是否立功，我们两人到时候都有借口不出手，这也算是给你一个面子。”

　　“多谢了。”

　　混沌城主不是傻子，当然明白琉璃宫主这么做的原因，难道是看在林凡的面子上？就算此人在怎么厉害，也始终只是一个晚辈，而建立的凌霄宫，根本无法与五大势力相比较，只要琉璃宫也加入其中，就会多一份麻烦，如今混沌城和琉璃宫全部退出，凌霄宫只要安心对付剩下的三大势力即可。

　　“此人是否能够成就大事业，就要看他的造化了，我们所能够做的，也只能是这些。”

　　“这点我知道，你放心，我不会出手帮助他。”

　　“这样就好，对了，最近一段时间，黑狱门总是侵入东部宇宙，意图不用我多说。”

　　对于此事，混沌城主也是略有耳闻，可要知道，众神大陆五大势力，一直都是相安无事，各自掌管着各自的宇宙，一般情况下，其他势力根本不容许进入其他宇宙，而这次黑狱门无缘无故进入东部宇宙，琉璃宫所管辖的宇宙闹事，这摆明不给琉璃宫面子，如果琉璃宫没有动作的话，在外人眼里，还以为琉璃宫怕了黑狱门。

　　同为众神大陆五大势力，黑狱门和琉璃宫的地位和势力都相差无几，这口气琉璃宫又岂会轻易咽下，可是琉璃宫也有着顾虑，因为一旦琉璃宫出手，到时候黑狱门和琉璃宫就会展开大规模的争斗，到时候宇宙也会跟着震荡，万一搞得血流成河，尸横遍野就不好了。

　　“看来这么多年的安危，有人不想好好珍惜，既然如此，我们也该有所行动了，不过此事非同小可，先搞定母异虫的事情再说。”

　　“如今只能如此了。”

　　“嗯，这段时间，不管黑狱门如何挑衅，琉璃宫先不要出手，我可以向你保证，等解决完一切事情之后，混沌城一定会站在琉璃宫这一边，到时候我就不信，以黑狱门可以对付我们两家联手之力。”

　　“这样的话，那就多谢了。”

　　“客气，好了，既然林凡也去了无名位面围杀混沌母异虫，不如你我也走一趟看看，万一到时候。”

　　“行了，我就知道你会如此，你可是宇宙第一强者，只要你出手，一只小小的混沌主母异虫又这么可能逃脱。”

　　宇宙第一强者？

　　听到此话，混沌城主有些失笑，笑着说道：“世人都知道我乃是宇宙第一强者，可又有谁知道，你琉璃宫主也是混沌王，而且实力并不在我之下，只不过你淡泊名利罢了。”


第九百二十七章 秘密

　　琉璃混沌王。

　　混沌城主说完，琉璃宫主只是笑笑，并没有多说什么。

　　世人都知道，整个宇宙空间，第一强者乃是混沌城主，而混沌城主也是一位混沌王，可是又有谁能够想到，琉璃宫的宫主也同样是一位混沌王强者，并且混沌城主刚刚也已经说了，琉璃宫主的实力不下于他，这已经说明了问题。

　　“混沌王又如何？自从当初混沌皇，包括五位祖师爷在宇宙消失之后，如何成为混沌皇成为了宇宙的最大秘密，有多少混沌高手想要成为混沌皇，可一直无法办到。”

　　听到此话，混沌城主的脸上也是一副凝重之色，因为无数年前，整个宇宙的无数混沌皇忽然全部消失，而对于如何成为混沌皇，也成为了宇宙最大的秘密，就算是他们两人，也根本无法找出秘密。

　　“你我停留在混沌王已经这么长时间了，可依然无法突破，最近我似乎总是感觉要突破，可总是感觉欠缺一点什么，可却不知道欠缺的到底是什么？”

　　“不瞒你说，这种感觉我同样也有，哎，混沌皇，我们两人何时才能成为混沌皇。”

　　“混沌王虽然也站在了这个世界的最巅峰，可宇宙之中，最强者始终都是混沌皇，一日无法突破混沌皇，一天不能知道混沌皇的秘密。”

　　说着，两人都是低头不语，因为他们一旦想到混沌皇，就有种浓浓的悲伤感，因为不管是混沌城主还是琉璃宫主，两人突破混沌王已经很多年了，可却一直无法突破到混沌皇，而这个秘密也随着混沌皇消失成为了最大的秘密。

　　琉璃宫主忽然抬起头，说道：“自从混沌皇消失在宇宙，成为混沌皇的方法也成为了最大秘密，而这个秘密却有一个人知道，只要此人肯开口，我们还有机会成为混沌皇。”

　　“你说的可是开天？”

　　“此事在整个宇宙空间的混沌强者之中都知道，只不过这么多年以来，开天一直不愿意说罢了，我看我们是时候行动了。”

　　“行动？如何行动，如果能够从开天口中得知关于成为混沌皇的秘密，他早就说了。”

　　开天神皇，对于开天神皇，不管是混沌城主还是琉璃宫主都有些头疼，因为整个宇宙之中，很多人都知道开天有着一个天大的秘密，而这个秘密对于所有混沌主，混沌王来说，都是天大的秘密，可是这个秘密开天神皇却一直不肯说出来，而曾经也有过无数强者对开天使用任何办法，都没有办法让此人开口。

　　似乎想到了什么，琉璃宫说道：“我倒是有个办法。”

　　“哦？有何办法不防说出来看看。”

　　“很简单，林凡乃是开天的弟子，而对于这位弟子，开天似乎很在乎，只要我们能够与林凡大好关系，相信我们能够从嘴里套出一点消息也说不定。”

　　林凡与开天之间的关系，整个宇宙已经全部知晓，听完琉璃宫主的话，混沌城主也是点点头，说道：“这未尝不是一个好办法，不过开天未必会将这个秘密告诉林凡。”

　　“不管如何，我们都要试试。”

　　“嗯，这些事情我们日后再说，走吧，我们也去一趟。”说完之后，混沌城主和琉璃宫主没有继续逗留下去，离开混沌城朝着中部宇宙的无名位面而去。

　　第二天，黑狱门，魔鬼岛和四家联盟各自派出三位混沌主，还有很多强者一起前往中部宇宙的无名位面，在无名位面四周设下道道关卡，组成了第二道封锁线。

　　如今五大势力全部出手，先由混沌城和琉璃宫组成第一道封锁线，由六位混沌主进入大陆灭杀混沌母异虫，而黑狱门，魔鬼岛和四家联盟组成第二道封锁线，这样以来，可以说是万无一失。

　　这次五大势力各自派出三位混沌主，加起来足足有着十五位混沌主，这么强悍的一股实力，不管放在哪里，都是一个异常恐怖的存在，毕竟十五位混沌主，何时见过在一起行动的，如果不是这次遇到的是母异虫余孽，又怎么可能齐聚十五位混沌主这么多。

　　虽然三大势力也得知了这个消息，不过五大势力还是将这个消息彻底封锁，不管是谁，只有五大势力的高层知道，其余人一概隐瞒，不管如何，母异虫的事情非同小可，如果传说去的话，就算没有什么实质性的害处，也会搞得人心惶惶。

　　众神大陆西部版块，黑狱城，黑狱门大本营黑狱殿之内，整个大殿只有两人，一个是黑狱门主，另外一个却是刑天混沌主。

　　“门主，不管我们如何挑衅琉璃宫，琉璃宫始终按兵不动，我们接下来该如何办？”

　　“你立刻吩咐下去，不许在轻举妄动，如今出现了母异虫的事情，在这种情况下，我们还是要挑衅的话，就会成为其他势力的借口，万一到时候琉璃宫要联合其他势力对付我们的话，那就很被动了。”

　　对于母异虫的事情，刑天也是震惊不已，不过他心里很清楚，这种事情根本不是他所能够左右了的，不过刑天却是说道：“门主，只要我们能够得到关于祖师爷的消息，相信其他势力根本不足为虑。”

　　祖师爷？也就是黑狱混沌皇，自从五位祖师爷消失之后，五大势力也开始慢慢分化，而混沌城也成为了五大势力之首，如今虽然好不容易找到了关于黑狱混沌皇的消息，可对方却不肯说。

　　“此事是我们当下必须做的，只是此人阴险狡诈，也不知道是如何得知祖师爷的秘密，不过不管如何，我们都必须找到关于祖师爷的消息，只要能够找回祖师爷，其他四大势力根本不算什么。”

　　“门主，林凡如今得寸进尺，居然建立新势力入驻众神大陆，还写信让我们不要插手，如果不是因为他有着关于祖师爷的消息，我真想将此人碎尸万段。”

　　“对于这点不必担忧，想要入驻众神大陆简单，可想要在众神大陆站稳脚跟难入登天，就算我们不出手，凌霄宫想要在众神大陆站稳脚跟根本不可能。”

　　“可是门主，之前四家联盟还有魔鬼岛已经先后派出两拨人马灭杀凌霄宫，可每次都是以失败告终，我担心，凌霄宫的实力并不像你我所看到的一般。”

　　“哼，一个小小的凌霄宫，量他也翻不起多大的浪花。”

　　刑天似乎还想说什么，不过却被黑狱门主所阻止，说道：“此事不用再提，你的任务就是，想办法得到关于祖师爷的消息，只要你将此事办成，我记你一功。”

　　心中有些叹息，不过刑天也没有再多说什么，告辞一声就转身离开了，而黑狱门主则是双眼瞬间转冷，嘴角流露出一丝冷笑。

　　凌霄峰。

　　如今的凌霄宫早已今非昔比，有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇，如今的凌霄宫已经布置而下各种阵法，而最强大的三大阵法也成三角之势，在凌霄峰的三方面鼎力而势，至于定天门的第一大阵，定天大阵却依然没有布置而成。

　　按照欧阳子的估计，想要布置成功定天阵法，最少需要一年的时间，这还是他的修为已经达到混沌主，手中更是有着定天珠，不过有着这些阵法，相信一般情况下，凌霄宫可以高枕无忧。

　　而凌霄宫一旦布置而出定天大阵，那么到时候根本无需担忧任何人，就算是混沌城主亲临凌霄宫，只要敢进入凌霄宫的范围之内，也绝对是有进无出。

　　欧阳子还有着他的弟子没日没夜的布置阵法，原因很简单，那就是欧阳子很感激当初林凡为他找到定天珠，更何况，定天门的护门神兽九霄神雷兽，也跟随了林凡，不管出于什么原因，他都已经将凌霄宫当成了自己的家。

　　不过自从四家联盟和魔鬼岛第二波人马被灭之后，凌霄宫还有欧阳子准备迎接两大势力的第三波人马，可是等了足足半个月，两大势力似乎已经烟消云散，不仅没有继续派人而来，甚至连消息都没有。

　　对于四家联盟和魔鬼岛没有继续派人而来，整个凌霄宫又是惊喜又是担忧，惊喜的是，两大超级势力终于不向凌霄宫发动进攻，而担忧的是，两大势力虽然不出手，是不是有更大的阴谋？如果真是这样的话，凌霄宫的麻烦更大。

　　更何况，如今林凡根本不在凌霄宫，一切大小事务全部由欧阳子做主，至于苗不为却只能听命于人，先不说地位，单是比较实力，欧阳子的实力已经算是最高，就算是林凡也要退避三舍。

　　虽然四家联盟和魔鬼岛没有继续发动进攻，不过欧阳子也不准备坐以待毙，吩咐下去，将凌霄峰的地域范围缩小，毕竟林凡不在凌霄宫，如果凌霄宫有个什么三长两短的话，他不知道该如何向林凡交代，所以只能如此做，而整个凌霄宫也无人敢反对。


第九百二十八章 开战

　　中部宇宙。

　　无名位面。

　　七人分成三组进入无名位面，不知不觉已经过去将近十天，而在这十天之内，混沌母异虫的伤势已经彻底恢复，只不过依然在靠着镜子准备提升实力，让实力达到混沌主的临界点。

　　不过对于这一切，七人谁也不知道，在七人心里还一直认为，混沌母异虫的伤势没有彻底恢复，如果被七人知道的话，不知道会如何想。

　　山洞内。

　　混沌母异虫依然被镜子所折射出的奇异光芒所笼罩，伤势已经彻底恢复，而只要能够被这些奇异光芒彻底吸收的话，那么修为就可以达到混沌主的临界点，到时候实力提升，他就可以立刻开始繁殖，只要时间够了，相信到时候宇宙又会是异虫的天下了。

　　不过就在这个时候，山洞外，远处缓步走来两人，而两人不是别人，正是七人之中的一组，昊天混沌主和天玄混沌主，当初七人分组的时候，天玑与凤凰一组，冰凌和无名一组，而昊天则是与天玄一组，这次也不知道两位混沌主的运气是不是太好了，居然无意之中来到了山洞之外。

　　“昊天兄，不知不觉之中已经过去了这么多天，可是我们依然没有找到混沌母异虫的下落，在这样下去的话，我怕迟则有变。”

　　“天玄兄不必着急，虽然我们还没有找到混沌母异虫的下落，不过外边也没有传来任何的消息，相信如果不出意外的话，这头混沌母异虫还在大陆之上，只要我们努努力，我就不相信找不到这头混沌母异虫。”

　　“希望我们的运气稍微好点，能够尽快找到混沌母异虫的下落，否则一旦拖延下去，鬼知道会发生什么变数。”

　　就在两人说话之际，天玄的脸色一变，指着面前不远处的一处山洞，说道：“昊天兄，你看看不远处的山洞，我感觉山洞内散发出一股很怪异的气息，似乎是。”

　　似乎是？

　　虽然天玄的话没有说完，不过话中的意思已经很明显，而昊天也是脸色一变，两人混沌主看了对方一眼，点点头，脸色也异常凝重起来。

　　“天玄兄，不如我们立刻发出信号，让他们立刻赶过来。”说着，昊天也没有丝毫的迟疑，将手中的信号朝着九天发出，轰的一声，九天绽放出一朵莲花瓣的烟花，相信整个大陆都能够看得见。

　　很远的地方，正在寻找混沌母异虫的林凡一组，忽然看到远处九天忽然绽放出来的烟花，脸色都是一变，无名急切的说道：“看来昊天和天玄已经找到混沌母异虫的位置，我们赶快赶过去吧。”

　　林凡和冰凌各自点点头，因为两人心里都很清楚的知道，对方既然已经找到混沌母异虫的位置，那么如果不赶快赶过去的话，后果将会不堪设想。

　　所以三人也没有丝毫的迟疑，朝着信号所发出的方向快速而去，速度之快，简直匪夷所思，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　而另外一边，同样也在寻找着混沌母异虫的天玑和凤凰，两人看到九天忽然绽放出的信号，两人的脸色也同样一边，同样没有丝毫的大意，朝着信号的方向而去。

　　山洞之外。

　　昊天和天玄已经站在了山洞之外，看着黑漆漆的洞口之处，两位混沌主最后商量之下，还是准备进入山洞，因为在他们两人看来，如今谁也不知道混沌母异虫的伤势恢复没有，毕竟多拖延一刻，后果就会麻烦大一些。

　　不过对方始终都是混沌母异虫，当年危害宇宙的罪魁祸首，就算是两位混沌主也同样不敢有丝毫的大意，慢慢的踏出脚步，朝着洞口之内而去。

　　整个洞口通道黑漆漆的一片，两边更是阴暗恐怖，给人一种压抑无比的感觉，两位混沌主小心翼翼的走在通道之内，一路之上要多小心有多小心，深怕被混沌母异虫暗算。

　　虽然山洞内的混沌母异虫也只是相当于混沌主的实力，可不管如何，混沌母异虫的传说实在太牛叉了，明明知道以他们两人的实力，对付一只混沌母异虫应该不是什么问题，可不管是昊天还是天玄，心里还是有些担忧，脸上的担忧越来越重。

　　“昊天兄，不如我们先退出去，等都他们四人赶来会和之后，我们在行动。”

　　在这一刻，天玄已经有了退意，不过昊天却是说道：“不用，天玄兄，以你我两人的联手之力，难道连一头混沌母异虫也对付不了？要真是如此的话，如果他日虫洞再次爆裂的话，岂不是我们只有束手待毙的份。”

　　虫洞再次爆裂？

　　对于虫洞，相信整个宇宙空间所有人都有些害怕和忌惮，不要说他们，就算是五大势力的五位祖师爷在的话，如果虫洞再次爆裂的话，相信五位祖师爷也会坐立不安，毕竟当初之所以能够封印虫洞，最大的功臣还是九霄神雷兽，可是九霄神雷兽自从哪一战之后，九霄神雷兽跟随着定天混沌皇也一起销声匿迹。

　　点点头，天玄也是赞同的说道：“你说的很对，我们就是因为过于安宁，才会搞得如此，一只小小的母异虫，我就不相信，以你我两人的联手之力，我就不相信，还对付不了一只混沌母异虫。”

　　“说的很对，这次就算我们先示范一次罢了，虽然自从上一次虫洞被封印之后，虫洞没有再次爆裂，可谁也不敢保证，虫洞不会再次爆裂，事先练习一喜，也未尝不是一件好事。”

　　“好，既然如此，那我们就一往无前的进去。”

　　没有继续迟疑下去，这次两人的速度明显加快了不少，很快就走出通道，来到一处无比巨大的山洞之内，刚刚进入山洞，两名混沌主的眼神直接盯住山洞内不远处的庞然大物，虽然两名混沌主都没有见过真正的母异虫，可对于母异虫，还是知道一二，一看之下，两人就知道，眼前这头庞然大物乃是传说之中的母异虫，而且还是一只混沌母异虫。

　　更何况，如今的混沌母异虫被一种奇异的光芒所笼罩，而在混沌母异虫的面前的半空之中，却有着一面奇异的镜子。

　　“天玄兄，这到底是怎么回事？”

　　对于面前所发生的一切，不管是天玄还是昊天，两位混沌主都不知道发生了什么事情，自从进入大陆寻找混沌母异虫以来，一直没有丝毫的踪迹，可是现在呢，好不容易找到混沌母异虫，可是却不知道面前发生了什么事情。

　　“不管发生了什么事情，我们都要灭杀这头混沌母异虫，不能让他祸害宇宙。”

　　“也许这头混沌母异虫正在疗伤，你说呢？”

　　疗伤？

　　两位混沌主左看右看，看到面前所发生的一切，再联想到之前得到的消息，两位混沌主已经想到，对面这头混沌母异虫应该是在疗伤，一想到疗伤，两人不敢再有丝毫的迟疑，毕竟混沌母异虫已经受了伤势，如果在这个时候出手的话，相信成功率会大大提升。

　　两位混沌主没有丝毫的迟疑，以左右两个方向快速朝着混沌母异虫而去，不过就在两名混沌主快到镜子所散发出的光芒之中的时候，一直被笼罩的混沌母异虫忽然猛然睁开双眼，而就在这个时候，镜子所散发出的光芒忽然消失不见。

　　镜子猛然碎裂，正在提升实力的混沌母异虫疯狂的怒吼着，相信不管是谁遇到此事，也会疯狂的，尤其是对方还是人类，可要知道，异虫和人类之间的恩怨已经有如水火不容，不是你生就是我死的局面，所以混沌母异虫根本不会手下留情。

　　紧接着，双方没有丝毫悬念的开战，以一敌二，不得不承认，混沌母异虫的实力很强大，刚刚虽然已经被破坏，可是如今的混沌母异虫，实力也到了混沌主的临界点，如果是一对一的情况下，不管是昊天混沌主还是玄天混沌主，都不可能是混沌母异虫的对手。

　　不过就算以昊天混沌主和玄天混沌主的联手之力，一时之间也根本不是这头混沌母异虫的对手，更何况，这里还是混沌母异虫的老窝，整个大陆最阴暗的地方，在这个山洞之内，混沌母异虫的实力会提升一层没有问题。

　　更何况，双方刚刚对战不到一分钟的时间，山洞四面八方忽然不断射出很多母异虫，少说也有几百只母异虫，这种规模的母异虫大军进入山洞，离开增加了混沌母异虫的实力，一加再加的话，对战的水平线很是明显的朝着混沌母异虫这头倾斜。

　　可要知道，在这个大陆的千余只母异虫之中，混沌母异虫乃是最高人，而这次混沌母异虫疗伤之际，几百只母异虫一直守着整个山洞四周，如今双方开战，四面八方的母异虫蜂拥而至，而在这些所谓的母异虫之中，更是有着神皇母异虫，神王母异虫。


第九百二十九章 斗转星移

　　山洞虽然很大，可也算有限，如今加入几百只母异虫，整个山洞看上去到处都是虫山虫海。

　　对于山洞四面八方出来几百只母异虫，昊天混沌主和玄天混沌主虽然有些凝重和苦闷，可也实在没有办法，毕竟与混沌母异虫对战已经够呛，如今更是来了这么多母异虫，想要斩杀混沌母异虫更加变的困难起来。

　　从头至尾，两位混沌主都没有想到，对方这只混沌母异虫的实力居然如此强悍，居然以他们两人的联手之力，也无法立刻斩杀混沌母异虫，这样下去，后果将会变的越来越不好。

　　如今两人最期待的就是，等待其他四位混沌主的到来，到时候齐聚六位混沌主的联手之力，相信想要斩杀混沌母异虫也不是什么难事。

　　山洞之内，混沌母异虫与昊天混沌主，玄天混沌主正在不断的大战，而四面八方的母异虫也一同蜂拥而至，不管是不是两个人类的对手，这些母异虫似乎都像中了风一般，飞蛾扑火一般的扑上去。

　　“昊天兄，我们不如先离开，等聚集其他四位混沌主然后再来，如何？”

　　昊天混沌主也是一脸的凝重，因为他心里也很清楚的知道，混沌母异虫伤势已经彻底恢复，不仅实力强悍，四周更是有着很多母异虫，这样以来，这些母异虫时不时的偷袭一下，给他们两人造成很大的麻烦。

　　“你们两个无耻卑鄙的人类，居然敢捣乱本姑奶奶的大计，如今不将你们碎尸万段的话，本姑奶奶誓不为人。”

　　“想要杀我们？”

　　“做梦，今日我们两人就让你做无头异虫。”

　　不过还没有等昊天混沌主和玄天混沌主把话说完，就在这个时候，四面八方涌入的母异虫，忽然全部朝着正中间的混沌母异虫而去，就在两人不知道发生了什么事情的时候，几百只母异虫全部贴在混沌母异虫的身上。

　　两人惊讶的看着面前所发生的一切，而惊讶的同时，两人也异常震惊，因为他们两人震惊的发现，以他们两人的实力，根本无法靠近混沌母异虫的身边，这样以来，岂不是无法继续斩杀混沌母异虫？

　　这怎么可以，这次进入大陆，就是为了能够顺利斩杀混沌母异虫，可是如今连靠近都无法靠近混沌母异虫不管是昊天混沌主还是玄天混沌主都是异常的苦闷。

　　而在这个时候，之前几百只母异虫全部贴在混沌母异虫的身上，然后这些母异虫体内的力量忽然全部转向正中间的混沌母异虫体内，几百只母异虫同时如此做，场面极其浩大。

　　看到这个场面，昊天震惊的说道：“不好，这个乃是异虫的斗转星移，我们必须阻止他们，否则我们两人谁也没有办法活着离开这里。”

　　斗转星移？

　　听到斗转星移四个字，玄天混沌主也是脸色大惊，因为对于传说之中的都转星期，他没有半点的陌生。因为斗转星移乃是异虫独有的神通。

　　斗转星移，顾名思义，乃是混沌母异虫的独有神通，混沌母异虫可以短暂的将兵异虫或者母异虫的力量，以斗转星移的神通转移到自己的身上，这样以来，混沌母异虫的实力就会大涨，虽然只能短暂的坚持几分钟，可强者对战，短短的几分钟足以搞定一切。

　　当初虫洞爆裂，从虫洞之内出来了不少混沌母异虫，而当初的大战，宇宙强者之所以会损失那么多，就是因为混沌母异虫所独有的斗转星移神通。

　　正是因为如此，混沌母异虫的斗转星移成为整个宇宙人人自危的神通，不管是昊天混沌主还是玄天混沌主，两人都万万没有想到，对方这头混沌母异虫，居然在这个时候使出了斗转星移，将四周母异虫的力量暂时转移到他的体内。

　　混沌母异虫的这个神通虽然很牛叉，可是也很残忍，因为混沌母异虫一旦使出斗转星移，只要被斗转星移的母异虫，就会立刻成为一具具干尸。

　　这次进入山洞的母异虫，最多有三百余只，三百余只的母异虫一旦被斗转星移，这只混沌母异虫的实力将会不堪设想，最次也有可能达到混沌王之境，而一旦混沌母异虫的实力达到混沌王之境，那么局面就会立刻扭转。

　　可要知道，混沌主和混沌王根本不是一个级别的存在，混沌母异虫一旦成为混沌王，那么昊天混沌主和玄天混沌主不要说斩杀这头混沌母异虫，就算是否能够活着离开山洞都将会是一个问题。

　　看到混沌母异虫居然使出了斗转星移这一招，不管是昊天混沌主还是玄天混沌主都不敢有丝毫的迟疑，立刻转身准备离去，可是混沌母异虫的斗转星移速度很快，只是转眼时间，混沌母异虫已经成功吸收了四面三百余只母异虫所有的力量。

　　毫无悬念，混沌母异虫在吸收了三百余只母异虫的力量之后，修为立刻从混沌主提升到了混沌王，实力更是发生了翻天覆地的变化。

　　如果这次不是愤怒两人破坏他的提升大计，混沌母异虫也根本不会选择进行斗转星移，因为混沌母异虫进行斗转星移，虽然可以使实力大涨，可反噬之力也不小，正所谓凡事有利就有弊，有因就有果，一旦进行斗转星移，最次十天之内实力会大减，甚至连之前的混沌主都不如。

　　不过如今的混沌母异虫似乎根本管不了那些，进行斗转星移，实力大涨之后，立刻朝着两个人类而去，无尽的混沌本源之力快速而出，直接将整个山洞笼罩在内。

　　感受到这股恐怖的混沌本源之力，昊天混沌主和玄天混沌主脸色瞬间骤变，不敢再有丝毫的大意，加大脚力朝着通道而去。

　　可要知道，混沌之境共分三大境界，分别是混沌主，混沌王和混沌皇，混沌主感悟混沌法则，拥有的是混沌之力，而混沌王则是感悟混沌本源法则，拥有的却是混沌本源之力，至于混沌皇，先不说，嘿嘿。

　　混沌之力与混沌本源之力有着本质上的区别，混沌母异虫的修为进行斗转星移，吸收了三百余只母异虫的力量之后，修为立刻从混沌主提升到了混沌王，实力可算是一个在地一个在天。

　　“昊天兄，你先离开，这里由我顶着。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留。”

　　“昊天兄，你听我说，如果我们一起留下的话，只有死路一条，如今只有你先离开，等到混沌母异虫的斗转星移过去，集合你们五人的力量，一定可以消灭这头混沌母异虫。”

　　玄天的话刚刚说完，混沌母异虫的身影已经瞬移而来，直接堵在了洞口通道之处，看着面前的两个人类，混沌母异虫疯狂的说道：“你们两个无耻卑鄙的人类，破坏我的好事，今天我一定活吞了你们两个人。”

　　话音刚落，混沌母异虫的整个身形快速朝着两人射来，带着无尽恐怖的混沌本源之力，直接笼罩了两人，两位混沌主联手，也不可能是一位混沌王的敌手。

　　更何况，混沌母异虫的实力本身就很强悍，这一出击，可算是超强，触手就好像利剑一般，狠狠的朝着昊天而来，根本没有丝毫的犹豫，玄天的身体直接挡在了昊天面前，而触手也毫无征兆的狠狠的刺进了玄天的肚子里。

　　以混沌母异虫如今混沌王的实力，这一刺进去，玄天就算是混沌主，也根本没有丝毫活下来的几率，更何况，混沌母异虫在这么愤怒的情况下，直接将玄天混沌主分裂开来。

　　看着玄天惨死在自己的面前，昊天仰天惨叫一声，虽然之前他与这位玄天混沌主没有什么友情，可不管怎么说，玄天是为了他而死，否则这会死的就不是玄天了，而是他。

　　而昊天其实完全可以趁着这个机会离开山洞，可是也不知道是不是因为玄天惨死，更是为了他而死，昊天因为愤怒，悲伤，自责，这个机会根本没有离开，反而朝着混沌母异虫而去。

　　瞬间，混沌母异虫和昊天混沌主大战在一起，可是以混沌主的实力，又如何是混沌母异虫的对手，毫无悬念，还没有对战几秒钟，昊天的一条手臂就已经被混沌母异虫的一根触手斩了下来。

　　断臂，昊天疯狂的惨叫着，因为就算是混沌强者，断臂之痛也够呛，更何况还是在这个情况下。

　　不过也算是断臂救了昊天，正是因为被混沌母异虫斩断一步，因为疼痛，昊天之前糊涂的脑袋立刻清醒过来，既然混沌母异虫的实力暴涨，从混沌主提升到了混沌王，甚至连玄天和他的一臂全部损失，如果他在继续留下的话，结果只会有一个，他被混沌母异虫斩杀。

　　可是他能死吗？绝对不能，他还要为玄天报仇，不管如何，玄天是为了他而死，这个仇如果不报的话，他该如何面对玄天的在天之灵。


第九百三十零章 无数年前的大战

　　不管是为了什么，昊天混沌主心里都很清楚，在这一刻，他不能继续留下。

　　将地上的玄天身体抱起，狠狠的甩出断臂，不敢有丝毫的迟疑，转身快速离去。

　　混沌母异虫斩杀了玄天之后，又断了另外一人的一臂，似乎有些得意忘形，不过就恰恰这个时候，趁着混沌母异虫大意之中，昊天带着玄天尸体已经离开山洞进入通道。

　　看着已经消失不见的人类，还有被它斩杀的人类尸体，混沌母异虫疯狂的怒吼着，毕竟牺牲了三百余只母异虫，才换来短暂的几分钟强悍实力，如果在这几分钟之内无法斩杀另外一个人类，岂不是白白牺牲了三百余只母异虫？

　　自己提升实力被破坏，有损失了三百余只母异虫，混沌母异虫又如何甘心，疯狂的怒吼朝着通道而去，不过因为混沌母异虫的体积太大，速度之上必然满上许多，正是因为如此，直到双方离开之后，混沌母异虫还没有追到两个人类。

　　本来准备继续追的，可是混沌母异虫忽然感到远处射来五道恐怖的气息，大惊之下不敢继续追逐，因为几分钟的短暂提升实力已经过去，如果对方还有帮手的话，后果将会不堪设想。

　　双眼冰冷的看了一眼已经离去的两个人类，混沌母异虫也没有继续返回山洞，而是朝着另外一个方向而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　混沌母异虫刚刚离去，从左右两个方向，林凡，冰凌，无名，天玑，凤凰已经赶来，正好与离开的昊天碰在了一起。

　　当五人看到昊天怀里的玄天尸体，而且还有断了一臂的昊天时，根本无需多问什么，五人就已经知道发生了什么事情，只不过让五人感到无比震惊的是，他们万万没有想到，混沌母异虫的实力会如此恐怖，居然能够灭杀一位混沌主，而且还将一位混沌主的一臂斩断。

　　可要知道，天玄乃是琉璃宫的混沌强者，虽然五大势力之中也有些混沌强者，可混沌强者不是超级市场的大白菜，要多少有多少，而混沌强者的陨落，是少一位就没有的主，如今天玄混沌主陨落，就算是琉璃宫也有些吃不消。

　　天玑和无名快步上来，看着昊天怀里的天玄尸体，两人异口同声的问道：“到底发生了什么事情？”

　　如今的昊天断了一臂，双眼散发出冰冷的目光，死死的盯着怀里的玄天尸体，说道：“我们在前面的山洞内找到了混沌母异虫，不过在大战的过程之中，混沌母异虫使出了斗转星移，将三百余只母异虫的力量全部转移到自己的身上，从而突破到混沌王之境，玄天为了救我而被混沌母异虫击杀。”

　　斗转星移？

　　混沌王母异虫？

　　听到昊天的这些，五人都是脸色大惊，尤其是林凡，根本不知道昊天嘴里的斗转星移是什么，不过他却知道混沌王母异虫代表着什么，虽然昊天混沌主与玄天混沌主联手的实力很恐怖，可是与混沌王母异虫相比较起来的话，似乎根本不在一个档次之上，众人也知道为何两位混沌主，一位混沌主被杀，另外一位混沌主也断了一臂。

　　“斗转星移虽然厉害，可是混沌母异虫每一次斗转星移，只能维持几分钟的时间，而且稍后的十天之内，混沌母异虫的实力会大大减弱，如今这个时候正好是铲除混沌母异虫的最佳时机，我们绝对不能错过。”

　　对于冰凌的话，除了林凡和昊天之外，其余人都是赞同的点点头，而冰凌在这个时候却说道：“林凡，你和昊天留下来，我们四人去追杀混沌母异虫。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，对于冰凌话中的意思，林凡又不是傻子，当然明白是什么意思，说到底，冰凌甚至包括其他人在内，都一直看不起他，嫌他去了不仅帮不上忙，说不定还会成为累赘，既然如此，林凡也没有自讨苦吃，而是点点头准备留下。

　　草，好不容易不让自己去冒险，他有不是脑残，偏偏要去找死，如果混沌母异虫的实力已经退下去怎么也好说，可是万一混沌母异虫的实力依然是混沌王呢？到时候麻烦可就大了。

　　七人之中，留下昊天和林凡，还有玄天的尸体，而其他四位混沌主则是快速离去，朝着山洞进发，如此千载难逢的机会，四人又怎么可能轻易放弃，毕竟损失一位混沌主是毕竟悲哀，可与斩杀混沌母异虫来说，还是混沌母异虫的事情大点。

　　四人离开之后，昊天与林凡先将玄天的尸体埋葬，然后立碑，接下来的时间里，昊天也不知道是不是因为还没有从情绪之中恢复过来，将之前所发生的事情，原封不动的事情讲了出来，其中更是包括混沌母异虫的斗转星移。

　　听完昊天的话之后，林凡也是震惊不已，他也万万没有想到，混沌母异虫的斗转星移神通会如此恐怖，虽然每一次混沌母异虫进行完斗转星移，都会实力大减，甚至要超过十天，可单单是这个神通，就足以让宇宙汗颜。

　　试想一下，同等级的混沌强者和混沌母异虫对战，甚至是一只混沌母异虫和多名混沌强者对战，接着混沌母异虫忽然使出斗转星移，使得自己的实力大涨，足足提升一个境界的话，就算以多敌少，相信最后的胜利者也会是混沌母异虫。

　　如今林凡终于知道，为何当初异虫可以危害整个宇宙，甚至整个宇宙要联合起来对付异虫了，毕竟整个宇宙有着无数位面，哪怕再强大的位面，也不可能让整个宇宙联合起来对付，原来虫洞还有着这么一个原因，当真是匪夷所思。

　　如果能够收服一头混沌母异虫，岂不是相当于拥有了异虫大军？

　　林凡心里坏坏的想着，不过林凡心里也很清楚的知道，此事只能想想，绝对不能实施，否则一旦被宇宙知道，他的麻烦就大了。

　　不管怎么样，异虫都是整个宇宙的公敌，谁与之拉上关系谁倒霉，不过对于异虫的这个斗转星移神通，林凡是真的很向往。

　　接下来，昊天将关于混沌母异虫的斗转星移的事情也讲了出来，从刚开始的混沌主，进行斗转星移吸收了三百余只的母异虫，从而实力大涨，直接暴涨到混沌王，这是多么可怕的一件事情，如果不是亲儿所听，就算打死他都不会相信。

　　“三百余只母异虫吸收，只能换来短暂的实力暴涨，如果换成是我们，相信没有人会愿意尝试。”

　　摇摇头，昊天不赞同的说道：“我承认，异虫的这个斗转星移的确很残忍，不过有些人类也同样残忍，如果斗转星移被人类学会，相信与混沌母异虫相比较起来，有过之而无不及。”

　　人类？

　　林凡想想，感觉昊天所说也不是没有道理，正如昊天所说，有些时候，有的人类还不如畜生，不过对于混沌母异虫的斗转星移，不管怎么说，都是一个很残忍的神通，以牺牲自己同伴手下的性命，从而换取短暂的实力提升，但凡是有点血腥的生物，相信就不会这样做。

　　混沌母异虫，斗转星移。

　　如今的林凡才真正体会到异虫的可怕，毕竟单单只是一只混沌母异虫，就可以斩杀一位混沌主，斩断另外一位混沌主的手臂，如果不是昊天撤的快，说不定也交代在山洞之内了，如果多来几只混沌母异虫，尼玛，后果当真是不敢想象。

　　对于无数年前的那一场大战，林凡也有了深刻体会，毕竟当初乃是异虫的全胜时期，到底有多少混沌母异虫谁也不知道，不过按照推算，当初的混沌母异虫应该不会少，如果每一只混沌母异虫都进行斗转星移的话，想想那个场面，真是热血沸腾，当初真是不敢设想，到底牺牲了多少强者才彻底覆灭了异虫，尤其是异虫之中的霸主混沌母异虫。

　　“昊天前辈，我是否能够问一个问题？”

　　“问吧。”

　　“当年的宇宙人虫大战，相信混沌母异虫应该不会少，到底有多少强者在那一战之中牺牲，当年的宇宙是不是强者盛行，与如今的情况根本不是一回事？”

　　点点头，昊天说道：“无数年前，宇宙强者的确很盛行，我可以这样说，当初宇宙的强者要比如今宇宙的强者多上千倍，就拿混沌王和混沌皇来说，远不是如今所能够比拟的，当初混沌皇没有上千也有几百，可是随着那一场人虫大战，百分之九十的混沌皇和混沌王陨落，混沌王之下的高手陨落更是不计其数，毕竟以异虫的繁殖能力，人类要不是有着深厚的底蕴，更加联合了整个宇宙的无数强者，相信在那一场战斗之中，最后输的会是人类，我们能够有今天的安宁，一定要感谢那些曾经牺牲的前辈，没有他们，说不定如今的宇宙早已没有人类的存在。”


第九百三十一章 设身处地

　　无数年前的人虫大战，牺牲了太多的高手，其中更是包括了无数混沌强者。

　　林凡已经预料到，在无数年前的那一场人虫大战之中，会有很多人牺牲，可他也万万没有想到，在那一场战争之中，有着百分之九十的混沌王和混沌皇陨落，难怪如今的整个宇宙，混沌王和混沌皇也是少有的几人，混沌皇更是没有。

　　就算没有亲身经历无数年前的那一战，林凡也能够完全想象的道，那场战争是多么的凶残可怕，相信不管是异虫还是人类，都遭到了无比严重的迫害。

　　不管如何，当初无数前辈强者用自己的性命彻底封印了虫洞，这么多年以来，虫洞没有再次爆裂开来，从而给了一个宇宙的安定，正如昊天所说，如果没有当年无数前辈的不断冲上去，也不会有今天的宇宙。

　　“昊天前辈，我还想知道一件事，就算当年的一战损失了无数混沌王和混沌皇，可是也不至于像如今这种情况吧？”

　　“什么情况？”

　　“据我所知，如今的宇宙空间，混沌皇根本没有一个，而至于混沌王，只有混沌城主一人而已。”

　　“混沌王只有一个？谁告诉你的？”

　　果不其然，听到昊天此话，林凡心中顿时一动，之前他就已经想过，整个宇宙无数位面，人更是不知道有多少，怎么可能只有一个混沌王，这尼玛也太操蛋了，如今听了昊天的话，他就更加确定了心中自己所猜测。

　　“不是吗？”

　　“当然不是，怎么可能，混沌王？虽然我不知道如今的宇宙到底有多少混沌王，可我知道，五大势力之中，最起码都有着混沌王坐镇，而混沌皇的确没有一个，不是说混沌皇已经陨落，而是当年不知道发生了什么事情，所有混沌皇忽然全部消失不见，甚至连我们的祖师爷也同样消失不见。”

　　对于这一点，林凡倒是知道，虽然他不知道这些混沌皇到底去了哪里，可他却是清清楚楚的知道一件事，这些所谓的宇宙最强者依然活着，毕竟当初在黑狱城的城主府之内，他亲眼见过黑狱混沌皇所留下的影像，而且还答应了黑狱混沌皇一件事。

　　不过对于这件事，林凡却不会说出来，接着与昊天继续聊着，大约半分时辰之后，前往寻找混沌母异虫的四位混沌主终于返回，四人的脸色都有些难看，一看就知道结果。

　　“你们没有找到混沌母异虫？”

　　天玑点点头，说道：“混沌母异虫很是狡猾，怎么可能等我们去，之前他刚刚已经使用过一次斗转星移，又怎么可能不离开。”

　　昊天的双手紧紧的握着，说道：“当初我不应该离开，如果我能够缠住缠住混沌母异虫，等到你们的到来，相信混沌母异虫插翅难逃。”

　　“昊天你不用自责，你能够活着回来已经谢天谢地，不管是谁遇到使出斗转星移的混沌母异虫都很难存活下来。”

　　“凤凰说的很对，不管怎么样，如今的形势对我们很好，混沌母异虫每一次使出斗转星移，反噬之力也不小，大约能够维持十天左右，只要我们能够在十天之内找到混沌母异虫，就有希望能够将它斩杀。”

　　十天之内找到混沌母异虫？

　　谈何容易，可要知道，这个大陆乃是天蓝大陆的三倍左右，很是辽阔，鬼知道混沌母异虫到底藏在了什么地方，更何况才只有短短的十天时间，如果十天之内，还是无法找到混沌母异虫的话，那么到时候一旦混沌母异虫再次使出斗转星移可就麻烦大了。

　　毕竟混沌王的实力实在太恐怖，只要看看之前昊天和玄天的结果就知道，一旦混沌母异虫使出斗转星移，使得自己的修为突破混沌王，那么他们没有丝毫的机会，甚至连性命都未必能够保持的住。

　　一想到只有十天时间，众人的脸色都有些不太好看，不过就算明知道此事不好办，可众人心里更加清楚的知道，十天之内必须找到混沌母异虫的位置，否则后果不堪设想，更加不能让混沌母异虫恢复实力，从而再次使出斗转星移。

　　“天玑，如今天玄已死，我们不能在继续分成三组，不如这样，我们。”

　　还没有等冰凌把话说完，天玑已经说道：“冰凌，我知道你要说什么，不过不管怎么说，如今事情已经到了这个地步，我介意，我们如今先将自己的生死放在一边，如果被这头混沌母异虫逃离出去的话，后果将会不堪设想。”

　　“对，天玑大哥说的很对，我们如今将自己的生死置之度外，只要能够斩杀这头混沌母异虫，就算我们全部陨落在这里又有何防。”

　　看着面前的众人，在这一刻，林凡由衷的佩服众人，能够抛开自己的生死，这也需要很大的勇气才能够做到，宇宙正是因为有着这些人，才能够永远的发展下去。

　　“既然你们都这样说，我也无话可说，好，我们还是分成三组，这样，天玑还是与凤凰一组，而昊天你就和无名一组，我和林凡一组。”

　　“冰凌，你。”

　　摆摆手，阻止了天玑的话，冰凌说道：“现在听我的，你们也已经说了，不管怎么样，我们先以斩杀混沌母异虫为首要目标，不管付出任何的代价，我们都要斩杀这头混沌母异虫，否则一旦被它跑了，等上个几百年，到时候宇宙就麻烦大了。”

　　众人似乎还想说什么，不过却始终没有能够说出来，最后六人依然分成三组，天玑和凤凰，昊天和无名，冰凌和林凡，其实大家心里都很清楚，冰凌之所以如此安排，是将实力最弱的林凡安排给了她，毕竟两位混沌主的联手和一位混沌主的单打独斗是两个概念。

　　“既然我们已经重新分好，那我们也不要迟疑下去，立刻分散寻找混沌母异虫，记住，还是那句话，如果找到混沌母异虫的话，如果没有十足的把握，千万不要动手，一定要给我们发出信号，等到所有人全部汇集的时候再出手。”

　　有了前车之鉴，似乎众人已经害怕了，毕竟损失一位混沌主就是一位，以如今的宇宙空间来说，混沌强者已经很是稀少，每一位混沌强者对于超级势力来说，都是无比重要的资源，能够不损失尽量不要损失。

　　分组完毕，六人也没有迟疑下去，各自分散，朝着三个不同的方向快速而去，转眼间，六人就已经消失的无影无踪。

　　路上，林凡问道：“冰凌大小姐，既然你们没有把握能够成功斩杀混沌母异虫，为何不向两大超级势力发出救援，如果两大势力能够派出混沌王强者，相信就算混沌母异虫使出斗转星移，我们也无需害怕什么。”

　　对于这一点，林凡实在想不通，难道是这些人大英雄主义？明明知道以他们的力量，很难顺利斩杀混沌母异虫，可还是要一意孤行，这样下去的话，万一十天之内无法找到混沌母异虫，那么不管是混沌母异虫是继续使出斗转星移，还是离开这个大陆，都不是一件好事。

　　“救援？你说的很好听，就算我们现在发出救援，来来回回最少也需要好几天的时间，更何况，不管是混沌城还是琉璃宫，已经各自派出三位混沌主，而且如今一位陨落，另外一位断了一臂，如果再来的话，岂不是还要牺牲更多的人。”

　　还没有等林凡说什么，冰凌继续说道：“我知道你心中所想，可是你又是否知道，虫洞不知道何时又会爆裂，到了那个时候，如果没有混沌强者坐镇，宇宙又该如何保卫？林凡，你没有经历过那场战斗，我的爷爷亲身经历过，而且葬身于那一战之中，在人虫大战之中，性命是最低贱的，而我们想要赢取最后的胜利，必须用无数人的尸体堆积出来，明白吗？”

　　心中微微一叹，很残酷的现实，的确，林凡不得不承认，冰凌所说的话并无道理，毕竟当初的一战，人类的强者实在损失了太多，如果一个运气不好，虫洞再次爆裂的话，以如今宇宙强者的数量，是否还能抵挡住异虫的侵蚀，这也是一个问题。

　　只不过，对于无数年前的那一场大战，记着的人已经寥寥无几，一旦虫洞爆裂，后果当真是难以估计，在这一刻，林凡也设身处地的想了想，如果虫洞真的爆裂的话，他的家人该怎么办？兄弟联盟该怎么办？凌霄宫该怎么办？

　　因为虫洞的爆裂，已经不是个人问题，或者是某一个势力的问题，而是所有人类，整个宇宙的问题，就算异虫的繁殖能力在如何强大，能够抵得上人类？

　　整个宇宙无数位面，人类的总数鬼知道达到了一个何种地步，恐怕几万万亿都不在话下，这么多人，一人一口吐沫都可以淹死异虫，不过想要团结起来，谈何容易。


第九百三十二章 一定是这样

　　林凡心里很清楚的知道，如果虫洞再次爆裂的话，宇宙就巍巍可及了。

　　可要知道，如今的宇宙与无数年之前的宇宙已经变的不在一样，除了人的本性发生变质意外，强者的数量也不能同日而语，损失了将近百分之九十的高手，其中混沌皇更是没有一个，一旦虫洞发生爆裂，宇宙拿什么抵挡？

　　“行了，当初能够彻底封印虫洞，相信不出意外的话，虫洞想要再次爆裂也是不可能发生的。”

　　“冰美人。”

　　“以后不许叫我冰美人。”

　　“冰凌，我们接下来该去什么地方寻找混沌母异虫的下落？”

　　“找到了你能怎么样？”

　　草，一听冰美人的话，林凡就知道，这位冰美人还是再小看着自己，从头到尾，似乎这位冰美人就一直小看自己，如果不是因为实力问题，林凡恨不得现在立刻将这位冰美人压在身下，让她感受一下男人的力量。

　　这人就是这样，心里一旦猥琐，脸上表情自然而然的也会跟着猥琐，而这个猥琐正好被冰美人发现，接下来所发生的事情就不言而喻了，一声惨叫，林凡捂着屁股指着面前的冰美人问道：“你干什么踢我屁股？”

　　“你刚刚脸上的猥琐如果再敢出现一次，我立刻杀了你，像你这种人，这一辈子也不会有女人喜欢。”

　　“不瞒你，我的红颜知己有很多，个个长相倾国倾城，每一个都比你漂亮。”

　　对于林凡的话，冰凌明显不相信，狠狠的白眼了一下，说道：“有人会看上你？除非母猪会上树。”

　　说完此话，冰凌一直等待对方反驳自己，可等了很久都不见林凡再次说话，顺眼看去，发现林凡脸上有着一种浓浓的伤感之情，似乎有着一种莫大的悲伤似的。

　　这下冰凌更加疑惑起来，问道：“你怎么了？”

　　“我没事，我们还有要紧事要办。”说着，林凡没有继续逗留，站起身朝着远方而去，而冰凌却是更加疑惑起来，不知道对方到底发生了什么事情，不过冰凌自问也不是一个八卦的人，既然对方不愿意说，她也没有继续问下去。

　　无名位面，一处荒凉的山谷内，之前进行了斗转星移的混沌母异虫，正在静静的趴在山谷之内调养着身息，虽然之前使出斗转星移，吸收三百余只母异虫的力量斩杀了一名强者人类，可反噬之力也非同小可。

　　反噬最少也需要十天，也就是说，如今的混沌母异虫，最起码在十天之内势力大减，甚至是跌倒了出入混沌主的实力，如果这个时候混沌母异虫被两名混沌主联手对付的话，相信结果不言而喻，所以这头混沌母异虫也是异常的着急。

　　更何况，异虫并不是脑残，而恰恰相反，异虫还很聪明，尤其是混沌母异虫，聪明才智就更加不用说了，如今它被两个人类强者所伏击，如果不出意外的话，它的行踪已经被人类发现，如果继续留在这个大陆上的话，那么一旦遭到人类的围杀，后果可想而知。

　　不过一想到自己即将大功告成，准备实力大涨的同时，却被两个人类所破坏，而且还牺牲了三百余只母异虫，这个仇要是不报的话，如何让他心甘？

　　可是如果继续留下来的话，万一被人类围杀，结果更是它不想看到的，想来想去，混沌母异虫还是认为，不管怎么样，先躲过这十天再说，否则一旦在这十天之内被找到，它就彻底完蛋了。

　　这次使出斗转星移，混沌母异虫被反噬，而为了以防万一，混沌母异虫更是将整个大陆的剩下母异虫全部召集了回来，有着剩下的母异虫在身边，混沌母异虫也没有了担心，毕竟只要十天一过，到时候就算遇到人类围杀，他只要使出斗转星移的话，相信杀出去应该不是问题。

　　在整个大陆，最阴暗的地方一共有三处，第一处就是之前混沌母异虫所在的山洞，第二处就是这里，至于第三处，却是在万米之下的地底，而在这三处地方的话，混沌母异虫的实力会增加一分，毕竟异虫就是最阴暗的生物。

　　自从山洞一战之后，不知不觉已经过去了三天，在这三天之内，三组人马，不管是哪一组人马都未能顺利找到混沌母异虫的下落，算算时间，只剩下不到七天的时间，如果还无法找到混沌母异虫的话，到时候一旦让混沌母异虫恢复反噬之力，后果不堪设想。

　　走在大陆的某一处，整整寻找了三天三夜依然毫无收获，这次不要说冰凌，就连林凡也有些着急起来，毕竟已经知道了当初人虫大战的可怕之处，万一历史重演的话怎么办？

　　“冰美人，我们这么找下去也不是办法，不如想个办法。”

　　刚开始的时候，林凡喊冰美人，一定会遭来冰凌的武力镇压，不过随着这三天林凡厚颜无耻一个劲的左一声冰美人，右一声冰美人，最终冰凌实在没有办法，也只能听之任之，如今听到此话，冰凌狠狠的翻了一个白眼，说道：“你有什么办法？”

　　“冰美人，这个办法我不敢保证是否能够奏效，不过倒是可以试试，如何？”

　　点点头，冰凌也是实在没有办法，毕竟她这次是真的着急了，还有短短的七天时间，万一找不到混沌母异虫麻烦可就大了。

　　事情已经到了这一步，林凡也没有丝毫的藏拙，从轮回塔之内召唤出小肉团，说道：“你帮我试试，看看是否能够在这个大陆找到混沌母异虫的气息。”

　　说着，林凡将之前从山洞之内带出来的混沌母异虫的气息给了小肉团，虽然小肉团对寻宝有一手，可是如今只能活马当死马医，就算小肉团无法找出混沌母异虫的下落，他们也不吃亏。

　　“林凡，你身边这个小人物是什么东西？”

　　神马？

　　小人物？

　　什么东西？

　　听到冰凌居然如此称呼小肉团，林凡有些无语的说道：“不瞒冰美人，这位乃是星空神兽，对于寻找气息很有一手，你还是客气点好，如果惹怒了他，万一他不替我们寻找混沌母异虫的下落怎么办？”

　　“哦？”

　　“林凡，这个人又是什么东西？”放下这句话，小肉团根本无视差点暴走的冰凌，紧紧的闭住双眼，气息快速而去，瞬间就将四周所笼罩。

　　如果在平时，冰凌百分之百已经暴走，不过在这个时候，为了大局着想，为了能够找到混沌母异虫的话，冰凌也算是忍辱负重，不过双眼还是一副冰冷的样子看着不远处的小胖子，不过对于这个小胖子居然会是星空神兽，冰凌还是有点惊讶，不管怎么说，星空神兽对于整个宇宙空间来说，还算是很稀少的。

　　几分钟之后，小肉团猛然睁开双眼，脸色有些不太好看，说道：“虽然我没有查到混沌母异虫的气息，不过有一个地方，却是聚集了很多母异虫的气息，我大致算了一下，大概有七百多余只母异虫。”

　　七百多余只母异虫？

　　听到小肉团此话，不管是林凡还是冰凌都感到有些震惊，因为在这个无名位面上，足足有着将近千余只的母异虫，而之前混沌母异虫使出斗转星移的时候，已经损失了将近三百余只母异虫，那也就是说，如今的大陆还剩下将近七百余只母异虫才对。

　　按照之前得到的消息，千余只母异虫分散在大陆各地，可是现在呢？为何剩下的七百余只母异虫为聚集在一起，到底发生了什么事情？

　　“一定是这样。”

　　林凡和冰凌异口同声的说道，因为两人似乎同时想到了一种可能，那就是为何剩下的七百余只母异虫会聚集到一起了，如果不出意外的话，原因只有一个，那就是使出斗转星移的混沌母异虫，如今被反噬，实力大减，为了保障自己的安全，看来将剩下的所有母异虫全部召集到自己的身边，就算到时候被发现，也可以先让这些母异虫抵挡一下。

　　“小肉团，你确定那个地方有着将近七百余只的母异虫？”

　　点点头，小肉团很坚定的说道：“放心，我的感应力是不会出错的，不过你们还是要小心，万一那里当真有混沌母异虫，你们的安全可就大了。”

　　“冰美人，如今我们已经能够确认混沌母异虫的位置，是否要通知他们？”

　　之前已经说好，三组人马分别寻找混沌母异虫的下落，不管哪一组找到混沌母异虫，都必须先给其他两组发出信号，虽然混沌母异虫之前已经使出过斗转星移，从而被反噬，可又有谁知道，接下来会发生什么事情，万一混沌母异虫再有个变数，到时候损失个一两位混沌主的话，实在承受不起。

　　“这个先不需要，我们还没有证实混沌母异虫到底在不在，万一不在的话，很浪费时间，如今我们根本输不起，这样，我们先过去，在确定之后再说。”


第九百三十三章 切掉

　　对于冰凌为何不发信号着急人马，林凡又何尝不知道。

　　说到底，冰凌还是不太相信小肉团，这样以来，不管是林凡还是小肉团都有些不高兴起来。

　　尤其是林凡，你可以看不起我，毕竟他的修为的确只是圣皇，与混沌主之间的差距不是一星半点，看不起也就看不起了，可如今看不起小肉团，林凡却是有点不高兴起来。

　　对于林凡的脸色忽变，冰凌也是有些惊讶，说道：“我没有其他意思，凡事要小心一点，毕竟此事非同小可，我们万万不能出错。”

　　小肉团似乎想要说什么，却被林凡所阻止，说道：“的确，走吧，小肉团，你带我们前往混沌母异虫的位置所在地。”

　　如果是以前，林凡根本不愿意听冰凌的解释，可是现在却不一样，有了之前众位混沌主的对话，他知道，冰凌几人的确有着善心，如果混沌母异虫当真无法消灭的话，他相信，冰凌几人会毫无犹豫的选择与混沌母异虫同归于尽。

　　三人也没有丝毫的迟疑，毕竟混沌母异虫非同小可，万万不能让其恢复反噬，否则后果不堪设想，更何况，混沌母异虫还有着斗转星移神通。

　　由小肉团带路，三人快速朝着另外一个方向而去，按照小肉团的说法，混沌母异虫距离他们现在的距离不超过万米，几分钟的时间足以抵达。

　　荒凉的山谷。

　　混沌母异虫依然在不断的恢复着反噬，而四周有着将近七百余只母异虫将混沌母异虫团团围住，不知道在输送着什么。

　　原来混沌母异虫除了拥有斗转星移神通之外，还有着另外一个神通，那就是同样靠着吸收母异虫的力量从而恢复体内的伤势和反噬之力，如果是平时，混沌母异虫百分之百不会如此做，不管怎么说，母异虫都是他的下属，死一个就少一个，当初虫洞被封印，异虫被灭杀屠光，它好不容易带出这么多母异虫，之前已经损失了三百余只母异虫。

　　可是如今的情况却完全不一样，使出斗转星移从而遭到反噬，十天之内实力会减弱，如果这个时候被人类找到，死定了，于是乎。

　　混沌母异虫也算是下了狠心，利用四周母异虫的力量想要尽快恢复自己体内的反噬之力，不得不承认，这样做的确可以加快恢复反噬之力。

　　本来需要十天才能够恢复反噬之力，利用四周母异虫的力量，足足将这个时间缩短了一倍，也就是说，再过两天，牺牲了两百余只母异虫，就可以彻底恢复体内的反噬之力。

　　山谷之上，看着底下正在恢复反噬之力的混沌母异虫，林凡和冰凌的双眼之中透漏出一丝丝冰冷，而小肉团则是已经重新回到了轮回塔之内。

　　“冰美人，似乎混沌母异虫的确在这里。”

　　“我知道，刚刚我之所以那般，你必须理解。”

　　“我理解，小肉团却不理解。”

　　“这些先不说，我刚刚已经发出信号，不过按照两组人马和我们的距离，最快也需要一个时辰才能够赶来，不如我们先行动，如何？”

　　神马？

　　先出手？开什么玩笑，对方可不是什么善男信女，那可是传说之中的混沌母异虫，就在三天前，这头混沌母异虫还斩杀了一位混沌主，将另外一位混沌主的一臂斩断，这样的实力，以他们两人如何面对？更何况，鬼知道这头混沌母异虫还能不能继续使出都转幸运，如果他们的运气不好，混沌母异虫继续使出斗转星移，他们岂不是死定了？

　　这种白白送死的脑残行为，林凡怎么可能会去做，不过直接拒绝冰凌，岂不是说明他胆小怕事？

　　说实在的，林凡真的自认为自己不是胆小怕事，毕竟这是不争的事实，只要集合其他四位混沌主的力量，五位混沌主同时出手，相信就算是混沌母异虫有着三头六臂，也休想活着离开这个山谷。

　　“冰美人，三思而后行，之前昊天和玄天的事情还历历在目，更何况，我们的生死是小，如果被它跑掉就麻烦大了，不如我们等等其他四位混沌主，只要一个时辰之后，四位混沌主齐聚山谷，到时候我们就可以灭杀混沌母异虫。”

　　“不行，你看见了吗？混沌母异虫正在利用其他母异虫恢复体内的反噬之力，如果我们这个时候不出手的话，鬼知道何时它的反噬之力就会恢复，要真是那样的话，我怕到时候混沌母异虫再次使出斗转星移，那我们的麻烦就大了。”

　　林凡似乎还想说什么，不过最终还是没有说出口，因为他也感觉冰美人此话说的很对，这个时候如果还不出手的话，等到混沌母异虫利用四周母异虫的力量恢复体内反噬之力，一旦混沌母异虫再次使出斗转星移的话，那么到时候麻烦的确大了。

　　“放心，你留在这里，我一个人足以搞定。”

　　说完之后，冰凌的身影已经朝着山谷之内快速而去，人未到，恐怖的混沌气息已经先至，不过林凡又怎么可能让一个女人去独自面对，而自己却留在这里，要真是如此的话，他这个男人还不如死了算了。

　　也没有丝毫的迟疑下去，北斗七星剑出现在右手之中，紧接着林凡的身影也快速而去，一前一后，两人很快就已经来到了山谷之内。

　　正在恢复反噬之力的混沌母异虫，忽然感受到两股恐怖的气息而至，脸色瞬间大便，如今他的实力只是出入混沌主，而对方有个人类的气息明显比他强，这个时候根本不适应开战，否则结果可想而知。

　　所以毫无疑问，混沌母异虫带着剩下的六百余只母异虫，转身朝着另外一个方向而去，而林凡和冰凌也没有丝毫的迟疑，朝着混沌母异虫离开的方向追去。

　　一前一后，前面是混沌母异虫带着将近六百余只母异虫，而后面则是林凡和冰凌，双方的速度都是奇快无比，只能看到一阵阵威风吹过。

　　不知不觉之中，双方已经来到大陆第三处最阴暗的地方，而第三个地方乃是在地底万米之下，来到黑洞之前，林凡和冰凌互相看了一方一眼，各自点点头，什么都没有说，就朝着黑洞而去。

　　黑洞通道很长，一眼无边，林凡和冰凌根本不知道走了多长时间，才来到一处无比巨大的黑洞之内，可是找遍了整个黑洞，两人都没有找到混沌母异虫的下落，甚至连其他六百余只母异虫的下落都没有找到。

　　这下两人算是彻底震惊了，因为从头至尾，他们都是一直跟着混沌母异虫的大军而来，而他们更是亲眼看到混沌母异虫进入黑洞通道之内，至于黑洞通道只有这么一条，一路下来，根本两个鬼都没有见到，更加不要说混沌母异虫了。

　　可是山洞内为何没有混沌母异虫的踪迹？就在这个时候，山洞的入口处忽然关闭，随后传来混沌母异虫冰冷的笑声。

　　“你们这群无耻卑鄙的人类，今天就让你们尝试一下，我们异虫的合欢散。”

　　等到话音刚落，山洞四周忽然开始冒入大量的黄色毒雾，而问到这股黄色的毒雾，不管是林凡还是冰凌，两人的脸色骤变，异口同声的说道：“春药。”

　　没错，山洞内的这些黄色毒雾，正是世人所说的春药，而这种春药的特性似乎很大，甚至连冰凌都有些抵挡不住，两人互相看着对方，有些苦闷。

　　“真是没有想到，我今天的运气如此之好，居然能够。”

　　“闭嘴，赶快想办法离开这里，否则我只能切掉你的。”

　　神马？切掉我的？

　　狠狠的吞了一下自己的口水，林凡也不敢在有丝毫的大意，万一到时候冰美人真的为了保住自己的清白，从而切掉他的，那就麻烦大了。

　　可是两人试了很多办法，都根本无法离开这个山洞，而入口处也被封锁，而毒雾还是依然不断的涌入山洞之内，按照这个速度下去，两人根本无法继续抵挡下去，那么结果只有一个，虽然这股结果林凡很想，可却更加害怕丢掉小鸟鸟。

　　“你赶快想办法离开这里，否则我只能。”

　　听到冰美人的话，林凡苦闷死了，难道他不想离开？毕竟山洞不知道是怎么回事，以他和冰凌两人的实力，都无法离开这里。

　　看着冰凌渐渐冷却下去的眼神，林凡也有些焦急起来，对于混沌母异虫的用意，他又何尝不知道，这次混沌母异虫引他们进入山洞，从而释放合欢散，而让他们交合，一旦那个时候，混沌母异虫就可以趁机而入，不费吹灰之力的将他们两人灭杀。

　　如果是对其他人，也许这招有用，可是对他？几乎没有什么用处，就算无法离开山洞，林凡也有着十足的把握，可以安全躲开合欢散，因为他还有着一个报名的绝招，那就是轮回塔，这个大陆没有混沌皇的本源世界之力，他根本不用担心无法进入轮回塔。


第九百三十四章 忍住

　　在这一刻，情况可谓是千钧一发。

　　不过就在这个时候，林凡带着冰凌一个消失，立刻消失在了山洞之内。

　　如果是平时，没有到了不得已的情况下，林凡根本不会将自己拥有轮回塔的事情泄露出去，毕竟此事非同小可，鬼知道别人知道自己拥有轮回塔之后会发生什么事情。

　　不过这个时候已经是不得不泄露，因为如果在不进入轮回塔的话，他就要被合欢散控制，到时候两人一旦发生关系，过后的话，相信冰凌一定不会放过他，得罪一位冰美人并不是什么好事。

　　轮回塔之内，看着奇异的空间，冰凌可以说是很震惊，因为她万万没有想到，对方居然会有着一件空间神器，可要知道，在神器之中，空间神器是最难得，也是威力最大的，一般情况下，空间神器只有修炼空间之力的强者才可以炼制，而看着自己身处的这个空间，如果不出意外的话，应该是上等超神器。

　　上等空间超神器？

　　相信除非是修炼混沌空间之力的混沌强者才能够炼制而成，惊讶的问道：“你的这个空间神器是从何得来？”

　　“无意之中，不过幸好我们及时进入这里，否则……”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，听到此话，冰美人的脸上瞬间流露出一丝红晕，看到这里，林凡也瞬间愣了一下，因为在一刻的冰美人实在太美了，简直美到了极点。

　　“真的好漂亮。”

　　听到林凡脱口而出的一句，冰美人脸上的红晕再次加强几分，狠狠一跺脚，说道：“你说什么。”

　　如今的冰凌哪还像什么混沌强者，而是货真价实的小女人，正是因为如此，林凡才更加看的有些失神起来，狠狠的白眼一翻，冰美人问道：“我们接下来该怎么办？”

　　这次进入大陆主要就是为了斩杀混沌母异虫而来，而他们却被困在了这个奇异空间之内，这样以来，何时才能够顺利斩杀混沌母异虫。

　　“我也不知道。”

　　距离地底山洞很远的山谷之内，天玑四位混沌主已经全部赶来，不过看着空空如也的山谷，天玑四人的脸色都很难看，因为之前冰凌明明向他们发出信号，可是如今他们来了却不见人，难道是出了什么事情？如果冰凌和林凡当真出了事情的话，那么麻烦就大了。

　　“天玑大哥，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？我怎么知道该怎么办？如今找不到人，鬼知道两人到底出了什么事情，说不定早已被混沌母异虫斩杀，要真是如此的话，这次围杀混沌母异虫的行动，其实已经算是失败了。

　　“不管如何，我们都要找到他们两人。”

　　“天玑大哥，茫茫大陆，想要找到两人谈何容易，不如我们救援吧。”

　　救援，听到救援两字，天玑也是一副苦笑，因为在这场围杀混沌母异虫的行动之中，其实他们已经算是输了，因为还没有顺利斩杀混沌母异虫，已经有一位混沌主被杀，另外一位混沌主断了一臂，现在倒好，直接在此损失了两人，一共进入七人，前前后后损失了三人，这还不算输算什么？

　　“嗯，凤凰，你现在离开大陆去救援，我们三人继续留下寻找林凡和冰凌。”

　　“好，天玑大哥，我现在就去。”凤凰混沌主也不敢有丝毫的迟疑，先后损失了两位混沌主，如果再迟疑下去的话，后果将会不堪设想。

　　等到凤凰离开之后，天玑三位混沌主也没有继续逗留下去，而是分成三个方向快速而去，转眼间，三位混沌主的身体已经消失的无影无踪。

　　轮回塔之内。

　　两人自从进入轮回塔已经一天，可还是没有找到好机会离开轮回塔，毕竟两人也不敢保证，山洞内的合欢散消散没有，万一他们离开轮回塔进入山洞中了合欢散怎么办？

　　林凡虽然不急，不过有人却是很急，焦急的走来走去，冰美人冰冷的声音问道：“不如我们先离开，看看是否能够离开山洞，要是继续这样下去的话，不要说斩杀混沌母异虫，说不定还会让它进入宇宙为祸人间。”

　　对于这一点，林凡又何尝不知道，可是他又能如何？

　　“冰美人，如今我有个办法可以试试，不过万一我中了合欢散，你必须答应我，不许切掉我的小鸟鸟，如何？”

　　听到此话，冰美人脸上再次出现一丝红晕，狠狠的吐了一口，说道：“我答应你，放心，就算你中了合欢散，我也不切掉你的，不过你必须尽快带着我离开这里。”

　　点点头，有了冰美人的保证，林凡也没有继续担忧，一个转身离开轮回塔，刚刚踏入山洞，一股股合欢散的毒雾瞬间扑面而来，直接进入他的五官之内。

　　可要知道，山洞内的合欢散与宇宙的春药根本不同，这种合欢散乃是异虫的独有春药，因为异虫天生淫秽，尤其是母异虫。

　　异虫虽然繁殖能力很强大，不过却是要靠着母异虫与兵异虫交配，才可以繁殖出后代，而每一只母异虫一生之中会和无数兵异虫交配，可以这样说，就算巨龙一族，淫秽也无法与异虫相比较。

　　林凡的实力虽然很强大，体内更是凝练了全新的轮回之力，可不管如何，却根本抵挡不住合欢散，更何况，这个山洞还是密封的，空气不流通，就算林凡想要躲闪，也根本来不及。

　　毒雾刚刚被吸入，林凡心里就大喊不妙，不敢有丝毫的大意，身影再次消失不见，重新进入轮回塔之内。

　　“林凡，你怎么了？”

　　看着脸色变的红彤彤，全身滚烫的林凡，小肉团和冰凌都是大吃一惊，而一瞬间，冰凌似乎已经猜到了什么一般，脸色不仅流露出一丝红晕，更是焦急不已。

　　“现在该怎么办？”

　　“我怎么知道。”

　　在这一刻，小肉团和冰凌都是素手无耻，虽然冰凌已经活了很多年，可还没有经历过男女之事，更加不懂这种情况下该怎么办。

　　“冰美人，救我。”

　　虽然中了合欢散，可林凡还没有搞到这种情况，不过不管怎么说，他始终都是中了合欢散，如果不进行男女之欢的话，后果不堪设想。

　　冰凌素手无耻的问道：“林凡，我该怎么办？如何救你？”

　　“我如今中了春药，必须进行男女之欢才能活下来，虽然我知道这个请求有些过分，可。”

　　一声惨叫，林凡的身体直接倒在了地上，脸上却是有着一丝猥琐，听到此话，冰凌瞬间愣在了当地，脸上的红晕再次加重几分，一时之间根本不知道该怎么办？

　　说实话，进过这几天的相处，冰凌对林凡还算是有些好感，可是让她与林凡进行男女之欢，这实在有些强人所难，可是不呢？林凡的性命就不报，进也不行，退也不行，当真是进退两难。

　　看到这里，林凡忽然站起身，强忍着体内的春药发作，笑着说道：“虽然我中了合欢散，不过我还有办法，你们在这里等我，我去去就来。”

　　说着，林凡的身影再次消失，离开轮回塔进入山洞之内，不过如今的林凡已经算是到了极限，毕竟合欢散的威力很大，要是稍有差错，就算要不了性命，对于日后的他来说，也会有着难以估计的伤害。

　　从轮回塔内召唤出九霄神雷兽，不到万不得已的情况下，林凡根本不想让任何人知道他拥有九霄神雷兽的事情，更加包括冰凌在内，所以他才强忍着体内的合欢散，离开轮回塔召唤九霄神雷兽，可要知道，如今的轮回塔已经被他彻底掌控，就算冰凌也在轮回塔，也根本无法看到九霄神雷兽的影子。

　　召唤出九霄神雷兽，林凡直接问道：“小九，你乃是异虫的克星，你看看，是否能够化解这里的合欢散？”

　　九霄神雷兽庞大的身体稳稳的站在山洞内，左右看了一眼整个山洞，似乎感觉到了什么，有些惊讶的问道：“这里居然会有混沌母异虫的气息，少爷，这到底是怎么回事？”

　　“小九，这一切稍后我在和你说，你先看看，是否有办法能够解开我体内的合欢散，还有山洞内的合欢散，妈的，再等下去的话，我要爆体而亡了。”

　　听到此话，九霄神雷兽也不敢再有丝毫的迟疑，立刻从嘴里喷出一团气雾，将林凡笼罩在内，只是一秒钟，林凡感觉到自己体内的合欢散已经被驱散，而紧跟着，九霄神雷兽朝着整个山洞不断的喷出气雾，短短的几秒钟之后，刚刚还充斥着整个山洞的合欢散毒雾已经彻底消失不见，而从头到尾，九霄神雷兽都没有收到影响。

　　体内的合欢散被彻底解除，林凡才算是真正松了一口气，幸亏当时他忍住了，否则与冰凌发生超友谊关系，到时候麻烦就大了，毕竟得罪一位冰美人，谁也不愿意，更何况还是这种事情。


第九百三十五章 接连突围

　　“少爷，到底发生了什么事情？这里为何会有混沌母异虫的气息？”

　　可要知道，无数年前的人虫大战，九霄神雷兽可以说是最大的功臣，因为没有九霄神雷兽，根本不可能彻底封印虫洞，也正是因为如此，九霄神雷兽从最开始混沌皇的实力，直接降到了如今的混沌主实力。

　　对于九霄神雷兽，林凡没有半点的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，九霄神雷兽也是唏嘘不已。

　　“少爷，不知道此事用不用我出手？”

　　对付混沌母异虫，九霄神雷兽有着十足的把握，因为异虫的克星正是九霄神雷兽，不过林凡却是摇摇头，说道：“这件事我自会应付，等到无法应对的时候，你再出手不迟，你要知道，当初你的老主人定天混沌皇，就是被五大混沌皇所灭，如果让五大势力得知你的存在，你想想，他们会如何对付你。”

　　本来想要出手的九霄神雷兽，再听到此事的时候，脸上立刻流露出一丝无奈，因为当初的人虫大战之中，他和他的主人出力最大，可是最终的结果呢？好人没有好报，五大混沌主居然设计害死他的主人，连他都要带着定天珠逃离。

　　“好吧，不过少爷你一定要小心，异虫之中，尤其是混沌母异虫有着一个神通，斗转星移，只要少爷你看见混沌母异虫使出斗转星移，不管发生什么事情，你都暂时不要与之发生硬碰硬。”

　　斗转星移，对于混沌母异虫所独有的身体斗转星移，林凡已经不再陌生，因为就在几天前，他的同伴，一位混沌主就死在混沌母异虫的斗转星移之下，而另外一位混沌主更是被斩断一臂，这样强悍的神通，他又岂会不记住。

　　“知道了，我会小心的。”

　　说完之后，林凡将九霄神雷兽重新弄回轮回塔之内，而他自己也跟着返回，看着完好无损的林凡进来，冰凌有些开心的问道：“你没事吧？”

　　摇摇头，林凡说道：“没事，如今我已经想到办法离开这里，稍等。”

　　对于自己，林凡算是无语极了，因为不知道是不是因为太过紧张，他居然忘了如今的自己已经能够彻底掌控轮回塔，就算在轮回塔之内，也可以离开山洞，狠狠的骂了自己一顿，操控着轮回塔离开了山洞。

　　外面。

　　离开奇异空间，冰凌立刻要离开去寻找混沌母异虫的下落，不过却被林凡阻止了下来，有些疑惑的问道：“你拦我干什么？”

　　“冰美人，你先听我说，如今我们虽然已经顺利离开山洞，可是根本不知道混沌母异虫的下落，就算你我寻找，想要找出混沌母异虫的位置谈何容易。”

　　“既然如此，那我们如今该怎么办？”

　　“很简单，我有办法。”

　　说着，林凡将小肉团重新从轮回塔召唤出来，这次还没有等他开口，小肉团就已经很识相的点点头，说道：“我知道你要说什么，收到，立刻就办。”

　　紧接着，小肉团立刻紧闭双眼，体内的气息快速而出，瞬间将四周的空间彻底笼罩在内，就在林凡冰凌着急的等待之中，小肉团的双眼缓缓睁开，脸上的表情很无奈。

　　看到这个表情，林凡心中暗呼不妙，问道：“小肉团，是不是已经找到混沌母异虫的下落了？”

　　“没有任何的发现，不过不要紧，以我如今的实力，最多能够笼罩大陆的二十分之一，我们可以去其他地方试试。”

　　没有办法，如今只能如此办，不敢有丝毫的迟疑，三人朝着左前方而去，而就在三人在不断寻找混沌母异虫的下落时，混沌母异虫带着将近六百余只的母异虫，已经悄声无息的出现在大陆之外，宇宙之内。

　　对于自己的行踪被发现一事，混沌母异虫已经知道，正是因为如此，这头混沌母异虫才急着要离开大陆，因为一旦被人类围攻，结果只有一个，它必死无疑，哪怕就算他再次进行斗转星移，结果还是一样。

　　不得不承认，混沌母异虫的确很聪明，离开大陆之后，并没有立刻选择突围，而是让六百余只母异虫分成无数个方向突围，而它则是准备趁着混乱之中离开这里，一旦离开，茫茫宇宙到处都是他的藏身之处，到时候人类再想要找到它，犹如大海里捞针一般。

　　混沌母异虫一声令下，六百余只母异虫就好像发了疯似的，朝着四面八方蜂拥而去，不过六百余只母异虫对于整个宇宙空间来说，就好像火苗子一般。

　　这次围杀混沌母异虫的行动之中，前后两次五大势力全部加入进来，组成了两道封锁线，第一道封锁线，乃是由混沌城和琉璃宫所组成，其中虽然没有混沌强者坐镇，不过神主，神王和神皇倒是不少。

　　就在众人小心翼翼看守着不远处的大陆时，忽然发现从大陆内射出很多母异虫，大惊之下，守在四周的高手根本不敢有丝毫的大意，立刻展开大屠杀，可是这些母异虫又其实好对付的，其中更是有着神皇之境的母异虫，同等级的情况下，母异虫的实力更要强悍一些。

　　六百余只母异虫虽然数量很少，不过猛然冲出来也非同小可，正是因为如此，众人根本没有预料到这个结果，因为在众人看来，等到六位混沌主围杀混沌母异虫之后，他们就可以主动进入大陆对六百余只母异虫进行围杀，可是现在情况突变，母异虫杀了他们一个措手不及。

　　更何况，这次为了彻底消灭母异虫的余孽，都是几十人对战一只母异虫，这样以来，难免会有漏网之鱼，而且其中更是有着混沌母异虫在内，不过混沌母异虫也不是傻子，在他的身边，还有着两百余只母异虫随时待命，只要情况不对，立刻进行斗转星移，不管怎么样，先离开这里再说。

　　可是混沌母异虫千算万算恐怕也无法想到，就在它们认为已经成功突破第一道封锁线的时候，还有着第二道封锁线在等着他们，而第二道封锁线要比第一道封锁线更加恐怖千万倍，不仅有着神皇强者坐镇，更是有着九位混沌主看守。

　　可要知道，第二道封锁线乃是由其他三大超级势力，黑狱门，魔鬼岛和四家联盟共同布置而下，九位混沌主分成八个方向，死死的看着大陆，不管是任何的母异虫出来，根本没有丝毫的留情，直接选择杀无赦。

　　不过一等就是这么多天，依然没有丝毫的动静，就在众人感到松懈的时候，情况突变，从远处快速射出很多母异虫，其中东面的母异虫最多，足足有着两百余只母异虫。

　　九位混沌主，分成八个方向把守，而东面方向只有一位混沌主坐镇，带着手下看见远处射来一小团影子，这位混沌主的脸色骤变，不敢有丝毫的大意，召集手下准备迎战。

　　而好不容易突破第一道封锁的混沌母异虫，忽然感受到远处传来一道很恐怖的气息，脸色也是一阵凝重，其实混沌母异虫早已经想到，既然他的踪迹已经被人类发现，那么如果不出意外的话，人类根本不可能轻易放过这个机会，毫无疑问，人类会派出混沌级别的强者围杀自己。

　　只是让混沌母异虫万万没有想到的是，人类为了截杀它，不仅派出混沌强者进入大陆围杀它，更是在大陆的四周设下重重封锁，好不容易冲出第一道封锁，现在倒好，不仅有着第二道封锁，还有着混沌强者坐镇。

　　混沌母异虫不是傻子，如果是平时的情况下，它一定会毫不犹豫的突围，可是现在却不行，就算他不惧混沌强者的人类，可万一被混沌强者缠住怎么办？到时候其他强者一拥而上的话，麻烦就大了。

　　如今的情况是，混沌母异虫根本不知道人类到底来了多少强者，万一它被这位混沌强者所缠住，那么等到其他人救援的话，结果可想而知，而结果也只会有一个，它死定了。

　　想到这一点，混沌母异虫没有再迟疑下去，立刻停止准备突围的步伐，而紧接着，声息的两百余只母异虫立刻朝着他的四周涌来，毫无悬念的仅仅贴在他的身体四周。

　　斗转星移。

　　时隔几天的时间，混沌母异虫再次使出了斗转星移，因为在混沌母异虫眼里，只有这样，它才有可能活着离开这里，哪怕是再次被反噬也在所不惜，更何况，一旦使出斗转星移，它的实力就会大涨，到时候只要安全离开这里，立刻躲藏起来，相信只要它不露头，就不会有人找到它。

　　斗转星移。

　　如今它唯一能够安全离开这里的唯一办法，只不过让混沌母异虫感到有些小小担忧的是，这次的斗转星移与上次不一样，毕竟上次进行斗转星移的时候，整整牺牲了三百只母异虫，而这次满打满算也才有着两百余只母异虫。


第九百三十六章 自杀

　　斗转星移的威力取决于牺牲母异虫的数量而定，而三百只母异虫与两百余只母异虫根本不是一个档次。

　　混沌母异虫唯一担忧的就是，上次足足牺牲了三百余只模样此，才让它的修为从混沌主突破至混沌王，而如今才有着两百余只母异虫，万一无法突破的话，情况就会变的很是不妙。

　　斗转星移的速度很快，不到几分钟的时间，斗转星移已经成功使出，而跟随的两百余只母异虫全部将力量转移到了混沌母异虫的体内，这样以来，毫无疑问，两百余只母异虫全部为此牺牲了性命，一只只母异虫跌下。

　　根本没有去管那些为了自己而牺牲的母异虫，如今的混沌母异虫只有一件事要做，那就是勇往直前离开这里。

　　不过正如混沌母异虫之前所担心的一般，几天前它已经使出过斗转星移，而这次转移的力量又太少，所以就算成功使出斗转星移，成功将两百余只母异虫的力量转移到自己的身上，它的修为还是没有能够成功突破至混沌王，而是停留在了混沌主的临界点。

　　可要知道，混沌主和混沌王根本就是两个级别的存在，一旦使出斗转星移突破混沌王之境，那么结果毫无疑问，不管是谁来，它都有着十足的把握能够成功突围出去，可是现在呢？修为只是刚刚达到混沌主的临界点，是否能够顺利突围出去，对于这点谁也不敢保证。

　　不过不管怎么样，情况已经是这么一个情况，它不可能再继续使出斗转星移，就算它想要，也没有多余的母异虫提供力量。

　　既然事情已成定局，混沌母异虫也没有继续迟疑下去，反正生与死，就看是否能够顺利突围出去，眼神一冷，混沌母异虫朝着远处快速射去。

　　守在外面的混沌主还有其他人，根本不知道这些母异虫为何会突然停下，更加不知道这些母异虫为何会突然全部陨落，还有为何只剩下一只母异虫。

　　这位混沌主，乃是魔鬼岛的混沌主，而是刚刚从神皇晋升成为混沌主，对于无数年前的人虫大战根本不了解，更加不知道混沌母异虫所独有的斗转星移神通，否则众人也不会如此镇定。

　　虽然不知道混沌母异虫所独有的斗转星移神通，不过这位混沌主也不是傻子，瞬间就已经猜出，这只母异虫很有可能就是这位围杀的主要目标，混沌母异虫。

　　在得知了对方的真实身份后，这位混沌主立刻吩咐下去，小心谨慎，不管如何，对方始终都是传说之中的混沌母异虫，就算是他们也不敢有丝毫的大意。

　　混沌母异虫的速度可谓是奇快无比，几秒钟的时间，就已经来到众人面前，八根又长又粗的触手就好像八柄利剑一般，只是第一个照面，就狠狠的刺进八名人类的身体之内，毫无疑问，以混沌母异虫的实力，还有触手的锋利，只要被刺中的人，根本没有半点活下来的希望。

　　看到这只母异虫的实力居然如此恐怖，这位混沌主也是大吃一惊，不敢有丝毫的大意，直接亲力亲为，让其他人暂时退下。

　　守在东面的这位混沌主名为厉绝，世人称之为厉绝混沌主，而三个月之前，厉绝混沌主还是一位神皇，根本没有丝毫的退让，厉绝带着恐怖的气息直接杀向这只母异虫。

　　瞬间，一人一虫就已经大战在了一起，不过不管怎么说，厉绝始终是刚刚突破混沌之境，实力不可能是混沌母异虫的对手，毕竟混沌母异虫的修为已经由于使出斗转星移，成功提升到了混沌主的临界点。

　　在这次五大势力出动的所有混沌主之中，相信能够与如今的混沌母异虫相抗衡的只有两人，一个是天玑混沌主，另外一个就是冰凌混沌主。

　　不过两人如今都不在这里，厉绝和混沌母异虫不断的穿梭在宇宙空间之中，而至于其他七个方向的八位混沌主，想要短时间之内赶来，根本不可能。

　　更何况，九位混沌主根本没有想到，混沌母异虫会拥有斗转星移神通，毕竟虫洞的事情，已经是无数年前的事情了，如今的宇宙很少有人知道此事，更何况，如今的人类，早已不再像之前那么忌惮异虫，在他们看来，不管异虫如何厉害，始终都是异族，怎么可能与整个宇宙抗衡。

　　手中的超神器不断的劈向混沌母异虫，不过以混沌母异虫的防御力，不管厉绝如何，都始终无法破开混沌母异虫的防御，几次攻击之后，厉绝也感到事情的不妙，毕竟他无法破开对方的防御，这样就很难成功击杀对方。

　　不要说厉绝手中的只是超神器，当初林凡手中的北斗七星剑更是混沌神器，可是第一下还没有破开只是相当圣皇之境的母异虫，由此可见，异虫的防御力是多么的可怕。

　　被这个人类一直缠着，混沌母异虫心中却是焦急万分，毕竟他的斗转星移只能维持几分钟的时间，几分钟之后，斗转星移的威力一旦消失，他的实力不仅不能保持如今这个状态，甚至还会实力减弱，甚至连混沌主之境都无法保住。

　　不管怎么说，在紧紧的十几天之内，混沌母异虫先后两次使出斗转星移，而且上次斗转星移的反噬之力，完全是靠吸取母异虫的力量才得以快速恢复，两次反噬相加，如果不出意外的话，混沌母异虫几分钟之后，实力就会减弱到混沌主之下，一旦实力爆减，那么结果就麻烦了。

　　所以如今的混沌母异虫只想尽快解决掉眼前这个人类，然后趁着斗转星移还没有过去的时候，以最快的速度离开这里。

　　不过不管怎么样，厉绝始终都是混沌主强者，身边还有着很多高手助阵，时不时的来一下，这也给混沌母异虫带来了很大的麻烦。

　　八只触手不断地攻击着厉绝，而厉绝左躲右闪，几次险些被击中，要真是这样的话，恐怕他的身体会被立刻拍成几块。

　　一人一虫依然在不断的大战着，不过就在大战的过程之中，很多人不断的被混沌母异虫的触手击中，一个个陨落，只是一分钟的时间，就有着足足几百人被先后击杀。

　　不过在这种情况下，死人是在所难免的，不过随着大量的人先后惨死，剩下的人一个个退后，似乎根本不敢继续冲上来。

　　对于这些人，厉绝似乎很鄙视，不过别人就算在如何退，他心里却很清楚的知道，他绝对不能退，否则一旦被这头混沌母异虫离开，那么到时候宇宙就麻烦大了。

　　明明知道以自己的超神器根本无法破开混沌母异虫的防御，不过厉绝还是一次又一次的不断攻击着，因为他一直有着一个信念，不管如何，他都必须将这头混沌母异虫斩杀，哪怕是同归于尽。

　　所以结果可想而知，厉绝每一次出手，都是最强的攻击，都是同归于尽的打法，正是因为如此，才给混沌母异虫造成了很大的麻烦。

　　也许是皇天不负苦心人，随着一次又一次的不断强攻，终于被厉绝抓住了千载难逢的好机会，手中的超神器毫无犹豫的朝着混沌母异虫的左眼刺去。

　　扑哧，紧接着传来一道道愤怒的吼叫声，因为就是刚刚厉绝的一刺，直接将混沌母异虫的左眼刺瞎，对于这个结果，甚至连混沌母异虫都没有想到。

　　在混沌母异虫眼里，对方这个人类根本不是它的对手，杀掉这个人类只是时间问题，可就是一股坚定的信念，还有同归于尽的打发，终于被这个人类抓住机会，而最重要的一点，从头至尾，混沌母异虫都是一副很着急的心态，这样以来，才给厉绝抓到了机会。

　　被刺瞎左眼，混沌母异虫彻底疯狂起来，也同样使出不要命的打法，不仅是厉绝感觉压力倍增，就连其他人也顿时受到了殃及池鱼，就算退的再快，也经不起混沌母异虫的屠杀。

　　混沌母异虫的八只触手疯狂的到处乱攻击，所到之处，都会留下一具具尸体，短暂的时间内，可以说是血流成河，尸横遍野，对于这个结果，相信五大势力都不会预料到。

　　狠狠的再次劈出，厉绝看着不断陨落的同伴，还有其他四大势力的高手，也是越来越着急，对于混沌母异虫的斗转星移，厉绝根本不知道只能维持几分钟的时间，而在他心里，混沌母异虫的实力会一直保持下去，要真是如此的话，真的不知道还要死多少人。

　　看着依然疯狂在不断攻击着众人的混沌母异虫，厉绝把心一横，似乎下定了什么决心一把，将自己手中的超神器忽然朝着自己的天灵盖狠狠的刺下，对于厉绝混沌主这样疯狂的举动，四周的所有人彻底震惊了，因为这样以来，厉绝混沌主和自杀并无区别，难道是因为厉绝混沌主自认为不是对方的敌手，想要自杀？


第九百三十七章 谁更无耻？

　　对于厉绝的自杀式行为，不要说其他人，就连混沌母异虫也瞬间愣住了，不知道对方到底在搞什么鬼。

　　不过趁着这个千载难逢的机会，混沌母异虫怎么可能继续留下，身体嗖的一声不见，朝着前方快速而去。

　　不过就在混沌母异虫准备离开的时候，情况突变，之前已经将超神器狠狠的插入自己天灵盖的厉绝，身体四周就好像金佛一般，发出万丈光芒。

　　“金光普照，同归于尽。”

　　不知道是谁喊了一句，整个人群跟着全部为之震动，因为对于厉绝混沌主的神通，有些人还是知道一二的，金光普照，同归于尽，乃是厉绝的成名绝技，最厉害的时候就是以自身为引，让自己和超神器合二为一，发挥出比平时多出三分之一的实力，不过这样做的后果也很可怕，就是同归于尽，正所谓想要先伤敌，必须先伤自己。

　　感受着刚刚已经自杀的人类，身上忽然折射出的道道金光，准备离开的混沌母异虫脸色骤变，在这一刻，它也终于知道这个人类到底要干什么了。

　　心里狠狠的骂了一句，真你妈的脑残，世上居然还有着这样的傻瓜，同归于尽，一般情况下，但凡明明知道必死无疑，也没有人愿意与敌人同归于尽，更何况，对方还有着大好的时光。

　　更何况，你丫死就死吧，为什么要选择同归于尽，一个不慎就会跟着陨落，好不容易已经突围到了这一步，死在这里的话，岂不是可惜？

　　根本不敢有丝毫的大意，混沌母异虫的斗转星移所拥有的实力，虽然还没有彻底消息，不过也只剩下不到一分钟的时间，一分钟而已，足以发生很多事情，所以混沌母异虫心里很清楚的知道，必须尽快离开这里。

　　金光普照，同归于尽，谁也没有想到，厉绝混沌主居然如此霸气，不惜以自身为引，要与混沌母异虫同归于尽，一时之间，所有人对这位混沌主都竖然起敬，而这些人也没有在躲避混沌母异虫的屠杀，一个个不知死活的朝着混沌母异虫杀去。

　　忽然间，厉绝身上的金光已经发挥到了极限，而厉绝本人也没有继续迟疑下去，因为他的这个神通，最多能够维持十秒钟，如果在十秒钟不能顺利斩杀混沌母异虫，将意味着这次的围杀会以失败告终。

　　可就在厉绝朝着混沌母异虫而去的时候，情况再次突变，不知道从什么地方忽然冒出一只母异虫，堵在了厉绝的面前，而且这只母异虫更加不要命，以自身朝着厉绝的金光普照而去，与厉绝狠狠的相撞在一起。

　　毫无疑问，有母异虫捣乱，厉绝的金光普照，同归于尽根本无法再继续斩杀混沌母异虫，一声轰响，不管是厉绝还是母异虫都是随着金光陨落，宇宙再次恢复了平静。

　　看到厉绝使出金光普照，同归于尽都没有能够顺利斩杀混沌母异虫，所有人都是有点震惊，刚刚被磨练而出的冲劲，再次被厉绝的陨落消散，没有了众人的阻拦，混沌母异虫趁着最后的机会，终于快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　就在混沌母异虫消失的几分钟后，从四面八方射来八道恐怖的气息，转眼间，八个人影已经出现在宇宙之中，没有丝毫的迟疑，其中一人开始打问，当八位混沌主得知了刚刚所发生的事情之后，八人的脸色都有些无比的难看。

　　不管如何，他们这次组成第二道封锁线，就是为了成功诛杀混沌母异虫，不过如今却被混沌母异虫跑了，这该如何是办？

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，混沌母异虫已经离开，我们必须回去通知五大势力，不管付出什么代价，都要找出混沌母异虫的下落，否则后果不堪设想。”

　　“说的很对，混沌母异虫的繁殖能力很强大，我们多拖延一秒，危害就大一分。”

　　“既然已经决定，我们立刻离开。”

　　半个时辰之后。

　　大陆上的三组人马，包括林凡和冰凌在内全部都已经知道了混沌母异虫离开的消息，震惊之下，六人也没有继续留在大陆，而是朝着宇宙而来，在确定混沌母异虫的的确确离开了，六人的脸色越加显得无比难看起来。

　　可要知道，这次进入大陆围杀混沌母异虫，不仅没有成功斩杀混沌母异虫，反而牺牲了一位混沌主，而另外一位混沌主更是被斩断了一臂，这个仇不仅没有报，反而被混沌母异虫逃离而去，除了愤怒之外，六人还感到有些不甘。

　　可是如今不甘又能如何？

　　不仅是六人，在场的其他人都有些凝重，因为这次让混沌母异虫离开，鬼知道何时才能够找到混沌母异虫，毕竟茫茫宇宙，想要找到混沌母异虫谈何容易。

　　距离大陆大概几万米的一处位面上，这个位面乃是一个低级位面，混沌母异虫进入位面，根本无人能够发现其踪迹。

　　这次能够突围出来，混沌母异虫也算是彻底松了一口气，从头至尾，混沌母异虫都没有想到，自从当初人虫一战之后，它就带着剩下的母异虫进入大陆，这么多年以来都没有被人类发现，可是如今却偏偏被发现了。

　　混沌母异虫也是常常松了一口气，这次多亏它福大命大，否则被这么多人类强者围杀，不死也算是很走运了。

　　可就在混沌母异虫进入大陆不到半个时辰，两个人也跟着进入，当混沌母异虫看到两人的时候，脸上出了震惊之外，似乎还有着一丝绝望。

　　跟着混沌母异虫一起进入大陆的不是别人，正是混沌城主和琉璃宫主，两人都是货真价实的混沌王强者，而且都已经达到了混沌王的临界点，只差一步之遥就可以突破混沌皇，可想而知，两人的实力到底如何。

　　对于混沌城主和琉璃宫主为何会突然出现在混沌母异虫所在的大陆，原因很简单，两大混沌王是随着混沌母异虫一路而来，更何况，以两位混沌王的实力，想要不让混沌母异虫发现，简直就是一件再简单不过的事情了。

　　之前，混沌母异虫离开大陆进行第一次突围的时候，混沌城主和琉璃宫主已经在现场，只不过两人没有出手罢了，而且还眼睁睁的看着混沌母异虫突围第一道封锁线离去。

　　从混沌母异虫突破第一道封锁线，直至厉绝准备同归于尽的时候，两位混沌王可谓是亲眼目睹，从头至尾都在，可就是这样，不管是混沌城主还是琉璃宫主都没有出手，而是站在一边静静的看着，以两人的实力，就算四周有人也未必能够发现两人的踪迹。

　　至于两位混沌王为何从头到尾都不出手的原因，相信只有两人知道，不过一路之上，两人跟着混沌母异虫一路而来都没有出手，这足以说明两人有着什么秘密。

　　“又是你们卑鄙无耻的人类，今日落在你们的手里，要杀要剐悉听尊便。”

　　混沌母异虫不是傻子，当然能够感受出面前两个人类的恐怖实力，不要说以它如今反噬的实力根本不足混沌之境，就算是全胜时期的它，甚至再次进行斗转星移提升至混沌王的实力，都未必是两人的对手。

　　不管混沌城主还是琉璃宫主，两人都是混沌王巅峰存在，两人一旦联手，威力非同小可，以一敌二的情况下，混沌母异虫就算继续使出斗转星移都未必能够获胜。

　　“无耻卑鄙？似乎你们异虫更加无耻卑鄙一些吧，既然牺牲自己的同伴提升实力，也只有你们这些异虫才能够做到。”

　　听到混沌城主的此话，混沌母异虫忽然仰天大笑起来，笑声之中充满了鄙视，听到笑声，不管是混沌城主还是琉璃宫主，两人的脸色都有些不好看起来，如果不是还有事情要办，他们两人早已出手将混沌母异虫灭杀，哪还会让这头异虫在这里肆无忌惮的大笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑你们人类虚伪，笑你们人类无耻卑鄙，笑你们人类更加残忍，我是牺牲了我的同伴提升实力，可我却没有半点的隐瞒，可是你们人类呢？如果不出意外，之前那个人类强者想要与我同归于尽的事情，你们两人就在一边，可是以你们两人的实力，从头至尾都没有出现，你们不虚伪？你们不残忍？你们不无耻卑鄙吗？”

　　听到此话，混沌城主和琉璃宫主的眼神都有些发冷，毕竟刚刚他们的行为的确有些让人所不耻，可是他们两人能够出手吗？只要一出手，这件事就无法办成。

　　“如果不是你们异虫侵入我们的宇宙，我们会如此？”

　　“你们的宇宙？这里什么时候成了你们的宇宙，无数年前，宇宙唯一的生物是我们，而你们当时只是可怜的小种族，我们没有去管你们，任由你们发展，可是你们人类呢？背信弃义。”


第九百三十八章 谁对谁错

　　背信弃义？

　　听到混沌母异虫口中的这四个字，混沌城主和琉璃宫主脸上不仅没有丝毫的愤怒，反而有些期待，因为他们两人之前之所以出手，就是想要从混沌母异虫嘴里知道一些事情。

　　其实两位混沌王早已经想好，就算到时候混沌母异虫无法安全突围杀出去，他们两人也会帮助混沌母异虫一把，不过不管怎么样，他们两人都不希望有人知道他们的出现和存在。

　　“你到是说说，我们人类怎么背信弃义了？”

　　“哈哈哈，怎么背信弃义？”

　　似乎有些过于激动，混沌母异虫狠狠的咳嗽几声，才说道：“无数年前，宇宙的统治者乃是我们异虫，而其他种族都是我们的附属，其中就包括你们人类，当时你们人类对我们俯首称臣，要多乖就有多乖，而为了表扬你们，我们单独划分出土地让你们生存。”

　　“可是你们呢？不仅没有继续俯首称臣，而是趁着自己强大起来，让那个人带领你们将我们赶尽杀绝，最后更是将我们赶出宇宙，赶入外宇宙之中，外宇宙，你们从来没有进入过外宇宙，不知道外宇宙的恐怖，当初的我们那时如今的模样，就是因为被你们人类赶入外宇宙之后，我们为了继续生存下去，只能慢慢蜕变，也正是因为如此，我们才有了今天的实力。”

　　听到混沌母异虫的话，混沌城主和琉璃宫主对望一眼，两人都从各自的眼神之中看出了震撼，因为这个秘密人类根本不知道，在人类的认知里，宇宙一直是他们的，而人类也是宇宙的唯一霸主，至于异虫却是作为侵入者进入宇宙。

　　在一次无意之中，混沌城主和琉璃宫主找到一丝蛛丝马迹，就是凭借着这一点点的蛛丝马迹，两人推算出了一点东西，如今与混沌母异虫所说的意义印证，两人震惊的发现，如果不出意外的话，混沌母异虫所说应该不假。

　　原来在无数年前，宇宙的确是异虫的天下，当时人类只是一个小小的种族，只不过人类的发展太快，等到异虫发现的时候，已经发现无能为力，不过人类为了斩草除根，不仅对异虫赶尽杀绝，更是将异虫余孽全部赶入外宇宙。

　　对于外宇宙，混沌城主和琉璃宫主还是知道一些的，因为在宇宙之外，还有着一片外宇宙，那里就好像没有被开发过一般，根本不适合任何人生存，哪怕是混沌强者都如此，正是因为如此，两人对于异虫居然能够在外宇宙存活下来感到惊奇，同时也有一些敬佩。

　　“正所谓胜者为王败者为寇，既然当年你们异虫一族已经输给了我们人类，那么就要安于现状，为何还要重新返回，这样不仅于事无补，只会让我们两族更加血流成河尸横遍野，难道这个结果就是你们异虫一族所希望看到的？”

　　“说的真是好听，如果换成是你们人类被赶入外宇宙，无时无刻受着折磨，你们会怎么办？”

　　心中微微一叹，混沌城主和琉璃宫主自问，如果此事要是发生在人类身上，那么毫无疑问，人类会每天想着如何返回宇宙，重新夺回属于自己的天地。

　　“自从被赶入外宇宙的那一刻起，我们异虫一族就不断的发誓，不管付出什么代价，我们都要重新杀回来，不仅要夺回我们的宇宙，更要将你们人类杀无赦，一个不留。”

　　“就凭你们异虫？”

　　“就凭我们？不怕告诉你们，虽然当年一战，你们靠着九霄神雷兽封印了虫洞，不过九霄神雷兽却是实力大减，一生再也无望恢复，只要没有了九霄神雷兽，一旦虫洞再次爆裂，我们族人就会全族杀入，就凭你们现在所拥有的实力，如何与我们斗？混沌皇，我们如今单单是混沌皇就有很多，你们又凭什么？”

　　听到混沌母异虫的话，混沌城主和琉璃宫主都是心理大吃一惊，因为两人早已想到，经过这么多年的休养生息，还有外宇宙残酷环境的不断磨练，相信如今的异虫一族早已今非昔比，可两人还是没有想到，异虫一族居然有着很多混沌皇。

　　混沌皇，不是大白菜，想有就有，自从当年宇宙混沌皇们无缘无故消失之后，整个宇宙如今再也没有一位混沌皇存在，两人实在不敢想象，一旦虫洞爆裂，异虫一族大举杀入宇宙，到时候人类该如何抵挡？

　　可要知道，混沌皇的杀伤力可是很恐怖的，不要说很多混沌皇，单单是一位混沌皇混沌母异虫，就足以横扫天下，要真是那样的话，结果只有一个，人类被异虫一族所灭，并且毫无悬念。

　　“你以为你们异虫赢定了？”

　　“两个无耻卑鄙的人类，我知道你们现在心里在想着什么，不过不要紧，你们的末日即将到来，只要我的族人重新降临这个宇宙，你们人类都将会成为我们的奴隶，而且到时候我们也会像当初你们对待我们一样，将你们所有人全部赶入外宇宙，让你们人类也尝试尝试外宇宙的可怕之处。”

　　“你似乎忘了一件事，当年人虫大战，众位前辈联合九霄神雷兽彻底封印了虫洞，而虫洞至今没有被解开，难道你认为，虫洞还有重新爆裂的一天？”

　　两人算算时间，距离上次，也就是最后一次虫洞爆裂不知道到底过去了多少年，自从上一次虫洞被封印之后，这么多年以来，虫洞还没有被再次解开，按照当年的封印，两人都有着十足的信心，只要不是人类搞破坏，相信虫洞的封印就不会被解开。

　　“哈哈哈，我就知道你们人类会如此说，封印虫洞又如何？当年我们杀入宇宙的时候，就已经预料到了这一点，所以每一次杀入宇宙，我们的大军都没有进入，而是每次都派出一小对人马先进来，只要等我们的皇者复活，它老人家就会带领我们一起杀入宇宙，到时候整个异虫一族进入，你们人类如何抵挡，哈哈哈。”

　　两人心里都各自狠狠的骂了一句，尼玛，虫洞爆裂好几次，原来都是异虫一族的先头部队，按照这种情况，异虫的大部队岂不是还没有出现？

　　好聪明的异虫，故意先派出小队人马扰乱人类的心里，然后等到最后一次机会，一举消灭人类。

　　“虽然不得不承认异虫的强大，不过你也要知道，虫洞封印就很难解开。”

　　“你们不必在这里多说，当初每一战，我们异虫都会有剩余进入宇宙各地，我只是其中一部分罢了，从外宇宙当然无法破开封印，可是从宇宙内呢？”

　　听到混沌母异虫此话，混沌城主和琉璃宫主都是心中一惊，因为自从发现大陆出现了母异虫余孽之后，两人就已经猜到，这次母异虫余孽的出现，不是什么好事，说不定还会有其他余孽存在。

　　果不其然，如今听了混沌母异虫的话，两人更加确定之前的想法，如果真是这样的话，只要被母异虫余孽破开封印，到时候母异虫大军进入宇宙，整个宇宙都会血流成河，尸横遍野，甚至是生灵涂炭，最起码人类就会惹来灭顶之灾。

　　而且如今的人类早已不比从前，如今的宇宙空间，根本没有一位混沌皇强者，甚至连混沌王都没有几位，整个宇宙的混沌强者加起来也屈指可数，就凭这样的力量，如何与异虫一族相抗衡？

　　如果当真有那一天，相信除了少数的强者之外，整个宇宙的人类都会处在水生火热之中，除了给异虫当奴隶之外，还会被异虫一族赶入外宇宙，如果真是那样的话，人类当真是要被灭绝了。

　　“我们该怎么办？”

　　“该怎么办？哼，你们只能坐着等死，这就是你们卑鄙无耻的人类应该有的后果，这就是背信弃义的下场，到时候让你们每一个人类都生不如死。”

　　“哼，虽然当初我不知道人类和异虫一族到底是谁对谁错，不过我只知道，成王败寇的道理，你们异虫一族既然已经败了，就要安于现状，好好的在外宇宙生活，既然你们想要被灭族，那么也怨不得别人。”

　　“不用装了，我知道你们心里已经害怕到了极点，不过不要紧，看在你们两个还是人才的份上，只要你们两人帮助我恢复实力，并且解开虫洞封印，到时候我可以保证，不仅不杀你们，而且还可以让你们掌控整个人类一族，如何？”

　　对于混沌母异虫的话，混沌城主和琉璃宫主先是一愣，后两人全部笑了，因为在两人看来，这个笑话是他们一生之中遇到的最大笑话。

　　成为人类的掌控者？

　　尼玛，他们两人之中，一个是混沌城主，一个是琉璃宫主，两人又全部都是混沌王巅峰强者，几乎已经成为了整个人类的最高统治者，如今混沌母异虫居然说给他们一条生路？简直可笑至极。


第九百三十九章 不会退让

　　“真是不好意思，你这个建议我们不会答应。”

　　这不是个人恩怨，这根本就是两个种族之间的生死之仇，相信不管是谁，都不会答应此事，更何况，和异虫谈条件，万一到时候异虫出尔反尔的话，倒霉的还是自己。

　　听到对方两个人类居然拒绝了自己，混沌母异虫的脸色瞬间转冷，冷冷的说道：“正所谓识时务者为俊杰，你们两个难道不怕死？”

　　“怕，为何不怕，相信只要是个人就怕死，可是与死相比较起来的话，还有一件事更加让我们害怕。”

　　“什么事情？”

　　“做走狗汉奸。”

　　“你们两个玩我？”

　　“玩你又怎么样，现在给你一条生路，只要你将当年残留下来的母异虫余孽分布位置告诉我们两人，我们可以考虑不杀你，如何？”

　　“哈哈哈，人类，这就是所谓的人类，想让我出卖种族，你们还是杀了我吧。”

　　琉璃宫主似乎还想说什么，不过却被混沌城主所阻拦，没有继续迟疑下去，混沌城主的身影忽然消失，下一刻，已经出现在混沌母异虫身边，毫无征兆的一掌狠狠的拍在混沌母异虫的天灵盖上，转眼间，混沌母异虫已经一命呜呼。

　　从头至尾，混沌母异虫都木丝毫的反抗，因为混沌母异虫心里很清楚的知道，以它的实力，就算如何放抗，最终也无法逃离两大人类强者的联手之力，既然如此，为何还要放抗，还不如静静的离开这个世界，对于这十几天发生的事情，混沌母异虫的确有些身心疲累。

　　看着混沌城主杀了混沌母异虫，琉璃宫主的脸色有些不太好看，说道：“你杀了混沌母异虫，我们根本无法知道其他母异虫余孽的下落，到时候万一被母异虫余孽破开封印的话，麻烦就大了。”

　　如今已经知道了一切，不管是混沌城主还是琉璃宫主，都有些凝重，毕竟这件事关乎到人类的生死存亡，封印一旦被解开，结果显而易见。

　　可要知道，如今的异虫一族，早已和无数年前的异虫一族有了本质上的区别，按照混沌母异虫的说法，如今在异虫一族之中，就算是混沌皇级别的母异虫都有很多，要真是如此的话，一旦异虫一族攻入宇宙，那么人类只有被灭亡的份。

　　虽然两人还不知道混沌母异虫此话是真是假，是异虫之中当真有很多混沌皇级别的母异虫，还是混沌母异虫故意讲出来围攻天下不乱，不过不管是真是假，他们都得做好预防准备，万万不能让虫洞封印被解开。

　　“就算不杀它，我们也问不出什么来了。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“与其漫无目的的寻找异虫余孽，还不如我们来个守株待兔。”

　　守株待兔？

　　对于混沌城主所说的守株待兔，琉璃宫主瞬间就已经明白了是什么意思，没有丝毫的反对，因为琉璃宫主心里也很清楚的知道，在这种情况下，也唯独有这个办法才能够成功防守虫洞封印了。

　　“好，就听你的，我们现在就立刻返回，到时候集全五大势力的所有人力守在虫洞四周，不管是谁来，都不可能成功进入。”

　　“好。”

　　商量好一切，两位混沌王先将混沌母异虫的尸体处理掉，随即两人快速离开大陆，朝着众神大陆而去，如今情况危急，毕竟他们两人根本不知道，到底有多少异虫余孽分布在宇宙四周，万一来不及的话，被母异虫余孽破开虫洞封印，到时候麻烦可就大了。

　　就在混沌城主和琉璃宫主返回众神大陆的时候，林凡众人也已经返回众神大陆，这次虽然没有成功斩杀混沌母异虫，不过林凡还是成功引来混沌城和琉璃宫的好感，更何况，有着琉璃宫主和混沌城主的影响，两大超级势力更加不会出手对付凌霄宫。

　　众神大陆五大势力，混沌城，魔鬼岛，四家联盟，黑狱门，琉璃宫，黑狱门因为林凡手中拥有着黑狱令，从而根本不可能向凌霄宫出手，而混沌城和琉璃宫也不会再出手，那么五大势力之中，只剩下四家联盟和魔鬼岛不肯罢手。

　　对于其他三大势力一直不肯对凌霄宫出手，不管是魔鬼岛还是四家联盟都有些愤怒，可是在如何愤怒，两大势力也没有丝毫的办法。

　　不过不知道是谁泄露了秘密，转眼间，整个众神大陆，其中也包括魔鬼岛和四家联盟也同时知道，凌霄峰背后的创始人，居然就是林凡。

　　对于林凡，不管是魔鬼岛还是四家联盟其中的叶家，都有着很大的仇怨，当初林凡杀了叶家很多人，更是破坏了叶家在北斗空间的行动，而与魔鬼岛的恩怨则是因为剑魔。

　　再得知凌霄宫的创始人居然就是林凡的时候，不管是魔鬼岛还是四家联盟，根本不管对方有多么牛叉的后台，毅然决然的再次派出第三波力量，准备向凌霄峰发起最猛烈的攻击，为了一次成功，魔鬼岛派出一位混沌主强者，而四家联盟之中的叶家，也同样派出了一位混沌主强者。

　　两大超级势力派出混沌主强者的消息，就好像长了翅膀一眼，瞬间传遍了整个众神大陆，对于这次魔鬼岛和四家联盟所派出的势力，整个宇宙都为之震动，而且每个人都认为，这次凌霄宫算是彻底完了。

　　对于魔鬼岛和四家联盟派出两位混沌主进攻凌霄宫的事情，远在混沌城的林凡也瞬间得到了消息，愤怒之余，也没有丝毫的迟疑，准备离开混沌城返回凌霄宫。

　　“林兄弟，你准备回去了？”

　　一处庭院内。

　　天玑，昊天两位混沌主与林凡围在石桌边坐着，经过这次的围杀行动，天玑和昊天，还有林凡的关系相处的不错，本来林凡还想邀请冰美人的，可是自从返回混沌城之后，冰美人就不知所踪。

　　遗憾之余，林凡也没有强求，点点头，说道：“相信两位大哥也已经知道，凌霄宫是我之前刚刚建立，本来已经抵挡住魔鬼岛和四家联盟的两波攻击，可是谁有能够想到，对方居然如此不要脸，居然再次派出两位混沌主，我不回去不行。”

　　不要脸吗？

　　听到林凡骂魔鬼岛和四家联盟，不管是昊天混沌主还是天玑混沌主，心里都有些苦笑，你都入驻众神大陆了，人家如果不出来表示表示，也太说不过去了，毕竟这么多年以来，众神大陆五大势力之外，还从来没有一个势力敢入驻并且超过三个月的。

　　“林兄弟，虽然我很相信你的实力，也相信凌霄宫日后的潜力，可是正所谓好汉不吃眼前亏，这次魔鬼岛和四家联盟派出两位混沌主，看来势必要灭了凌霄宫，为何林兄弟不先避其锋芒，等到日后在卷土重来呢？”

　　林凡心中也是一阵无语，天玑表面上是没有看不起自己，可是话中的意思已经很明显，明显是看不起自己，什么叫好汉不吃眼前亏，神马叫先避其锋芒，等到日后卷土重来？

　　自从带着凌霄宫入驻众神大陆的那一刻，林凡就没有想过丝毫的退让，不要说只是两位混沌主，就算对方派出二十位混沌主，两百位混沌主，他都不会退让。

　　不过对于此事，林凡也有些担忧，虽然如今的凌霄宫有着欧阳子坐镇，可不管怎么样，定天大阵还没有布置而成，一旦两大混沌主联手攻击，只靠欧阳子一人的实力，恐怕抵挡不住，只要欧阳子抵挡不住，也就相当于凌霄峰抵挡不住。

　　对于魔鬼岛和四家联盟会派出混沌强者进攻凌霄宫，林凡其实早已想到，只是让他万万没有想到的是，魔鬼岛和四家联盟会如此之快，看来如果不出意外的话，魔鬼岛和四家联盟已经知道了凌霄峰背后的人是谁，要真是这样的话，那么麻烦就大了。

　　“我不会退让，魔鬼岛和四家联盟想让凌霄宫从此消失？我一定会让他们付出代价。”

　　对于魔鬼岛，四家联盟和凌霄宫的对战，其实天玑心里还是很愿意看到的，毕竟双方一旦开战，就会无形之中减弱魔鬼岛和四家联盟的力量，这对于其他三大势力来说，无疑也是一件好事。

　　“既然林兄弟已经有了决定，那我们也不好再劝什么，林兄弟，因为五大势力之前有约定，所以对于这次的事情，我们也无能为力。”

　　“天玑大哥见外了。”林凡也知道，五大势力虽然平时明争暗斗，可是对于外入势力的情况，一般都是同仇敌忾，这次混沌城和琉璃宫没有出手对付凌霄宫，已经很给他面子，如果天玑和昊天再出手帮助凌霄宫的话，势必会引起魔鬼岛和四家联盟对混沌城和琉璃宫的不满。

　　“两位大哥，如今凌霄宫生死难料，我也不继续逗留下去，如果日后在发现母异虫余孽的位置，不防通知我，只要用的上我林凡和凌霄宫的，我不会有半句废话。”

　　“好，有林兄弟这句话足以。”


第九百四十零章 剑魔的秘密

　　告别天玑和昊天两位混沌主，林凡没有丝毫的迟疑，朝着凌霄峰的方向快速而去。

　　如今凌霄峰只有欧阳子一位混沌主坐镇，还没有布置而成定天大阵，对于魔鬼岛和四家联盟这次的进攻，林凡有着很大的担忧。

　　不管如何，新建的凌霄宫好不容易入驻众神大陆，而且三大势力都不会出手，如此千载难逢的好机会，如果错过的话，日后再想要入驻众神大陆可就不是这么容易了。

　　林凡心里很清楚的知道，这次混沌城和琉璃宫之所以没有出手，完全是因为有了母异虫这个变数，否则一旦四大势力联手，凌霄宫是否能够抵挡的住，还是一个问题。

　　所以不管发生什么事情，他都不会让凌霄宫有事，不过心里就算在如何着急，林凡这次也没有乘坐北斗宇宙飞船，而是徒步而行。

　　不过还没有进入东部版块的地界，林凡就遇到了一个意想不到的老熟人，而对于这个老熟人，林大少可没有多少好感，可以说是很厌烦。

　　这个人不是别人，正是紫儿的姐姐剑魔，至于两人为何会相遇，其实不能说是巧合，因为是剑魔故意要寻找林凡，特意在这里等他的。

　　“我有件事很疑惑，你是如何知道我会从这里路过的？而且你似乎知道我要去什么地方似的。”

　　对于这个问题，林凡很是疑惑，因为凌霄宫创始人是他的消息，只是刚刚传开，更何况，除了凌霄宫少数几人之外，根本没有人知道他离开了凌霄峰前往混沌城，更何况，剑魔似乎知道他一定会走这条路一般，特意留在这里等他。

　　剑魔绝美的脸上有着无尽的冷意，冰冷的问道：“我妹妹呢？”

　　妹妹？

　　一听到紫儿，林凡心里就有着无尽的悲伤，不过就算在如何悲伤，他的脸上却是平淡如初，因为他不想被剑魔知道，紫儿已经陨落的消息，对于紫儿的死，林凡更加自责，因为就是当初，他非要紫儿留在东玄大陆，否则紫儿也不用随着东玄大陆一起消失。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“对于这一点，你无需知道，你只要告诉我，我妹妹呢？”

　　从头至尾，两人的关系都不太好，尤其是现在，两人似乎都在刻意的压制着心中的怒火，否则早已大大出手。

　　“紫儿如今不在我身边，你找紫儿敢什么？”

　　“这个无需你问，我妹妹如今在什么地方？”

　　虽然剑魔不肯说为何找紫儿，可是林凡却不是傻子，已经猜出其中的原因，可要知道，不管是剑魔还是紫儿，两人都是剑灵，修为都已经达到了神王巅峰之境，而两人各自都修炼着属于自己的剑心，一旦修炼成功，两人的剑心合并，就可以让两人的修为瞬间突破成为神皇，甚至可以感悟混沌法则，朝着混沌之位进发。

　　可是不知道为什么，林凡总是感觉此事不是那么的简单，以剑魔的心性，还有紫儿的单纯，就算这里面有着什么猫腻，相信紫儿也根本不知道。

　　其中疑点很多，为何两人的剑心必须结合才能够让两人的修为突破？为何剑魔非要找紫儿？对于这种种的一切，在没有搞清楚之前，林凡是不会让剑魔见紫儿的。

　　如果是一般情况下，东玄大陆已经被灭，那么凌霄宫也会毫无犹豫的随之灭亡，可是当初他离开的时候，曾经给白狐留下了魔鬼深渊，只要白狐及时将所有人进入魔鬼深渊之内，那么还有着一线生机，说不定凌霄宫并没有被灭。

　　等解决完新建凌霄宫的事情后，林凡准备离开众神大陆进入宇宙空间，去寻找凌霄宫的下落，还有爱人和孩子的踪迹，不管付出什么代价，花费多少时间，他都要找到她们为止。

　　“剑魔，虽然我不知道你为什么总是要找紫儿，可是我可以明确的告诉你，你日后不要再来烦紫儿，因为他已经被我安排到了一个很隐蔽的地方修炼，相信用不了多久，紫儿就可以突破现有修为，成为神皇强者。”

　　“你骗人？没有剑心，紫儿根本不可能突破神王之境。”

　　“不可能？你不知道并不代表不可能，真是有意思，宇宙之大，你怎么知道没有可能让紫儿的修为突破至神皇之境，告诉你，我的的确确找到了办法，可以让紫儿突破现有修为。”

　　似乎有些难以置信，剑魔的脸色瞬间变了，几乎吐口而出的说道：“怎么可能，紫儿根本不可能成就神皇之位，紫儿突破，我该怎么办？”

　　“我不管你怎么办，你以后都不要再来打扰紫儿，否则我就对你不客气。”

　　“我现在问你一句，紫儿的修为到底提升到了神皇之境没有？”

　　看到剑魔这个表情，林凡心中顿时一动，故意说道：“按照时间算起来，应该在一个月之前，紫儿的修为就应该突破到了神皇，紫儿成为神皇剑灵，你作为姐姐，难道你替她感到开心吗？”

　　“开心你妹，你他妈的，坏了老娘的大事，紫儿成为神皇之境，我这么多年的努力就白费了，没有紫儿作为剑心，我该如何突破成为混沌剑灵。”

　　紫儿作为剑心？

　　话已出口，剑魔已经自己一时口快说错了话，不过如今剑魔再得知紫儿既然已经突破成为神皇剑灵，剑魔似乎已经失控。

　　不过林凡的脸色却是无比阴冷起来，因为只是刚刚剑魔的一句话，一切疑惑瞬间就已经解开，紫儿作为剑心，如果不出意外的话，两人共同凝练剑心根本是假的，两人靠剑心合并才能够突破神皇之境也是假的，这一切，都是剑魔搞出来的，目的就是想要在神不知鬼不觉之下，将紫儿炼化成为剑心，然后以剑心的力量，帮助她成就神皇剑灵，甚至是混沌剑灵。

　　难怪剑魔一直都要找紫儿，而且还如此着急，在得知紫儿的修为已经突破神皇的时候，整个人似乎都已失控，原来一切根源在这里。

　　好狠的姐姐，居然可以牺牲自己妹妹的性命，来提升自己的实力，这与之前他遇到的混沌母异虫，牺牲自己的手下，从而使出斗转星移提升实力有何区别？

　　“看来不用我说，你也已经猜到了。”

　　“剑魔，好一个剑魔，好一个心狠手辣，对自己妹妹都不放过的剑魔，亏紫儿将你当成这个世界上唯一的亲人，难道你就没有良知和一点点亲情吗？”

　　亲情？

　　听到这个词，剑魔忽然笑了起来，说道：“在我们剑灵之中，亲情就是个屁，你可知道，就在无数年前，不管是剑灵还是其他器灵，都是最鼎盛的时期，可就是因为你们人类害怕我们彻底发展起来威胁到他们的地位，居然不择手段的摧毁我们，而无数剑灵，器灵到了最后只剩下我和紫儿两人，没有办法，我只能封印我们，如今我的身份已经被揭穿，如果不能尽快提升实力的话，只有死路一条，我之所以这样做，其实是拜你们人类所赐。”

　　“剑魔，不要和我讲这些大道理，我不想听，关于以前人类和其他种族，甚至包括你们剑灵和器灵之前的恩怨，那是你们的事情，管我鸟事，管紫儿鸟事，如今紫儿是我的爱人，我就不容许任何人伤害她，否则不管是谁，我必杀之。”

　　“必杀之？就凭你？”

　　“对，就凭我，不信你可以试试。”

　　看着面前男子眼神之中充满坚定的神色，一时之间，剑魔犹豫了，正如她所说，如今她的身份已经被发现，五大势力包括其他的人都在寻找她，一旦被围攻，那么结果只有一个，死路一条，剑魔不会轻易拿自己的性命开玩笑。

　　虽然她也不相信面前的男子能够杀了自己，不过剑魔却不敢赌，也不能赌，否则一旦她不能在最快的时间内斩杀此人，被其他人，尤其是五大势力的人发现她的踪迹，麻烦就大了。

　　对于剑魔心中所想，林凡又何尝不知道，看着剑魔已经挪动的脚步，似乎要离开，他并没有任何的阻止，之所以他不愿意和剑魔正面开战的原因有三个，第一，不管怎么样，就算剑魔在如何牲口，可始终都是紫儿的妹妹，为了紫儿，他也无法对剑魔出手，第二，剑魔始终都是神王巅峰，以他如今的实力，似乎还根本不是一位神王巅峰强者的敌手，第三，如今凌霄宫危在旦夕，如果与剑魔开战的话，就会浪费时间，一旦拖延，凌霄宫的威胁就会更大。

　　所以不管出于哪种原因，他都不能对剑魔出手，只能眼睁睁的看着剑魔离去，不过如今林凡却知道了一件事，那就是剑魔一直都不安好心，想要用紫儿凝练剑心，让她的修为突破神皇。

　　双眼冰冷的看着已经离去的剑魔，林凡深深的吸了几口气，似乎要将自己体内无尽的怒火强制压制下去一般。


第九百四十一章 紫儿是剑心？

　　看着剑魔已经渐渐远去，林凡也不准备继续逗留下去，毕竟凌霄宫如今还处在生死存亡之际，一分钟就是一分钟。

　　不过就在林凡准备离开的时候，远处忽然传来剑魔的一声惨叫，心中有些惊讶，林凡实在想不出来，身为身为巅峰的剑魔，会遇到什么困难。

　　不管怎么样，剑魔都是紫儿的姐姐，他不能坐视不理，否则日后被紫儿知道的话，他不知道该如何向紫儿交代。

　　压制住自己心中的焦急，林凡也没有丝毫的迟疑，朝着剑魔发出惨叫的方向而去，不一会的时间，林凡就已经看到剑魔的踪迹，原来如今的剑魔不知何时被斩了一剑，从脖颈一直下滑到胸口，再到腹部，就算是神王收了如此重的伤势，相信实力也会大大减弱。

　　更何况，如今剑魔四周有着最少六名高手，其中更是有着一位神皇强者，其余五位都是神王，这样的实力组合，相信想要斩杀一个剑魔已经算是绰绰有余。

　　虽然剑魔已经处在生死存亡之际，不过林凡却没有立刻行动，因为他还不知道对方这六位高手到底是哪个势力的人，更何况，他也很想知道，为何这些人要抓剑魔，难道就因为剑魔是剑灵？相信这个原因有些太过勉强。

　　“剑魔，将你体内的剑心交出来，我们可以大发慈悲饶你一命。”

　　“老大，干么和她多说废话，让我好好伺候伺候她，等到剑魔尝试了欲仙欲死的快感之后，相信根本不用我们要，她就会主动将剑心交出来的。”

　　“下流。”

　　“无耻。”

　　剑魔直接骂道，而林凡却是心里鄙视道，尼玛，不管怎么说，你们好歹也是神王，神皇强者，居然如此猥琐，如果被世人知道这些人的丑行，不知道会如何想，毕竟谁也不会想到，人们膜拜的神王，神皇强者居然如此不堪。

　　“下流？错了剑魔，不得不承认，你长的的确很漂亮，更何况，老子还从来没有和剑灵试过，不如我们试试，也让你尝试一下男女之间的鱼水之欢，我可以保证，只要你试过之后，一定会每天吵着继续。”

　　“剑魔，我给你最后一次机会，交出剑心，离开，否则就让你尝试一下。”

　　“卑鄙无耻的人类，真是没有想到，人类之子还有你们这种人渣，想要剑心？就算我自尽也不会给你们，你们还是死了那条心吧。”

　　被六大强者团团围住，剑魔也有些绝望，她也没有想到，这次居然被六大强者所团团围住，而且将所有出口彻底封死，她想要离开难如登天。

　　“想要自尽？做梦。”

　　远处的林凡，当看到六人胸口前有着一个小小的骷髅时，立刻猜到，如果不出意外的话，六人应该是魔鬼岛的高手。

　　“剑魔，交还是不交？”

　　忽然间，剑魔手中忽然出现一枚黑色的剑心，大笑就和一柄利剑一般，散发着道道黑色幽光，给人一种梦幻般的感觉。

　　看到剑魔手中忽然出现的剑心，所有人包括林凡在内，都是脸色一阵，原来这就是剑心，虽然直到如今林凡还不知道剑心到底有何用处，不过魔鬼岛三番两次想要得到剑魔手中的剑心，如果不出意外的话，剑心的作用很大，就算是神皇甚至混沌强者都有用。

　　“你们想要剑心？可以，只要你们。”

　　话音刚落，剑魔手中的剑心忽然消失，紧接着，远处躲在大树之后的林凡，忽然感觉一道黑色剑光射来，不敢有丝毫的大意，一个转身快速离开。

　　瞬间，林凡就已经知道到底发生了什么事情，看来是魔鬼岛六大强者发现了自己，既然如此，林凡也没有继续迟疑下去，北斗七星剑忽然出现在右手之中，紧接着五行遁使出，身影快速消失在原地。

　　“是谁，滚出来。”

　　没有丝毫的回答，就在这个时候，一道冰冷的剑光快速而来，就好像能够划破天际一般，被这道剑光的冰冷所吓，六大强者还是躲闪而去，不过正是因为如此，林凡终于抓到机会，带着剑魔快速而去，转眼间消失的无影无踪。

　　两人离开，魔鬼岛六大强者都彻底傻眼了，不知道刚刚到底发生了什么事情，为何剑魔明明就在面前，一转眼的时间就消失不见了。

　　远处，虽然从六大强者手中暂时救出剑魔，不过林凡却不敢有丝毫的大意，不管怎么说，对方都有着一位神皇和五位神王，一旦被围攻，只有进入轮回塔，可是如今的他却不想让剑魔再次进入。

　　一处偏僻的山峰半腰之处，黄昏降至，整个天地都昏暗暗的，给人一种朦胧般的感觉，两人足足走了几个时辰才停下，再三确定后面没有人追来，两人才找到这个地方坐下。

　　“多谢。”

　　虽然心里有着一万个不愿意说出这两个字，不过剑魔心里很清楚的知道，如果不是身边的男子，今日的她必死无疑，没有丝毫的可能性离开，以一敌六，她还没有脑残到那个地步。

　　“我救你，并不是因为你，如果没有紫儿，这次我不会出手，如果你非要感谢我的话，就将剑心的秘密告诉我，不过你放心，我不会夺你的剑心。”

　　“无耻。”

　　根本无视剑魔骂自己，因为林凡也感觉自己有点小小的无耻，不过他真的很想知道关于剑心的秘密到底是什么，为何魔鬼岛一直不肯放弃，三番两次的想要从剑魔手中夺来剑心，而且魔鬼岛派出的还是神皇强者，这下对于剑心就更加好奇起来。

　　“我可以将剑心的秘密告诉你，不过你必须答应我，此事绝对不能传出去。”

　　“可以。”

　　“剑心，所有剑灵甚至是人类都梦寐以求的东西，而当年人类消灭剑灵和器灵，也主要是为了剑心，可是谁也没有想到，剑心根本不是我手中的这枚，确切的说，我手中的这枚剑心，只是我凝练而出的一枚假剑心，根本无用。”

　　“那么剑心到底有何用？”

　　“剑心，所有剑灵和器灵的最高存在，不管是剑灵，器灵还是人类得到剑心，只要能够将其彻底炼化据为己有，那么时间一到，就可以借助剑心的力量一举成为混沌皇强者，至于剑心还有一个秘密，这个我就不得而知了。”

　　听完剑魔此话，林凡也是有点震惊，他也万万没有想到，剑心的威力如此之大，只要将其炼化就可以成就混沌皇之境，宇宙的霸主，难怪这么多人都想要得到剑心，如果换做是他，他都想得到剑心。

　　“你是不是也很想要得到剑心？”

　　“没错，的确。”

　　不过就在这个时候，林凡似乎想到了什么，脸上瞬间流露出一丝震惊，看到这个表情，剑魔并没有丝毫的惊讶，反而很镇定的问道：“你是不是已经猜到了什么？”

　　“剑魔，你老实告诉我，剑心是不是就是紫儿？”

　　猜到这个结果，也着实吓了林凡一大跳，可是从种种迹象上看，一切都说明他所猜测的这个可能百分之百有可能，如果真是这样的话，那么一切谜团都将会被解开，为何剑魔一直寻找紫儿，难道真的是为了姐妹情深？

　　除了紫儿就是剑心之外，林凡再也想不到其他可能，为何剑魔会如此紧张紫儿，如果真的如自己所猜测的这般，那么……

　　“你说的没错，这个秘密整个宇宙无人知道，除了你我之外，紫儿的的确确是货真价实的剑心。”

　　“既然紫儿就是剑心，为何你不炼化紫儿突破混沌皇剑灵？”

　　对于这一点，林凡也是很惊讶，毕竟当年人类为了得到剑心，不惜灭杀整个剑灵和器灵一族，而剑魔又和紫儿相处了这么长的时间，如果可以的话，完全有机会能够炼化紫儿成就混沌皇剑灵，只要剑魔的修为突破混沌皇剑灵，宇宙之大，又有几人是她的对手。

　　“我又何尝不想，可是想要炼化剑心必须天时地利人和一个都不能差，而且要比剑心的实力高才可以，如今紫儿的修为突破神皇之境，我根本没有丝毫的机会再次炼化，除非是我的修为也跟着突破至神皇之境，可是想要突破又谈何容易。”

　　原来如此，林凡早就猜到，剑魔之所以不炼化紫儿剑心，并不是因为姐妹情深，而是需要天时地利人和，他相信，如果被剑魔占尽天时地利人和的话，一定会毫不犹疑的炼化紫儿，毕竟成为混沌皇的诱惑，不管是谁都很难抵挡诱惑。

　　不过对于如今的剑魔来说，林凡还是有点欣赏，不管如何，剑魔没有丝毫的做作，单凭这一点，就足以说明剑魔这个人还算不错，也不枉之前他救剑魔一命。

　　不过对于紫儿就是剑心的事情，林凡一时之间还是有点无法接受，这个消息就好像一颗原子弹，狠狠的在他的心房炸了一下，几乎将他震惊死。


第九百四十二章 我是在看晚霞

　　“剑魔，其实有个问题我很想问你，不知道你会不会如实回答我？”

　　狠狠的瞪了一眼，剑魔有些无语的说道：“我连最大的秘密都已经告诉你，还有什么好隐瞒的，我发现你这人还真是有意思，婆婆妈妈，真不像个男人。”

　　自己不像个男人？

　　草，心里狠狠的骂了一句，不过林凡也没有丝毫的发作，正所谓好男不和女斗，更何况，剑魔还是紫儿的姐姐，如果真的动起手来的话，结果肯定是他吃亏，既然明明知道结果是什么样子的，为何还要自讨没趣。

　　至于剑魔为何要告诉自己秘密，对于这点，林凡早已猜到，一切都是因为之前他救了剑魔，也许是不好意思，也许是感恩，反正不管什么原因，对于剑魔，林凡的态度也在慢慢发生变化。

　　“剑魔，你和紫儿相处了这么多年，我知道你一直是为了提升实力，可我还是想问问，从头至尾，你有没有当紫儿是真正的亲妹妹？对她有没有半点姐妹之情？”

　　听到此话，剑魔的脸色也稍微变了变，低头沉思不语，不知道在想着什么，而林凡也没有逼着继续问，因为他从剑魔的表情已经看出了一切，如果说剑魔对紫儿没有半点的姐们情深，打死他都不愿意相信。

　　可要知道，以剑魔的实力和心狠，这么多年与紫儿在一起，不可能找不到合适的机会炼化紫儿，而剑魔一直不出手的原因，相信正是因为这一点。

　　“剑魔，其实你并不坏，如果你相信我，我可以向你保证，就算不炼化剑心，我也同样有着办法让你的修为不断提升，甚至达到混沌之境。”

　　“你凭什么如此说？”

　　似乎有些不相信，毕竟这种事情不管是谁遇到都不会相信，剑魔也不例外，说道：“当初我的修为突破神王剑灵之境，这么多年以来，不管我想何种办法，始终无法突破，你说的很对，我的确对紫儿有着姐妹之情，如果不是因为这样，早在无数年前，我就将她炼化。”

　　果不其然，对于自己的猜测，林凡终于证实，也许正是因为如此，林凡才长长的松了一口气，不管如何，他不用正面面对剑魔，这一切都好办了。

　　“剑魔，我知道我所说的很难让人相信，不过这是事实，我能够炼制一种丹药，名为九转轮回丹，如今已经炼制到了第六转轮回丹，而只要连续服用我的轮回丹到九转，至尊就可以连续突破，修为一路高歌猛进，成就神皇之境。”

　　“你说什么？此话当真？”

　　“相信你也打听了我的兄弟联盟，试问一下，如果不是拥有着九转轮回丹，我又怎么可能打造出百万圣王高手，而且六转轮回丹也即将炼制成功，只要我的修为连续突破，就算炼制出九转轮回丹也只是时间问题，而现在要做的就是，你相信我。”

　　九转轮回丹。

　　对于林凡口中所说的九转轮回丹，剑魔可谓是震惊不已，她也万万没有想到，这个世界上居然还有着如此逆天的丹药，按照林凡之前的说法，只要连续服下九转轮回丹，就可以一路高歌猛进，成就神皇之位，这是多么一件不可思议的事情。

　　“林凡，就算我相信你刚刚所说的事情，你的九转轮回丹可以帮助我提升到神皇之境，可是混沌之境呢？你凭什么保证？”

　　对于九转轮回丹，林凡很有信心，毕竟九转轮回丹的逆天功效，很多人已经试过，而且还都成功的借助九转轮回丹成功突破，可是正如剑魔所说的那般，九转轮回丹最高的逆天只能帮助他们提升至神皇之境，至于混沌之境，单单靠九转轮回丹根本不行。

　　可是没有九转轮回丹的帮助，他就没有办法了吗？

　　答案是否定的，可要知道，当初他的轮回塔吸收了很多混沌法则和混沌之力，虽然之前轮回塔将所有混沌之力，混沌本源之力全部融涌入他的体内，可是混沌法则却是依然停留在轮回塔之内。

　　林凡有着十足的把握，只要一位神皇进入轮回塔之内感悟混沌法则，到时候完全有可能感悟成功，而且在轮回塔之内感悟混沌法则，要比在外面感悟混沌法则简单的多，这也是为什么他敢打保证的原因。

　　除了这一点，轮回塔之内的混沌法则有着很多，其中有着空间混沌法则，雷电混沌法则，五行混沌法则，冰行混沌法则等等，不管神皇想要感悟哪一种的混沌法则，都可以在轮回塔之内找到。

　　“剑魔，这件事我暂时还不能对你说，不过我却可以明确的告诉你，只要我能够炼制出九转轮回丹，到时候你就可以凭借着九转轮回丹突破现有境界，达到神皇之境，然后我到时候我会带你去一个地方，在那个地方，你可以感悟各种各样的混沌法则。”

　　心里的震惊越来越强烈，对于身边的这个男子，剑魔在这一刻完全看不透了，不仅有着九转轮回丹可以帮助她提升至神皇之境，还有着一个神秘地方，有着各种各样的混沌法则，这不是摆明，到时候她可以成就混沌之位吗？

　　如果真是这样的话，当真是皆大欢喜，毕竟不用炼化自己的妹妹，虽然这个妹妹不是亲生的，可她与紫儿不管怎么样，都已经相处了这么多年，多多少少有姐妹之情。

　　对于剑魔心中所想，林凡又何尝看不出来，正是因为如此，他才决定要帮助剑魔，不管怎么样，都要让剑魔的修为突破至混沌之境。

　　不过如今还有一点，林凡比较担忧，虽然剑魔不再打紫儿的念头，可不代表别人也不打这个念头，更何况，在这个世界上，所有人都认为只有剑魔才知道秘密，一定会想尽各种办法从剑魔这里得到剑心，一旦不慎，剑魔就有着生命危险。

　　“剑魔，我不得不提醒你，不管怎么样，在这个宇宙之中，所有人都认为只有你才知道剑心的下落，所以不出意外的话，五大势力包括其他位面，都会派出强者追杀你，所以一天他们找不到剑心，你的安危就一日得不到保证。”

　　“那又如何？”

　　对于此事，剑魔早已猜到，毕竟从无数年前开始，这个秘密就只有她一个人知道，也正是因为如此，所有人才到处找她，就是想要从她身上得到剑心的秘密和下落，正如林凡所说，这些人一天不找到剑心，一天就不会善罢甘休，到时候她的修为还没有突破混沌之境，说不定就已经惨死在众人的联手之下。

　　可是明明知道又能如何？毕竟以她一个人的力量，不可能与整个宇宙相抗衡，更何况这其中还包括着五大势力。

　　一直以来，单单是一个魔鬼岛就足够她头疼不已的，真是不敢想象，如果其他四大势力全部得知此事的话，结果会怎么样。

　　如今好不容易有了希望，还可以不用牺牲自己的妹妹，剑魔根本不想死，不过她却没有丝毫的办法。

　　“不如这样，反正你无处可去，不如先跟着我返回凌霄宫，到时候等我的修为提升上来，就会立即炼制九转轮回丹，一旦你的修为突破神皇之境，我就带你前往神秘地方感悟混沌法则，放心，在凌霄宫内，不管是谁都休想伤害到你。”

　　“看来传言不假，今日入驻众神大陆，连续消灭魔鬼岛和四家联盟两波人马的凌霄宫，原来真的是你的杰作，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。”

　　果不其然，正如自己所猜测的一般，之前剑魔应该是已经打问到了自己的消息，而故意在这里等待自己，很厉害的一个女人。

　　转头深深看了一眼黄昏之下的剑魔，绝美的脸上被披上一层薄薄的晚霞气罩，看上去要多美有多美，可以这样说，剑魔和紫儿是不同的美，紫儿是单纯的美，静静的美，而剑魔却是一种朦胧的美，野性的美，说句实话，林凡自认为自己在这一刻，也着实被剑魔电到了。

　　“色魔，你在看小心我杀了你。”

　　“我不是在看你，我是在看晚霞，晚霞真的好美。”

　　“你，你……，无耻。”

　　嘿嘿一笑，这一笑，剑魔也跟着笑了，两人坐在山峰半腰，与九天的黄昏晚霞相互照应，折射出一种难以言表的场景。

　　“剑魔，你还没有回答我，到底愿不愿意随我一起返回凌霄宫？”

　　“不回去能行吗？我还有其他选择吗？”

　　听到剑魔终于答应下来，林凡也算是小小的松了一口气，如今紫儿生死未卜，他不能再让紫儿在这个世界上的唯一亲人也死去，否则到时候紫儿回来，他无法向紫儿交代，更何况，剑魔不管怎么说都是神王巅峰强者，只要入驻凌霄宫，无形之中多了一员猛将。

　　“对了，剑魔，我还有一件事想要问问你。”

　　“擦，你到底有多少问题要问，婆婆妈妈。”


第二十四卷


第九百四十三章 有去无回一个不留

　　林凡也感觉实在有点不好意思，可不管怎么样，他真的很想知道这个问题。

　　“我答应你，这是最后一个问题，我真的很想知道。”

　　“有什么问题快问。”

　　“你的真名叫什么？难不成就叫剑魔？”

　　听到这个问题，剑魔彻底无语了，直接翻了一个白眼，站起身，狠狠的瞪了一眼，说道：“如果你不想死，就赶快离开这里。”

　　说着，剑魔朝着山峰之下而去，不过就在下一秒钟，剑魔的声音从下面传了上来。

　　“想知道我的名字，等我成为混沌剑灵的时候再说。”

　　混沌剑灵？

　　等剑魔成为混沌剑灵的时候才能够知道名字，鬼知道要等到什么时候，虽然他有着十足的把握，只要能够炼制出九转轮回丹，就可以帮助剑魔成就神皇之境，可是想要炼制而出九转轮回丹谈何容易。

　　不过这个时候根本不是想其他的时候，如今自己要做的事情就是，以最快的速度赶回凌霄峰，争取在魔鬼岛和四家联盟赶到凌霄宫的时候回去，否则后果很难预料。

　　这次没有徒步而行，毕竟人的速度再快，也不可能快过北斗宇宙飞船，两人先是从众神大陆的中部版块离开进入宇宙，然后进行空间中转站离开中部宇宙，只是短短的几分钟，两人就已经站在了东部宇宙的地面上。

　　而在此通过空间中转站，林凡和剑魔找到距离凌霄宫最近的位置停下，进入众神大陆东部版块，紧跟着就是乘坐北斗宇宙飞船赶往凌霄宫，按照这种速度下去，大约在一个时辰就可以顺利返回凌霄峰之内。

　　凌霄宫之内。

　　在得知魔鬼岛和四家联盟居然派了两位混沌主前来，所有人都是震惊不已，就连欧阳子也是一副皱眉道的表情，不管如何，如今在凌霄宫还没有布置而出定天阵法，而整个凌霄峰也只有他一位混沌主，如果当真有两名混沌主联手而来的话，后果不堪设想。

　　苗不为五人还有欧阳子全部站在大殿之上，在商量着对策，足足商量了一天也没有商量出一个好对策，而原本拥有十位圣皇，却因为上次离开了五人，如今只剩下包括苗不为在内的五人。

　　“欧阳前辈，根据探子回报，魔鬼岛和四家联盟的大军最迟也会在明天一早赶来，如果我们在想不到办法的话，结果，结果。”

　　苗不为的话虽然没有说完，可是其中的意思已经很明显，毕竟这个时候已经是深夜，再有四五个时辰，魔鬼岛和四家联盟的大军就会杀到，以如今凌霄宫的实力，根本不可能抵挡住两大超级势力的最强一击。

　　而林凡临走之际，将大全彻底交给了欧阳子，所以如今在凌霄宫之内，欧阳子可以说是最高决策者，不过就算如今的欧阳子都没有丝毫的办法，毕竟定天阵法还没有布置成功，单靠外边的阵法根本不足以抵挡住两大混沌主的联手攻击。

　　到底该怎么办？

　　林凡在林走之前，将凌霄宫交给了他，难不成还没有等林凡回来，凌霄宫就要在他手中毁掉？要真是如此的话，日后见到林凡，他又有和面目见？

　　“欧阳大哥，是不是感到很头疼？”

　　“废话，当然头疼了。”刚刚说完这句，欧阳子似乎预料到了什么一般，毕竟凌霄宫之内，甚至整个宇宙空间，都没有人喊他一生欧阳大哥，除了一个人，听到这句欧阳大哥，欧阳子知道，林凡及时赶回来了。

　　就在话音刚落的时候，林凡和剑魔的身影已经出现在大殿之内，看到少爷，所有人包括欧阳子都是脸色一喜，因为在无形之中，林凡在众人心目之中就好像主心骨一般，没有了主心骨，似乎什么事情都无法完成一般。

　　说起来也很可笑，毕竟欧阳子乃是货真价实的混沌主强者，而林凡只是圣皇巅峰而已，两人的实力根本不在一个档次上，可众人看到林凡归来，似乎一切都平稳下来一样。

　　“欧阳大哥，我回来了。”

　　“幸亏你小子及时回来了，否则我都不知道该怎么办了。”

　　没有继续调侃下去，毕竟这个时候不是调侃的时候，凌霄宫还处在生死存亡之际，看着苗不为问道：“到底是怎么回事？”

　　“回禀少爷，之前我们得到消息，魔鬼岛和四家联盟再次派出第三波人马，而其中更是有着两名混沌主强者，其中两大超级势力更是派出五十万大军，神皇两位，神王四位，神主十位，其余大大小小的高手很多。”

　　听到这个消息，林凡也是有些凝重，两位混沌主，两位神皇，四位神王，十位神主，其余大大小小的高手足有五十万人，这是多么一个恐怖的实力组合，相信这股实力不管进入哪一个位面，都会毫无悬念的灭掉这个位面。

　　对于这次魔鬼岛和四家联盟居然派出如此强悍的实力攻击凌霄宫，林凡也是有些震惊，他也没有想到这次两大超级势力会如此之狠，看来这次魔鬼岛和四家联盟是誓死要灭掉凌霄宫和他。

　　“林兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“欧阳大哥，你如实回答我，以凌霄宫如今四周的阵法来说，能够抵挡住什么实力的强者？”

　　在这一刻，此事事关重要，几乎关乎到凌霄宫的生死，所以必须搞清楚，而如今整个凌霄峰之内，只有欧阳子最清楚凌霄宫阵法的布置，以及这些阵法的威力，不过有点林凡却可以想象的到，不管欧阳子布置下的阵法如何厉害，也不可能抵挡住混沌主的侵入。

　　“林兄弟，我知道你的意思，不过我可以向你保证，混沌主之下，一旦进入我的阵法之中，尤其是启动了三大阵法之后，都会陷入其中，任由我们控制，至于混沌主，相信有我们应该可以对付。”

　　其实欧阳子想要说的是，有他和九霄神雷兽，足以应对魔鬼岛和四家联盟的两位混沌主，毕竟对方的两位混沌主，怎么可能是定天门的护门神兽的对手。

　　对于欧阳子的提醒，林凡也是拍拍额头，刚刚都在震惊两大超级势力所派出的实力，根本忘了他身边还有着一只混沌神兽，不管怎么说，九霄神雷兽都是凌驾于混沌主之上的存在，更何况，凌霄宫还有着一位欧阳子，相信欧阳子和九霄神雷兽一旦联手，对付两名混沌主应该不是问题。

　　至于其他人根本不足为虑，只要有着欧阳子所布下的各种大阵，相信只要没有突破混沌之境的人，一旦进入阵法之内，欧阳子就有各种办法将这些人搞定。

　　“欧阳大哥，不如这样，魔鬼岛和四家联盟的两位混沌主就交给我，你只要专心给我搞定剩下的五十万即可，既然魔鬼岛和四家联盟想让我们死，我们也给他们一点厉害，五十万人，正好借此机会，让凌霄宫彻底在众神大陆站稳脚跟。”

　　灭杀五十万高手？

　　让凌霄宫彻底在众神大陆站稳脚跟？

　　让凌霄宫在整个宇宙空间扬名立万。

　　听到林凡的话，所有人都是兴奋不已，尤其是苗不为五人，他们也没有想到，他们所跟随的这位少爷，居然有着如此魄力，而且实力也相当厉害，更是有着宇宙第一阵法强者助阵，难怪当初少爷可以信心十足的告诉他们，要凌霄宫在众神大陆站稳脚跟，如果这一战凌霄宫最后胜利的话，那么凌霄宫当真是在众神大陆站稳了脚跟，相信日后不会再有人不长眼对凌霄宫不利了。

　　可是欧阳子却是一副凝重的说道：“林兄弟，如果我主持阵法的话，就你一个人和神兽能够抵挡住两名混沌主的联手吗？”

　　对于欧阳子心中所想，林凡又何尝不知道，毕竟他的修为只是圣皇之境，与混沌强者有着天壤之别，不过林凡却是信心十足的说道：“欧阳大哥放心，只要有神兽帮助我，我有信心灭杀他们，这次就让我们好好露一手，让所有人看看。”

　　被林凡短短几句话，搞得在场的所有人全部热血沸腾起来，而林凡继续说道：“苗不为，你现在立刻出去，将所有人全部召集回来。”

　　“是，少爷。”接到命令，苗不为五人也不敢有丝毫的迟疑，立刻离开大殿朝着四面八方而去，不到半个时辰，分散在凌霄峰各处的弟子全部返回。

　　“欧阳大哥，阵法就全交给你了，我们还有四个时辰的时间，还请欧阳大哥全面启动现有的阵法，不管付出多少代价，我都要将魔鬼岛和四家联盟的五十万人全部留在这里，而且有去无回一个不留，全部杀无赦。”

　　欧阳子似乎还想说什么，不过他也知道，整个阵法系统只要他一个人搞的定，就连他的弟子都不行，看来只能林凡和神兽面对混沌主强者，而他全力搞定阵法，不过这一次也是一次大场面，足足要坑杀五十万人，想想都感到刺激非凡。


第九百四十四章 最猛烈的攻击

　　点点头，欧阳子也很想试试扬名立万的场面。

　　虽然他已经是宇宙第一阵法强者，不过如果能够灭杀魔鬼岛和四家联盟的五十万高手，那么他的名头就会再次提升一倍有余。

　　等到欧阳子也离开之后，一直没有开口说话的剑魔忽然间说道：“真是没有想到，你连九霄神雷兽都收服了，你说说看，你还有什么事情我不知道。”

　　听到剑魔的话，林凡很是郁闷，差点脱口而出，不管怎么样，他与剑魔都只是朋友，错，应该是连朋友都算不上，如果不是因为紫儿，他和剑魔根本不可能在一起，正是因为如此，他凭什么将自己的秘密告诉剑魔。

　　不过不管怎么样，剑魔始终都是一个女人，林凡很是给面子的笑着说道：“我的秘密还有很多，不过我的秘密却只会告诉我的女人，如果你想要知道，除非你也很想成为我的女人。”

　　话音刚落，林凡的身影忽然间消失，可就在下一秒之中，一道冰冷的气团瞬间擦过，等到林凡再出现的时候，拍拍自己的心口，有些后怕的看着近在咫尺的剑魔，幸亏刚刚他及时躲开了，否则只是一下，就算自己不死也恐怕会脱层皮。

　　“剑魔，咱们两能不能商量一件事。”

　　“说。”

　　“不管怎么样，你始终都是一个女人，是女人就要温柔些，每天舞刀动枪，难道你就不怕日后嫁不出去吗？”

　　“去死。”已经爆发的剑魔发现再次失去了对方的踪影，右手成拳狠狠的朝着半空之中砸去，因为威力太大，整个大殿似乎都在震动。

　　大殿之外，林凡嘿嘿一笑，没有再去招惹剑魔，而他有着更加重要的事情办，那就是迎接即将到来的魔鬼岛和四家联盟大军，这次虽然魔鬼岛和四家联盟派出五十万的大军，其中更是有着两位混沌主强者，可退一步讲，这次魔鬼岛和四家联盟的联手攻击，对于凌霄峰来说，未尝不是一件好事。

　　如果凌霄峰可以趁着这个机会灭杀五十万大军，如果能够将两位混沌主彻底斩杀，那么凌霄宫毕竟名扬整个宇宙，到时候就算其他势力再想要对凌霄宫出手，也会颠颠自己的分量。

　　深夜，距离清晨的到来还有着三个时辰，而在这三个时辰之内，凌霄宫分部在四周的人马全部返回，欧阳子带着自己的弟子，不断的修复着剩下的大阵，这些大阵有着欧阳子的主持，只要是混沌主之下的人进入，那么毫无疑问，完全是有进无出。

　　如今的凌霄宫全部都在期待着一件事，上至林凡，下至普通的弟子，所有人都想在宇宙彻底扬名立万，而且这一战之后，凌霄宫就会在众神大陆彻底站稳脚跟，到时候跻身进入众神大陆，成为众神大陆第六大势力也不是没有可能。

　　可要知道，自从宇宙拥有众神大陆以来，五大势力就一直存在，这么多年以来，不管是谁，或者是任何的势力，都无法入驻众神大陆，就算有势力在众神大陆安家，最多不出三天，定会被消灭。

　　清晨终于到来。

　　太阳慢慢的从西边升起，朝霞普照了整个大地，就好像给整个大陆披上新的一天的第一件衣服一般。

　　可是在整个众神大陆甚至整个宇宙，其中包括黑狱门，混沌城和琉璃宫在内的所有势力，所有人都在等一件事，那就是魔鬼岛和四家联盟的大军如何将凌霄宫灭亡。

　　在所有人眼中，这次魔鬼岛和四家联盟动用如此多的人力，其中更是有着两位混沌主，灭亡凌霄宫只是时间问题，不过就算如此，所有人还是想要知道，魔鬼岛和四家联盟到底是如何灭掉凌霄宫的。

　　随着清晨的出现，魔鬼岛和四家联盟的五十万大军浩浩荡荡的出现在凌霄峰之外，而走在最前面的两人，一男一女，男的魁梧英俊，女的却是妖媚动人，而两人看上去似乎只有三十几岁，不过实际年纪鬼知道是多少。

　　两人正是这次带领魔鬼岛和四家联盟前来进攻凌霄宫的两位混沌主，男的叫叶天，乃是四家联盟叶家的太上长老，而女的叫做妖魅，是魔鬼岛的太上长老。

　　来到凌霄峰之前，两位混沌主摆摆手，身后的五十万大军瞬间停下，没有人敢发出一丝声音，毕竟这次由两位混沌主带队，很多人都显得特别激动不已。

　　“叶天，凌霄宫已经在眼前，我想和你商量一件事，如何？”不管是说话还是动作，妖魅都是一副很妖媚的样子，看的无数男人心痒痒的，有种立刻冲上去的冲动，如果对方不是一味混沌主的话，说不定……

　　叶天也是有些疑惑，不知道身边的这位魔鬼岛混沌主想要和自己商量什么事情，不过却是点点头，不管怎么样，叶家的实力始终不如魔鬼岛，甚至不如魔鬼岛实力的四分之一。

　　可要知道，四家联盟的四家全部加来，实力才能够与魔鬼岛相抗衡，如果单单是叶家，根本不是魔鬼岛的对手，所以一般情况下，叶天根本不会去招惹这位魔鬼岛的太上长老，更何况，这次前来凌霄宫，灭掉凌霄宫只是手到擒来的事情，没有必要，根本不必和魔鬼岛翻脸。

　　对于叶天心中所想，妖魅又何尝不知道，正是因为如此，妖魅才笑着说道：“叶天，我的要求很简单，到时候灭掉凌霄宫，我要一个人。”

　　“林凡？”

　　“对，没错，此人对我们魔鬼岛有着很大的用处，这次出来，岛主已经吩咐下来，不管付出任何的代价，都要带着此人回去。”

　　不管付出任何的代价都要带林凡回去？

　　听到妖魅此话，本来也想要带着林凡返回叶家的叶天，只能作罢，毕竟为了一个即将死去的人而得罪魔鬼岛，根本就不是一件很明智的举动。

　　“可以。”

　　“很好，我代表岛主感谢叶家，等这件事过后，除了林凡之外，整个凌霄宫全都是叶家的。”

　　听到此话，叶天心中顿时一喜，紧接着，两位混沌主没有再迟疑下去，留下两位神皇，剩下的由四位神王带领，朝着面前的凌霄峰进发。

　　这次两位混沌主准备来个速战速决，所以根本不会浪费任何的时间，所以根本没有丝毫的战术，直接上来就是最猛烈的冲击，毕竟有着五十万的高手大军，相信只要第一波的猛烈冲击，就足以将整个凌霄宫彻底毁灭。

　　五十万大军进入凌霄峰，而妖魅和叶天却带着两位神皇守在凌霄峰之外，这次出了要灭掉整个凌霄宫之外，最重要的一件事，就是不能让林凡跑掉，有着两位混沌主和两位神皇守在凌霄峰的出口之处，相信就算林凡有着三头六臂，想要离开凌霄峰都不可能。

　　凌霄宫之内。

　　凌霄大殿。

　　看着面前的众人，林凡问道：“苗不为，如今情况如何？”

　　如今这个情况，不知道为何，众人不仅没有半点紧张和担忧，反而很期待，毕竟有着宇宙第一阵法强者坐镇凌霄宫，他们根本无需担忧什么。

　　苗不为上前一步，带着无限期待的说道：“回禀少爷，这次进攻凌霄宫的两位混沌主，我们已经打探到，正是魔鬼岛的妖魅混沌主和四家联盟之一，叶家的叶天混沌主，而这次两大势力所派出的五十万大军，根本没有选择其他战术，而是冲击，第一次冲击就将整整五十万大军全部派出。”

　　听到苗不为的汇报，林凡没有半点的惊讶，因为他早已猜到，只要对方不是傻子，就会选择最有效的办法，那就是直接进攻，相信五十万大军只要第一波攻击，就可以将整个凌霄宫彻底毁灭。

　　虽然已经猜到魔鬼岛和四家联盟一上来就会用最猛烈的办法出手，可是林凡还是没有想到，两大超级势力一下子就派出五十万大军，这样以来，万一有什么变数，两大势力的五十万大军岂不是要全军覆没？

　　其实说到底，还是魔鬼岛和四家联盟太过自信，以为这次派出五十万大军和两位混沌主，就可以保证万无一失，可是两大势力千算万算都不会想到，凌霄宫会有着宇宙第一阵法强者坐镇。

　　如果换成是一个有经验的将军，一定会先派出一小部分人打探，确定没有意外的话，才会让五十万大军进攻，这样以来，就可以保证万无一失。

　　不过对于两大势力的这个进攻方法，说实话，林凡很是满意，因为不是两位混沌主下令让五十万大军全部进攻，他也不可能有机会将五十万大军一举消灭，一旦五十万大军不进入阵法之中，一切都是徒劳无功。

　　不过还没有等林凡说话，一边站着的剑魔却忽然间说道：“真是脑残。”

　　听到剑魔的话，不仅是林凡，连带着苗不为五人，还有欧阳子全部都笑了，毕竟两大势力不是脑残，而是对自己一方太有信心罢了。


第九百四十五章 虚空对战

　　随着剑魔的一句，众人也彻底轻松起来。

　　“欧阳大哥，阵法都准备好了吗？”

　　“完全准备好了，如今五十万人刚刚进入阵法之中，等到他们在进入一些，我会立刻启动各种阵法，到时候就看我的表演了。”

　　“好，这一切就靠欧阳大哥了。”

　　说完，欧阳子也没有继续逗留下去，离开大殿着实准备启动阵法去了，而林凡说道：“你们五人去阵法外边守着，记住，不要损失五十万大军的尸体，要原封不动的给我全部放好。”

　　虽然不知道少爷要这些尸体干什么，不过苗不为五人也没有多问什么，作为手下，他们知道什么时候该问，什么时候不该问。

　　等到所有人全部离开之后，整个大殿只剩下林凡，小肉团，九霄神雷兽和剑魔四人，而看了看时间，林发站起身也准备去迎接属于自己的战斗。

　　“林凡。”

　　“嗯？有事？”看着忽然喊住自己的剑魔，林凡有些疑惑的问道。

　　“这次对付妖魅和叶天两位混沌主，你有几层把握？”

　　“五层。”虽然自己身边有着九霄神雷兽，可不管怎么样，对方始终都是有着两位混沌主，至于是否能够顺利斩杀两人，对于这一点，就算是林凡也不敢保证。

　　“不管怎么样，你都必须活着回来，紫儿还在等着你。”

　　听到剑魔的话，不知道为什么，林凡感觉今天的剑魔似乎有些不太对劲，不过在这个时候也没有多想，点点头，随后带着小肉团和九霄神雷兽离去，如今小肉团的实力虽然也还算是可以，不过混沌级别的战斗，似乎根本帮不上忙，所以根本不管小肉团的抗议，林凡将小肉团强行关入轮回塔之内。

　　看着渐渐消失的身影，站在原地的剑魔，脸上忽然流露出一丝特有的表情，其中有担忧，慌张，更多的却是一种无法读懂的意味。

　　凌霄峰之外，五十万大军已经全部进入凌霄峰之内，按照两位混沌主的预算，只要所有人全部进入凌霄峰，那么就可以向凌霄宫展开全面的攻击。

　　不过就在两大混沌主准备下令想凌霄宫全面进攻的时候，却震惊的发现，之前进入凌霄峰的五十万大军，忽然间连个鬼影都不见了，这到底是怎么回事？

　　“叶天，到底发生了什么事情？为何我们的人全部消失不见了。”

　　看着五十万大军全部消失不见，妖魅先顶不住了，毕竟这次为了将凌霄峰连根拔起，不管是四家联盟还是魔鬼岛，都派出了很强大的力量，其中更是包括两位神皇，四位神王，万一这股实力有任何的闪失，他们根本吃罪不起。

　　虽然他们是混沌主，在各自的势力之中有着很高的威望，可就算如此，他们如果损失了这一批人之后，后果将会不堪设想。

　　“我也不知道发生了什么事情。”

　　没有办法，两位混沌主只能派出身后的两位神皇，朝着凌霄峰而去，不过让两位混沌主再次感到震惊的是，两位神皇手下自从进入凌霄峰之后，再次消失不见，根本连个回信都没有，这到底发生了什么事情？

　　两大混沌主的脸色越来越难看，毕竟这可是整整五十万大军，看着面前一望无际的山峰，叶天说道：“我在众神大陆这么多年，从来不知道这里有这么一个地方，妖魅，你说会不会是琉璃宫故意为之？”

　　“你的意思是说，凌霄宫其实就是琉璃宫所故意搞出来的？”

　　“虽然我不愿意相信，不过事情似乎的确是这样的。”

　　“这似乎有些不太可靠，根据之前我们所得到的消息，林凡根本与琉璃宫没有半毛钱关系，如果说凌霄宫是琉璃宫搞出来的，似乎有些不太可能。”

　　“你试想一下，自从凌霄宫入驻众神大陆以来，位置就在东部版块，而在眼皮子底下，琉璃宫居然听之任之，这点难道不奇怪吗？”

　　对于凌霄宫和林凡，不管是妖魅混沌主还是叶天混沌主，两人都有些不知所措，不过现在说这些根本无用，毕竟当务之急，最要紧的是搞清楚五十万手下到底去了什么地方。

　　最让两位混沌主感到无语的是，还没有对凌霄宫进行全面攻击，五十万手下居然就这样凭空消失了，这尼玛要是传出去，他们两人日后的颜面何存？

　　“两位，你们是不是想要找我？”

　　就在两位混沌主准备亲自上阵进入凌霄峰的时候，一道挑衅的声音忽然传遍整个山峰，而就在话音刚落的时候，骑着九霄神雷兽的林凡忽然出现在半空之中，看着底下的两人，林凡皮笑肉不笑的说道：“妖魅，叶天，两位这次前来我凌霄宫，不知有何贵干？”

　　看着忽然出现的男子，不管是妖魅混沌主还是叶天混沌主，两人的脸色瞬间转冷，因为两人已经猜到对方的身份，如果不出意外的话，男子应该就是创建凌霄宫的林凡，虽然根据消息，说是对方只是圣皇级别的高手，可不管怎么样，能够创建凌霄宫已经说明很多问题，两人不怕林凡，而是担忧对方背后的靠山，会不会是琉璃宫，要是凌霄宫背后的靠山当真是琉璃宫的话，那就麻烦大了。

　　不过身为混沌主强者，两人立刻飞入九天，看着对面的林凡，叶天笑着说道：“原本你就是林凡，失敬。”

　　对于林凡坐下的九霄神雷兽，叶天和妖魅都不认识，否则一定会震惊的连尿都被吓出来，妖魅说道：“林凡，我们废话少说，之前进入凌霄峰的五十万大军到底去了哪里？”

　　心中冷笑一声，到了这个时候还不知道发生了什么事情，真你妈两个脑残，还想要找回五十万大军，做梦去吧。

　　“真是不好意思，之前五十万人没有任何的通报就擅自进入我的地盘，而我的脾气又不怎么好，所以我请他们去喝茶了，两位不必担忧。”

　　“你很嚣张。”

　　“这句话似乎很多人对我说过，不过要看对什么人嚣张了，对于你们两人，我看……”

　　“林凡，不如我们坐下来商量一下，凡事好商量，如何？”

　　无缘无故，五十万人全部消失不见，万一五十万人有个什么三长两短，他们的确有些无法承受，所以两人暗地里已经商量好，先稳住对方，等知道五十万手下的消息之后，再出手灭杀此人也不迟。

　　“也好，不过我是贵人事忙，更何况，我这人从来不和脑残商量。”

　　脑残？

　　听到对方居然骂自己两人脑残，叶天和妖魅脸色瞬间一冷，因为这么多年以来，从来没有人敢当着他们的面出口辱骂，是可忍孰不可忍，更何况他们还是地位崇高的混沌主强者。

　　不再废话，也不再管五十万手下，妖魅混沌主和叶天混沌主分成左右两个方向快速而去，转眼间就已经来到了林凡左右两边。

　　对于两名混沌主出手，林凡早已猜到，可就算如此，他也不敢有丝毫的大意，不管怎么样，对方始终都是混沌主级别的强者，更何况还是两个，没有丝毫的迟疑，林凡的身影忽然消失在原地，而九霄神雷兽化作一道黑紫色的身影快速而去。

　　瞬间，两大混沌主和九霄神雷兽就大战到了一起，刚刚交战，两名混沌主就震惊的发现，对方这头神兽的实力居然如此强悍，明明已经达到了混沌之境。

　　“混沌神兽，该死。”

　　如今两人终于知道，为何看到自己两人，林凡会表现的如此镇定，原来是有恃无恐，相信不管是谁身边有着这么一头混沌神兽都可以表现的无比镇定。

　　对于林凡身边居然会有着一头混沌神兽，两人也有些难以置信，毕竟在宇宙空间之中，混沌神兽的数量屈指可数，已经知道对方是混沌神兽，不管是妖魅还是叶天，早已收起刚刚的大意，两人的出手也越来越重，每一次出手都是往死里打，恨不得一掌就将九霄神雷兽拍死。

　　九霄神雷兽，实力已经可以凌驾于混沌主之上，却没有达到混沌王之境，所以一对一的情况下，不管是妖魅混沌主还是叶天混沌主，两人都不会是九霄神雷兽的对手，可是如今的情况却完全不一样，对方有着两位混沌主，就算是九霄神雷兽也不可能以一敌二。

　　不过不要忘记，九霄神雷兽身边还有着一位林凡，靠着五行遁的神奇，林凡的身影接二连三的出现，出其不意的不断挥出北斗七星剑，一道道剑光毫无留情的劈向两位混沌主。

　　如果是在平时，林凡就算如此也不可能给两位混沌主造成任何的麻烦，可是现在，两人混沌主所有的心思全部都在这头混沌神兽身上，哪还顾得上他，不过正是因为如此，林凡才抓住千载难逢的机会，一剑又一剑的不断挥出，给两人造成了很大的麻烦，这也给九霄神雷兽制造了很多机会。


第九百四十六章 逃跑

　　虚空对战。

　　如今凌霄峰的九天之上可谓是惊天动地，两位混沌主和一位混沌神兽来来往往不断穿梭在九天云层之中，而林凡利用五行遁，时不时的出现再消失。

　　不过混沌级别之中的对战破坏力实在太大，就算到时候能够灭杀两位混沌主，相信后果也会是，凌霄宫彻底被毁掉。

　　对于这种情况，林凡心里也很清楚的知道，所以给九霄神力兽一个暗号，一人一兽快速朝着远处而去，临走之际，为了让两位混沌主追上来，林凡还不断的出口辱骂。

　　不得不承认，这一招的的确确很管用，听到不断的辱骂，叶天混沌主和妖魅混沌主根本没有丝毫的思考，直接朝着一人一兽追去，转眼间，双方就已经消失的无影无踪。

　　双方离开之后，凌霄峰之前已经开启了幻阵，所以两大混沌主才会发现五十万手下全部消失不见，而对于其他阵法却没有开启。

　　不过就在所有人包括两位神皇全部进入凌霄峰的时候，欧阳子也没有继续迟疑下去，立刻开启了凌霄峰现有的所有阵法，其中更是包括了定天门的三大阵法，而阵法又是欧阳子亲手主持，威力可想而知。

　　不过如今让欧阳子感到有些郁闷的是，之前他本来是想要直接对五十万人进行灭杀，不管其他，可是就在昨夜，林凡告诉他，不管怎么样，都要让这些人的尸体保存下来，尽量是完好无损。

　　可要知道，阵法无情，鬼知道到时候在阵法内会发生什么事情，更何况，这还是五十万人的场面，就算是欧阳子也没有十足的把握。

　　不过不管怎么样，既然林凡已经吩咐下来，他不可能不照办，所以刚开始的时候，欧阳子才只是使出幻阵，如今整个凌霄峰的所有阵法全部被开启，转眼间，整个凌霄峰都似乎被披上了一层厚厚的衣服。

　　进入凌霄峰的五十万人早已被分开，一个个脸色凝重的看着不知道身处何方，可就在所有人寻找出路的时候，奇异的空间再次发生变化，转眼间，整个空间开始雷电交加，不过为了保存尸体的完好，这些雷电根本不会向众人发起进攻。

　　想要保存完好的尸体只有一个办法，利用毒烟，结果毫无悬念，毒烟一处，被困在阵法之中的五十万人全部倒地不起，就连神王和神皇都坚持不了几分钟。

　　距离凌霄峰很远的九天之上，万里云层，两名混沌主，林凡还有九霄神雷兽全部齐聚，双方都是用冰冷的双眼看着对方，似乎都在找机会出手一般。

　　林凡和九霄神雷兽忌惮对方有两位混沌主强者，而叶天和妖魅却在忌惮对方有着一头混沌神兽，不过双方心里都很清楚的知道，这次虚空对战，不是你死就是我亡的局面。

　　远处虚空之中。

　　琉璃宫主和混沌城主早已站在原地看着这边的大战，不仅是他们，在另外的方向同样有着黑狱门主，这些站在宇宙最巅峰的强者根本没有丝毫的出手，更加没有丝毫的阻拦，只是站在原地静静的看着。

　　“你怎么看？”

　　“真是没有想到，消失无数年的九霄神雷兽会重现人间，不过如今的九霄神雷兽早已不是当初的那头九霄神雷兽，我们不必出手。”

　　在第一眼看到九霄神雷兽的时候，混沌城主和琉璃宫主就已经认出了九霄神雷兽的身份，不过在两人看来，如今的九霄神雷兽早已失去了光环，只是相当于混沌主的九霄神雷兽，似乎根本对任何事情都起不到任何的作用。

　　“九霄神雷兽已经不足为虑，我只是惊奇，这个林凡居然有着如此之多的秘密，不仅有着九霄神雷兽，更是有着欧阳子帮他，难怪他敢在带着凌霄宫入驻众神大陆，原来是有恃无恐。”

　　“我喜欢。”

　　听到混沌城主的话，琉璃宫主翻翻白眼，一种无语感瞬间布满全身，说道：“行了，就算他在好，也不是你的弟子，你激动个什么劲。”

　　看着远处的虚空对战，混沌城主很是满意，虽然林凡当初拒绝了他，可混沌城主却没有就此轻易放弃，更何况，这从另外一方面也说明，他的眼光真的很好。

　　“行了，魔鬼岛和四家联盟已经出了手，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？当然是不出手。”

　　“这样以来，就会惹来两家的不满。”

　　“哼，不满就不满，好了，我们静静观战即可。”

　　琉璃宫主似乎还想说什么，不过一看混沌城主脸上的表情，心里就很无语，不过对于这个林凡却是很好奇。

　　远处的九天之上。

　　“林凡，如果你现在住手还来得及，否则一切后果自负。”

　　“草，真娘们婆婆妈妈，不像个男人。”对于面前的叶天混沌主，林凡更加无语，他也没有想到，一名堂堂的混沌主，居然会如此啰嗦，当真是连女人都不如。

　　本来不想继续开战的叶天，听到此话，脸色瞬间大怒，与妖魅混沌主的身影再次消失，快速朝着前方而去，不过林凡根本没有丝毫的担忧，身影再次消失，紧接着，两大混沌主与九霄神雷兽就瞬间战在了一起。

　　一般情况下，这种级别的战斗根本没有人敢观战，毕竟混沌级别的对战，就算是余波也很恐怖，所以在东部版块，明明知道有惊世大战，可观战的也是寥寥无几。

　　妖魅和叶天所感悟的混沌法则，分别是木行混沌法则和水行混沌法则，而水行混沌法则和木行混沌法则就选不想冲，可也绝对不能相融合，正是因为如此，随着战斗的不断升级，胜利的天平似乎在慢慢朝着九霄神雷兽这一边倾斜。

　　不远处，林凡忽然出现，手中的北斗七星剑根本没有丝毫的迟疑，直接朝着叶天狠狠的斩去，斩出一剑之后，紧接着反手又是一剑，朝着另外一边的妖魅狠狠劈去。

　　虽然一般情况下，林凡根本不会杀女人，可如今的情况却是紧急万方，更何况，对方根本不是普通的女人，而是宇宙的最强者，他不杀这个女人，这个女人就会杀他，所以与自己的性命相比较起来，其他根本不重要。

　　不过不得不承认，混沌主的实力的确很强悍，就算以林凡如今的实力，再加上手中的北斗七星剑也根本无法伤害两人一丝。

　　不管是叶天混沌主还是妖魅混沌主，两人似乎都已经无视林凡，只是全力联手对付着面前这头混沌神兽，更何况，如今胜利的对他们很不利，如果再继续这样下去的话，结果……

　　似乎已经预料到什么一般，叶天和妖魅互相看了对方一眼，都从对方眼中看出了一丝端倪，紧接着，两大强者联手全力一击，狠狠的劈向九霄神雷兽，而就在九霄神雷兽闪躲之际，两人没有继续出手，反而转身快速离去。

　　草，看着面前两名混沌主居然不战而逃，林凡心里狠狠的骂了一句，尼玛的，要是就这样被两人离开，他和凌霄宫怎么扬名立万，这么千载难逢的机会如果不抓住的话，连他自己都感到对不起自己。

　　“小九，截住他们。”

　　“嗯。”

　　这么多年没有打架，好不容易碰到两个称手的，九霄神雷兽又岂会轻易放过，更何况，自从它跟了少爷之后，也没有好好表现一下，趁着这个机会，正好好好露一手，所以九霄神雷兽在这一刻甚至连吃奶得劲都用上了。

　　九霄神雷兽的速度犹如闪电一般，转眼间就追上了两人，正准备离开的叶天和妖魅，看着面前忽然出现的混沌神兽，两人狠狠的骂了一句，不过两人也没有丝毫的办法，毕竟比速度，他们根本不是这头混沌神兽的敌手，只能继续大战。

　　转眼间，两人一兽再次大战起来，这次的大战更加激烈，从远处看，只能够看到三道影子不断的来来往往，根本分不清到底是谁，不过显而易见，两人一兽之中，九霄神雷兽的实力最为强大，如果不是两人联手的话，说不定早就被九霄神雷兽干掉了。

　　而再次挥出一剑的林凡，看着不断交战的两人一兽，心里也是越来越凝重，虽然有着九霄神雷兽，根本不用惧怕两人，可这样下去的话也不是长久之计，如今之计，就是尽快想办法，看看用什么办法能够帮助九霄神雷兽灭杀两位混沌主。

　　可是想来想去都没有太好的办法，不过就在这个时候，林凡忽然想到了什么一般，手中忽然多出一把天壶，正是当初黑狱混沌皇给他的混沌神器天壶。

　　天壶的威力如何，林凡早就领教过，甚至连星空神兽冰火双头蟒都能够吸入，可见天壶的威力，没有丝毫的迟疑，在这种情况下，今早解决两人，就不要拖延，否则时间拖延的越久，变数越大，将天壶朝着叶天混沌主和妖魅混沌主狠狠的扔去。


第九百四十七章 惊世一剑

　　天壶身为混沌神器，威力可想而知。

　　当初正是因为天壶，林凡才可以顺利斩杀三头冰火双头蟒，可是现在的情况却完全不一样，不管是叶天还是妖魅，两人都是货真价实的混沌主强者，天壶想要将两人吸入，似乎有些太过勉强。

　　不过就算如此，当天壶变成巨大的天壶时，狠狠的吸住了两位混沌主，这对于正在生死之战的两名混沌主来说，无疑不是一件什么好事。

　　“什么鬼东西？”

　　心里狠狠的骂了一句，忽然之间被不明气息吸住，好不容易躲过混沌神兽的一击，叶天差点没有暴走，刚刚如果不是他机警，说不定如今就已经成为亡魂。

　　同样的事情也发生在了妖魅的身上，同样狠狠的骂了一句，不过两人始终不知道这一刻到底发生了什么事情，毕竟一直与混沌神兽对战，根本没有机会转头看看到底是怎么回事，正是因为，两人越加想要离开这里。

　　大战对他们两人越来越不利，在这样下去的话，两人心里都很清楚的知道，最终的结果只能是他们被杀，修为已经突破混沌主之境，他们更加怕死。

　　两人联手狠狠的将混沌神兽避开，相互对望一眼，都从对方眼里看到了意思，不敢有丝毫的大意，立刻调转身形离开，不过在这个时候，两人却震惊的发现，就在他们的后方不远处，停留着一个庞然大物，好像是一个酒壶。

　　酒壶？

　　草，两人心里都狠狠的骂了一句，因为千算万算，两人都没有想到，吸住他们两人的居然会是一个酒壶，如果不是亲身经历，当真是难以置信。

　　不过早已不想恋战下去的两人，根本不管其他，神马酒壶，都去他妈的，加足脚力，两大混沌主强行准备从天壶的吸力之下离开，不过就在这个时候，九霄神雷兽又再次攻来，没有攻来，对于这头混沌神兽，两人都有着无尽的忌惮之意。

　　不敢有丝毫的大意，两人没有去管什么酒壶，而是立刻与混沌神兽再次大战起来，这次两人出手都很卖力，不过有着天壶在一边作怪，两人的实力大大减弱，好几次两人险些被混沌神兽灭杀。

　　不过就在两人全心全意与混沌神兽对战的时候，再加上一边还有着无尽的吸力作怪，就连有人已经到了身后，两人似乎都没有感觉到。

　　看着近在咫尺的两人，林凡脸上流露出一丝冷笑，运气体内的所有轮回之力，将这些轮回之力全部涌入双手之中，这次他一定要一击即中，否则再想要留下两人就有些困难了。

　　双手紧紧的握着北斗七星剑，对于北斗七星剑的威力，林凡没有丝毫的怀疑，就算对方是混沌强者又如何？只要他出其不意，相信以北斗七星剑的威力，足以破开两人的防御，从而斩杀对方。

　　如果是在平常情况下，林凡想要正面斩杀，或者是偷袭斩杀混沌主强者几乎是不可能的事情，可是现在的情况却完全不一样，有着九霄神雷兽和天壶的双重攻击，正是一个千载难逢的好机会。

　　将体内所有的轮回之力涌入双手之中，然后灌入北斗七星剑之内，也不知道是不是因为过于紧张，在这一刻，林凡居然超常发挥，直接使出了北斗四星。

　　北斗四星，连带着剑芒狠狠的朝着两人斩去，正在与九霄神雷兽大战的妖魅，忽然脸色一震，急忙躲过身体，也躲过了这惊世骇俗的一剑。

　　其实说起来，妖魅之所以能够躲过，完全是因为妖魅修炼的水行混沌之力发挥了作用，自从与混沌神兽大战以来，再加上有神秘力量在不断吸着他们，妖魅就一直小心翼翼，如果以前她对林凡有轻视之心的话，那么在这一刻，这种轻视之心早已变成了凝重和重视，毕竟能够招揽到这么一头混沌神兽，这足以说明一切。

　　虽然妖魅已经躲过惊世一剑，可是一边的叶天却没有能够躲过，因为从头到尾，叶天都看不起林凡，毕竟在他这位混沌主眼里，一个小小的圣皇根本不算什么，可正是因为如此，也使得他无法躲过这惊世一剑的原因。

　　远处，看着大战的混沌城主和琉璃宫主，当两人看到男子忽然使出的天壶时，两人的脸色瞬间大变，异口同声的说道：“黑狱天壶。”

　　也许别人不认识黑狱混沌皇的贴身神器天壶，可是作为混沌城的城主和琉璃宫的宫主，两人又岂会不认识。

　　不过让两人感到无比震惊的是，天壶乃是黑狱混沌皇的贴身神器，而黑狱混沌皇早在无数年前就已经消失不见，如果不出意外的话，天壶应该已经随着黑狱混沌皇消失，怎么可能出现在此人身上？

　　难道此人与黑狱混沌皇之间有着什么联系？

　　这是混沌城主和琉璃宫主同时想到，不过很快两人就将这个猜测狠狠的摔去，因为两人都知道，黑狱混沌皇作为黑狱门的祖师爷，早在无数年前就已经消失，而林凡才多大？怎么可能与黑狱混沌皇有联系。

　　“你怎么看？”

　　“如果不出意外的话，此人应该是无意之中得到的天壶，按照正常情况下，两人不会有联系，不过此人能够得到黑狱混沌皇的天壶，也说明此人福缘深厚。”

　　听到混沌城主的话，琉璃宫主也是赞同的点点头，说道：“我也是这么想的，不过你我这样想，并不代表其他人也会如此想，就比如黑狱门，如果被其他人知道他身上有着黑狱门的无上神器，相信他的麻烦就大了。”

　　对于琉璃宫主的担忧，混沌城主又何尝不知道，不过他已经算是承认了林凡的身份，所以不想此人出事，说道：“既然如此，想个办法，蒋天壶拿过来。”

　　“看来你还是不死心。”

　　“这么好的苗子，如果被你遇到，你会死心？”

　　听懂混沌城主的话，琉璃宫主笑笑并没有说其他，因为他知道，如果此事遇到自己的头上，他也会像混沌城主一般如此做的，甚至还会不择手段的收此人为弟子，毕竟一个在如何厉害的师父，想要找到一个合适自己，而且有潜力的弟子都不是什么易事。

　　远处。

　　叶天被林凡的惊世一剑狠狠的劈中，身体毫无悬念的被劈成两段，而林凡并没有就这样放弃，因为他知道，有些时候混沌主有着很多身体，就算身体被斩杀，说不定可以复活，毕竟叶天是敌人，如果复活的话，难免会成为他日后的敌人。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　而在这个时候，九天之上的天壶却起到了作用，没有丝毫的抵挡，在天壶强大的吸力之下，叶天的混沌神识根本无法抵挡，直接被天壶吸了进去，直到此刻，林凡心里才算是真正松了一口气。

　　对于林凡斩杀了一位混沌强者，不要说妖魅，就连混沌城主和琉璃宫主都感到无比的震惊和不信，因为谁也不敢想象，一个小小的圣皇会斩杀一位混沌主强者。

　　对于自己超常发挥使出北斗四星，而且还斩杀了叶天混沌主，林凡也是有些惊讶，不过并没有丝毫的迟疑下去，继续朝着另外一边的妖魅杀去，而九霄神雷兽也直接扑了过去。

　　如果是平常时候，没有了天壶的吸力，妖魅根本不会惧怕林凡，可是现在呢？有了叶天的前车之鉴，妖魅的心早已被吓傻，哪怕对方只是圣皇，她也不敢在继续正面对战下去。

　　鬼叫一声，妖魅在这一刻恨不得多长几双脚，立刻离开这里，只要离开这里，她一定对天发誓，日后决计不会在回来这里，这尼玛太不是玩意了，亲眼看到一位混沌主被杀，擦。

　　妖魅如今早已心智大乱，根本不会还手，正是因为如此，林凡也抓到千载难逢的机会，连续使出五行遁，身影无声无息的出现在正在全力离开的妖魅北斗，手中的北斗七星剑快速斩了下去，不过再想要使出北斗四星似乎已经不太可能。

　　而早已被吓坏的妖魅，感受到后面有股恐怖的剑气杀来，不敢有丝毫的大意，伸出左手抵挡，可是却被北斗七星剑狠狠的斩断左臂，不过就算如此，妖魅也没有丝毫的停留，咬紧牙关，义无反顾的朝着前方而去，转眼间已经消失的无影无踪。

　　看着被自己斩断的一臂，林凡着实有些傻眼，他也万万没有想到，对方被自己斩断一臂居然不还手，居然继续离开，这还是混沌主吗？

　　不过如今能够斩杀一位混沌主，斩断一位混沌主的左臂，也算是丰功伟绩，阻止了准备追去的九霄神雷兽，林凡笑着说道：“小九，不用追了，相信这一战过后，我们就出名了，魔鬼岛和四家联盟也不会想到，他们所派出的两位混沌主和五十万大军会全军覆没，虽然这次让妖魅跑了有些遗憾，不过还算过得去。”


第九百四十八章 神主之境

　　“你说什么就是什么呗。”

　　翻了翻白眼，对于这次没有成功斩杀一位混沌主，九霄神雷兽要多郁闷有多郁闷。

　　这次对战，本来是他和两位混沌主开战，而林凡只是一个看戏捣乱的，可是结果呢？自己反而成为了陪衬，这如何让九霄神雷兽感到爽。

　　对于九霄神雷兽心中的郁闷，林凡又何尝不知道，不过也没有多说什么，而就在这个时间，林凡带着九霄神雷兽快速朝着凌霄峰而去。

　　远处。

　　“此子前途无量，日后必成大器。”

　　“如果你心动，我也让给你。”

　　“你真的舍得？”

　　“哈哈哈，今天是个好日子。”

　　看着一边的混城城主一副洋洋得意的样子，琉璃宫主简直不爽到了极点，不过对于此子能够斩杀一位混沌主，也是感到无比的震惊。

　　回到凌霄宫，林凡就召集了欧阳子和苗不为五人打问情况，而正如让所之前预料到的一般，这次魔鬼岛和四家联盟派出的五十万大军，其中包括的两位神皇，四位神王全部被诛杀，而且百分之九十的尸体完好无损，对于这个结果，林大少可谓是满意至极。

　　“少爷，不知道这些尸体该如何处置？”

　　对于少爷为什么要保留这下尸体，苗不为五人可谓是疑惑不已，难不成少爷想要将这些尸体全部运回魔鬼岛和四家联盟？要真是这样做的话，这岂不是得了便宜卖乖？然后在给魔鬼岛和四家联盟的一个耳光子。

　　“这个你们无需管，苗不为，你去建一个冷库，然后将所有的尸体全部放进去，没有我的命令，不许任何人碰触这些尸体，明白吗？”

　　“是，少爷。”带着无尽的疑惑，苗不为五人快速离开，对于这次顺利斩杀两大超级势力的五十万大军，直到此刻，苗不为五人还是有些惊动不已，因为随着这一战，不仅是凌霄宫，就连他们也会名扬宇宙。

　　等到苗不为离开之后，欧阳子才有些惊讶的说道：“真是没有想到，林兄弟的实力居然如此强悍，不仅斩断了妖魅的一臂，还斩杀了叶天，如此功绩，一定可以名垂千史。”

　　“欧阳大哥见笑了，这次能够成功灭杀五十万大军，欧阳大哥功不可没。”

　　“嗯，先不说了，这次为了围杀这些人，损坏了很多阵法，我现在要先去修复，避免魔鬼岛和四家联盟再来捣乱。”

　　点点头，林凡说道：“欧阳大哥说的很对，那就有劳欧阳大哥了。”

　　“应该的。”说着，欧阳子就已经离开了大殿。

　　其实林凡心里很清楚的知道，这次凌霄宫成功斩杀魔鬼岛和四家联盟的五十万大军，甚至灭杀一位混沌主，斩断一位混沌主的一臂，如果不出意外的话，两大超级势力在短时间内应该不会再来，不过不管怎么样，还是先将损坏的阵法修复好，正所谓不怕一万就怕万一，谁也保不住两大超级势力会不会卷土再来。

　　不管怎么说，这次魔鬼岛和四家联盟损失惨重，对于两大超级势力来说，这还是一个面子问题，就算不会尽快卷土重来，相信日后也会继续。

　　等到所有人全部离开之后，剑魔才开口说道：“你现在是不是很威风？”

　　狠狠的瞪了一眼，没有继续多说什么，剑魔转身离去，被这么无缘无故的一句话，搞得头昏脑晕，根本不知道剑魔到底是什么意思。

　　不过也没有去管，因为在这个时候，林凡还有件更加重要的事情办，无声无息的进入轮回塔之内，将怀里的天壶取了出来。

　　自从修为突破圣皇巅峰之境后，林凡知道自己一直无法突破的原因是，他的灵识根本无法转变成为神识，而正好趁着这个机会，利用叶天混沌主的混沌神识，帮助他的灵识转变成为神识，一旦成功的话，那么毫无疑问，他的修为也会突破成为神主之境。

　　虽然从圣皇到神主只是一个阶位的提升，不过两者根本不能同日而语，对于这次能够顺利吸入一名混沌主的神识，也算是意外之喜。

　　在轮回塔之内，林凡根本不担忧被打扰，将天壶内的神识吸入自己的体内，立刻坐在地上，紧闭双眼，静静的炼化起体内的神识。

　　不得不承认，一位混沌主的神识很强大，以林凡如今的实力想要彻底将其炼化，最次也需要三天时间，不过如今凌霄宫有着欧阳子和苗不为看管，他根本没有丝毫的担心。

　　茫茫宇宙之中。

　　凌霄宫灭杀魔鬼岛和四家联盟五十万大军的消息，就好像一颗炸弹，狠狠的投放在某一处，所造成的轰动可是巨大的，而且凌霄宫还斩杀了四家联盟的混沌主，斩断魔鬼岛混沌主的一臂，这个消息就像是在原有的基础上，再次投放了一颗炸弹。

　　整个宇宙谁也没有想到，凌霄宫的实力居然如此强悍，毕竟这次魔鬼岛和四家联盟所派出的实力足以灭掉任何的实力，更何况，其中还有着两位混沌主，可是结果呢？五十万大军不仅全军覆没，就连两位混沌主也搞来个一死一伤。

　　自从宇宙出现了众神大陆以来，一直都是五大势力掌控众神大陆，甚至整个宇宙，从上古到现在，根本没有什么势力可以入驻众神大陆，还三次狠狠的将原有势力打击一遍的。

　　这次魔鬼岛和四家联盟派出大军进攻凌霄宫，就在所有人认为凌霄宫必亡的时候，却传来如此惊人的消息，所以就在凌霄宫灭杀两大势力五十万大军的第二天，整个众神大陆甚至宇宙都为之震动。

　　正如林凡所猜想的一般，这次魔鬼岛和四家联盟联手攻击凌霄宫很是威胁，不过对于凌霄宫来说，无疑也是件好事，毕竟凌霄宫正好趁着这个机会好好扬名立万，而效果也是无限的好，经过这次之后，没有人再认为凌霄宫是纸老虎。

　　整个宇宙为之震惊，可是四家联盟和魔鬼岛却是震动不已，不过正如林凡所猜测的一般，经过这次惨痛的教训之后，不管是魔鬼岛还是四家联盟，都没有继续轻举妄动，因为五十万大军和两位混沌主对于他们来说，也不是一个小数目，一时之间，在没有搞清楚凌霄宫的实力之前，相信两大超级势力是不会再轻易出手了。

　　不过两大势力与凌霄宫的这个仇算是彻底结下了，尤其是叶家，这次损失了一位混沌主，誓死也要灭杀凌霄宫。

　　紧接着第三天，魔鬼岛和四家联盟就向其他三大势力发出邀请，以五大势力的联手实力准备对付凌霄宫，可是让两大势力感到无比郁闷的是，其他三家根本不出手，这次居然连借口都不找。

　　没有其他三大势力的帮忙，又有了前车之鉴，魔鬼岛和四家联盟也不敢在继续轻举妄动，一时之间，众神大陆再次恢复了平静。

　　凌霄宫，轮回塔之内。

　　自从进入轮回塔吸入叶天混沌主的神识之后，不知不觉已经整整三天过去，而就在第四天的时候，林凡脑海之中一直无法脱变的灵识，忽然开始慢慢向着神识转变。

　　感受着这一变化，紧闭双眼的林凡忽然脸上一喜，因为灵识开始转变，也就意味着，他利用叶天混沌主神识突破修为成功了，而现在要做的就是等，只要他脑海之中的灵识全部转化成为神识，那么也就代表着他的修为彻底突破。

　　在这紧要关头，说什么也不能掉链子，时间一点一滴的过去，林凡脑海之中的灵识也在不断的蜕变着，大概三个时辰左右，终于听到一声闷想，所有灵识彻底蜕变成为了神识。

　　缓缓的睁开双眼，林凡感觉到不仅自己脑海之中的灵识彻底转变成为了神识，而他体内的轮回之力也再次提升，也就是说，如今的他已经是货真价实的神主，虽然只是初级神主，不过相比较之前的实力来说，无疑足足提升了三分之一的实力。

　　按照现有的实力，林凡有着绝对的信心，就算现在让他遇到神王强者，他也有着一战之力，甚至将神王灭杀，可想要灭杀神皇级别的高手，那几乎有些不太可能，除非他的修为继续突破，直接突破至神王说不定可以。

　　对于这次两大超级势力对付凌霄宫，林凡狠狠的感谢了一下魔鬼岛和四家联盟，如果不是因为这次，他的修为也不可能突破神主之境，说到底，这次的凌霄宫之险，既帮助他提升了实力，还替凌霄宫扬了名。

　　站起身，就在这个时候，小肉团忽然出现起身边，也是有点惊喜的问道：“你突破了？”

　　“嗯，不过有些。”刚刚说到这里，林凡的双眼猛然睁大，一副难以置信的表情，有些不确定的问道：“小肉团，我现在郑重的问你一个问题，你必须要老老实实的回答我，你的修为是不是又突破了？现在达到了几级？”


第九百四十九章 东玄大陆的消息

　　“既然你已经看出来了，那我也不瞒你了，我的修为刚刚突破神兽十级，境界只是比你高一个等级而已。”

　　听到小肉团此话，林凡算是震惊了，因为之前小肉团还是八级神兽，为何短短的几个月时间，就从八级神兽之境提升到了十级神兽之境。

　　不过震惊了一会，林凡也就释然了，因为他对于小肉团的修炼速度早已习以为常，只要小肉团不是立刻突破至混沌神兽之境，他还能够顶的住。

　　之前林凡一直认为，神兽共分九级，不过自从进入宇宙之中，他终于知道，在九级神兽之上，还有着十级神兽和十一级神兽，而在十一级神兽之上便是宇宙霸主混沌神兽，不过混沌神兽的数量很是稀少，一般情况下，一万只十一级神兽都未必能够出现一只混沌神兽。

　　而小肉团如今的修为已经突破至十级境界，也就是相当于人类的神王级别，不过林凡还是有些疑惑的问道：“小肉团，我现在问你，你到底使用了什么办法，使得修为提升这么多？”

　　“秘密。”

　　秘密？

　　神马？不过小肉团坚持不说，林凡也没有继续问下去，修为已经突破至神主之境，林凡也没有继续留在轮回塔之内，因为他如今还有着更重要的事情要办。

　　离开轮回塔，林凡向欧阳子和苗不为交代了几句，然后再向剑魔告了个别，这才骑着九霄神雷兽离开了凌霄宫。

　　不过不得不承认，九霄神雷兽的速度的确很快，之前他对于小肉团的速度已经很是惊讶，可是小肉团与九霄神雷兽的相比较起来的话，似乎还是差了点。

　　骑在九霄神雷兽身上，林凡就犹如一种风驰电掣般的感觉，速度之快，当真是匪夷所思，有着这么好的步行工具，林凡根本不想使用北斗宇宙飞船，毕竟北斗宇宙飞船的目标实在太大，这次离开，林凡将北斗宇宙飞船留在了琉璃宫。

　　一人一兽很快就离开了众神大陆，本来这次林凡是准备前往兄弟联盟，将兄弟联盟百分之九十的人全部接到琉璃宫，而剩下的人，则全部进行地狱式的杀手训练，这样以来，凌霄宫和兄弟杀手联盟就可以相互辉映。

　　不过当林凡刚刚离开凌霄宫，踏入琉璃宫的地域，就遇到了天玑混沌主，两人已经算是旧相识，而且还一起经历过生死，所以无形之中，两人都将对方当成了朋友，再次相见，两人都感到很开心。

　　“天玑大哥，那头混沌母异虫怎么样了？”

　　自从上次没有成功斩杀混沌母异虫，林凡也是耿耿于怀，毕竟异虫关乎到整个宇宙的安危，正所谓保护宇宙人人有责。

　　“不知道，自从上次没有能够成功斩杀混沌母异虫，至今混沌母异虫下落不明，不过我们已经派出很多人寻找这头混沌母异虫的下落，相信很快就会有结果。”

　　“还是那句话，如果有用的上我和凌霄宫的尽管开口，我一定不会推辞。”

　　林凡不是装B，而是真心实意想要帮助，因为混沌母异虫不仅关乎到宇宙的每一个生灵，而且他这样做，也可以引来各大势力对凌霄宫的好感，毕竟在大义面前，不会有人乱来的。

　　“林兄弟真是真人不露相，这次的事情足以让你和凌霄宫名动整个宇宙。”

　　对于天玑所获的事情，林凡当然知道是什么事情，不过只是笑笑，说道：“天玑大哥，这次只是运气好罢了，对了天玑大哥，这次你故意在这里等我，是不是还有其他重要的事情？”

　　林凡不是傻子，有些事情不必明说，毕竟天玑作为琉璃宫的太上长老，还没有清闲到故意在这里等他叙旧，那么之所以天玑故意在这里等他，只有一个原因，看来天玑等自己是有事情，只是不知道这件事是什么罢了。

　　不过对于天玑这个人，林凡还算是有些好感，所以只要天玑开口，一般情况下，他根本不会拒绝，毕竟多一个混沌朋友并不是什么坏事。

　　“对，这次我等你是有要紧事和你说，相信你听了这件事后，一定会高兴。”

　　“哦？不知道这件事是什么？”对于天玑的话，林凡也顿时有了好奇，他实在想不到，有什么事情值得他高兴的？

　　天玑故意神秘一笑，说道：“当初黑狱门派人灭了东玄大陆。”

　　天玑只是说到这里，林凡似乎已经猜到了什么一般，双眼猛然睁大，有些急切的问道：“天玑大哥，你的意思是不是说，东玄大陆还有人活着？”

　　除了可能，林凡实在想不出，天玑为何会亲自出马等自己，看着天玑点头，林凡的心被狠狠的刺了一下，随即脸上流露出狂喜之情。

　　“林兄弟，虽然琉璃宫的人无意之中发现了你家人的踪迹，不过很抱歉，当时因为种种原因，我们没有能够掌控到他们的行踪，不过有件事林兄弟必须知道，就在一个月前，我的人发现你家人的时候，他们正在被一群神秘人所追杀。”

　　神马？

　　虾米？

　　白狐她们被人追杀？听到这个消息，林凡直接站了起来，不过对于天玑，他没有半点的埋怨，毕竟人家和自己只能算是普通的朋友，能够将家人的消息告诉他已经算是很不错了。

　　“天玑大哥，我想问问，一个月之前，你手下到底是在哪里发现了我家人的踪迹？”

　　天玑心里也很清楚，对方如今的心情是多么的焦急，说道：“在一个月之前，我手下是在南部宇宙发现你家人的踪迹，不过如今已经过去了整整一个月，不知道。”

　　不知道三个字还没有说完，天玑已经发现，刚刚还在的林凡已经消失不见，心中微微一叹，天玑心里暗暗祝福，希望你的家人没事。

　　南部宇宙。

　　听到自己的家人在一个月前居然是在南部宇宙出现，林凡的脸色已经难看到了极点，心中的焦急就好像一座已经爆发的火山，因为南部宇宙正是四家联盟，也就是叶家的管辖之地。

　　可要知道，众神大陆一共有着五大势力，琉璃宫掌控东部宇宙，黑狱门掌控西部宇宙，魔鬼岛掌控北面宇宙，混沌城掌控中部宇宙，而四家联盟正是掌控南部宇宙。

　　如果是其他宇宙还好说，为何偏偏要在南部宇宙，四家联盟的范围之内，毕竟以他与叶家的恩怨，叶家一旦发现他的家人，百分之百会毫不留情的出手。

　　林凡已经有了一个大胆的猜想，那就是一个月之前追杀他家人的神秘力量，很有可能就是四家联盟的叶家，只不过自从天玑的手下发现他家人以来，足足过去了一个月时间，一个月的时间足以发生任何的事情。

　　如今好不容易知道了白狐等人的下落，万一再有个什么闪失怎么办？

　　自从知道东玄大陆被灭之后，林凡每天每夜都生活在自责之中，而他心中还是有着一个小小的希望，那就是白狐能够及时带着众人进入魔鬼深渊，这样以来，说不定还有一线生机。

　　事情也正如他所猜测的那般，白狐等人果然没事，不过白狐众人的实力始终有限，想要在茫茫宇宙之中生存下去谈何容易，更何况，整个宇宙与他有仇的仇家实在太大了，其中更是以黑狱门和叶家为最。

　　对于一个月之前追杀白狐等人的神秘人，到底是叶家还是黑狱门，林凡实在有些拿不定主意，虽然他手中有着黑狱令，只要黑狱门不秀逗就不会找他麻烦，可是这并不代表黑狱门不给他耍阴招，万一黑狱门无耻到派出神秘力量追杀白狐等人怎么办？

　　林凡心里很清楚的知道，不管是叶家还是黑狱门，两家的实力都是无比的强悍，一旦两家势力追杀白狐众人，后果不堪设想。

　　一路之上，林凡根本没有丝毫的停留，恨不得多长几条腿，能够立刻赶到南部宇宙，而在一路之上，林凡不断的在心里祈祷着，希望家人没事，否则不管是谁，他定要灭他十八代祖宗。

　　如今林凡最希望的就是，白狐能够带着众人躲入魔鬼深渊，不管如何，魔鬼深渊都是空间超神器，只要不是神皇或者是混沌强者亲临，相信以魔鬼深渊的威力，根本无需担忧其他。

　　神皇？混沌强者？

　　一想到对方很有可能就是叶家或者是黑狱门的话，那么为了斩草除根的话，说不定黑狱门和叶家很有可能派出神皇和混沌强者，如果真是这样的话，那么……

　　林凡实在不敢往下想，因为他很怕，自从穿越到现在，除了上次东玄大陆被灭感到无比伤痛之外，他还从来没有如此害怕过，因为他再也经不起丝毫的打击，否则他会彻底奔溃的。

　　一路的狂奔，一路的祈祷，一路的害怕，一路的担忧，一路的希望，一路的急切，种种的种种，已经说明林凡再也等待不急，恨不得立刻赶往南部宇宙。


第九百五十零章 屠戮一空

　　南部宇宙。

　　早在无数年前，五大势力为了更好的统治整个宇宙，而且平安相处，于是将整个宇宙空间分为了五大板块，由五大势力共同掌管。

　　不过随着时间的长河不断流逝，再加上五大势力的五位祖师爷消失之后，五大势力就开始明争暗斗，都想消灭其他势力从而统一整个宇宙空间。

　　不过五大势力的实力都相差无几，就算是最强大的混沌城，也不敢保证能够灭杀其他四大势力从而统一整个宇宙，于是乎，五大势力都在暗地里发展实力，希望有一天能够完成大业。

　　众神大陆五大势力，南部宇宙被四家联盟所掌控，而四家联盟的四大家族，叶家，独孤家，贺家，欧阳家虽然称之为联盟，不过暗地里也是明争暗斗想要统一四大家族。

　　可要知道，当初四家联盟祖师爷才创建南部势力的时候，根本没有将势力分散开来，只是当祖师爷消失之后，原来势力的内部开始搞分化，慢慢成为如今的四大家族。

　　不管是哪一个家族，都说自己是最正统，不管哪一个家族都不服气罢了，这么多年以来也没有研究出个三七二十一，南部宇宙，也被四大家族分成了四个地区，分别由四大家族掌控。

　　自从凌霄宫灭杀四家联盟的大军，还有灭杀叶天混沌主之后，四家联盟彻底在南部宇宙加强了封锁，只要林凡和凌霄宫的任何人敢进入南部宇宙，不必通报，直接杀无色，而且四家联盟还下了重赏，发出了联盟追杀令。

　　联盟追杀令一出，再有着很重的赏赐，正所谓重赏之下必有勇夫，就算如今的凌霄宫再如何如日中天，还是有很多人等着暗杀林凡。

　　本来按照正常情况下，林凡进入南部宇宙的几率几乎为零，可是现在的情况却完全不同，好不容易知道了关于白狐等人的下落，怎么可能去想其他。

　　从东部宇宙进入南部宇宙，林凡并没有盲目的去寻找，毕竟就算是单单的南部宇宙，面积也是无边无际，不要说只是独自一人，就算是南部宇宙的霸主，四家联盟想要从南部宇宙找出几个人也犹如难如登天，更何况，他如今还不能大张旗鼓。

　　可要知道，如今他根本不知道追杀白狐等人的神秘人到底是哪股实力，万一打草惊蛇，林凡怕白狐等人的生命有危险。

　　站在南部宇宙，看着面前一望无际的茫茫宇宙，林凡的脸色无比的凝重，因为他不知道该从哪里下手寻找，南部宇宙的面积实在太大了，就算利用北斗宇宙飞船，相信没有几百年也根本找不到边际。

　　而且南部宇宙有着无数位面，谁也不敢保证白狐等人到底去了哪一个位面，如果一步走错，那么就相当于步步错，届时后果不堪设想。

　　“我到底该怎么办？”

　　林凡在心里不断的问着自己，如今以他的情况，早已六神无主没有了方寸，根本不知道该怎么办，更加不要说去哪里寻找。

　　“你是林凡大人？”

　　就在这个时候，林凡面前忽然来了一个看上去只有二十几岁的青年，不过这个青年却明显有着界主的实力，虽然不知道此人是谁，不过林凡还是点点头，说道：“嗯，有事？”

　　“林凡大人，小人乃是奉天玑老祖宗之命，前来告诉林凡大人，当初我们是在南部宇宙的黑暗位面发现的您的家人。”

　　黑暗位面？

　　草，心里狠狠的骂了一顿自己，怎么这么重要的事情都忘了问，幸亏天玑派人前来告诉他，否则如今的他根本不知道从哪里寻找。

　　“你可知道黑暗位面在什么地方？”

　　“林凡大人，这里是南部宇宙的全宇宙地图，基本上南部宇宙的所有位面，都在这张地图上有所记载，其中包括了黑暗位面的坐标。”

　　“嗯，回去告诉天玑大哥，说日后我一定去好好谢他。”

　　“是，林凡大人。”

　　当这个青年抬起头来的时候，发现面前早已没有了任何人影，有了南部宇宙地形图，林凡很快就从地图上找到了黑暗位面的位置。

　　按照地图上所说，黑暗位面乃是一个低级位面，按照这种情况下，黑暗位面最低的强者也应该只是至尊而已，让他想不通的是，白狐等人为何要进入南部宇宙，为何又要进入黑暗位面，这里面到底有什么猫腻？

　　如今林凡根本没有心思去想其他，他只想先找到白狐等人，利用空间中转站，不到几个时辰，林凡就已经抵达黑暗位面外围。

　　可要知道，宇宙之中虽然到处都是空间中转站，不过有的地方却没有，所以从一个地方到另外一个地方，还需要徒步，更何况，一般低级位面四周根本不存在空间中转站，不过恰好林凡有着坐骑九霄神雷兽，将时间直接缩短了三分之一。

　　可是当林凡刚刚抵达黑暗位面的时候，整个人直接愣在了当场，因为就在他的面前，一个大陆早已是千疮百孔，根本不用进入，也知道里面发生了什么事情。

　　有着一丝不好的预感，最终林凡还是迈开脚步进入黑暗大陆，坐着九霄神雷兽，只是在大陆转了一圈，林凡的心就好像被锤子狠狠的砸了一下似的，因为整个黑暗大陆根本没有一个活着的生灵，所有人，所有灵兽全部被屠杀，到处都是尸体，就算用血流成河，尸横遍野八个字来形容也一点都不为过。

　　其实林凡之前早已想到，白狐等人不可能继续逗留在黑暗位面内，可就算心里明明知道，他也必须如此做，因为想要找到自己的家人，黑暗位面是一位的线索，如果连这条线索都断了，那么再想要在南部宇宙找到白狐等人就会变的更加困难。

　　深深的呼吸一口，林凡尽量让自己的心情平复下来，因为他知道，在这一刻，越是着急越是办不成事情，不过明明知道自己的家人有着生死危险，就算他想要平复自己的心情，也着实有些难办到。

　　“少爷，你先不要急，不如我们在好好找找，看看有没有人还活着，说不定可以打问出点消息也说不定。”

　　听到九霄神雷兽的话，林凡似乎受到了启发一般，猛然间恍然大悟，对，就算整个黑暗大陆的人被屠戮一空，可是黑暗大陆却没有彻底被毁灭，他就不相信，这么大的一个位面，会没有一个人留下来，只要能够找到活口，那么说不定就会得到消息。

　　想到这里，林凡也没有丝毫的迟疑，将小肉团从轮回塔之内召唤出来，毕竟多一个人就多一分力量，在这一刻，他很需要人手，如果能够将凌霄宫和兄弟联盟的人马搞进来最好不过，不过那是不现实的。

　　如今的情况就是，整个大陆只有他们三个人，而时间非常紧迫，毕竟多耽误一天，白狐等人的安危就多一分危险。

　　“林凡，我们现在该怎么办？是分头寻找，还是一起？”

　　“分开，不管是谁找到，否立刻发出信号，记住，每一处地方都必须仔细的寻找。”

　　不管是小肉团还是九霄神雷兽，都很清楚林凡这一刻的心情，所以也没有丝毫的废话，立刻各自转身朝着不同的方向射去，转眼间，三人就已经消失的无影无踪。

　　黑暗位面，茫茫南部宇宙的一个位面而已，而且还是一个低级位面，在南部宇宙之中根本不算什么，哪怕就算有人将整个大陆屠戮，相信也不会有人站出来多说一句，除非是四家联盟，因为其他四大势力根本不会过问南部宇宙的事情。

　　在南部宇宙之中，虽然低级位面很不值钱，可也不能随随便便的屠戮，而黑暗位面被屠戮了整整一个月，至今无人管，甚至连四家联盟的四大家族都没有站出来多说一句，这已经说明了很多问题。

　　可要知道，这里是南部宇宙，乃是四大家族的管辖之地，什么时候黑暗大陆被屠戮一空，相信根本瞒不过四大家族的眼目，可是四大家族为何至今没有丝毫的消息？

　　虽然对于黑暗大陆被屠戮一事有很多人感到不满，可是却没有一个人敢站出来多说一句，在南部宇宙与四大家族为敌，简直就是找死，而且还是自杀性的找死，所以只要不是脑残或者脑子进水，相信就不会有人选择这个。

　　不仅如此，自从黑暗大陆被屠戮一空之后，四周的大陆似乎都有意原理黑暗大陆，将黑暗位面四周搞成了真空地带，这次林凡进入黑暗位面，如果不是利用五行遁和轮回塔，似乎只要一踏入黑暗位面，就会被人发现，最起码四大家族会提前知道。

　　虽然林凡很担忧家人的安危，不过他还没有彻底变的愚蠢，他懂得南部宇宙有着什么，尤其是在敌人的眼皮子底下必须格外的小心，否则还没有找到家人，就惹来不必要的麻烦。


第九百五十一章 打动

　　南部宇宙。

　　黑暗位面。

　　自从进入黑暗大陆以后，林凡，小肉团和九霄神雷兽就没有一刻的停歇，不断的寻找着大陆上很有可能存活下来的人。

　　林凡大致算了一下，之前整个黑暗大陆共有着大约四十亿人口，而这四十亿人口被人全部屠戮一空，百分之八十的人似乎已经被毁尸灭迹，不过就算是剩下的百分之二十的尸体没有毁尸灭迹，留在大陆也是一件很残忍的事情。

　　尸横遍野。

　　在有的城市，林凡甚至没走几步就可以看到一具尸体，整个街道都被染成了红色，越往下看，林凡的脸色越加难看，因为他已经猜到，黑暗大陆被屠戮，一定与白狐等人有关系，否则神秘人不早不晚，偏偏要在这个时候屠戮。

　　经过几天的时间，林凡三人已经将整个大陆将近七十的地方全部找遍，就在林凡心灰意冷准备离开的时候，忽然在大陆的最北端，也是最寒冷的冰山之角找到了两个活口。

　　活下来的乃是一男一女，大约都在四十岁左右，而两人都是至尊高手，在小小的低级位面，也算是最强者，当林凡找到两人的时候，两人还以为是神秘人找到了他们，脸上充满绝望的做着最后挣扎。

　　经过短暂的介绍，两人才算是彻底平静下来，不过当两人得知面前男子的实力时，两人都显得极为开心，毕竟在这种情况下，他们也算是找到了救命稻草。

　　“你们两个叫什么？”

　　“前辈，我叫韩超，她明月。”

　　“嗯，这里到底发生了什么事情？”

　　提到此事，不管是韩超还是明月，两人脸上都似乎有着一丝伤感，不过还是韩超说道：“前辈，我们所在的大陆是黑暗位面，而我们两人也是这里的最高统治者，不过就在一个月前，一帮黑衣神秘人忽然追着几名女子进入大陆，双方进过短暂的大战之后，全部撤离了大陆，本来这件事我们也没有在意，可是没有等到第二天，大陆再次来了一帮黑衣神秘人，这些黑衣人进入大陆之后，不管三七二十一直接开始大屠杀，我们两人只能躲在这里，希望等到事情平息之后在离开。”

　　当林凡听到一帮黑衣人在追杀几名女子的时候，他就已经知道，这些所谓的女子如果不出意外的话，应该就是白狐几人，他的那些红颜知己，也是老婆们，一想到老婆们被无视神秘高手追杀，林凡的心就狠狠的纠结起来。

　　“你们是否知道，这股神秘黑衣人到底是什么人？”

　　“前辈，这个我们怎么可能知道，不过这些黑衣神秘人却个个都是强者，在这些人眼里，我们感觉自己根本没有丝毫的还手之力。”

　　没有丝毫的还手之力？

　　听到此话，林凡的心再次狠狠纠结了一下，因为能够让两名至尊感到毫无还手之力的强者，最次也应该是神王，一群神王追杀自己的老婆，草。

　　一想到如今自己的老婆孩子还在被一群神王狠狠的追杀，林凡就恨不得立刻赶过去，可是不管怎么样，如今他根本不知道双方的位置。

　　“告诉我，最近南部宇宙可有什么大事？”

　　“不知道。”

　　不知道？

　　如今的林凡似乎已经被担忧彻底打乱，黑暗大陆始终都是低级位面，而眼前两人更是至尊高手，怎么可能知道关于宇宙的事情，没有继续问下去，林凡只是留下一句没事了，你们可以离开这里了，然后就快速离开。

　　将小肉团和九霄神雷兽全部召回，林凡短暂的讲了一下之前所发生的事情，紧接着就骑坐九霄神雷兽快速离开黑暗大陆，不过在离开的时候，他还是利用了五行遁和轮回塔，确保自己的行踪不被四家联盟所发现。

　　这次进入黑暗位面，虽然找到了活口，可是一点有用的消息都没有得到，这对于寻找白狐众人根本没有丝毫的用处，这样下去，时间多耽误一天，白狐众人的安危就多一分危险。

　　轮回塔之内。

　　“林凡，你先不要着急，我们慢慢想办法。”

　　“慢慢想办法？我也很想坐下来喝茶想，可是能吗？”

　　林凡苦涩的一笑，他也很想让自己彻底冷静下来，可是这个时候，不管他如何控制自己的心虚，都始终无法让他的情绪彻底平复下来，就算明明知道这样做没有丝毫的用处，可是他能怎么办？

　　从来没有哪一刻，林凡感到如此无助过，就好像整个天都要塌下来一般，世界某日也不过如此，如果可以用自己的性命换，他宁愿交出自己的性命。

　　“林凡，我倒是有个想法。”

　　“快说。”

　　“以你我的力量，想要在茫茫南部宇宙找到她们似乎有点困难，可如果有四大家族帮忙，那么机会也会大点，你说呢？”

　　“小肉团，你是不是病了？”

　　对于小肉团的提议，林凡直接否决，想要邀请四家联盟帮忙？这就好比老鼠请猫做伴娘，之前他本身就与叶家有恩怨，如今更是灭了四大家族的一般大军，其中还有着一位混沌主，如果他现在去找四大家族帮忙，不仅得不到任何的帮助，而恰恰相反，会被四大联盟联手围杀。

　　“林凡，你先听我说，在四家联盟之中，只有叶家和你是生死之仇，而其他三家未必有，在利益面前，一切都是狗屁，只要你给其他三大家族足够的利益，相信其他三大家族会妥协。”

　　听完小肉团的话，林凡也着实感到有些意外，因为自从和小肉团相依为命开始，小肉团似乎只有除了吃就是睡，什么时候变得如此聪明了？

　　不过对于这个办法，林凡倒是仔细的斟酌起来，毕竟正如小肉团所说，在四大家族之中，从一开始也只有叶家和他过不去，这次他灭杀四大家族，乃是没有办法的事情，如果给其他三大家族足够的利益，相信其他三大家族会妥协，如果三大家族当真愿意帮助他的话，那么事情就会变的很好。

　　不管怎么样，南部宇宙始终都是四家联盟的地盘，如果三大家族都愿意帮助他，那么想要找到白狐众人的踪迹，并不是什么困难的事情。

　　可是有什么利益能够打动三大家族呢？

　　想来想去，林凡都想不出，到底用什么办法可以打动三大家族，毕竟身为众神大陆五大势力之一，掌控着整个南部宇宙，该拥有的，三大家族已经全部拥有，一般宝物根本无法打动。

　　“林凡，你是不是在想，该用什么办法打动三大家族？”

　　点点头，林凡也没有丝毫的隐瞒，说道：“的确，作为南部宇宙的掌控者，我的确想不出，该用什么办法打动三大家族。”

　　“这点很简单，相信只要你拿出那样宝物，不管是三大家族的哪一家，都会被打动，而且还会乖乖的帮助你。”

　　“哦？到底是什么？”

　　林凡根本不知道，自己身上到底有什么宝物可以打动三大家族，难道是北斗七星剑和天壶？如果说将两件混沌神器交出去的话，相信一定能够打动三大家族，可是他能交吗？先不说北斗七星剑，单说天壶，一旦交出天壶，这个消息传入黑狱门的耳朵里，那么麻烦了。

　　更何况，他拥有天壶的事情，一般情况，不到万不得已的情况，根本不愿意让人知道，毕竟关于黑狱混沌皇的消息，很多人都很有兴趣。

　　“放心，不是你的北斗七星剑和天壶，只要你将自己的九转轮回丹拿出一部分，而且向三大家族保证，日后会源源不断的供应九转轮回丹，相信只要三大家族不是傻子，就不会拒绝。”

　　九转轮回丹？

　　对啊，自己怎么忘了自己拥有九转轮回丹的事情，不管怎么说，对于九转轮回丹的逆天功效，相信是个战者都无法抵挡，更何况他还可以源源不断的供应，这对于一个超级势力来说，代表着什么，相信是个人都知道。

　　如果将九转轮回丹交给三大家族，而且保证日后远远不断的货源，正如小肉团所说，三大家族只要不是傻子就一定会帮助自己，在绝对的利益面前，什么狗屁联盟。

　　更何况，如今的四家联盟早已不是整体，各自为战，已经分开的势力怎么可能重新合并，不要说现在，就算是四家联盟的老祖宗重现人间，也未必能够办到。

　　如果是平常情况下，他根本不可能将九转轮回丹给外人，因为九转轮回丹乃是凌霄宫和兄弟联盟的保障，可是如今为了白狐，为了他的家人孩子，朋友兄弟，不要说九转轮回丹，就算是他的命都行。

　　“好，如果只是前五转轮回丹，是否能够打动三大家族我没有把握，为了保险起见，我还是尽快炼制出第七转轮回丹，这样几率大点。”

　　九转轮回丹共有九种不同等级的丹药，以林凡如今的实力和炼丹造诣，最多能够炼制出六转轮回丹，不过已经足以。


第九百五十二章 拍卖

　　六转轮回丹，足以让一位圣王突破圣皇。

　　对于自己的九转轮回丹，林凡有着十足的信心能够打动三大家族。

　　如今炼制还来得及，毕竟已经有了之前的炼丹经验，而且炼丹所需要的药草，林凡可以说是应有尽有，因为当初狗大几人到处寻找药草，每一份都找很多，就是应对及时之用。

　　这次林丹林凡直接将地点选在了轮回塔之内，因为轮回塔够安静，不用担忧有人会前来打扰，而且这次炼丹，他准备炼制一转轮回丹到六转轮回丹的所有丹药，每一种丹药都会各炼制六千颗。

　　对于这次的三大家族之行，林凡可谓是志在必得，所以根本不想婆婆妈妈，到时候再来个讨价还价，因为就算他能够等，白狐众人也无法等下去，他必须以最快的速度找到他的老婆孩子朋友兄弟们。

　　六种不同等级的轮回丹，每一种轮回丹各自有着六千颗，这样算下来，每个家族都可以分到两千颗丹药，是每一种丹药个两千颗。

　　算算成效，如果两千颗轮回丹全部成功，那么每个家族就可以打造出两千名圣皇，这股实力就算对于三大家族来说，也无疑是一个巨大的收获。

　　得到六种不同等级的轮回丹，可以让一位至尊开始从一转轮回丹一直服用，直至服用六转轮回丹，也就是说，只要拥有一系列的轮回丹，就可以将一名至尊打造成为一名圣皇强者。

　　这次炼丹林凡根本没有丝毫的停歇，练完一炉接着炼制另外一炉，一炉接着一炉，毕竟炼制这些丹药，和上次炼制百万丹药相比较起来，似乎根本不算什么，不过在这种心力交瘁的情况下炼制，林凡整个人看上去都很憔悴。

　　足足用了两天两夜，林凡就赶出了所有的丹药，将这些丹药分成三份，没有丝毫的停留，直接离开轮回塔朝着众神大陆而去。

　　这次林凡并没有让九霄神雷兽跟着，因为他不想让三大家族知道，他身边有着这么一头混沌神兽的事情，在这种情况下，多一事不如少一事。

　　从南面宇宙进入众神大陆，刚刚踏入众神大陆就是四家联盟所管辖的南部版块，而整个南部版块也被四家联盟分成了四大领地，而各自的大本营却不在一起。

　　很快林凡就打问到了关于南部版块的一切，四家联盟从左至右，叶家在最左边，也就是说，他如今所在的位置，正好是四大家族之一，独孤家的势力范围，而四家联盟的四大家族，分别是叶家，独孤家，贺家和欧阳家。

　　既然第一站来到了独孤家族，林凡也没有丝毫的思考，朝着独孤家族的大本营，独孤城而去，当他来到独孤城之外的时候，发现整座独孤城根本不能与五大城市相比，因为就单论繁荣程度，相信五个独孤城加起来都未必赶得上一个黑狱城。

　　进入独孤城，林凡没有立刻去找独孤家族，因为就这样前往的话，鬼知道会发生什么事情，万一还没有来得及开始讨论，就惹来独孤家族的围攻，那么不仅无法让三大家族帮助自己，说不定还会将自己困在这里。

　　为了自己的家人朋友，他不得不作出忍让，毕竟家人的性命最重要，而最好的办法就是让独孤家来找他，这样以来，事情就好办多了。

　　虽然从来没有来过独孤城，不过林凡却知道一件事，那就是不管是东玄大陆，还是其他大陆，亦是最高的众神大陆，相信都会有一个共同点，所有大陆的城市之中，都会有着同一个地方，那就是拍卖行。

　　所谓拍卖行，就是一个机构，将认为很贵重的东西进行大众化拍卖，而拍卖行的宗旨就是，价高者得，而独孤城的拍卖行，正是由独孤家族一手掌控，毕竟独孤家不可能让外人进入独孤城搞拍卖行。

　　不过不仅是独孤家族，就算是其他家族，其他城市都是如此，就比如黑狱城的拍卖行，一定也是黑狱城全权掌控，这样以来，拍卖行不仅可以为自己的势力得到好东西，还会带来意想不到的财富。

　　而这次进入独孤城，林凡将第一目标定在了拍卖行上，因为只有这样，才可以悄声无息的让独孤家族知道自己手中的九转轮回丹，这样以来，消息就算传入叶家的耳朵里，叶家也绝对不会想到，自己会找三大家族。

　　独孤城，作为独孤家族的大本营所在地，繁荣程度就算不如黑狱门五大王牌城市，也足以傲视其他位面的所有城市，而在整个独孤城之中，拍卖行却占着最重要的一席之地，因为每个月都会有很多强者来到这里进行拍卖，而且强者们最喜欢的一件事就是进行拍卖，或者卖出自己的东西，或者买进自己所需要的东西。

　　这次进入独孤城，林凡并没有用本源的面目，而是简单的易容了一下，就这样，他进入独孤城，根本不会有人能够认出，更何况，就算打死四大家族也万万想不到，他们的敌人会在他们的眼皮子底下出现，而且还是独孤家族的大本营所在地。

　　进入独孤城，林凡并没有去其他地方，而是直接朝着拍卖行而去，独孤城的拍卖行就在广场的最中央，最好的地理位置，而拍卖行的名字也起的很是霸气，因为就叫做霸气拍卖行。

　　在霸气拍卖行之内，一共有着两层，第一层乃是一处非常大的大堂，以弧形分成一排一排，而第一层也是普通座位，只要你交出一百块宇宙晶石，就可以入驻霸气拍卖行的第一层，可是想要入驻第二层VIP贵宾房，那么就很难办了。

　　想要入驻霸气拍卖行的第二层VIP贵宾房，一共有两个办法，第一个，就是独孤家族的贵宾，比如像什么混沌强者，黑狱门门主之类，只要前来霸气拍卖行都会被安排到第二层的VIP贵宾房之内，至于第二个办法，那就是直接花费一百万宇宙晶石购办一张VIP贵宾卡。

　　一百万晶石，这对于一般人来说，无疑是一个很大的数字，更何况，这只是进入霸气拍卖行第二层VIP贵宾房的一把钥匙，只要进入第二层VIP贵宾房的，哪个不是大人物，或者是腰缠万贯。

　　这次进入霸气拍卖行，林凡也不想让其他人主意到自己，虽然他已经易了容，可鬼知道到时候会不会出现麻烦，为了以防万一，林凡还是掏出一百万宇宙晶石够白了一张通往第二层VIP贵宾房的VIP卡。

　　一百万宇宙晶石，对于如今的林凡来说，根本不算什么，而且不得不承认，只要你肯花钱，那么所受到的待遇绝对不一样。

　　第二层乃是一个房间一个房间被隔开，从底下根本看不到贵宾房里面的情况，可是从贵宾房往下看，清清楚楚，如今这个时候，是拍卖行的高潮期，第一层大堂内坐满了人。

　　林凡被安排在了64房间，整个房间可以说是贵族般的享受，喝着小酒，吃着不知道是什么灵兽的烤肉，然后享受的看着底下的一切，如果看到合适的宝物，可以按动右边的红色按钮报价，而且一般情况下，只要第二层报价，第一层的人就会立刻停止，毕竟没有人愿意和大财主或者是大人物争什么。

　　叫来漂亮的服务员，林凡直接开口问道：“我有东西想要拍卖，不知道你们怎么收费？”

　　“你好先生，我们的收费标准是百分之一。”

　　百分之一？

　　听到这个比例，林凡没有丝毫的惊讶，因为不管是哪里的拍卖行，比例都是如此，否则也不会有人称拍卖行是最赚钱的组织了。

　　“我有东西想请你们代为拍卖。”

　　“你好先生，不知道您要拍卖什么东西？”

　　“丹药，而且我可以免费提供你们先尝试一下，不过我有一个条件，就是要以最快的时间帮我拍卖，如何？”

　　“可以，请先生您取出所要拍卖的丹药，等我请示大人之后会立刻给您回复。”

　　点点头，林凡心里也很清楚的知道，在一个拍卖行里，像这样的服务员小姐根本没有半点说话的权利，所以就算他在如何焦急，也不差于多等一会，将四转轮回丹和五转轮回丹各自取出两颗，交给服务员小姐说道：“告诉你们大人，就说我手里还有很多这样的丹药，去吧。”

　　听到这样的话，这位服务员小姐算是有些惊讶，不过也没有多说什么，作为这里的服务型人员，什么时候该问，什么时候不该问，什么事情该问，什么事情不该问，她心里比谁都清楚。

　　服务员小姐离开之后，林凡也没有观看下面正在进行的拍卖，因为在这一刻，不管什么事情对于他来说都不再重要，低头沉思，看看接下来怎么办最好，毕竟直到现在，他也不敢保证三大家族在看到轮回丹的面子上，出手帮助他，万一三大家族不愿意就范，那么麻烦就大了。


第九百五十三章 见面

　　短短的十分钟，刚刚离开的服务员小姐就已经返回。

　　这次不仅是服务员小姐一人返回，后面还有着一个中年大汉。

　　大汉手中拿着林凡刚刚送出去的四颗丹药的其中两颗，进入贵宾房看到坐在椅子上的男子时，中年大汉立刻说道：“你好，尊敬的阁下，我叫东方白，不知道阁下所要拍卖的丹药，不知道想要拍卖多少价格？”

　　“你认为呢？”

　　“恕我冒昧的问一句，不知道阁下的这两颗丹药，对什么修为的人有用？”

　　“从至尊到圣皇所需要的丹药我都有，你想要哪一种丹药？”

　　听到此话，东方白的脸色为之一振，因为就在刚刚，他找人专门试了丹药的功效，可是不知道是不是找的人不对，服下丹药之后，有着很强大的能力波动，所以他才会如此着急的过来问问。

　　对于眼前此人心中所想，林凡又何尝不知道，心中冷笑，表面却是淡漠的说道：“可以这样说，我手中共有六种不同等级的轮回丹，至尊服用一转轮回丹，就可以借着丹药突破至界主，以此类推，我想不用我说了吧。”

　　“阁下，对于你刚刚所说的话，我是不是可以这样理解，只要至尊服用一转轮回丹，哪怕是初级至尊服用，也可以足足提升一个等级，而不是一个阶位？”

　　“没错，不过我还是有一点想要纠正你，虽然我知道自己的丹药很逆天，但不是对于每个人都适合，不过我可以向你保证，一百个人之中，最起码有九十九个人适合我的丹药。”

　　说着，林凡从怀里再次取出四颗丹药，加上之前给服务员小姐的两颗四转，五转轮回丹，一转至六转轮回丹算是全部齐聚了。

　　“我在这里等你，虽然服用轮回丹不可以立即突破，不过你可以找几个达到临界点的人去试试，相信应该会让你们感到惊喜，这是一转至六转的所有轮回丹。”

　　看着自己手中的六颗小小的丹药，东方白感觉自己的手都在颤抖，如果他手中的这些丹药，真的如眼前这位男子口中所说的这般逆天，那么这些丹药只要一出，一定会惊世骇俗，轰动整个宇宙。

　　“阁下稍等，最多半个时辰就会给您消息。”

　　说着，东方白就带着服务员小姐快速离开，刚刚离开贵宾房，东方白脸色凝重的说道：“将这些丹药，不不，还是我亲自送去。”

　　说着，东方白就快速离开拍卖行，朝着独孤家族的大本营而去，毕竟这件事太重大了，他一个拍卖行的负责人根本无法做主，对方已经说了，这些丹药他还有着很多，如果丹药真的逆天，那么岂不是？

　　独孤家族，占地面积足足有着整个独孤城的十分之一，可想而知，独孤家族的大本营到底有多大。

　　在这一刻，独孤家族的族长独孤恨天正在大殿焦急的等待着，在整个独孤家族内，独孤恨天的地位最高，实力最强，已经达到了混沌主的临界点。

　　本来一向沉稳的独孤恨天，在这一刻却是显得无比的凝重，因为就在半个时辰前，霸气拍卖行的负责人东方白带回来六颗丹药，如果真如东方白所说，这些丹药将会是无比逆天的存在，那么只要丹药一问世，必将引来最轰动的连锁反应。

　　就在这个时候，东方快步而进，独孤恨天似乎已经亟不可待的问道：“怎么样？这些丹药是不是真的如此逆天？”

　　东方白的脸上早已被震惊和喜悦所代替，连连点头说道：“家主，正如那人所说，这些丹药完全可以使一个人快速突破，一转轮回丹可以帮助至尊巅峰在很短的时间内突破，以此类推，如果不是亲眼所见，当真是难以想象，这个世界上居然还有着如此逆天的丹药存在。”

　　确定丹药功效之后，独孤恨天脸上的震惊不必东方白少多少，虽然他是独孤家族的族长，更是一位混沌主强者，可丹药的事情，的确已经将这位独孤家族的族长狠狠震惊。

　　试问一下，如果拥有大量的丹药，从至尊一路服用这些丹药，就可以毫无屏障的一路突破，直至圣皇之境，这样以来，如果拥有六种丹药各一百万，那也就是说，他完全可以将一百万至尊打造成为一百万圣皇强者，这是多么一个可怕的数字，要是真的到了那个时候，相信独孤家族完全有能力合并其他三大家族，甚至可以超越其他势力。

　　“给你丹药的那个人，还在不在拍卖行内？”

　　“在，刚刚那人已经说，他想要拍卖这些丹药，而他也说了，他身上还有很多这样的丹药。”

　　“好，此人当真是个宝，我敢说，此人就算不能炼制这些丹药，也绝对知道何人能够炼制，如果我们能够将这些人收服，日后一定。”

　　独孤恨天的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明确，而两人也没有继续迟疑，这次独孤恨天决定亲自走一趟，毕竟像这样的人才，如果不把握好的话，就连他都觉得对不起自己。

　　霸气拍卖行，第二层VIP贵宾房内。

　　林凡低头沉思着，对于独孤家族接下来会如何，他根本没有丝毫的担忧，因为如果不出意外的话，当独孤家族的高层试过自己的丹药之后，一定会派出重量级人物前来找自己。

　　砰砰砰。

　　听到敲门声，林凡抬起头，脸上忽然笑了，果不其然，正如他所猜测的一模一样，随着敲门声，半个时辰之前离开的东方白，带着一位长相极其有意思的男子进来，此人不是别人，正是独孤家族的现任族长独孤恨天。

　　“你好，这位乃是独孤家族的族长独孤恨天，家主他很想见见你。”

　　独孤家族的族长独孤恨天？

　　听到东方白的解释，林凡也着实有些惊讶，看着东方白身后的男子，他虽然之前已经猜到，独孤家族的高层再见到自己的丹药之后，一定会派出重量级的人物前来见自己，可是让他万万没有想到的是，这次来的居然是独孤家族的族长。

　　可要知道，独孤家族就算实力不如其他四大势力，可独孤家族好歹还是四家联盟之一，掌控着南部版块四分之一的面积，实力也足够强大，能够成为独孤家族的族长，这已经说明了很多问题。

　　如今独孤家族族长亲自而来，只能说明一点，看来独孤家族很重视自己的丹药，要真是如此的话，那么一切都好谈了。

　　“原来是独孤家主，失敬。”

　　“不知道阁下是哪位？”

　　林凡并没有立刻自报家门，而是看了看东方白，意思已经再清楚不过，而东方白也很识相，像这种级别的会面，他一个小小的拍卖行负责人根本无法参与，向身后的独孤恨天恭恭敬敬的行了一礼，然后离开了贵宾房。

　　“阁下放心，四周已经成为了真空地带，就算是混沌王在这里，都没有办法偷听到我们的谈话，现在阁下可以说说到底是谁了？”

　　独孤恨天也不是傻子，一看对方的表情和举动，就已经猜到了一切，所以才会让东方白将四周清理干净，更何况，他本身也想将这个消息彻底封锁，如果独孤家族能够独吞最好不过，毕竟这些丹药实在太逆天了，不管是哪个势力得到，相信都会发生质的变化。

　　林凡神秘一笑，说道：“独孤家主，相信在你知道我的身份之后，一定会动手，不过我提前说明，我这次来根本没有丝毫恶意，只是单纯的想要和独孤家族做笔买卖，如何？”

　　“哦？”这下独孤恨天也彻底疑惑了，不知道对方到底是什么人，为什么只要说出身份，他就会出手？

　　“不管我们以前有什么恩怨，现在你为了丹药，我寻找帮助，就这么简单。”

　　“你到底是谁？”

　　“相信独孤家主不会忘记，之前所派出的大军全军覆没的事情吧？”

　　“你是林凡？”只是一瞬间，独孤恨天似乎就已经猜到了什么，正是因为如此，独孤恨天心里才会更加惊讶，如果面前此人当真是那人的话，那么此人的胆量也实在太大了。

　　“没错，独孤家主，我正是凌霄宫宫主林凡，很高兴能够在这里见到你。”说着，林凡将自己的易容撕掉，露出了本来面目。

　　“虽然很不愿意看见你，不过我不得不承认，你真的很胆大，就凭这一点，你放心，我绝对不出在独孤城之内出手，说吧，你有什么事情？”

　　不在独孤城内出手？

　　听到独孤恨天的话，林凡心中冷笑连连，毕竟独孤恨天此话说的实在有点隐晦，他是答应不在独孤城内出手，可自己要是出了独孤城呢？

　　不过林凡也根本没有丝毫的介意，本身他们两家就很不友好，这次如果不是为了家人，他根本不可能与独孤家族做这笔买卖，既然来了，那么凡事都要讲一个字，忍，小不忍则乱大谋，就算不是为了他，为了家人他也必须如此。


第九百五十四章 冰甲虫

　　一看面前独孤恨天脸上的表情，林凡就已经知道，只要自己有着轮回丹在手，相信独孤家族就不会出手，毕竟如此逆天的丹药，一旦一个势力拥有的话，结果可想而知。

　　既然如此，林凡也没有继续装下去，而是直接开口说道：“我要独孤家族帮我在南部宇宙寻找几个人，一旦寻找出任何的蛛丝马迹，我可以无条件给独孤家族提供丹药，而且还是源源不断，如何？”

　　“哦？源源不断？”

　　对于对方所开出的条件，独孤恨天似乎也有些惊讶，因为他万万没有想到，对方只是让独孤家族寻找几个人而已，却可以源源不断的恭送丹药，这岂不是天下掉下馅饼，狠狠的砸在了独孤家族的脑袋上？

　　不过独孤恨天也不是傻子，当然不会轻易相信，因为这个天下并没有白吃的午餐，更何况，寻找几个人就能够换来很多逆天丹药，不要说是他，就算是其他人都未必会轻易相信。

　　可要知道，作为南部宇宙的霸主，独孤家族想要在南部宇宙寻找几个人的踪迹简直是一件再简单不过的事情。

　　对于独孤恨天心中所想，林凡又何尝不知道，笑着说道：“独孤家主不用有丝毫的担心，我也不防打开窗子说亮话，我要寻找的这几个人，对我实在太重要，所以为了她们，几颗丹药又算的了什么。”

　　“我想知道，你第一次能够给我多少丹药，每一种不同等级的丹药。”

　　心中冷笑连连，正如小肉团所说，天下不管是谁，在利益之前都会低头，哪怕是四家联盟之中的独孤家族也不外如此，既然对方如此重视轮回丹，那么一切都好办多了。

　　“这样，我先每种不同等级的丹药给你一百颗，不管是否知道，这六百颗轮回丹我都不会要回，而且只要独孤家族帮我找到这几个人的行踪，每样不同等级的丹药各两千颗。”

　　每样不同等级的丹药各两千颗？也就是说，六种不同等级的丹药加起来的话，一共有着一万两千颗，听到这个数字，独孤恨天也是狠狠的吓了一跳，毕竟有着不同等级的丹药各两千颗，也就能够打造出两千名圣皇高手。

　　“林凡，我想你应该知道，我独孤家族和叶家乃是生死之交。”

　　草，听到独孤恨天的话，林凡心里狠狠的鄙视了一番对方，他当然知道四大家族的前身是一个势力，可现在四大家族各自为战，根本不可能再次合并在一起，在绝对的利益之前，林凡就不相信独孤恨天不妥协，所以他根本没有搭话。

　　“生死之交要看什么时候，我知道你与叶家已经是水火不容，而这次只是你让我帮你找人，并没有让我帮你一起对付叶家，应该不算违背协议。”

　　心中再次冷笑一声，虚伪，不过林凡表面上却很淡漠的说道：“独孤家主说的很对，我们只是一场交易罢了，这场交易完了，我们互不拖欠。”

　　“林凡，既然你如此痛苦，那我也不多说什么，你刚刚所说的条件我答应，不过我也有个条件。”

　　“独孤家主请说。”

　　“等我帮你找到你所要找的人时，除了要给独孤家族两千颗丹药外，每年你还要卖给我独孤家族一千颗丹药，每一种不同等级的丹药，如何？”

　　对于独孤家主的条件，林凡没有丝毫的在意，因为之前他早已料到，独孤家主不会如此放过这么好的机会，不过每年六千颗轮回丹，他算是能够承受的起。

　　不过在独孤恨天心里，每年不同等级的丹药各一千颗，看上去不多，可是百年之后呢？千年之后呢？每年打造一千名圣皇，想想百年之后，千年之后是多么一个恐怖的数字，一想到这里，独孤恨天就有种想要立刻站出去，对着所有人狠狠的发泄一番。

　　“可以。”

　　“好，成交。”

　　“独孤家主，我还有一件事，我想让其他两大家族也帮忙，不知如何？”

　　贺家和欧阳家族？

　　听到对方居然还要拉上其他两大家族，独孤恨天似乎有些不太高兴，毕竟丹药的事情，他想独吞，如果将其他两大家族拉进来的话，岂不是要平分？

　　对于独孤恨天心中的担忧，林凡知道的一清二楚，说道：“独孤家主放心，刚刚我们所谈的条件，不会有丝毫的更改，而我和其他两大家族合作，条件也绝对不会比独孤家族丰厚，我的目的很简单，只想要找到我想要找的人，至于其他，日后你们三家可以商量。”

　　独孤恨天脑海之中不断的想着各种利益，算来算去，感觉就算叫上其他两大家族也未尝不是一件好事，毕竟在四家联盟之外，还有着混沌城四大势力，如果这个时候独断独行的话，最终吃亏的还是自己。

　　“好，我答应你，你先在这里看看有什么拍卖的，至于其他两大家族，一个时辰之后，两大家族的家主都会齐聚在这里。”

　　“好，那我就在这里恭候了。”

　　“请。”说完之后，独孤恨天带着林凡给他的六百颗丹药快速而去，而在临走之前，吩咐东方白将此事列为独孤家族的最高机密，不许任何人泄露半句，否则直接杀无赦。

　　在这一刻，独孤家主根本将叶家抛在脑后，什么狗屁联盟，在逆天丹药面前，一切都是浮云，更何况，对方还能够提供源源不断的丹药，单凭这一点，就足以让他妥协，更何况，从头到尾，他们三大家族根本与林凡没有丝毫的恩怨，最多就是曾经派过三队人马去攻击凌霄宫，可这只是正常事情罢了。

　　为了叶家这颗小树，从而放弃整片森林，相信只要不是傻子都知道该怎么选择，更何况还是人老成精的独孤恨天。

　　如果不是因为混沌城四大势力，独孤恨天根本不想将这杯羹分享给其他人，不过现在想想也挺好，一万两千颗丹药，还有日后每年源源不断的丹药货源，相信再过上几百年，独孤家族的实力就会有翻天覆地的变化，而这样做所付出的代价几乎为零，只是找几个人而已。

　　独孤恨天相信，天下在没有这样的好事等着自己，这就好像一个人在家蒙头大睡，忽然间被五百万的彩票所狠狠的砸中一般。

　　贵宾房之内。

　　有了三大家族的帮忙，林凡心里也算是真正松了一口气，不管如何，南部宇宙都是四家联盟的地盘，如今就算少了叶家的帮忙，有着三大家族的联手之力，相信想要在南部宇宙打问几个人的行踪应该不是什么难事，更何况，只要白狐众人不出事的话，应该还和神秘人展开追踪战，这样以来，目标就会放大。

　　没有继续想下去，毕竟事情已经发生，就算如何也无法改变，如今只能等到其他两大家族的家主前来，到时候汇集了三大家族的力量，就可以展开行动。

　　整个贵宾房只有林凡一人，显得格外的安静，因为在二层根本不会有人前来打扰你，而第一层却是在如火如荼的拍卖着，各种各样的宝物被各种各样的人拍卖走。

　　本来不打算关注拍卖的，毕竟像这种级别的拍卖，对于他似乎根本没有什么用，不过就在林凡转身往底下看的时候，无疑之中听到站台上，一位老者的话。

　　“亲爱的先生们，女士们，接下来我们所要拍卖的是一只昆虫。”

　　昆虫？听到接下来所拍卖的居然是一只昆虫，台下一片嘘声，毕竟在整个独孤城之内，霸气拍卖行是最大的拍卖行，一般情况下，根本不会拍卖这等垃圾，一听到昆虫两字，所有人都有些失望。

　　不过二楼的林凡听到昆虫两字却是来了兴趣，因为他心里很清楚的知道，像霸气拍卖行这种级别的拍卖行，根本不可能至拍卖昆虫这么简单，难道其中有什么猫腻？

　　果不其然，看到台上众人的表情和嘘声，台上的老者敲了几下手中的锤子，笑着说道：“大家稍安勿躁，先听我说完，我行所拍卖的这只昆虫，乃是无数年前的绝种昆虫，而这种昆虫名叫冰甲虫，我敢保证，整个宇宙只有这一只，错过了就没有了。”

　　“范老，这只冰甲虫有什么用？”

　　“这位朋友问的好，传说冰甲虫有着一项很神奇的神通，就是可以冰封百米之内的所有空间，如今这只冰甲虫已经达到了界主境界，一旦冰封百米空间，就算是界王都休想离开。”

　　草，这尼玛不是和当初战神殿殿主所拥有的空间水晶球一样的神通吗？而且空间水晶球可以随着自己的修为增长而提升威力，可是这只冰甲虫似乎并不能，才相当于界主的实力，冰封界王的强者，似乎对于如今的自己来说，根本没有什么用，不过好不容易来了一次独孤城，又好不容易进了一次拍卖行，多少买点东西，更何况，这只冰甲虫对他没用，并不代表对其他人也没用。


第九百五十五章 三个响头

　　而随着众人对冰甲虫好奇的时候，后台已经由几名大汉缓缓退出一个铁笼子，而在铁笼子里面，有着一头畸形怪异的昆虫。

　　冰甲虫，远古宇宙的神兽，拥有冰封空间的神通，而冰甲虫的身体就好像一个放大二十倍的肉包子，长着一对乳白色的翅膀，看上很是可爱。

　　就是如此可爱的一头昆虫肉包子，又有谁能够想到，它有着冰封百米空间的神通，而且可以秒杀比他等级强大的敌人，最起码越级一个等级不是问题。

　　一看底下铁笼里面的这只冰甲虫，林凡就很是喜欢，如今已经得知自己的家人没有出事，那么也就预示着他的两个孩子没有出事，拍卖到冰甲虫，正好给两个孩子当见面礼。

　　大堂一层。

　　“冰甲虫，现在开始拍卖，起拍价一千万宇宙晶石。”

　　一千万宇宙晶石，草，听到台上老者口中的起拍价，很多人都是惊呼出声，这尼玛的也似乎太贵了点吧，就算是一件超神器的起拍价，也绝对不可能超过一千万宇宙晶石，一时之间，一层静悄悄的，根本没有人喊价。

　　看到这种情况，台上的老者彻底傻眼了，因为他也没有想到，根本没有人喊价，要是这样的话，那么作为拍卖行的拍卖师，他算是彻底打破了拍卖行的一一项纪录，那就是拍卖行所拍卖的东西，居然连人喊价都没有。

　　“冰甲虫，上古宇宙神兽，整个宇宙只有这么一只，错过这个店就再也找不到了，起拍价才一千万宇宙晶石，很划算。”

　　台下，听到老者一个劲的鼓吹冰甲虫的好处，所有人在心里狠狠的鄙视着，毕竟一千万宇宙晶石拍卖一只神兽，就算这只神兽有着冰封空间的神通又如何？也不值一千万宇宙晶石。

　　叮咚。

　　就在这个时候，二层一个贵宾房前忽然红灯闪了一下，看到这个红光，老者脸色顿时一喜，立即高呼道：“多谢叶少爷，叶少爷现在出价一千万宇宙晶石，还有没有能够高过这个价格的？”

　　在二层VIP贵宾房的一个房间内，就是刚刚红光闪过的地方，有着两个人，一个少年，一个老者，看见少年按动一边的按钮，老者的眉头一皱，出口劝道：“少爷，冰甲虫虽然已经绝迹，可一只相当于界主的冰甲虫，实在不值一千万宇宙晶石，不如这样，等返回的时候，老夫帮你找一只更好的。”

　　被称之为少爷的少年正是叶家当代家主的公子叶晨，这次出来是专门来追独孤家族的独孤小姐，为了讨好独孤小姐，这位叶家大少爷进入拍卖行，为的就是能够拍卖到一件好东西送给这位独孤大小姐。

　　听到老者的话，叶晨的脸色瞬间一冷，不过碍于对方的身份，也不好多说什么，冷声说道：“田老放心，一千万宇宙晶石而已，我还能够负担的起。”

　　被称之为田老的老者似乎还想说什么，不过叶晨摆摆手阻止的说道：“田老不必说了，这只冰甲虫我志在必得想，灵儿看到一定会很开心。”

　　心里狠狠的鄙视一下面前这位少爷，老者在心里只能默默叹息一声败家子，不过也没有再说什么，毕竟对方花的又不是他的钱，他只是义务提醒一声罢了。

　　不过还没有等叶晨来得及开心，在二层另外一间贵宾房内，忽然闪起红光，这也表示，有人再次喊价。

　　看到又有一间贵宾房亮起了红光，拍卖师范老的脸色瞬间大喜，立刻大喊道：“大家注意了，二楼有人出一千一百万宇宙晶石。”

　　贵宾房内。

　　听到有人居然出一千一百万宇宙晶石，叶晨的脸色瞬间冷却，手掌狠狠的拍在面前的桌子上，有些愤恨的说道：“他妈的此人是谁，竟敢和我竞价。”

　　“少爷，能够在霸气拍卖行拥有贵宾房的人，都不简单。”

　　“不简单又如何？这里是独孤家族的地盘，也是我叶家的地盘，在南部版块之中，有谁不开窍，竟然敢我和竞价，等等让我看到他，一定让他吃不了兜着走。”说着，叶晨的手再次按在了红色按钮上。

　　红光再次一亮，拍卖师范老再次兴奋的喊道：“各位再次注意了，叶家少爷再次喊价，如今冰甲虫的价格已经到了一千两百万的宇宙晶石了。”

　　一千两百万宇宙晶石，听到冰甲虫的价格已经达到了一千两百万宇宙晶石，一层的所有人都是暗暗心惊，如今就算有人想要再次竞价，也决计不敢，毕竟对方竞拍的人之中，有着叶家的少爷，他们胆子再大，也绝对不敢与叶家为敌。

　　可要知道，这里虽然是独孤家族的地盘，可不管怎么说，独孤家族和叶家都是四家联盟的两大家族，惹怒了叶家，叶家就算灭了他们，相信独孤家族也不会多说什么。

　　不过就在所有人认为冰甲虫是叶家志在必得的东西后，刚刚与叶家少爷喊价的贵宾房，忽然红光再一次一闪，一千三百万宇宙晶石，当范老喊出这个价格的时候，所有人都为之震动。

　　“他妈的，到底是哪个龟孙子，竟然敢和我喊价，两千万宇宙晶石。”

　　这次叶晨根本没有按钮，而是直接喊出价，听到叶家少爷的声音，所有人都知道，这位叶家少爷看起来应该是动了真怒，所有人在心里都喊着，这下有好戏看了。

　　本以为叶家少爷动怒，刚刚喊价的人不会再出来竞价，可是谁也没有想到，在叶家少爷喊完价的时候，刚刚喊价的人再次按动红色按钮，贵宾房的红光出现，两千一百万宇宙晶石，竞价再次一出，所有人又是一阵喧哗。

　　这次叶晨没有在喊价，因为他已经动了杀怒，赶在太岁头上动土，岂不是找死？

　　台上，范老在惊喜之余也有些担忧，拍卖行虽然喜欢人竞价，可是却不愿意看到这样的事情发生，连续喊了三次之后，冰甲虫终于有了归属，而最终的拍卖价格也以两千一百万宇宙晶石成交，也算是天价了。

　　而在二楼贵宾房内，根本无需下去自己去领，因为到时候自然会有人将拍卖行的东西送上来，所以林凡也没有自己下去。

　　不过就在林凡拍卖得到冰甲虫之后，房门被狠狠的一脚踢开，接着叶晨带着田老直接闯了进来，看到整个房内只有一人，根本不用问，他也知道到底是谁和自己竞价。

　　“你是何人？”

　　看着面前的一老一少，林凡反问道：“你又是何人？”

　　“你连我都不知道？居然还敢在这里和我竞价，你听好了，我就是叶家大少爷叶晨，如果你识相的话，将你刚刚竞拍得到的冰甲虫给我，然后跪下再给我磕三个响头，我就饶了你。”

　　“将冰甲虫交给你？再给你磕三个响头？没问题。”

　　“算你还识相，不管你是何人，今日过后，你可以跟着我。”

　　心中冷笑连连，对于面前少年是叶家的人，林凡也着实有些惊讶，他实在没有想到，在独孤家族的独孤城内，居然遇到了叶家的人，而且还是叶家的大少爷，当真是太巧了。

　　如果是之前，遇到叶家的人，林凡说不定还不会出手，可是现在？

　　自从与叶家结仇以来，林凡就知道，叶家根本不会放过他，尤其是之前叶家混沌主叶天死在凌霄宫之后，恩怨升级，相信叶家不会轻易放过他，如果被对方知道自己的真实身份，相信百分之百会立刻出手。

　　看着面前的一老一少，林凡的眼神逐渐冷却下来，不过就在林凡准备出手之际，一个时辰之前离开的独孤恨天，连带着两名中年大汉忽然出现在房间之内，给林凡使了一个眼色，独孤恨天脸色阴沉的说道：“叶晨，你要知道，这里并不是你叶家的地盘，如果你要在这里闹事的话，休怪我不客气。”

　　看到独孤恨天，刚刚还很嚣张的叶晨，态度立刻来了一个一百八十度大转弯，笑着说道：“独孤叔叔说笑了，小侄就算有一万个胆量，也绝对不敢在独孤城内搞事，只不过刚刚小侄看上一只冰甲虫，想要拍得送给独孤小姐，谁知道被此人捣乱，还请独孤叔叔为小侄做主。”

　　“冰甲虫？叶晨，难道你不知道这里是拍卖行？既然是拍卖行，当然是公平竞争，价高者得，你没有那么多的钱，就不要怪人家竞拍成功，好了，我还有事情办，就不留你了。”

　　对于独孤恨天的态度，叶晨彻底震惊了，因为就在昨天，独孤恨天对他还是一副很有好的样子，可是现在呢？

　　对方到底是什么人？为何连独孤恨天都要如此帮他，本来叶晨似乎还想说什么，不过却被身后的田老阻止，叶晨也知道，今日的事情对他不利，就算继续留下也于事无补。

　　“既然独孤叔叔有要紧事忙，那么小侄就不打扰了，他日若有时间，一定登门谢罪，告辞。”

　　“不送。”

　　说完之后，叶晨和田老也没有继续留下，转身离开贵宾房。


第九百五十六章 进退两难

　　等到叶晨两人离开之后，整个贵宾房之内只剩下四人，林凡和三大家族的家主。

　　四家联盟，独孤家族的家主独孤恨天，贺家家主贺翔，南宫家族的家主南宫无敌和叶家家主叶绝。

　　这次独孤恨天带着贺翔和南宫无敌一同前来，如果是平常情况下，想要让三大家主同时来见一个人，几乎是不可能的事情，不过这一刻，不管是贺家家主还是南宫家族的家主，都如约而来，至于原因，很简单，逆天丹药。

　　如果是别人，就算是林凡亲自说，相信两大家族的家主都不会相信，可向他们说此事的人却是独孤恨天，两人不得不相信，只不过两人实在有些震惊，他们也完全无法想象，这个世上居然有着如此逆天丹药。

　　所以刚刚等两人离开，贺家家主急切的问道：“你就是林凡？”

　　“你是？”

　　“忘了自我介绍，我乃是贺家家主贺翔，而这位是南宫家族的家主南宫无敌，这位独孤兄你也认识了。”

　　果不其然，对于独孤恨天将两大家族的家主找来，林凡没有丝毫的惊讶，毕竟有着逆天丹药的诱惑，不管是谁，相信就算是混沌强者都抵挡不住诱惑，更何况丹药对于一个势力的发展来说，有着无比巨大的作用。

　　“原来是贺家主和南宫家主，没错，我正是琉璃宫宫主林凡，我们长话短说，相信独孤家主已经将事情告诉了你们，我现在重新说一遍，你们帮我找几个人，然后我先给你们每家各两百颗丹药，每种等级的丹药各两百颗，等到你们帮我找到人之后，每家再给各种等级的丹药两千颗，日后还会有源源不断的货源供应给你们，如何？”

　　听到此话，不管是贺翔还是南宫无敌，两大家主都是脸色一喜，没有丝毫的犹豫，异口同声的回答道：“可以，此事成交。”

　　一瞬间，三大家主和林凡便以达成了协议，而接下来，林凡也将白狐众人的样貌化成图像，然后影音成很多份，有了三大家族的帮忙，相信此事就会变的简单很多。

　　不管怎么样，三大家族都是南部宇宙的主宰者，只要三大家族全心全力的帮助他找人，相信有着很大的机会找到白狐众人。

　　而且林凡有着十足的把握相信，有着逆天丹药的诱惑，相信三大家族都会很卖力的寻找白狐等人，对于这一点，无需置疑，而且他也不怕三大家族向叶家告密。

　　“林凡，这段时间你就留在独孤城，等找到你想要找的人之后，我们也可以以最快的时间通知你，如何？”

　　“没问题。”

　　“既然如此，那我们先告辞了。”说着，三大家族的家主快速离开，因为他们都很想找到人，然后得到应有的丹药。

　　等到三大家主离开之后，林凡也没有继续留在拍卖行之内，而是取了刚刚竞拍所得到的冰甲虫，才离开霸气拍卖行，而本来惊怕所需要的两千一百万宇宙晶石，独孤恨天也很大方的全部免除，毕竟两千多万宇宙晶石与逆天丹药相比较起来，根本不值一提。

　　离开拍卖行，林凡准备先找一家客栈居住，虽然这次顺利让三大家族帮他寻人，可就算三大家族的实力在如何恐怖，想要在短时间内找到白狐众人，似乎根本不可能，而他唯一能够做的事情就是，一个字，等。

　　不过刚刚踏出拍卖行的门口，林凡的脸色就有些冰冷，因为他已经清晰的感觉到，有两股气息已经锁定了他，如果不出意外的话，锁定他的两股气息，百分之百就是刚刚想要对他不利的叶家大少爷叶晨和老者。

　　对于两人的实力，林凡自从第一眼见到两人的时候就已经知道，叶晨应该是圣皇级别的强者，而老者如果不出意外的话，应该是神王巅峰。

　　对于神王巅峰强者，林凡没有百分之百的把握能够将其灭杀，如果是初级神王或者是中级神王的话，说不定还有毕胜的把握，不过没有信心击杀神王巅峰，可是却有着十足的信心，就算与神王巅峰强者对战，也不会落败。

　　心中冷笑一声，既然你们要找死，那么就成全你们，如今的林凡已经不再是当初的那个毛头小子，更何况还是与他有着生死之仇的叶家。

　　如今他与叶家的关系就是，不是你死就是我亡，这次好不容易让他遇到叶家的大少爷，而且大少爷身边只有着一位神王巅峰强者，这么千载难逢的好机会，如果错过的话，连他都鄙视自己。

　　不过林凡也不是傻子，当然不会在众目睽睽之下斩杀两人，不管怎么说，对方始终都是叶家大少爷，如果被叶家知道的话，不仅他的行踪会泄露，还会影响这次的找人机会，为了白狐众人的安全，他决计不能在这里出手。

　　既然已经想通要如何做，林凡也没有继续迟疑下去，朝着远处毕竟僻静的地方而去，可要知道，一个不管再如何繁荣的城市，都会有僻静荒凉的地方，而在独孤城之内，僻静荒凉的地方就是平民窟。

　　臭气熏天的垃圾堆旁边，林凡冷笑着对着面前的空气说道：“叶晨，既然来了，为何不出来呢？难道这就是叶家的处事之道？”

　　“哈哈，果然是不怕死的主，我很欣赏你。”

　　话音刚落，叶晨和田老的声音缓慢从一座平民房后走出，叶晨脸上有着只是一般纨绔弟子应该有的表情，笑着说道：“你知道我现在想要知道什么吗？”

　　“我的身份。”

　　“你很聪明，我很想知道独孤恨天为何如此帮你。”

　　“我为何要告诉你？”

　　“原因很简单，我是叶家的大少爷，不要以为有独孤恨天帮你，你就可以有何顾忌，明告诉你，如果我想弄死你，就和捏死一只蚂蚁相差不多。”

　　“是吗？那你为何还不动手？”

　　“你很想早点死吗？”

　　渐渐的，叶晨的脸色也开始阴沉下来，对着身后的田老说道：“田老，替我杀了他。”

　　田老，神王巅峰强者。

　　田老可不像叶晨那般脑残，他很清楚对方的实力，更何况，对方这次明明是故意引他们而来，如果对方没有绝对的信心决计不敢如此做。

　　“少爷，此事不对劲，不如我们先离开这里，等到日后再说。”

　　“神马？你让我离开这里？那我的这口气如何咽下去？”

　　作为四家联盟之一叶家的大少爷，从小到大，叶晨都过着大少爷的生活，什么时候受过这种侮辱，当场被人竞拍抢夺自己想要的东西，然后还得离开，这要是传出去的话，他的颜面何存？叶家的颜面何存？

　　“不管怎么样，我现在以叶家大少爷的身份命令你，必须给我杀了他，否则回去之后，我一定让你好看。”

　　心中微微一叹，作为叶家的家奴，田老心里很清楚的知道，什么事情该做，什么事情不该做，这次出来，他的任务就是保护少爷的安全，而且少爷要是当真想要对付他，以他在叶家的地位，似乎根本无法抵挡。

　　神王巅峰虽然已经很厉害，可是对于叶家如此强大的家族来说，似乎还有些不够看，更何况，一个这么大的家族，根本不可能为了一个神王巅峰而不顾大少爷。

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过田老知道，他必须出手，否则日后更加麻烦，没有办法，带着无尽的身不由己，田老缓步而出，脸色微冷的说道：“不管你是谁，你都不该招惹我们家少爷，我知道你的实力很不错，不过今天你休想活着离开这里。”

　　“我招惹你们家少爷？似乎是你们这个脑残少爷先招惹的我吧，不过不管怎么样，你们叶家仗势欺人也不是一天两天的事情了，想要杀我无需找其他理由，出手吧。”

　　看着对方脸上的镇定表情，不知道为什么，田老总是感觉对方有些不对劲，出手？他没有把握，不出手？无法向少爷交代？到底出手还不是不出手，进退两难。

　　说来也好笑，不管如何，他始终都是神王巅峰，而对方怎么看怎么像圣皇之境，以他的实力，似乎根本不因担忧对方，可事情却明明表明，他的确有着很大的忌惮。

　　“田老，你还在等什么？难道非要让我亲自出手吗？”

　　“少爷，你听我的，不如我们先离开，日后。”

　　“日后你妹，如果你在不出手，我立刻返回叶家，日后一定要你死无葬身之地。”

　　心里狠狠鄙视了一下自己这位少爷，没有办法，最终田老还是出手了，神王巅峰的实力不是乱盖，一个健步如飞，田老的身影已经快速而来。

　　虽然有着十足的把握能够与神王巅峰一战，不过林凡还是不敢有丝毫的大意，北斗七星剑瞬间出手在右手之中，不敢有丝毫的迟疑，挥出北斗七星剑的同时，一道冰冷的剑光已经瞬间而去。


第九百五十七章 招揽

　　冰冷的剑光就好像吞噬兽一般，朝着田老狠狠的射去。

　　还没有正式交手，田老就被对方的这一剑彻底震撼，他现在终于知道，为何对方要故意引他们来这里，如果不是意外的话，对方一定是有着十足的把握。

　　一想到对方的实力，田老就狠狠的鄙视着叶晨，纨绔弟子就是纨绔弟子，尼玛的，老子这次被你害死了，不过既然已经选择出手，田老下手也一点也不含糊。

　　手中也忽然出现了一柄黑色利剑，同样带着冰冷的剑光，朝着林凡狠狠射去，不过田老千算万算都没有想到，对方手中的神剑会是一柄混沌神器，如果知道的话，不知道这位神王巅峰会如何。

　　两道冰冷的剑光狠狠的相撞在一起，一道无形的气波流动，朝着四处而去，而两人也没有立刻停下来，手持利剑朝着对方狠狠的刺去。

　　两柄剑的剑尖瞬间对在一起，毫无悬念，田老手中的利剑只是超神器，又如何是对方混沌神器的对手，转眼间，田老手中的黑色利剑已经应声而断，碎成一片片掉在了地上。

　　看着碎了一地的剑片，田老有些傻眼的看着，不知道刚刚到底发生了什么事情，而在远处的叶晨，看到双方的大战，也同样瞬间愣在当地，他也不敢想象，对方的实力居然如此强悍，似乎连田老都不是对方的敌手，要真是如此的话，后果将会不堪设想。

　　田老只是叶家的一个家奴，死了可以重新换人，可是他呢？却是叶家的大少爷，说不定日后还可以成为叶家的家主，退一万步讲，就算无法成为叶家家主，最次也可以掌控一方之地，到时候想要什么有什么，怎么能够死在这里。

　　更何况，叶晨本身就是一个胆小怕死的人，在这种情况下，像这种无耻卑鄙的人，一定会做一件事，那就是不管田老的死活，立刻离开现场再说。

　　于是乎，叶晨立刻转身朝着远方而去，转眼间消失的无影无踪，正在大战的田老，依然眼光六路耳听八方，看到少爷居然不管自己离开，田老心中的愤怒就好像即将爆发的火山一般，根本无法制止。

　　可要知道，这次与对方开战，完全是因为这位纨绔弟子的无耻行为，可是对方又是如何对待自己？

　　一剑狠狠的挥出，同样看到叶晨离去的林凡忽然停手不战，而田老也随之停了下来，不知道对方为何要停手。

　　“为何不打了？”

　　看着对方，林凡忽然笑了，说道：“你认为我们现在继续下去，拼个你死我活还有意思吗？”

　　听到此话，田老也是有些哭笑，对方的意思他又何尝不知道，只不过不开战可以吗？就算如今不开战，日后回去也会受到那个纨绔弟子的报复，这样以来，开战也是麻烦，不开战也是麻烦。

　　“相信阁下也是一个聪明人，跟着这样的主人，这次他可以弃你而不顾，那么日后同样的事情也会发生，说不定哪一天你就会完蛋。”

　　虽然对方说的话很难听，不过田老心中却很清楚的知道，对方所说的话并不是没有道理，可就算知道又能如何？

　　“你我今天可以不战，不过希望你日后不要在我们面前出手，否则到时候难免又会一战。”

　　“今天就算你我不开战，你跟着他，迟早出事，不如这样，你听我劝一句，与其跟着这样的主人，还不如弃暗投明，不瞒阁下，我乃是凌霄宫宫主林凡，只要阁下愿意加入我凌霄宫，我保证，绝对不会像叶家这般对待阁下，如何？”

　　凌霄宫宫主林凡？

　　听到对方的身份，田老彻底被惊呆了，因为对于凌霄宫和叶家之间的恩怨，他再清楚不过，正是因为如此，他才不敢相信，对方居然就是叶家的死敌，凌霄宫宫主。

　　对于凌霄宫宫主，可以说是传说之中的人物，不管如何，凌霄宫宫主都是第一个入驻众神大陆，而且站稳脚跟的实力，不仅如此，正是凌霄宫宫主，灭杀了叶家的一位混沌主，因为此事，直到如今叶家还没有彻底缓过劲来。

　　“你有什么凭证说你就是凌霄宫宫主林凡？”

　　“阁下应该知道，如今叶家最大的敌人是谁，难道我会如此之傻，冒任自己是叶家的大仇家，这不是无缘无故给自己树立一个大敌吗？”

　　听到此话，田老点点头，说道：“冲着你如此坦白，我可以向你保证，你的身份我不会对任何人说，更加不会对叶家说起，至于让我加入。”

　　“阁下有一点似乎搞错了，不是让你加入凌霄宫，而是我这位宫主正式邀请你加入凌霄宫，只要阁下肯答应我，你日后就是凌霄宫的长老。”

　　长老？

　　更何况还是凌霄宫宫主亲自邀请自己，就算是田老，也有些动容，可是凌霄宫如今已经成为叶家的头号大敌，虽然凌霄宫之前灭杀了凌霄宫的一位混沌主，可这并不代表凌霄宫就是叶家的对手，要是日后凌霄宫不敌叶家的话，他现在加入凌霄宫，日后被叶家抓住的话，还是死路一条。

　　对于面前这位老者心中所想，林凡又何尝不知道，笑着说道：“我知道阁下是在担忧什么，不过阁下的担忧完全可以去除，不怕告诉阁下，既然我敢带着凌霄宫入驻众神大陆，就不怕其他势力，之前魔鬼岛和四大家族派出三股势力，全部被我凌霄宫所灭，甚至连叶天混沌主都陨落在凌霄峰，如果当初不是让妖魅混沌主跑了，相信死的就不是一位混沌主了。”

　　对于凌霄宫能够灭杀一位混沌主的事情，叶家包括整个宇宙在内，全部都认为，凌霄宫内应该是有着一位混沌强者，而凌霄宫的这位混沌强者如果不出意外的话，实力应该要比两位混沌主的联手还要强上几分，否则也不可能斩杀一位混沌主，斩断另外一位混沌主，可就算如此，也不能说明凌霄宫的实力就一定强过叶家。

　　“林凡宫主，你刚刚入住众神大陆，还不知道叶家的实力，相信你知道日后，就不会有如此信心了。”

　　“既然如此，我说再多也无用，那阁下就好自为之吧，不过我还是想送给阁下一句话，叶家始终不是你的归属之地，告辞。”

　　说完之后，林凡没有继续说下去，既然对方不想加入凌霄宫，就算他说的再多又有何用，虽然他真的很想招揽面前这位神王巅峰强者加入凌霄宫，可是他更加知道，有些事情不能强求。

　　“林凡宫主等等。”

　　就在林凡准备离开之际，忽然听到对方喊自己，心中顿时一喜，似乎想到了什么一般，林凡转过身，看着面前的老者，问道：“何事？”

　　“你说的很对，叶家不是一个好的归属地，尤其是跟着像叶晨这样的主人，既然如此，那我就加入凌霄宫，只是我希望，凌霄宫不要像叶家对待我这样就行。”

　　“这点阁下可以完全放心。”

　　“我相信林凡宫主的为人，宫主可以称呼我为田老。”

　　“田老，欢迎加入凌霄宫，我敢保证，你会很快喜欢上这个大家庭的，不过日后田老也用叫我宫主，直接叫我少爷即可。”

　　“少爷。”

　　满意的点点头，这次能够招揽到一位神王巅峰强者，而且还是叶家的高手，也算是意外之外的一个惊喜，只是让他感到有些遗憾的是，没有成功斩杀叶晨。

　　“相信田老应该知道叶晨的位置，不知可否带我前去？”

　　“少爷想要去找叶晨？”对于这位新少爷的想法，田老又岂会不知道，不过他如今已经不再是叶家的人，所以不必再为叶家，叶晨考虑，身为凌霄宫的人，他有义务为少爷做任何事情。

　　“对，相信田老很清楚凌霄宫和叶家之间的恩怨，既然如此，这次好不容易遇到叶晨，如此千载难逢的机会，我如果不好好把握的话，岂不是对不起自己？”

　　“少爷，我有个提议。”

　　“田老请说。”

　　“少爷有所不知，叶晨不仅是叶家家主的亲生儿子，也同样是叶家老祖最疼爱的后辈弟子，只要少爷抓住叶晨当人质的话，相信日后会有大用处的。”

　　“田老所说极是，要是在以前，我一定会采纳，不过如今我有着很重要的事情办，根本没有时间去理他，既然如此，不如直接杀了。”

　　“少爷没有时间，可我却有时间，这样，叶晨的事情就交给我，我会帮少爷搞定一切的。”

　　“好，那就麻烦田老了。”

　　“少爷，那我先去。”

　　“多加小心。”

　　点点头，田老也没有继续逗留下去，转身朝着远方而去。

　　看着渐渐消失的身影，林凡有些无奈的摇摇头，一个人的人品如果好了，运气来了，当真死挡也挡不住，本来一场生死之战，居然变成为凌霄宫多招揽了一位神王巅峰强者，真是世事难料。

　　不过就在林凡准备离开之际，脸色忽然一变，出口问道：“阁下是何人？”


第九百五十八章 其实我不是那种随便的男人

　　对于隐藏在暗处的这个神秘人，林凡很是忌惮不已，因为从头至尾，他都没有感应到四周居然还有人隐藏在暗处。

　　可要知道，这里乃是整个独孤城最平穷的地方，一般情况下，这里根本不会有强者隐居在这里，难道此人是故意隐藏等着他们？

　　随着林凡的发现，不远处一处比较阴暗的大树之后，缓慢走出一位少女，丹凤眼，柳叶眉，殷桃小嘴，长长的瓜子脸要多精致有多精致，而少女的身材更加没话说，一身紧身衣死死的贴在身上，给人一种爆发般的感觉。

　　看着忽然走出的少女，林凡一时之间愣住了，他实在没有想到，对方一直隐藏在暗处的人，会是一个乳臭未干的少女，而少女怎么看都像只是一个十八九，情窦初开的年纪，可就是这样的年纪，却给他一种模糊般的感觉。

　　心中大惊，因为林凡知道，对方的实力绝对不在自己之下，甚至不在刚刚离去的田老之下，那么如此说的话，少女的实力岂不是最低也是初级神皇？

　　“你到底是何人？为何一直躲在暗处？”

　　听到问话，少女忽然笑了起来，笑着说道：“我为何不能在这里？本来我就在这里，是你们两个打扰了我，如今你却反过来问我，真有意思。”

　　被少女这么一说，似乎这件事根本就是他的错似的，好一个难缠的女子，林凡不敢有丝毫的大意，虽然他与独孤家族已经达成一致协议，可鬼知道独孤城内有着什么人，更何况，宇宙这么大，正所谓人外有人山外有山，万一碰到个硬骨头，麻烦就大了。

　　“既然阁下没什么事情，那我就先告辞了。”

　　“等等，刚刚你吓走了叶晨那个傻子，也算是帮我出了口气，就凭这一点，我原谅你刚刚的行为。”

　　擦，听到对方的话，林凡彻底傻眼了，因为在这一刻，似乎一切都是他的错一般，不过本着好男不和女斗的原则，林凡只是笑了笑，并没有说什么。

　　“你这人为什么不说话？”

　　“我不知道该说什么？”

　　“你真有意思，对了，你刚刚说你是凌霄宫的宫主，是真的吗？”

　　听到少女此话，林凡心中忽然涌现出一股强烈的杀气，虽然在一般情况下，他不会杀女人，可也要看是什么情况下，就比如现在，少女已经得知了他的身份，如果这件事被其他人知道的话，他的麻烦就大了，甚至连白狐众人的安危都有麻烦。

　　为了不给自己找麻烦，寻找白狐众人顺顺利利，林凡知道，如今最好的解决办法就是，杀了面前这个少女，那么一切将都不是问题。

　　似乎对于他心中所想，少女很清楚一般，本来充满威胁的脸上忽然平淡下来，淡漠的问道：“你想杀我？”

　　好厉害的一个女子，林凡越来越觉得面前这个少女不简单，不过没有说什么，毕竟他心里的确是这样想的。

　　“我知道你为什么对我有杀意，你真是一个小气的人，就算我知道你是凌霄宫宫主，我也不会告诉其他人，你当我独孤灵是什么人？”

　　独孤灵？

　　眼前这个少女也姓独孤？

　　听到少女也姓独孤，林凡瞬间就想到了独孤家族，不管怎么说，这里始终都是独孤城，独孤家族的大本营，而在独孤城之内，只要性独孤的人，相信百分之九十九的都是独孤家族的人。

　　对方如果真是独孤家族的人，那么一切都好办了，毕竟他如今已经与独孤家族达成协议，相信为了丹药，独孤恨天也不会容许自己的族人，将自己的消息泄露出去，尤其是泄露给叶家的人。

　　“你说的很对，我的确是凌霄宫宫主。”

　　“果然，其实我很崇拜你的。”

　　很崇拜我？

　　“真的难以想象，在这个宇宙之中，居然还有人能够入驻众神大陆，并且连续击败两大超级势力的三波力量，更何况，你还杀了叶家的一位混沌主，当真是难以想象。”

　　“既然独孤小姐没有其他事情的话，那我就告辞了。”林凡实在不想继续待下去，毕竟他还有着很多事情要办，就算有小姑娘崇拜他，可也要看是什么时候，如果是平时，他一定会开心，可是如今？他实在没有这个心情。

　　“你这人怎么这样，人家如此崇拜你，难道你就没有其他想法吗？”

　　听到少女此话，林凡一个踉跄差点跌倒，尼玛，这也太赤裸裸了，幸亏他的定力强，否则……

　　“独孤小姐，我想你误会你了，其实我不是那种随便的男人，你找错人了。”

　　“你的思想好肮脏。”话音刚落，少女的身影已经快速消失，好快的速度，就在林凡暗叹的时候，发现少女已经站在了她的身边。

　　“我的意思是想结识你，你居然，真是让人失望，废话少说，虽然我不会将你是凌霄宫宫主的事情告诉其他人，不过你也必须答应我一件事，如何？”

　　“什么事情？”麻烦来了，林凡从一开始就知道，眼前这个少女会是个麻烦。

　　“很简单，起码对于你来说很简单，只要你杀了叶晨，而且是必须杀了他，并且将他身上的凝神珠拿来给我，你的事情我就当做不知道，如何？”

　　杀了叶晨？

　　拿凝神珠？

　　对于这件事，的确不是很难，不过让林凡实在想不通的是，为何眼前这位独孤小姐非要叶晨死？叶家和独孤家族不是很友好的吗？就算关系不怎么融洽，也不至于搞成这样吧，毕竟此事日后被叶家知道的话，那么毫无疑问，叶家和独孤家族必定会展开大战，而且还是生死大战。

　　不过林凡根本不会去管叶家和独孤家族之间的事情，最重要的是，他是凌霄宫宫主的事情，短时间内不可以让其他人知道，最起码在没有找到家人之前绝对不能让其他人知道，尤其是叶家的人。

　　“好，我答应你，不过也希望你会遵守你的诺言，等我拿到凝神珠之后，到哪里去找你？”

　　“夜来香客栈。”

　　“告辞。”在这一刻，林凡实在不想多逗留，因为他不知道，面前这位独孤小姐还会要求什么，毕竟自己的把柄在人家手里，而且他还没有十足的把握能够胜过对方，更加重要的一点，这位独孤小姐很有可能就是独孤家族的人，在这种情况下，实在不易找不必要的麻烦。

　　看着渐渐消失的踪影，独孤灵脸上忽然绽开一朵很灿烂的笑容，嘴角慢慢勾起一个迷人但又意味深长的诡异笑容，随之独孤灵的身影也慢慢消失不见。

　　远处，虚空之中忽然走出两道人影，其中便有着独孤家族的当代家主独孤恨天。

　　看着已经全部离去的众人，另外一名老者忽然问道：“老爷，我们真的不用下去阻止吗？”

　　摆摆手，独孤恨天声音平淡的说道：“不用，这次对于我独孤家族来说，乃是一个千载难逢的好机会，林凡此人不简单，他日必定会潜龙升天，现在打好关系，对日后会有着意想不到的结果，所以不管什么时候，我们都不能与凌霄宫再为敌。”

　　听到老爷的话，老者的脸色有些惊讶，因为他想不到，老爷对此人会有着如此之高的评价，不管如何，此人只是神主而已，不过对于老爷的眼光，他还是很信服的。

　　“叶家，日后必灭，更何况，如今林凡手中的丹药，能够帮我独孤家族提升实力，何乐而不为？”

　　“老爷明智。”

　　“此事你不会懂的，此人潜力无限，还和混沌城主有着不浅的关系，我们更要与之交好，这次灵儿让他灭杀叶晨，取得凝神珠，对我们也未尝不是一件好事。”

　　“老爷，凝神珠乃是叶家的无上至宝，如果日后被叶家知道的话，我怕叶家那位会找麻烦。”

　　“找麻烦？等到他们知道的时候，说不定已经被灭了，趁着这个机会，正好夺得凝神珠，只要灵儿拥有这件宝物，再有着你我几人的合力相助，相信不久之后，我独孤家族又可以多一位混沌强者。”

　　混沌强者？

　　混沌强者代表着什么，老者心里很清楚，毕竟一个势力比的是中坚力量，可高层力量也很重要，而各大势力的高层力量，指的就是混沌强者所拥有的数量，有时候，两个势力相比较，多一位混沌强者就可以彻底扭转局面，这足以说明混沌强者对于一个势力来说，是多么的重要。

　　“对了，人找的怎么样了？”

　　“老爷，我们已经派出很多人，可是想要在茫茫宇宙之中找到几个人的踪迹，实在有些困难。”

　　还没有找到任何的蛛丝马迹？

　　听到这个消息，独孤恨天着实有些不爽，说道：“继续派人，不管你用什么办法，都要在贺家和南宫家族之前，以最快的速度找到她们，而且还要保证她们的安全，这是个千载难逢的机会，只要我们与林凡较好，日后丹药就会源源不断，明白吗？”

　　“明白，老爷。”说着，两人的身影慢慢消失在虚空之中，而在这片空间之内，再次恢复了平静。


第九百五十九章 你敢打我？

　　对于这次无意之中遇到这么难缠的一位小姐，林凡算是很郁闷了。

　　不管如何，他如今并不打算斩杀叶晨，可对方抓住他的把柄，他不得不作出临时打算，而且还要帮此人夺得凝神珠。

　　凝神珠？

　　凝神珠到底是个什么鬼东西？

　　对于独孤灵口中的凝神珠，林凡不知道为何物，不过他心里很清楚的知道，不管如何，他都必须得到这颗传说的凝神珠。

　　当初与田老一战，叶晨不顾田老而独自离去，早已不知去向，更何况，独孤城这么大，想要找到一个人谈何容易，他又不是独孤家族的人，根本不可能调动独孤家族的人力。

　　不过如今唯一值得庆幸的是，他还有着一位刚刚收服的田老，他不知道叶晨的去向，并不代表田老也不知道，所以林凡没有去其他地方，而是直接朝着独孤城的一家客栈而去。

　　之前虽然没有和田老约定地点，到底在哪里碰头，不过林凡却知道，只要田老抓到叶晨，一定会去一个地方，而这个地方就是霸气拍卖行。

　　不过这次林凡并没有进入霸气拍卖行，而是在拍卖行旁边的一家客栈暂时住了下来，相信只要田老带着叶晨返回的话，客栈的店小二会告诉他。

　　钱钱客栈，三楼的一间独立房间内。

　　看着桌子上的冰甲虫，林凡越看越是感觉这只小东西很可爱，而有一点让他感到非常郁闷的是，不知道是什么原因，之前竞拍回来的冰甲虫，从原来半个人那么大，直接变成如今的手掌般大小，而且整个冰甲虫看上去就好像一个肉肉的玻璃球一样。

　　如果不是事前就知道这只冰甲虫的神通，当真是难以置信，这么一个小不点，居然可以冰封百米的空间范围，而且还可以斩杀界王级别的高手，当真是别看个头小，实力挺不错。

　　“小东西，你能不能给本少爷表演一下冰封空间？”

　　桌子上的冰甲虫根本无动于衷，似乎根本不鸟他一般。

　　“真是没有想到，你这个小不点还挺有个性。”

　　“哼，我凭什么要在你面前当小丑。”

　　要么不说话，一说话就语出惊人，听到小不点的话，林凡睁大眼睛，因为他根本不相信，刚刚的话就是从这个小不点嘴里说出来的，有些无语的说道：“小不点，你要知道，我现在可是你的新主人，给你主人表演一下冰封不行吗？”

　　站在桌子上，闪动着灵动可爱的小眼睛，冰甲虫说道：“当然不行，就算你是我的新主人，我也不是小丑，你最好不要打扰我，我已经很累了，要去睡觉了。”

　　说着，冰甲虫直接跳到他的怀里，随后钻进了衣服内，根本不管林凡已经变的异常难看的脸色，直接倒头呼呼大睡起来。

　　这下林凡算是彻底郁闷了，之前是小肉团和白狐在他的怀里睡觉，好不容易怀里空了下来，现在倒好，又来了一个冰甲虫，而且这个冰甲虫还很有性格。

　　无奈的一笑，对于冰甲虫这个小东西，林凡心里还是很喜欢的，如今还不知道田老到底什么时候返回，那么他要做的就是一个字，等。

　　黄昏降临，整个独孤城被披上一层薄薄的昏暗色衣裳，映衬在黄昏之下，看上去很是美丽。

　　独孤城外。

　　田老手中提着一个很大的大麻袋，快速的进入独孤城，朝着霸气拍卖行而来，而大麻袋里面所装的东西，毫无疑问，正是被带回来的叶晨。

　　叶晨只是圣皇，而田老却是货真价实的神王巅峰强者，在田老面前，叶晨根本没有丝毫反抗之力，甚至连一句话都没有来得及说，就被田老制止带了回来。

　　有了林凡之前的描述，田老带着叶晨刚刚抵达拍卖行的门口，客栈小二就发现了他的踪迹，随即便带着田老，还有麻袋一起进入客栈。

　　房间内。

　　看着地上已经从麻袋被倒出来的叶晨，林凡忽然笑了，本来按照之前和田老的约定，叶晨由田老看管，然后作为日后对付叶家的筹码，可是现在看来，的确不行了，毕竟独孤灵手中有着他的把柄，如果不将叶晨斩杀，那么后果……

　　如果是其他人，林凡根本不会答应，毕竟他也不想受人威胁，可是现在的情况却完全不一样，第一，他对叶天也没有丝毫的好感，而且凌霄宫与叶家已经成为了生死之敌，日后一战不可避免，正是因为如此，就算他杀了叶晨也无事，反正已经杀了叶家那么多人，其中还包括叶天混沌主，现在也不差一个小小的叶晨了。

　　第二，威胁他的人，乃是独孤家族的弟子，而且按照独孤灵的实力，他相信，在独孤家族的地位应该不低，在这种情况下，不易与独孤家族闹翻，毕竟他要以白狐众人安危为前提。

　　“你到底是何人？竟敢抓我，难道你不怕叶家？”

　　看到叶晨在这个时候还不忘叶家，不忘自己是叶家的大少爷，林凡心中冷笑连连，这就是大家族直系弟子的悲哀，永远都生活在自己的幻想之中，似乎只要在自己家族的照耀下，就可以横行无忌，可是他却忘了一件事，那就是天外有天，山外有山。

　　“我真的很怕，不过我更怕将你放走，日后你报复我，你也知道，叶家的实力实在太恐怖了，为了日后不必要的麻烦，我还是决定将你就地正法。”

　　就地正法？

　　听到对方要将自己就地正法，叶晨还是没有意识到，自己如今在此刻的处境，转头过看向一边的田老，叶晨发狠的说道：“你这个吃里扒外，背叛叶家的狗东西，日后我一定让你碎尸万段。”

　　“闭嘴。”啪的一声，随即叶晨的左脸颊瞬间出现了一个无比通红的手掌印，感觉到左脸颊传来阵阵的疼痛感，看着刚刚打完自己的田老，叶晨彻底傻眼了。

　　他从来都没有想过，平时这个对自己毕恭毕敬，服服帖帖的老东西，如今不仅背叛了叶家，而且还狠狠的扇了他一个耳光，如果不是亲身经历，打死他都不愿意相信这个事实。

　　“老东西，你敢打我？”

　　啪，又一道耳光子声响起，接着叶晨的右脸颊也被狠狠的扇了一个耳光，田老本身就是一位神王巅峰强者，而且之前还对叶晨有着很深的仇怨，在这一刻，他已经背叛叶家加入了凌霄宫，根本不用再看这个纨绔弟子的脸色。

　　所以这两个耳光子扇下去，直接将叶晨的两颗门牙直接打掉，嘴里不断的吐血，本来还想开口辱骂的叶晨，看到田老那双冰冷的眼睛，将已经准备脱口而出的话狠狠的再次咽了回去，毕竟谁也不想继续被闪耳光子，更何况还是在这种情况下。

　　看到叶晨终于老实下来，林凡这才满意的说道：“在这种情况下，你应该识相点，否则最终吃亏的还是你。”

　　“你到底是何人？”

　　“我是何人你根本不配知道，我现在问你几个问题，你如果老老实实的回答我，我可以考虑不杀你，否则，就算你有叶家撑腰，我杀了你，叶家根本不知道。”

　　看了看面前这个疯子，再看看一边的田老，叶晨终于认识到了自己如今的处境，好汉不吃眼前亏，先保住性命再说，等到日后回到叶家，我让你们吃不了兜着走。

　　“好，不过你说话要算话，只要我回答了你的问题，你必须放我离开。”

　　“可以。”

　　“好，你问吧。”

　　“第一个问题，如今叶家最强者是谁？你不要妄图欺骗我，我既然问你，就事先已经知道了一些，只要我知道你胆敢欺骗我，后果自负。”

　　狠狠的在心里骂了一句，本来想要说谎的叶晨，听到对方此话，只能乖乖的回答，毕竟这种纨绔弟子最怕死。

　　“如今我叶家最强者当然是老祖宗，世人都说宇宙第一强者乃是混沌城主，哼，世人真是愚蠢，一个小小的混沌王，居然也敢称之为宇宙第一强者，真是可笑至极，我叶家的老祖宗，同样也是一位混沌王，不过却没有像混沌城主那般招摇。”

　　混沌王？

　　叶家最强者乃是混沌王？

　　果不其然，对于叶家的最强者乃是混沌王，林凡根本没有半点的惊讶，因为在此之前，他就已经知道此事，只不过如今确认一下罢了，而看看田老脸上的表情，明显不知道此事，看来田老在叶家的地位还是不够。

　　不过对于叶晨的大言不惭，两人都有点鄙视，混沌王算什么？

　　可要知道，自从混沌皇消失在宇宙之后，混沌王便成为了整个宇宙的最强者，如果连混沌王都不算什么的话，那么这个宇宙的所有人就全部不算什么了。

　　“第二个问题，叶天如今是不是只有一位混沌王？还有，叶家到底有多少位混沌主存在？”

　　对于这件事，乃是如今林凡最想知道的，毕竟凌霄宫和叶家日后一定会有一战，正所谓知己知彼才能百战百胜。


第九百六十零章 爆踹

　　从头至尾，林凡都没有去问田老，因为他心里很清楚的知道，就算田老是神王巅峰强者，可是在叶家的地位，还没有进入内层。

　　尽然无法进入核心，那么对于叶家的核心事情，相信田老也不知道，单说叶家拥有混沌王这一件事，田老就不知道，这就足以说明一切。

　　“这个我不知道，叶家到底有多少混沌主我根本不知道，真乃是叶家最高的秘密，就算是我也无权知道，不过我的父亲叶绝却是一位混沌主强者。”

　　对于对方问的两个问题，叶晨可以说是知无不言言无不尽，毕竟在他看来，对方如果知道自己家族是这么一个恐怖的存在，一定会有所顾忌，从而不敢对他出手。

　　不知道？

　　听到叶晨的回答居然是不知道，林凡的脸色瞬间冷却下来，毕竟叶家到底有多少混沌主强者存在，乃是他如今最想知道的事情，如果连叶晨都不知道，他真的不知道该向谁问，看向一边的田老，看见田老也同样点点头，他就已经知道，看来叶晨不像在说谎。

　　“第三个问题，之前叶家的大军被凌霄宫所灭，而且还损失了一位混沌主，叶家接下来会怎么办？”

　　听到这件事，叶晨的脸上要多看有多难看，因为这件事乃是叶家自从创建以来，最为丢人的事情，三次大军都被同一个势力所灭，而且还损失了一位混沌主，这不仅让叶家实力大减，还让叶家的颜面彻底丢失。

　　“哼，凌霄宫，我叶家迟早将其灭亡。”

　　“我不希望听到其他的答案，明白？”

　　狠狠的郁闷了一番，人在屋檐下，不得不低头，叶晨只好乖乖的回答道：“这次凌霄宫获胜，虽然我叶家颜面丢失，不过段时间内，不会再向叶家出手，等到联合到其他所有势力，届时就会一举灭掉凌霄宫。”

　　果不其然，对于叶家不会立刻向凌霄宫出手，林凡已经猜到，毕竟自从叶家知道凌霄宫宫主就是他之后，第三次五十万大军之中，叶家的大军就足足占了一半之多，而且其中更是有着一位混沌主强者。

　　本以为灭掉凌霄峰乃是志在必得的事情，到时候叶家不仅可以获得凌霄宫的一切，还可以借此机会好好炫耀一下，可是让所有人包括叶家在内，都万万没有想到的是，两大超级势力所派出的五十万大军，甚至包括两位混沌主在内，只有一位混沌主顺利逃回，剩下的所有人全部被屠戮一空。

　　这个打击对于叶家来说，不可谓不大，所以按照正常情况下的话，叶家不会再继续出手，这并不是因为叶家损失不起这些人，而是叶家被吓怕了，在没有彻底搞清楚凌霄宫的实力之前，相信叶家决计不敢在出手对付凌霄宫了。

　　这次凌霄宫斩杀叶家的叶天混沌主，斩断魔鬼岛妖魅混沌主的一臂，整个宇宙所有人全部已经猜到，凌霄宫内很有可能拥有着两位混沌主甚至更多的混沌主坐镇，虽然不愿意承认，可是无形之中，很多势力已经承认了凌霄宫在众神大陆的地位。

　　如今，已经有很多人说众神大陆已经不再是原先的五大势力，而是如今的六大势力，就算以如今凌霄宫的实力还无法与五大势力相提并论，可也算是在众神大陆彻底站稳了脚跟，这在时间的长河之中，还是从来没有发生过的事情。

　　“第四个问题，你身上是不是有一颗凝神珠？”

　　“你怎么知道的？”

　　刚刚说出口，叶晨就知道自己说漏嘴了，可是他身上拥有凝神珠的事情，整个叶家也只有少数几人知道而已，甚至就连他的贴身保镖田老都不知道，他实在想不通，对方到底是如何知道的此事，对于眼前这个陌生的男子，叶晨越来越感到神秘了。

　　“我是如何知道的这件事，你无需知道，你只需要回答我，你身上到底有没有这颗凝神珠？”

　　“有，不过这颗凝神珠是我叶家至宝，乃是五年前老祖宗送给我的，如果你想硬抢的话，叶家一定不会放过你，老祖宗也同样不会放过你。”

　　不放过我又如何？

　　心中冷笑连连，既然当初选择与叶家为敌，林凡就已经想好了结果，脸色一冷，冷声的问道：“交出凝神珠，你离开，否则，死。”

　　死。

　　听到这个字，看着对方冰冷的眼神，不知道为什么，叶晨忽然激灵灵的打了一个冷颤，没有办法，只能乖乖交出凝神珠。

　　将凝神珠交给对方，叶晨脸色很是难看的说道：“我已经回答了所有问题，而且将凝神珠也交给了你，我是不是可以走了。”

　　“可以。”

　　听到可以两字，叶晨哪还敢继续留下，这一刻，神马狗屁凝神珠，只要他能够活着返回叶家，那么到时候不仅要此人碎尸万段，更是要让田老这个叛徒死无葬身之地，不过就在他准备离开之际，一直没有开口说话的田老忽然出手，将叶晨重新装回了麻袋里。

　　“你们不讲信用。”

　　看着已经被装回麻袋的叶晨，林凡冷笑着说道：“我是没有杀你，可并不代表田老不会抓你。”

　　没有再去管叶晨，看着手中的凝神珠，林凡很是好奇，他不知道之前那位独孤灵为何偏偏要这颗凝神珠，这颗凝神珠又有什么神秘之处？

　　“恭喜少爷得到凝神珠。”

　　“哦？田老认识这颗凝神珠？”

　　点点头，田老说道：“虽然我没有亲眼见过凝神珠，不过作为叶家传说之中的无上至宝，凝神珠有着太多的神秘。”

　　听到田老如此，林凡也算是有着小小的惊讶，看来自己手中的这颗凝神珠，的确有些来头，于是问道：“田老，凝神珠到底有何用？”

　　“少爷有所不知，叶家的这颗凝神珠，乃是叶家老祖宗，也就是那位传说之中，创立叶家的混沌皇的贴身神器，而且还是一颗混沌神器，在整个宇宙之中，凝神珠的作用很少有人知道，不过老夫有幸之前听叶家家主说过，只要有人能够得到凝神珠，然后只要参透其中的秘密，那么成为混沌强者根本不是问题。”

　　哦？

　　听到此话，对于手中这颗凝神珠，林凡更加好奇起来，如果不是田老所说，当真是难以相信，毕竟这么一颗小小的珠子，谁也不会相信，居然有着这么大的一个秘密，难怪独孤灵指名道姓要它了，不要说独孤灵，在听到凝神珠的秘密之后，他也有点想要占为己有了。

　　不过对于这颗凝神珠，不知道为什么，林凡总是感觉自己本能的有些排斥，他一直都很相信自己的感觉，既然不能排斥凝神珠，林凡也不打算留着。

　　站起身，林凡将早已写好的信，还有一块信物附带着地址全部交给田老，说道：“田老，之前因为我有要紧事办，所以有件事没有来得及办，所以我想麻烦田老帮我跑一趟，如何？”

　　“少爷客气了，没问题。”

　　“田老，这里是这个位面的坐标地址，你进入这个位面之后，将信物交给一个叫开天的人手里，还有这份信，到时候他们就知道该怎么办，然后你也无需再回来，因为不久之后，我也会离开独孤城，所以你跟着兄弟联盟的大军，一起返回凌霄宫，信里我已经说了，让你成为凌霄宫的长老，相信无人敢反对。”

　　“少爷放心，此事我一定办妥。”

　　“一路小心。”

　　“是，少爷。”说完之后，田老也没有继续迟疑下去，因为他心里也很清楚的知道，既然少爷如此着急，那么此事就一定很重要，既然如此，他也不能多耽误时间，带着信物，信，还有位面坐标位置快速离开客栈，朝着独孤城城门口而去。

　　等到田老离开之后，林凡将凝神珠放好，然后看了一眼地上的麻袋，依然能够听到叶晨不断的辱骂声，对于叶家这位纨绔弟子，说实话，他实在有些厌烦。

　　妈的，心里狠狠的骂了一句，林凡起身来到麻袋旁边，不管三七二十一，直接开始爆踹，一脚接着一脚，脚脚不停，就算他尽量控制着自己的力量，不过就算如此，半分钟之后，麻袋里已经没有了丝毫的声音，而叶晨的骂声也随之停止。

　　看到麻袋彻底没有了动静，再也听不到叶晨的叫骂声，林凡才停止了爆踹，狠狠地骂了一句贱骨头，接着将整个麻袋扔进轮回塔之内，因为再也没有任何一个地方，比轮回塔更加安全了。

　　搞定叶晨，也知道了自己想要得到的答案，而且还得到了凝神珠，那么接下来就是将叶晨交给独孤灵即可，不管怎么样，只要将叶晨和凝神珠交给那个女子，此事就算是告一段落了。

　　无缘无故遇到这么难缠的一个女人，还真是头头疼的，幸亏这次有着田老出手帮忙，否则想要抓到叶晨，似乎还真有些困难。


第九百六十一章 想不通的白狐

　　夜来香客栈，独孤城不大不小的一间客栈。

　　林凡带着叶晨来到夜来香，发现独孤灵并不在客栈之内，并没有立即离开，而是在靠窗的边上要了一桌子的酒菜，一个人独自吃起来。

　　距离与三大家族大成一致协议已经整整过去了一天，可依然没有丝毫的消息，随着时间的不断拖延，林凡心中的担忧也越来越强烈，毕竟多拖延一天，白狐众人的安危就多一分危险。

　　可是心里在如何担忧和着急，他也只能坐在这里干等，连三大家族都无法找到白狐众人的下落，就算他出去找，相信效果会更差，而他还不敢擅自离开这里，否则到时候三大家族如果有了家人的消息而找不到他，那就麻烦大了。

　　足足等了一天，独孤灵才出现在客栈之内，看见坐在窗口之处的男子，独孤灵立刻包下了整家客栈，而这样的事情，在独孤城很常见，更何况还是独孤家族的人包场，谁敢不给面子。

　　等到独孤灵坐在自己身边，林凡说道：“这么大的客栈只有我们两个人，没有必要包场吧？”

　　“怎么？你害怕我吃了你？”

　　被独孤灵忽然的一句话，搞得心里一阵错奥，对于这位独孤小姐，林凡之前就已经领教过了，可他还是没有想到，独孤灵居然如此开放大胆，什么话都敢说。

　　与这种人纠缠下去根本没有丝毫的意思，更何况，如今的林凡还有着很多事情办，从轮回塔内将叶晨扔了出来，然后再从怀里取出凝神珠放在桌子上，说道：“人和珠子我都给你带来了，希望你也遵守承诺，日后我们两人互不相欠，告辞。”

　　“难道你不想知道，你想要找的人的下落吗？”

　　听到此话，本来已经打算要离开的林凡忽然停下脚步，脸上流露出一丝疑惑，问道：“你知道？”

　　“不知道。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，尼玛，这个独孤小姐简直太无耻了，不过独孤灵却继续说道：“不过我有办法帮你找到你的家人，如何？”

　　“哦？什么办法？”

　　根本不太相信独孤灵的话，毕竟如今三大家族已经派出很多人寻找白狐众人，依然没有丝毫的消息，难道眼前这个黄毛丫头就有办法？鬼才相信。

　　“我知道你不会相信我，不过只要你离开这个客栈，日后就算求我帮你，我也不会再出手，是否想要见到她们，就看你了。”

　　本来迈出脚步的林凡再次缩了回来，因为他不想赌，万一这个独孤灵当真有办法找到白狐等人，那么错过这个机会，他当真会后悔一辈子。

　　“什么条件尽管提出来。”

　　“痛苦的人，我最喜欢痛苦的人，这次你帮我找到凝神珠，我就不再为难你，我可以免费帮助你，不过你必须答应我，你欠我一个人情，日后若我要你还的时候，你不许推辞，如何？”

　　没有任何的条件？

　　听到独孤灵的话，林凡也有些意想不到，毕竟按照他对此人的了解，应该是那种很会占便宜的女人，为何在这一刻，却无条件想要帮助自己，一个人情？自己的一个人情当真有这么重要吗？

　　不过为了先救白狐等人，林凡还是说道：“好，我答应你，不知道你用什么办法可以帮我找到我想要找的人？”

　　“很简单，在十年以前，我曾经饲养了一万只追踪兽，只要有着她们的气息，就可以很快的找到她们的踪迹。”

　　追踪兽？

　　前所未闻，不过对于女子口中的追踪兽，林凡还是很期待的，不过在这种情况下，只要能够尽快找到自己的家人，什么办法都行。

　　“那就麻烦独孤小姐了。”

　　“你将这些人的气息给我，我立刻去办。”

　　既然有办法，林凡也没有丝毫的迟疑，将白狐的气息传送给少女，而独孤灵也没有继续逗留，起身拿起麻袋快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　虽然不知道这位独孤小姐为何会如此好心帮他，可是林凡心里还是有些感激，毕竟多一个人帮忙，找到白狐等人的机会就大一些。

　　如今三大家族连同独孤灵都在帮他寻找人，而他唯一做的就是在这里等待，林凡只是希望这个时间可以缩短。

　　南部宇宙。

　　茫茫宇宙何其大，而在南部宇宙的一个空间角落，白狐化作本体，白影不断闪烁，在茫茫宇宙之中不断穿行。

　　自从上次被神秘人追杀之后，她便离开魔鬼深渊，带着魔鬼深渊一路向南而逃，终于从东部宇宙进入到了南部宇宙，不过这股神秘力量依然没有放过她们，一路从东部宇宙追逐至南部宇宙，如果不是她的速度够快，说不定早已被这股神秘力量所灭。

　　对于这股神秘力量为何要对付她们，白狐等人根本不知道，而她们的猜测，就是这股神秘力量应该是林凡的仇家，没有办法，自己老公的仇家也是她们的仇家，除了一路逃离之外，再无其他办法。

　　本来躲在魔鬼深渊，不管是谁都休想伤害到她们，可是随着第一次神秘人的攻击，白狐震惊的发现，有的人居然可以进入魔鬼深渊，幸亏她及时发现，将已经进入魔鬼深渊的神秘人杀掉，否则后果将会不堪设想。

　　对于这次有人居然能够进入魔鬼深渊，白狐等人算是彻底震惊了，因为自从魔鬼尊者陨落之后，魔鬼深渊就成为了无主之物，而魔鬼深渊新的主人由开始的林凡直接变成了她，可以这样说，在这个世界上，除了她之外，根本没有人可以进入魔鬼深渊，就算是林凡也同样如此。

　　可是为什么这股神秘人可以进入魔鬼深渊？

　　想来想去，白狐都想不通其中的缘由，不过如今的她根本不敢轻易进入魔鬼深渊，毕竟一旦进入，就会有着神秘人跟着进入，然后麻烦就大了。

　　没有办法，白狐只能在外边带着魔鬼深渊离开，不过不得不承认，九尾妖狐一族的速度还算是奇快的，虽然速度上不如神秘人，可速度之上，这些神秘人根本无法追上。

　　不过白狐心里也是凝重无比，毕竟这样下去，最终的结果可想而知，而她却没有半点办法，谁让她对宇宙不熟悉，根本不知道林凡在什么地方。

　　不过有着这样一个问题，不管白狐进入哪一个位面，哪怕是高级位面，只要安全离开之后，稍后最多一天时间内，这个位面就会被一股神秘力量所彻底屠戮一空，刚开始只是一两个，就算是四大家族都没有去管，毕竟南部宇宙实在太大了，有时候一个位面被灭简直就是在平常不过的事情了。

　　可是随着时间的不断流逝，越来越多的位面被屠戮，这下四大家族就有点受不了了，没有办法，四大家族立刻派人调查此事，可是查来查去都查不出个所以然来。

　　对于这些位面被灭一事，白狐根本不知道，在这一刻，她就有一个念头，就是赶快摆脱这些神秘力量，可是不管她如何想办法，都始终无法摆脱，而这些神秘黑衣人就好像幽灵一般，死死的跟着她。

　　茫茫宇宙之中。

　　白狐化作本体快速的朝着前方射去，而在白狐身后，大约千米之远，有着大概上百黑衣人同样不断的追逐，每一个黑衣人双眼都是通红，手中拿着铁叉，一个个身上散发着无比邪恶的气息。

　　而白狐一直没有发现，在追逐她的这些神秘黑衣人之中，其中有着一个人在追逐的过程之中，不断的感应着什么，然后将感应到的信息传达给其他人，这样以来，不管白狐走到哪里，都无法逃出众人的视线之中。

　　不过就在这个时候，四大家族的联军终于发现了这股神秘黑衣人，根据目击者所说，屠戮众多位面的神秘力量，正是这股力量。

　　赶在太岁头上动土，赶在老虎嘴里拔牙，这里可是四大家族的地盘，这股神秘力量连一声招呼都不到，就这样横行无忌，根本就没有将四大家族放在眼里，简直就是是可忍孰不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　这股四大家族的联军共有一千三百余人，而对方却只有上百人，十倍的差距，只要黑衣人之中没有太强的存在，那么结果毫无疑问。

　　“前面的黑衣人全部停下，否则格杀勿论。”

　　四大家族联军本来以为对方在看见他们的时候，会立刻停下来，可是让所有人没有想到的是，这股神秘黑衣人不但没有立刻停下来，反而全部手持着铁叉朝着四大家族联军狠狠的刺来。

　　看到这个情况，所有人都是吓了一跳直到这一刻，他们才终于知道，面前这股神秘黑衣人根本就是一群疯子，他们才不会管你是不是四大家族的人，其实想想也就释然，这股神秘力量之前就不管不顾四大家族，私自灭掉很多位面，怎么可能对他们这一千三百人妥协呢。


第九百六十二章 又惊又喜

　　百余位神秘黑衣人的冲刺，就好像一股冰冷的剑光一般，想要吞噬世间一切似的。

　　感受着面前百余位神秘黑衣人所带来的冲击，四大家族联军所有人的脸色都是一变再变，一个个犹如见鬼一般。

　　可要知道，这次四大家族联盟之中，最次的人都达到了界王，最高的甚至达到了圣主，这样一股实力，可是相当的可怕。

　　而就算如此，百余位神秘黑衣人根本不鸟，直接狠狠的刺来，瞬间，两股势力就战在了一起，以一敌十的情况下，百余位神秘黑衣人不仅不落败，反而渐渐有着获胜的趋势。

　　感受着这股力量的强大，四大家族联军的带头人都想撤走，毕竟不管怎么说，先保住实力再说，至于面前这些人，日后再说不迟。

　　可是就在四大家族联军准备离开的时候，却震惊的发现，已经陷入战斗之中的他们，似乎想要脱身根本不可能，就好像陷入无尽沼泽之中一般，让人苦不堪言。

　　随着战斗的不断升级，百余位黑衣人越战越勇，个个都嗜血如狂，而且每一个神秘黑衣人的双眼更加变的通红起来。

　　扑哧。

　　四大联军开始有人被诛杀，而有了第一个，就会有第二个，接二连三，一个接着一个，不到几分的时间，个个还有一千三百多人的四大家族联军，就已经只剩下不到六百余人，这是多么一件恐怖的事情，而且这个数字还在不断的减少，相信再过几分钟，剩下的六百余人也会消失不见。

　　“撤。”

　　剩下的六百余人，忽然分出一百余人抵挡住百余名神秘黑衣人，而剩下的五百人转身快速离去，很快就已经消失在宇宙视线之中，不过奋勇而出的一百人，却没有抵挡住神秘黑衣人的屠杀，不到一分钟的时间，百余人已经被屠戮干净。

　　斩杀了将近八百余人，百余位神秘黑衣人根本没有陨落一人，全部安然无恙的站在原地，而每个人根本没有因为刚刚的战斗情绪有所波动，似乎刚刚的战斗就好像是一场踩死蚂蚁的游戏，根本不费吹灰之力。

　　这是对么可怕的一件事，在实力相等的情况下，百余人完胜，简直就是屠戮，而四大家族的联军可以说是完败，损失了一大半人，如果不是最后一百人奋不顾身的涌现出来，相信逃去的五百余人也会留下来。

　　灭杀八百余人，百余位神秘黑衣人根本没有丝毫的波动，静静的站在宇宙之中，而正中间的一位男子，被全身黑衣笼罩在其中，与其他根本不同的是，这个人的双眼不是通红，而是深黑色，就好像双眼之内乃是代表着无尽地狱一般。

　　黑衣人静静的闭上双眼，似乎在感应着什么一般，几秒钟之后，黑衣人忽然睁开双眼，冷笑一声，说道：“东南方向。”

　　话音刚落，百余名神秘黑衣人立刻朝着东南方向而去，一个跟着一个，很快就消失无踪，而刚刚白狐趁着双方大战的时候，就是朝着东南方向而去，可黑衣人只是闭住双眼感应了一下，就知道了白狐所去的方向，当真是难以置信。

　　对于这些神秘黑衣人能够感应到自己的位置，白狐早已发现，否则她早就将这些神秘黑衣人甩掉，不过就算明明知道，她也无能为力，除了跑之外，其他什么也做不了。

　　不到半个时辰，认为已经脱险的白狐忽然间感应到身后又有着数股气息而来，白狐的脸色再次一沉，心里狠狠的骂了一句，没有办法，速度再次加快，朝着远方的方向而去。

　　三个时辰之后。

　　四大家族同时得到回报，遇到一股神秘黑衣人，不仅乱屠戮位面，而且还斩杀了四大家族联盟将近百余人，这下不仅是四大家族为之震怒，就连整个南部宇宙，甚至是整个宇宙都为之震惊，因为还从来没有出现过这种情况，居然有人敢在老虎嘴里拔牙，在四大家族的地盘上，斩杀四大家族的人。

　　自从众神大陆建立以来，一直都是由五大势力掌控整个宇宙，而四家联盟则是掌控着整个南部宇宙，在南部宇宙之中，可以这样说，四大联盟就是天王老子，四大家族说一，绝对无人敢说二，更加不要说有人敢对他们出手了。

　　对于这股神秘黑衣人，四大家族联盟可谓是异常震怒，而四大家族同时得到一个消息，这股神秘黑衣人似乎在追逐一只白狐，而这只白狐有着九条尾巴。

　　消息一出，正在独孤城等消息的林凡简直又惊又喜，喜的是，终于得到白狐等人的下落，惊的是，白狐等人正在被一股神秘黑衣人所追杀，生死未卜，而且听起来，这股神秘黑衣人的实力很强悍。

　　只是让林凡有一点无法想不通的是，白狐有着魔鬼深渊在手，完全可以躲入魔鬼深渊之内，这样以来，就算这股神秘黑衣人的实力再怎么强大，也不可能进入魔鬼深渊之内，到底是什么原因，使得白狐无法使用魔鬼深渊？

　　不过这一切根本不重要，最重要的是，他必须以最快的速度找到白狐等人，立即去了独孤城主府，而三大家族的家主，独孤恨天，贺翔和南宫无敌早已等候，看到林凡，三人异口同声的说道：“林宫主，我们找到你要找的人了。”

　　“在哪？”

　　“这是位置坐标。”

　　去过三位家主给的坐标位置，林凡将自己之前所炼制的丹药，全部给了三位家主，然后起身离开城主府，这一刻好不容易知道了白狐等人的踪迹，这时不去等待何时。

　　不过就在林凡准备离开城主府之际，被一个人拦截了下来，似乎有些郁闷，在这个时候，他实在不想和眼前这位独孤大小姐多说半句废话。

　　“我有要紧事办，还请你让开。”

　　“我知道，不过我想要告诉你的是，就算你现在去了，也根本无法找到她们的踪迹，不如这样，我让你带着我的追踪兽去，如何？”

　　点点头，林凡说道：“多谢。”

　　随即独孤灵不知道从什么地方取出一个戒指，说道：“这个戒指之内有着一千只追踪兽，之前为了给你找人，已经派出一万只追踪兽，所以只剩下这么多了。”

　　看着手中的戒指，林凡对于眼前这位独孤小姐，似乎有了一些好感，不再像之前那般讨厌，不过如今的情况危急，他根本不想有丝毫的耽误，说了一声谢谢，然后便起身快速离去。

　　林凡刚刚离去，独孤恨天的身影忽然出现，看着已经离去的身影，孤独恨天说道：“我的乖女儿似乎对这个人有些太好了。”

　　狠狠的跺了一下脚，独孤灵撒娇似的说道：“爹，你欺负人，是你说此人日后前途无量，女儿心想帮你招揽一下此人，就算不能成为朋友，最起码也不要成为敌人，更何况，此人帮女儿得到了凝神珠，还欠了女儿一个人情，说不定日后可以用得上。”

　　“人情？此人的人情日后会有大的用处，你这次做的很好，不愧是我的乖女儿。”

　　“爹，如今我已经得到了凝神珠，可是想要参透凝神珠内的秘密谈何容易，相信就算是叶家也没有人能够参透。”

　　独孤灵算是很郁闷了，对于凝神珠的传说和神奇之处，她已经知道，可知道是一回事，想要参透其中奥秘又是一回事，就算如今得到了凝神珠又如何？无法参透其中的秘密，对于他来说，还是没有丝毫的用处。

　　“乖女儿放心，凝神珠的秘密为父已经参透，等到安排好一切之后，为父就和几位太上长老一起帮你，让你尽早与凝神珠彻底融合，这样以来，你的修为不仅可以突破混沌主之境，说不定可以成为混沌王。”

　　混沌王？

　　听到父亲已经参透凝神珠的秘密，独孤灵脸色顿时一喜，而且听到父亲和几位太上长老要一起帮助自己突破，她更加兴奋，毕竟混沌王和混沌主根本就是两个不同的级别，可以这样说，混沌主在宇宙还不算是最顶级的存在，只有修为达到混沌王之境，才可以称霸整个宇宙，站在实力的最巅峰。

　　在整个宇宙之中，混沌主和混沌王的比例可以说是十比一，混沌主有很多，而混沌王却是少的可怜，如果她真的能够凭借凝神珠突破至混沌王，那么独孤家族也会出现混沌王强者，到时候说不定可以统一四大家族，成为新的势力。

　　“爹，叶天也已经知道了这个消息，我怕叶家对他不利。”

　　“我知道你想帮他，可我独孤家族始终和叶家是一个祖师爷，有些事情不易做的太过分，我们可以暗地里帮助他，却不可以让叶家知道，放心吧，为父心里有数，不会让他有事情的，你现在当务之急是赶快处理好自己手中的事情，然后准备融合凝神珠。”

　　点点头，深深的看了一眼远处已经消失不见的身影，两人的身影忽然消失不见。


第九百六十三章 龙争虎斗

　　一天之后。

　　四家联盟之一的叶家。

　　叶家，占据众神大陆难免版块的四分之一，同样拥有着混沌王坐镇。

　　在四家联盟之中，野心最大的可以就算是叶家，因为这么多年以来，叶家曾经三次出手对付其他三大家族，如果不是其他三大家族联手对付叶家，说不定如今的叶家已经统治了四大家族。

　　不过在这个时候，整个叶家为之震惊，而就连叶家老祖，叶家唯一的混沌王也出现在叶家大堂之内，因为在叶家大堂的正中间，摆放着一具尸体，整个尸体被刺了无数血窟窿，而这地上的这具尸体不是别人，正是叶晨。

　　叶晨，作为叶家家主的儿子，而且也是叶家老祖最疼爱的弟子，叶晨在叶家的地位可谓是很高，一般人根本不敢招惹，如今叶晨被杀，而且还死的如此之惨，两个人最为震怒，第一个毫无疑问就是叶晨的生父，叶家家主叶绝，而另外一个就是叶家老祖。

　　如今在叶家大堂之内，除了地上的尸体之外，就只有叶绝和叶家老祖两人，看着地上的尸体，叶家老祖的身体似乎都在颤抖一般，冷声问道：“到底发生了什么事情？到底是谁下的手？”

　　心里就算是再伤心，听到老祖宗问话，叶绝还是毕恭毕敬的回答：“不知道，这次晨儿去独孤城找独孤灵，又有谁想到，回来的只是他的尸体。”

　　“小田呢？”

　　“下落不明。”

　　就在这个时候，叶家老祖的脸色再次一边，立刻来到尸体边，快速搜了一边尸体的全身上下，发现并没有搜到什么，叶家老祖脸色无比阴沉的说道：“晨儿身上的凝神珠不见了，如果不出意外的话，此人一定是为了我叶家的凝神珠。”

　　凝神珠不见了？

　　听到这个消息，叶绝犹如五雷轰顶一般，不管怎么样，凝神珠都是叶家的无上至宝，有着一个惊天大秘，本来按照叶晨的身份和实力，根本没有资格拥有凝神珠，不过叶晨很受叶家老祖的喜欢，所以当初叶家老祖将凝神珠赐给叶晨的时候，就算有很多人感到不服，也最终没有多说什么。

　　如今凝神珠丢了，对于叶家来说，无疑是一个重大的打击，而从另外一个方面讲，如果晨儿身上没有凝神珠的话，他也不至于丢掉性命，一切都是因为凝神珠。

　　“老祖，如今凝神珠丢了该怎么办？”

　　叶绝心里很清楚的知道，自己的儿子反正已经死了，作为叶家家主，他第一个想到的就是叶家的利益，既然儿子已死，那么当务之急是赶快找回凝神珠。

　　“晨儿在独孤城出事，不管如何，我们先去独孤城一趟。”

　　“老祖，我们就这样贸贸然前去兴师问罪的话，万一惹起两家的战争，到时候会很麻烦。”

　　“麻烦又如何？难道我亲自前往，独孤家敢不给面子？”

　　老祖亲自去？

　　听到老祖亲自前往独孤家族，叶绝也是一脸的震惊，因为自从五十年前老祖的修为顺利从混沌主突破至混沌王后，就很少外出，一直留在家族之内闭关修炼，希望有朝一日能够突破最后关卡，成为混沌皇强者。

　　可要知道，如今的宇宙空间早已没有了混沌皇存在，而众神大陆五大势力之中，不管是哪个势力之中，有人先突破混沌皇，那么毫无疑问，这个势力就算是想要统一整个宇宙都没有丝毫的问题，可是想要突破成为混沌皇强者又谈何容易。

　　听到老祖居然要亲自前往独孤家，叶绝就知道，老祖是为了晨儿，否则不可能轻易离开，更何况，如今叶家至宝凝神珠也丢失了。

　　“老祖，要不要我随你一起前往？”

　　“不需要，这次我独自一人去即可。”

　　叶晨被斩杀，尸体被送回叶家的事情，就好像长了翅膀一般，瞬间传遍众神大陆，以至整个宇宙。

　　而到底是何人如此胆大，居然敢杀了叶家大少爷，而且还将尸体送回了叶家，不过就在众人猜测的时候，众神大陆再次发生了一件事，彻底将众神大陆所震惊。

　　而这次的猪脚却是黑狱门和琉璃宫，本来众神大陆五大势力一直都相安无事，这么多年来，平时虽然也有着小打小闹，明争暗斗，可从来没有出现过真正的大战，可是这一次却完全不一样，不知道黑狱门到底是发什么神经，居然对琉璃峰发起了进攻。

　　作为众神大陆五大势力其中之二，不管是黑狱门还是琉璃宫，两大超级势力的实力都是相当的恐怖，两大超级势力如果开战的话，后果很严重。

　　此事说起来，要将时间推移到三年前，在那个时候，黑狱门不知道为什么，总是将人力排入东部宇宙，而期间根本没有向琉璃宫有过丝毫的招呼，对于这一点，似乎根本说不通。

　　可要知道，五大势力分别掌控着五大宇宙，黑狱门掌控西部宇宙，琉璃宫掌控东部宇宙，不管他们平时如何，最起码不会进入其他势力的范围之内，这样做就像侵犯人家的领土一般，摆明了挑衅。

　　不过不知道出于什么原因，从头到尾，琉璃宫都没有丝毫的阻止，更加没有出来管一下，任由黑狱门将人力源源不断的派入东部宇宙。

　　一个愿打一个愿挨，两家也算是相安无事，可就在几天前，黑狱门不知道为什么，忽然向东部宇宙的黑狱门弟子和势力展开攻击，而且派出好几艘宇宙飞船，这突来的攻击彻底震惊了整个宇宙，所有人都不知道，为何两大势力会无缘无故开战。

　　作为众神大陆五大势力之一，琉璃宫一直都很神秘，很少与外界接触，只是一心一意的管理着东部宇宙，当初没有管黑狱门势力入驻东部宇宙，可并不代表黑狱门对他们展开攻击，他们还要隐忍下去，要真是这样的话，那么琉璃宫距离灭亡也就不远了。

　　没有丝毫的悬念，黑狱门开始攻击，琉璃宫也进行反击，两大超级势力立刻开始了龙争虎斗，至于其他三大势力，则没有任何一个势力出来拉架，全部隔岸观火，不要说出来拉架，其他势力恨不得两大势力的战斗升级，到那个时候，他们就可以坐收渔翁之利。

　　不过唯一值得庆幸的是，虽然两大势力已经不知道为了什么原因开战，可两大势力都没有出动神主以上的实力，更加没有出动混沌强者，这样以来，就算战况在如何惨烈，也不至于搞到灭门。

　　风平浪静了很多年的宇宙，再次掀起不断的滔天大浪，一件大事接着一件大事滚滚而来，将整个宇宙一次接着一次的震撼。

　　除了叶家，独孤家族，黑狱门和琉璃宫之外，不知道是谁泄漏量虫洞异虫的事情，本来已经震撼无比的宇宙，再次来了一个惊天动地的大震撼。

　　可要知道，异虫的震撼远远高于其他两件事情，毕竟如今知道了异虫的事情，慢慢挖，无数年前那场人虫大战也开始慢慢浮出水面，这样以来，很多人都知道了关于异虫的来临，还有异虫的可怕，除了被深深震撼之外，更多的还是担忧，毕竟谁也不愿意被异虫所消灭。

　　消息泄露，五大势力立刻进行补救，毕竟不管什么事情，与异虫的事情相比较起来，都根本不值得一提，而且他们不想宇宙乱，异虫还没有出现，内部先乱了，这对于他们的统治来说，无疑不是一件好事。

　　可是就算五大势力的实力在如何强大，也根本不可能管到消息的传播，还有世人的害怕，一传十，十传百，百传千，千传万，就这样，异虫的消息就好像瘟疫一般，瞬间感染了整个宇宙空间的每一处角落。

　　不仅如此，不知道是哪个挨千刀的，不仅将异虫的事情泄露出去，还将众多混沌强者都没有成功斩杀混沌母异虫的消息也传了出去，混沌母异虫没有被击杀，在如今众人已经知道混沌母异虫厉害之下，所有人都是无比的担忧，不知道混沌母异虫一直繁殖下去，会不会给宇宙带来灭顶之灾。

　　于是乎，整个宇宙，包括东部宇宙，西部宇宙，南部宇宙，北部宇宙，中部宇宙在内的所有人，全部向五大势力施压，要求五大势力不管付出何种代价，都要尽快消灭混沌母异虫，彻底解决异虫的事情。

　　人民的力量是可怕的，对于这一点，五大势力深有体会，就算五大势力统治着整个宇宙空间，也不敢招惹整个宇宙，没有办法，在痛骂传出消息的人之外，五大势力只能乖乖寻找混沌母异虫的下落，而就在不久之后，混沌城主就亲自昭告整个宇宙，逃离的那只混沌母异虫已经就地正法，至于异虫的事情也彻底解决。

　　对于混沌城主亲自昭告天下，没有人选择质疑，直到此刻，整个宇宙才彻底平静下来，而黑狱门和琉璃宫进过短暂的停歇之后，再次开始龙争虎斗起来。


第九百六十四章 血门

　　如今的宇宙可谓是风云变幻。

　　不过对于这一切，林凡根本不闻不问，在这一刻，他的首要目标就是尽快找到白狐等人的下落。

　　紧紧用了三个时辰，林凡就根据坐标位置赶来，不过如今早已是人去楼空，根本没有白狐等人的踪迹。

　　不敢有丝毫的迟疑，在得知有着一股神秘黑衣人在不断追杀自己的家人，林凡心里就越来越担忧，他恨不得立刻赶去。

　　从怀里取出独孤灵给他的戒指，从而释放出一千只追踪兽，这种追踪兽就好像一种昆虫，长相很奇特，很小，就和蚊子一般，之前这些追踪兽本身就有了白狐的气息，被释放出来以后，立刻朝着东南方向而去。

　　东南方向？

　　看到千余只追踪兽全部朝着同一个方向飞去，林凡心中顿时一喜，因为他心里很清楚的知道，如果不出意外的话，白狐应该就在东南这个方向，不敢有丝毫的迟疑，随即林凡也跟着这些追踪兽朝着东南方向而去。

　　追踪兽的速度很快，以林凡的速度似乎都有点无法跟上，没有办法，这条线索根本不可以短，否则再想要找到白狐的踪迹，就更加困难了，召唤出九霄神雷兽，坐在九霄神雷兽身上快速而去。

　　一前一后，前有追踪兽，后有九霄神雷兽，双方的速度都是奇快无比，不知道比白狐和神秘黑衣人的速度快上多少倍，就这样，几个时辰后，林凡脸上忽然流露出惊喜，因为他已经看见，在很远的地方，有着很对黑衣人的影子。

　　这次根本不用在等追踪兽带路，林凡骑坐着九霄神雷兽，速度再次加快，九霄神雷兽也知道少爷很着急，连吃奶的劲甚至都用上了，速度再次提升了三分之一，这已经是很恐怖的一个速度了。

　　很远的地方。

　　白狐已经连续被追了一个多月，就算体力再好的人，也根本无法坚持住，这还是她有着一股信念，否则早就倒下了，可就算是这样，白狐感到自己终于渐渐不支，似乎随时都有可能倒下一般，她倒下不要紧，一旦被身后的这股神秘黑衣人追到，不仅是她，就连魔鬼深渊内的所有人都难逃一死。

　　强忍着体内的虚弱，白狐一步又一步的朝着远方而去，可随着时间的慢慢流逝，身后的神秘黑衣人与她之间的距离也越来越近，按照这样下去的话，最多几分钟之后，她就会被神秘黑衣人追到。

　　到底该怎么办？

　　想来想去，白狐还是始终想不到任何的办法，难道她就这样被这股神秘黑衣人追到？然后她和魔鬼深渊内的人全部被杀？

　　上次黑狱门灭掉东玄大陆，她们凭借着魔鬼深渊好不容易逃过一劫，本以为可以进入宇宙寻找自己的爱人，只要找到林凡，那么一切都不将再是问题，可还没有等她们来得及展开寻找，这股神秘黑衣人就出现了，不知道出于什么原因，死死的咬住她们不放。

　　如今的白狐似乎已经死心，不过她死不要紧，哪怕就算其他人死了也不要紧，可是有四个人就一定不能死，那就是林凡的两个儿子，还有林凡的父亲，要是这四个人死了的话，日后林凡回来，不知道会如何伤心。

　　可要知道，当初白狐继承了苍穹圣皇的衣钵，经过这么多年的炼化，修为早已突破至圣皇之境，本来按照正常情况下，圣皇也算是一方霸主了，可这次神秘黑衣人之中，却有着神主以上的强者，以她的实力根本抵挡不住黑衣人。

　　当初第一次的时候，白狐就已经与黑衣人之中的高手交过手，不过结果却是受了重伤，所以在接下来的日子里，白狐没有在出过一次手。

　　而在整个魔鬼深渊之内的所有人之中，她的实力最为强悍，连她都不是黑衣人，那么其他人也根本不是黑衣人们的对手，既然如此，为何还要白白浪费时间。

　　算算了黑衣人与自己的距离，如果按照正常情况下，黑衣人们想要追到自己，最次也需要三分钟的时间，三分钟足以做很多事情。

　　没有丝毫的迟疑，白狐一个转身消失在原地，进入到了魔鬼深渊之内。

　　魔鬼深渊之内。

　　看到忽然进来的白狐，凌霄宫的高层还有家人全部围了过来，问东问西，乱问一通，而白狐的脸色无比的凝重，毕竟她只有三分钟的时间，如果这个时间不搞定一切的话，那么后果将会不堪设想。

　　“我现在没有时间和你们多说，我长话短说，如今的情况很危险，在这样下去，我们谁也逃不掉，既然如此，我已经决定，先让林动和林雨，还有爹娘离开，至于我们。”

　　白狐的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，在场的都不是傻瓜，当然知道，不过在场的人之中，却没有一个人反对，因为他们知道，一定要给林凡留下血脉。

　　“不行，我不同意。”

　　听到反对的人居然是林凡的父母，白狐脸上有些哭笑，如果是别人反对，她还可以强行压制下去，可反对的人却是自己的公公婆婆，她能怎么办？

　　“公公婆婆，如今情况危急，你们必须听我的，否则后果很难预料。”

　　林无敌和木婉儿似乎还想说什么，却被白狐阻止继续说道：“现在我们……”还没有等白狐把话说完，魔鬼深渊忽然开始震动起来。

　　脸色再次一边，白狐心里很清楚的知道，黑衣人已经追来，现在正准备进入魔鬼深渊之内，看来这一刻想要离开很难，没有办法，白狐再次离开魔鬼深渊，准备离开更远的地方，再送两个孩子和公公婆婆离开。

　　离开魔鬼深渊，白狐根本不与神秘黑衣人们正面开战，而是转身再次快速飞跑而去，这次白狐算是彻底用上了劲，也算是做最后一搏，因为她实在已经没有力气，也坚持不了多长时间了。

　　“三八，如果你再不停住的话，一旦被我们抓住，我们定让你生不如死。”

　　“脑残。”

　　听到对方不仅骂自己一行人，而且还越跑越快，百余名神秘黑衣人脸色都有些难看，个个都拼了命的追逐女子。

　　随着追逐战的时间不断推移，双方的距离越来越近，在这样下去，迟早被追到，而白狐的脸色也越来越难看，在这一刻，她根本不知道该怎么办？

　　用尽体内的最后一丝力气，白狐感觉到自己实在跑不动了，心里一发狠，站稳脚跟，转过身，看着朝自己而来的众多黑衣人，脸色有些发冷的问道：“你们到底是什么人？”

　　看到对方不跑了，百余位神秘黑衣人也停住不追，而之前能够感应到魔鬼深渊的黑衣人站了出来，冷笑着说道：“你真的想要知道我们是什么人？”

　　“当然，你们一直追杀我，最起码也应该让我知道你们到底是什么人。”

　　“好，我也让你在临死之前知道，不管怎么说，你始终都是魔鬼深渊的新主人。”

　　“难道你就是魔鬼深渊之前的主人魔鬼尊者？”

　　虽然不愿意相信，可是白狐心里却很清楚的知道，在这个世界上，能够一直感应到魔鬼深渊，而且还能够进入魔鬼深渊的人，除了魔鬼尊者之外，她实在想不出第二个人，可就又有些不可思议，毕竟魔鬼尊者已经陨落了很多年，怎么可能出现在这里，而且还不断的追杀着她。

　　如果此事是真的，那么魔鬼尊者为何要追杀她？这里面到底有着什么猫腻？

　　“你真是一个聪明美丽的女人，没错，我正是当年将魔鬼深渊留在东玄大陆的魔鬼神皇，而不是什么魔鬼尊者，我知道你很想问，我为什么一直追杀你，对不起，这一点恕我不能告诉你，不过我还可以告诉你一件事，要杀你的不是我，而是我背后的势力，血门。”

　　血门？

　　对于魔鬼神皇口中所说的血门，白狐根本不知道是什么东西，而她也根本不想知道，至于，魔鬼尊者不是尊者，而是一位神皇，倒是让她感到有些震惊，不过在这一刻，一切似乎都不再重要了。

　　“好了，我只能告诉你这些，你可以安心上路，你死之后，我会重新掌控魔鬼深渊，到时候魔鬼深渊内的人会全部变成血灵。”

　　“魔鬼神皇，我知道自己今日难逃一死，不过你是否可以答应我一件事？”

　　“说。”

　　“在魔鬼深渊内，有着两个孩子，你是否可以放他们一马，毕竟他们是无辜的。”

　　“不可以。”

　　“难道你就不怕遭报应？”

　　“不怕，动手。”没有继续迟疑下去，毕竟他们已经足足浪费了一个多月的时间，如今好不容易抓到人，他可不想在节外生枝。

　　随即百余神秘黑衣人朝着白狐而来，每个人眼中闪烁着冰冷的眼神，一个个看上去异常残忍，不过就在黑衣人距离白狐不到三米的时候，一道大吼瞬间传遍整个宇宙，接着一道身影快速射来。


第九百六十五章 建城

　　听到吼声，已经绝望的白狐脸色瞬间露出惊喜之情，因为她知道，她一直苦苦追寻的人终于来了。

　　紧接着，骑坐九霄神雷兽的林凡忽然出现在黑衣人之中，北斗七星剑已经出现在右手之中，根本不给黑衣人丝毫反应的机会，手中的北斗七星剑不断的挥出，冰冷的剑光划过，足足有着数十人被剑光斩杀。

　　根本没有丝毫的迟疑，林凡和九霄神雷兽再次出手，几秒钟之后，所有人，除了魔鬼神皇之外，全部被斩杀，一个不剩。

　　看着所有神秘黑衣人全部惨死，白狐也有些震惊，她没有想到，这么长时间不见，自己所爱之人的实力居然已经恐怖到如此地步，短短的几分钟时间内，将近百余神秘黑衣人全部陨落。

　　如今只剩下魔鬼神皇一人独自站在对面，而林凡对于魔鬼神皇的身份，也是异常惊讶，他也没有想到，一直以为已经陨落的魔鬼尊者，居然还活在这个世上，不仅如此，魔鬼尊者的实力已经是货真价实的神皇之境。

　　不过对方虽然是神皇强者，可林凡却没有丝毫的担忧，毕竟他身边还有着一只混沌神兽，只要他愿意，虽然可以让九霄神雷兽灭杀魔鬼神皇。

　　“你就是魔鬼神皇？”

　　“你又是谁？”

　　“当初是我得到了魔鬼深渊，我的名字叫林凡。”

　　血门？对于魔鬼神皇口中刚刚所说的血门，林凡心里虽然很惊讶和好奇，不过也没有什么，毕竟宇宙何其大，位面无数，组织多的有些头疼，鬼知道血门是什么鬼东西，只要对方不是众神大陆五大势力的就行。

　　“原来如此，你的实力很不错，不过你的命运已经被判决，我劝你还是乖乖听话，否则后果你知道的。”

　　“我不知道。”

　　不知道？听到对方居然不上道，魔鬼神皇的脸色瞬间一冷，冷笑着说道：“不管如何，你始终都是魔鬼深渊的新主人，我可以给你一条活路，只要你交出魔鬼深渊，我可以做主放你们所有人一马，如何？”

　　魔鬼深渊？

　　听到魔鬼神皇只是想要魔鬼深渊，林凡倒是有些惊讶，问道：“此事再说，不过我想知道一件事，你们为何要追杀我的家人？”

　　“魔鬼深渊。”

　　果不其然，看来这个魔鬼深渊有着很大的秘密，否则不会出动一位神皇强者抢夺，正是因为如此，他才更加不能将魔鬼深渊交出来，更何况，对方追杀了白狐等人将近一个月的时间，这笔账又该怎么算？

　　“不好意思，我是不会将魔鬼深渊交给你的，而且你们追杀我的家人，这笔账，我一定会算，血门？日后有时间，我一定会登门拜访。”

　　登门拜访？

　　听到对方的大言不惭，魔鬼神皇忽然间笑了，说道：“你真是初生牛犊不怕虎，你可知道血门是什么地方？岂是你随便能够招惹的，林凡，不要不知好歹，这次是我带队，如果换成其他人，根本不会这么好说话，听我一句，血门不是你能够招惹的，否则不仅是你，就算是你的家人，全部都要死，而且还会死的很惨。”

　　“其他我不会去管，我只告诉你一件事，不管是谁敢伤害我的家人，我都会要他的命，而且你回去告诉血门，魔鬼深渊在我手里，有本事来拿。”

　　深深看了一眼男子身边的神兽，对于九霄神雷兽的实力，魔鬼神皇很是忌惮，他也不是傻子，当然知道以他的实力，根本不是对方的实力，就算纠缠下去也没多大意思。

　　“好，既然你不知好歹，那我也无话可说，至于今日你所说的话，我会原封不动的带回血门，好自为之。”

　　说完之后，魔鬼神皇没有继续留下，转身快速离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　看着已经消失的身影，林凡缓慢的转过身体，看着近在咫尺的女子，一时之间，不管是他还是白狐，都没有开口说话，不知道过了多久，白狐终于控制不住，泪如雨下，直接扑到林凡的怀里大哭起来。

　　两人狠狠的抱在一起，相互倾诉着思念，而接下来的日子，林凡和魔鬼深渊的众人好好叙旧一番，尤其是两个孩子和父母，而且还将拍卖得到的冰甲虫送给两个孩子，虽然如今两个孩子已经都成年，不过看到冰甲虫还是兴奋了一番。

　　对于这次的追杀，林凡也是有些凝重，不知道为什么，他总是感觉这个血门有些不对劲，毕竟能够拍出神皇出战的组织，已经说明了很多问题，更何况，这个血门组织内百分之百有着混沌强者坐镇，要真是如此的话，麻烦就大了。

　　不过对于血门这个组织，他的的确确之前没有听说过，不过林凡心里很清楚，一个势力内如果有着混沌强者坐镇，那么这个势力绝对不会籍籍无名，既然如此，等见到两位师傅问清楚再说。

　　这次安全找到自己的家人，林凡没有继续在外面晃悠，而是带着家人一起朝着众神大陆东部版块的凌霄峰而去，对于新建的凌霄宫，所有人都是惊喜不断，不过如今的凌霄宫宫主却不在是凌云，而是；林凡，不过对于这一点，凌云和其他人都没有丝毫的异议。

　　返回凌霄宫，林凡利用三天时间，将魔鬼深渊内的所有人全部安置好，而如今的魔鬼深渊两个鬼影子都没有，并且魔鬼深渊的使用权再次交到了他的手中。

　　在他回来之前，田老已经将小心传给兄弟联盟，而开天神皇和博鳌神皇也由兄弟联盟进入凌霄宫，加上兄弟联盟的人，如今的凌霄宫，势力可谓是提升了一大截，不过这个势力与其他五大势力相比较起来的话，还是有些差距的。

　　而当初白狐将整个东玄大陆百分之九十五的人全部转移到了魔鬼深渊内，大致算了一下，少说也有几亿人口，凌霄宫的实力再加上这些人口，可以算是有了初步的规模，毕竟一个势力在如何牛叉，没有群众作为基础，那么他就根本不算什么。

　　接下来的时间，林凡带动所有人开始创建新的城市，而初步只准备一座城市，名为凌霄城，至于凌霄城的面积，想想也可以想到，毕竟要容纳几亿人口，日后说不定还会更多，那么城市的面子一定要很牛叉。

　　与琉璃宫的天玑混沌主商量了一番，接着琉璃宫将凌霄峰四周几乎几千万公里的地方全部送给凌霄峰，而林凡也没有将凌霄峰的城市建在凌霄峰之内，而是在凌霄峰的后面，大约几万米之远的地方。

　　一般情况下，想要建造一座城市谈何容易，更何况还是想要建造一座，四周布置很多阵法的城市更加难了，不过有着这么多人的齐心合力，还有宇宙第一强者欧阳子在内，这个事情就不再是事情。

　　不过有了开头的指导，后面的事情林凡就没有再管，而是将此事全权交给两个人负责，阵法不用问，当然是欧阳子，而城市建造却是白狐，对于这个决定，没有一个人反对。

　　至于五大势力，却没有继续攻击凌霄宫，哪怕是叶家，也同样销声匿迹，而宇宙接下来却一点都不平静，独孤家族和叶家，黑狱门和琉璃宫，就好像两场龙虎斗，打的不亦乐乎。

　　除了建造城市之外，林凡还将自己的三大弟子，童大宝，周子君，金大牛带领天罡地煞一百零八人，一起训练兄弟杀手联盟，而经过一个月的时间不断挑选，兄弟杀手联盟一共十万人，被挑选出一千人作为培养对象。

　　而在这个一个月时间内，林凡不断炼制出很多丹药，其中六转轮回丹有很多，这样以来，接下来凌霄宫百分之百的人都会提升到圣皇，虽然凌霄宫的实力不如五大势力，可底层实力绝对不比五大势力差，甚至有过之而无不及。

　　凌霄宫内。

　　如今整个大殿只有林凡，开天，博鳌三人，而这次三人主要商量的事情就是，血门，关于这个血门，博鳌根本不知道，而开天却是听到之后，不仅脸色大变，整个身体都似乎颤抖了一下。

　　看到师傅这个表情，不仅是林凡，就算是博鳌也有些惊讶，异口同声的问道：“血门到底是个什么组织？”

　　看着面前自己这位弟子，开天脸色无比凝重的叹息一声，说道：“凡儿，我真是没有想到，你会招惹到血门，当初你招惹黑狱门，四家联盟我都不担心，因为为师知道，以你的实力和潜力，一定可以过了这关，可是如今的情况却完全不一样，血门与五大势力根本不一样。”

　　看见师傅说的如此凝重，林凡的脸色也开始渐渐凝重起来，问道：“师傅，血门到底是什么组织，难道还会强过五大势力？”

　　“五大势力？凡儿可以这样说，五大势力就算联合起来，也未必敢招惹血门，这倒不是说五大势力联手不是血门的对手，而是血门实在太可怕了。”


第九百六十六章 混沌皇的秘密

　　“开天，你就不要在卖乖了，血门到底是什么样的组织。”

　　“好，既然如此，那我就和你们说说关于血门的事情。”

　　三人相继坐下，整个大堂被两大神皇联手布下气罩，只要不是混沌强者，想要听到三人的谈话基本上不太可能。

　　“无数年前，宇宙的强者根本不像现在这般稀少，当时可以说是风云际会，而在当时第一大势力，毫无疑问就是定天门，定天门之所以称为第一大势力，并不是因为定天门的实力有多么强，而是定天门有着阵法坐镇。”

　　“开天，说重点，这些我们都知道了。”

　　狠狠的瞪了一眼博鳌，开天继续说道：“而在那个时候，世人只知道定天门是第一大势力，而却不知道，还有个组织，不仅不在定天门之下，而且更加神秘和恐怖，一旦血门出手，必定不会手下留情，而知道血门存在的人却是少之又少，知道的也差不多死光了。”

　　听到开天的话，两人都有些震惊，他们实在不敢想象，五十年前就存在的阻止，在这一刻居然还依然坚挺的生存着，按照开天的意思，血门的实力绝对要在定天门之上，而且很神秘。

　　“师傅，你又是怎么知道的血门？”

　　“这些都是我师尊告诉我的，不过当初自从当年虫洞一事之后，血门就已经销声匿迹，真是没有想到，时隔这么多年，血门会重现人间，这下宇宙可麻烦大了。”

　　“凡儿，虽然我不知道你手中的魔鬼深渊到底是什么，不过有一件事你必须做，就是不管使用什么办法，都必须尽快将魔鬼深渊还给血门，而且此事不要再提。”

　　点点头，林凡说道：“明白了师傅。”

　　虽然嘴上答应着，不过在林凡心里，却不是这样想的，将魔鬼深渊还给血门？做梦去吧，他还没有找血门算追杀白狐等人这件事，怎么可能将魔鬼深渊交给血门，更何况，之前他已经让魔鬼神皇将消息带回血门，相信就算他愿意，血门也绝对不会善罢甘休。

　　血门的实力在大在神秘又如何？对于血门追杀白狐等人这个仇，他一定会报，在这一生之中，他什么都可以忍，却唯独有一件事无法忍受，就是不能伤害他的家人，只要有人敢伤害到他的家人，那么不管对方是谁，他都要报仇雪恨。

　　“凡儿，我知道你心中在想着什么，可是你这次一定要听为师的，血门远远要比你们想象之中的难对付，不要说现在，就算你日后真正成长起来，继续，宇宙有两个势力你绝对不能招惹，第一个就是虫洞，第二个就是血门，明白吗？”

　　“明白了，师傅。”

　　等到三人准备离开的时候，开天临走之时给林凡使了一个眼色，而林凡也不是傻子，当然明白这是什么意思。

　　深夜。

　　漆黑的凌霄宫只有守卫在不断的巡逻，而就在这个时候，一道黑色身影忽然出现，左右看了一眼，接着黑色身影快速朝着凌霄宫的一个山峰而去。

　　黑色身影不是别人，正是林凡，虽然他不知道开天师父为何要在这个时候找他，可他心里却很清楚的知道，师父找他一定有很重要的事情，否则不可能单独找他而来，甚至这件事连博鳌师父都不知道。

　　僻静的山峰在漆黑的夜色照耀下，显得格外阴森恐怖。

　　而在山峰之巅，开天早已等候在这里，看到忽然出现的黑色身影，开天笑着说道：“你来迟了？”

　　说出这句话的时候，开天脸上有着一种意味深长的笑意，不管如何，如今林凡的家人全部召回，其中更是包括几位红颜知己，在这种情况下，嘿嘿，大家懂得。

　　对于师傅的意思，林凡又何尝不知道，不过师傅如此当面说出来，就算他的脸皮再厚，也有些不好意思。

　　“好了，不逗你了，我们言归正传，白天所说的血门一事，你必须听为师的，否则后果很严重。”

　　“师傅放心，我不会乱来的。”

　　“好。”

　　“对了师傅，你这么晚找我来到底有何事？”

　　“凡儿，现在我要将一个最大的秘密告诉，而这个秘密相信整个宇宙的人都想知道，当初五大势力摆出种种诱惑，为师否没有就范，因为这件事非同小可。”

　　看到师傅说的如此凝重，林凡的脸色也渐渐凝重起来，不知道师傅所说的这件事情，到底是什么事情，整个宇宙的所有人都想要知道。

　　“师傅，到底是什么事情？”

　　“凡儿，你要记住，今日为师跟你所说的事情，不管什么时候，你都不许跟任何说，明白吗？”

　　“明白，师傅。”

　　“好，凡儿，你可知道，自从混沌皇在宇宙消失之后，为何宇宙再也没有混沌皇出现？”

　　摇摇头，对于此事林凡的确很疑惑，相信不要说他，就算是整个宇宙的人都疑惑，自从混沌皇消失之后，宇宙之中就再也没有了混沌皇强者存在，而不管混沌强者如何努力修炼，甚至有的人成千上百年都无法突破，这件事也成为了宇宙的最大秘密。

　　这一刻师傅如此说，难道是知道为何混沌强者无法成为混沌皇？

　　“师傅，你知道？”

　　点点头，这一刻的开天似乎有些凝重，说道：“其实这个秘密在混沌强者的世界里，根本不是什么秘密，混沌王之所以无法突破混沌皇，原因很简单，就在当年众多混沌皇消失之后，不知道为何，宇宙之中少了一种力量，而这种力量就是成为混沌皇必备的力量。”

　　林凡没有说话，只是静静的听着师傅说，虽然这个秘密在混沌世界之中不算什么，不过他却不知道，如今听到师傅开了一个头，他更加期待起来，想要知道这种力量到底是什么。

　　“这种力量在混沌的世界之中，被称之为混沌灵力，当初整个宇宙到处都是混沌灵力，所以只要修为突破混沌王临界点，就可以有机会突破成为混沌皇强者，可是自从混沌灵力消失之后，想要再成为混沌皇几乎不可能。”

　　擦，对于这一点，就算师傅不说，林凡也已经知道，按照师傅所说，混沌灵力就是成为混沌皇的必备之力，如今整个宇宙根本没有混沌灵力的存在，当然不可能成为混沌皇。

　　“师傅，你今晚找我，不会只是因为只想告诉我这件事吧？”

　　林凡不是傻子，当然知道如果只是为了此事，师傅绝对不会这么晚找他来，而且还不想让博鳌师傅知道，毕竟如今博鳌师傅已经算是自己人。

　　“对，如果只是此事，我不会如此，我只是想要告诉你的是，当年我的师尊也是一位混沌皇，而他老人家早就料到会有这么一天，就在他消失的时候，曾经在一个地方无疑之中发现了很多的混沌灵力，而且将这些混沌灵力全部放在一起，保证消失不了，也正是因为如此，五大势力很多人都想知道这个秘密。”

　　听到这个消息，林凡也为之震惊，因为他实在没有想到，师傅居然知道什么地方存在着混沌灵力，这不是说吗，只要修为突破混沌王临界点，就有希望突破混沌皇之境？

　　“师傅，既然很多人都想知道这个秘密，你的处境岂不是很危险？”

　　林凡心里很清楚，想要知道这个秘密的人，百分之百都是混沌强者，其中更是有着混沌王，甚至包括混沌城主在内，不管哪一个，实力都是无比的强悍，而师傅始终还没有突破混沌之境，怎么可能是这些人的对手。

　　“这点无需担忧，只要一天他们得不到这个秘密，他们就不会对我出手，如今为师将这个秘密告诉你，日后万一我出了事，这个秘密也不用随着我一起进入棺材。”

　　“师傅，你不会有事，只要有我一天，就没有人能够伤害你。”

　　听到自己弟子的保证，开天忽然笑了，有这样的弟子，他死而无憾，笑着说道：“放心吧，为师之前感悟的混沌法则，已经差不多了，相信用不了多久，为师的修为就可以突破至混沌之境，到了那个时候，就算有人想要对我不利，也要看看对方有没有那个实力。”

　　林凡似乎还想要说些什么，不过却被开天所制止，随即开天也没有在磨叽下去，将这个最大的秘密，告诉了他唯一的弟子。

　　“凡儿，你要记住，你的修为在没有突破混沌王之境，绝对不能前往这个地方，混沌灵力虽然可以让混沌王成就混沌皇之境，可也绝对是其他人的致命威胁，混沌皇之下的人，一旦碰到混沌灵力，就会立刻被消灭。”

　　点点头，对于这一点，林凡当然知道，不过以他如今的修为，距离混沌王之境还有十万八千里远，所以就算他想要去这个神秘地方，也不知道要等到何年何月，不过如今已经知道了混沌灵力的地方，日后就不怕修为突破混沌王之境，而无法成为混沌皇了。


第九百六十七章 孤掌难鸣

　　将这个秘密说了出来，开天也算是了却一件心事，日后就算他有什么意外，也不至于带着这个秘密进棺材。

　　等到师傅离开之后，林凡并没有跟着离开，因为之前师傅所告诉他的这个秘密，实在过于震撼，如果不是因为他的承受能力够强悍，说不定早就被这个消息震死了。

　　不过唯一值得兴奋的就是，如果日后他的修为真的突破混沌王临界点的话，那么就可以去这个神秘地方寻找混沌灵力，到时候说不定就可以成就混沌皇。

　　可要知道，自从无数年前，混沌皇在宇宙之中消失之后，直到如今再也没有出现过混沌皇，而混沌王则是成为了宇宙之中的霸主，可以这样说，不管是谁成为了新的混沌皇，就可以成为宇宙的最强者，甚至称霸宇宙都不是问题。

　　正是因为如此，众神大陆的五大势力，不管是哪一个势力，都很想要出现一位混沌皇强者，那样的话，这个势力就可以成为五大势力的绝对霸主。

　　整整一个晚上，林凡就一直坐在山峰之巅看着无尽的黑夜，不知道在想着什么，而漫漫长夜，远处忽然射来一道白色身影，等到人影也来到山峰之巅的时候，林凡的脸上终于露出一丝笑容。

　　白色人影不是别人，正是白狐，之前与她刚刚进行鱼水之欢的林凡，忽然消失不见，白狐在疑惑好奇之下，就出来看看，看着独自一人坐在山峰之巅的林凡，白狐心里就已经知道，自己所爱之人一定有着什么心事。

　　来到山峰之巅，白狐坐在林凡的身边，同样看着无尽的黑夜，问道：“凡哥，到底发生了什么事情？”

　　摇摇头，林凡脸上早已恢复了平淡，说道：“没什么事情。”

　　“你不要骗我了，难道你不把我当成你的爱人？”

　　心中微微一叹，虽然他答应师傅，不将这个秘密告诉任何人，可是白狐是他的爱人，也是他的至亲，就算将这个秘密告诉她，林凡相信，白狐也一定不会将这个秘密告诉其他人。

　　没有继续隐瞒，因为林凡很相信白狐，所以紧接着将刚刚师傅告诉他的秘密，一五一十告诉了白狐，听完之后，白狐也是一阵震惊，毕竟关于混沌皇这个秘密，实在过于震撼。

　　“你打算怎么办？”

　　“不知道，不过不管怎么说，混沌皇这个秘密都不能泄露出去，否则整个宇宙都会为之震动，而我如今只是神主而已，距离混沌王之境还有一段很遥远的路要走，这个事情到时候再说。”

　　白狐也是赞同的点点头。

　　“对了，建城一个蒸蒸一个多月了，不知道如今的凌霄城到底怎么样了？”

　　对于建设凌霄城，林凡很是重视，毕竟不管怎么说，如今凌霄宫虽然在众神大陆站稳了脚跟，可如果没有城市作为后盾的话，这个势力根本不算真正的大势力。

　　而如今凌霄城只是凌霄宫未来发展的第一座城市，等到日后，凌霄宫一定还会建造更多的城市，而这第一座城市必须建造成功，不能有丝毫的差错。

　　不过林凡也不是鲁莽之辈，毕竟第一座城市，所要建造的面积实在太大了，就算是黑狱城，也只能算是凌霄城的四分之一，这就足以说明，凌霄城的面积到底有多大。

　　按照一般情况下，想要建造这么大的一座城市，最起码也需要两年的时间，就算五大势力想要建造，最次也需要一年半的时间，可林凡很清楚凌霄宫的情况，以凌霄宫如今的力量和热情，相信这个时间一定会大大减短。

　　“刚开始的时候，我也以为想要建造城凌霄城，最低也需要半年时间，可我万万没有想到，自从开工以来，短短的一个月时间，凌霄城已经建造了将近百分之九十，按照这个速度下去，相信再过三天，凌霄城就可以大功告成。”

　　百分之九十？短短的一个月时间就将整个凌霄城建造了百分之九十，如果不是亲耳听见，当真是难以置信，再有三天，也就是说，再过三天时间，整个凌霄城就会建城。

　　“既然如此，那从明天开始，就让所有人陆续进入凌霄城。”

　　“这点我已经和其他人商量过，从今天就已经开始，所有人都已经陆续进入凌霄城，相信等凌霄城建成之后，所有人也安顿好，不过如今有件事还得请示你一下，他们进入凌霄城，那么凌霄宫的人呢？”

　　“继续留在凌霄宫。”

　　对于这一点，之前林凡就已经想好，虽然凌霄城已经建成，可是他却不希望让凌霄宫的高层也入驻凌霄城，不管怎么说，一旦高层进入凌霄城，万一日后有所麻烦的话，凌霄城就会受到牵连，到那个时候麻烦就大了。

　　可要知道，众神大陆五大势力一直以来都有个不成文的规定，那就是不管五大势力之间有什么恩怨，绝对不能伤害到五大势力的各种城市，否则一旦有类似的事情发生，其他势力就可以联合起来一起攻击对方，正是因为如此，林凡才不让凌霄宫的高层入驻凌霄城之内，这样以来，凌霄宫就不怕其他势力伤害凌霄城。

　　两人随后没有继续说话，而白狐则是依靠在林凡的肩膀之上，两个人紧紧的相依看着黑夜月色，时间一点一滴的过去，很快黑夜过去，白天降临。

　　从昨天开始，凌霄宫的几亿人就开始进行搬迁，而凌霄城再也没有了什么皇帝皇宫，有的只是城主，而城主的人选，经过再三商量，林凡最终还是将凌霄城城主之位给了凌云，毕竟凌云如今也是一位圣皇强者，足以坐镇凌霄城。

　　接下来的日子里，林凡哪里都没有去，而是呆在凌霄宫内，与各位老婆每天晚上进行鸳鸯戏水，过着神仙般的生活。

　　不过好景不长，叶家与独孤家族之间的恩怨早已解决，毕竟就算叶家老祖出面，叶晨也不能死而复生，所以能与叶家化敌为友。

　　搞定叶晨的时候，叶家却没有找回凝神珠，而叶家却将这个罪过全部算在了凌霄宫的身上，因为在叶家看来，自从叶家与凌霄宫干上之后，就开始倒霉，甚至连叶晨惨死，凝神珠也丢失了。

　　不过自从上次叶家大军，连带着叶天混沌主被消灭之后，叶家就算想要继续派出人马对付凌霄宫，也谨慎了很多，毕竟上次叶家和魔鬼岛一共派出两位混沌主，其中一位被杀，一位落荒而逃，换句话说，凌霄宫有着绝对的实力，能够消灭两位混沌王以上的联手之力。

　　可是派出三位混沌主前往对付凌霄宫？

　　这样以来，岂不是让外人看笑话，说叶家没本事，居然要派出三位混沌主出手，一个超级大势力，面子比什么都重要。

　　之前被凌霄宫灭了叶天混沌主，叶家对于如今的凌霄宫有着很深的忌惮，所以根本不会单独行动，可是自从这件事之后，独孤家族却根本不会在帮助他，至于其他两大家族，贺家和南宫家族不知道为了什么，也不肯再出手。

　　除了其他三大家族，对于混沌城，琉璃宫和黑狱门，叶家更加没有想要去邀请，因为从一开始，这三大势力就不出手，有了自己一家的前车之鉴，黑狱门，混沌城和琉璃宫就更加不会出手。

　　至于最后的魔鬼岛，那就更加不要说了，自从上次妖魅混沌主被斩断一臂，魔鬼岛就好像受了惊的兔子一般，再也不敢出手，也就是说，众神大陆五大势力之中，只有他叶家还准备向凌霄宫出手，而其他势力虽然没有说话，不过行动已经告诉很多人，他们已经承认了凌霄宫在众神大陆的地位。

　　可是就这样算了？

　　叶家绝对不可善罢甘休，于是乎，叶家虽然表面看上去风平浪静，暗地里却已经在搞鬼动作，至于叶家要如何对付凌霄宫，这一点就不得而知了。

　　不过林凡却早已做好准备，虽然定天阵法还没有成功布置而成，不过有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇凌霄宫，他根本不担忧其他事情，哪怕就算是五大势力一起来，他也绝对不会让凌霄宫撤离众神大陆，更何况，如今黑狱门，混沌城，琉璃宫，独孤家族，贺家和南宫家族都不会在他凌霄宫出手，只要时间够充足，那么凌霄宫就无需在惧怕任何人。

　　而且林凡如今还有着一件更重要的事情，那就是自从修为突破神主之境后，他就可以着实炼制七转轮回丹了，七转轮回丹，完全可以让一位圣皇强者突破至神主，只要七转轮回丹炼制成功，那么凌霄宫的实力无疑可以再次提升一个档次，到了那个时候，凌霄宫就更加有信心。

　　不过想要炼制炒出七转轮回丹很困难，与炼制第六转轮回丹有着天壤之别，就算是他，在短时间内，也未必能够成功炼制出七转轮回丹。


第九百六十八章 小白的归宿

　　虽然七转轮回丹很难炼制，不过林凡知道，不管再如何困难，七转轮回丹也必须炼制出来。

　　而炼制七转轮回丹只是需要六种药材，可是这六种药草，每一种药材都是无比的珍贵，一般情况下，想要找到其中的一种药材都难上加难。

　　不过这个难题林凡直接踢给了狗大几人，毕竟之前也是狗大一直帮他寻找，更何况，寻找炼制轮回丹的药草，必须寻找值得可靠的人才行。

　　不过接下来，林凡忽然得到大白等人陨落的消息，整个人都显得无比愤怒，毕竟对于大白几人的感觉，他还是很注重的。

　　之前因为找到白狐，因为高兴而暂时忽略了一切，如今知道，林凡对于黑狱门的仇恨，更加强烈起来，不过他心里很清楚，黑狱门对他所做的一切，日后他都会百倍奉还。

　　大白，中白还有亚图全部惨死，如今只剩下小白一人，虽然有着林雨欣等人的陪伴，不过忽然失去两位哥哥，相信小白的心情一定很痛苦。

　　不知道为什么，在这一刻忽然响起小白，林凡感觉很心痛这位小白，他依稀记得，当初那个每天勾引自己的妖艳女子，而当初小白也对他表白过，可是却被自己无情的拒绝。

　　没有丝毫的迟疑，林凡用最快的速度去找小白，凌霄宫一处很僻静的荷花园池边，自从被接送到凌霄宫以来后，小白每天心情都很低落的坐在这里，自从大哥二哥死后，她的情绪就开始变得很低落，甚至不再开口，有些时候就算有林雨欣等人来陪，可是她同样一天也不说一句话。

　　忽然间，林凡的身影就这样出现在荷花园里，看着坐在荷花池边的白色身影，不知道为什么，他的心忽然一疼，直到现在，林凡才终于知道一件事，原来他心里一直都有着小白，如果当初他不拒绝小白，小白，乃至大白和中白都不会离开。

　　“你还好吗？”

　　一直低头沉思的小白，听到这句话，整个身体忽然颤抖了一下，似乎有些不太相信，慢慢站起身，转过头看着面前忽然出现的男子，一时之间，整个人都愣在当地，不知不觉之中，双眼的眼角有着两滴泪水慢慢滑落。

　　不知道过了多久，小白忽然狠狠的扑向林凡，一头扎进去，不仅如此，小白的双手狠狠的不断砸在林凡的胸膛之上，嘴里不断的说道：“都怪你，都怪你，你为什么不接受我，你知不知道我很痛苦，我的两个哥哥也死了，死了。”

　　紧紧的抱着怀里的可人儿，在这一刻，林凡什么也没有说，任由小白不断的击打着他的胸膛，很久很久，黄昏降至，接下来所发生的事情，嘿嘿，相信大家都知道了，小杜是纯洁的人，所以那些儿童不宜的情节就不写了。

　　白色大床上。

　　小白一脸满足的躺在林凡的怀里，魔鬼般的身材就好像八爪鱼一般，死死的缠在林凡的身上，忽然间，小白在林凡胸前的小红点上狠狠的亲了一口，搞得正在享受的林凡忽然打了一个冷颤。

　　“你好坏。”

　　“哼，人家再坏哪有你坏，刚刚那么用力，弄得人家到现在还疼。”

　　擦，听到小白这句，本来已经停歇的林凡再次冲动起来，狠狠的看了一眼怀里这个可人儿，没有继续迟疑下去，立刻将小白压在身下，狠狠的再次讨伐起来。

　　第二天，林凡就将小白和他的事情一五一十告诉了白狐众多姐妹，不过让他感到无比震惊的是，本以为白狐众人会极力反对，可结果却恰恰相反，白狐等人不仅没有丝毫的反对，反而大大夸赞了自己一顿。

　　这到底是怎么回事？

　　白狐等人的举动直接将林凡搞得昏头转向，不知道到底发生了什么事情，毕竟之前要是遇到这种情况，白狐等人一定会有很强烈的举动，怎么这次会有不一样的举动。

　　不过不管他怎么问，白狐等人就是不将原因告诉他，而且作为惩罚，通知所有姐妹，在一个月之内，不许他进入她们任何人之中的房间。

　　对于这个惩罚，林凡算是苦逼了，不过能够看到白狐等人接受小白，他也算是很开心了，解决了小白的事情，林凡没有继续在凌霄宫逗留下去，而是向众人交代了几句，带着小肉团和九霄神雷兽离开。

　　如今凌霄宫有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇，还有着两位师傅，林凡根本不担心凌霄宫的安危，而他也不能一直留在凌霄宫，不管怎么说，外界还有着很多事情要等着他去办。

　　而这些事情之中，最为重要的事情，无疑有三件，第一件，搞清楚血门的下一步，第二件，解开与黑狱混沌皇之前所商量的事情，第三件，就是对付叶家了。

　　林凡知道，有些事情，一定不能太被动，尤其是叶家这件事上，不管怎么说，他与叶家之间的恩怨已经到了生死的地步，就算他不对付叶家，叶家也会对付他，与其坐在这里等别人打上门来，还不如选择主动出击。

　　离开凌霄宫，林凡进入东部宇宙一个低级位面，之所以要进入这个低级位面，原因很简单，在这个低级位面里，他的三大弟子，正在带着天罡地煞一百零八人，还有被选出来的一千人日夜不停的训练，准备打造出一支无敌的杀人团队。

　　不管是三大弟子还是天罡地煞一百零八人，亦是被选出来的一千人，则都全部服用了六转轮回丹，相信只要有足够的时间，这些人的修为则会全部突破圣皇之境。

　　“师傅，你来了。”

　　一处山谷内，童大宝三大弟子正在训练着众人，毕竟一名合格的杀手，是要经过千锤百炼才能够成功，而一千人之中，到时候能够成功的人，不知道能不能有一半，不过杀手一旦练成，就会相当的可怕，毕竟在同等级的情况下，一般人根本无法抵挡住杀手的暗杀，就算是高等级的强者，也未必能够低档的住。

　　点点头，对于三大弟子训练的结果，林凡还算满意，说道：“一千人交给你们训练，而天罡地煞一百零八人跟我走。”

　　对于天罡地煞一百零八人，说实话，林凡还算是很有感情的，毕竟他刚刚穿越到东玄大陆的那一刻，就已经认识到了天罡地煞一百零八人，虽然刚开始的时候，这一百零八人的确很垃圾，可是随着时间的不断历练，如今的一百零八人已经变的不再一样。

　　天罡地煞一百零八人，有着丹药和历练的双重加工，所有人已经全部提升到了圣皇，其中天罡队长林飞和地煞队长林峰，更是即将突破神主，可以这样说，这一刻的天罡地煞已经很恐怖，就算遇到神主，相信以天罡地煞一百零八人的联手攻击，也会将神主彻底斩杀。

　　对于师傅的命令，三大弟子又岂敢不从，立刻找来天罡队长林飞和地煞队长林峰，毕竟说句心里话，三大弟子也不想让天罡地煞这些人留下，因为一千人可以受他们所控制，可是天罡地煞一百零八人却根本不听他们的指挥，而是只听师傅一个人的。

　　听到少爷前来，林飞和林峰都是惊喜的赶来，看到少爷，两人直接跪在地上，恭恭敬敬的行礼道：“属下拜见少爷。”

　　看着跪在自己面前的两人，林凡很是满意的说道：“你们两个很不错，从这一刻开始，你们一百零八人全部跟着我，我要让你们所有人的实力再次提升一个档次。”

　　听到师傅的话，不管是林飞还是林峰，都是脸色一喜，因为他们都很相信师傅所说的话，毕竟如果没有师傅的话，他们也不可能拥有如今的成就，每一个人都是圣皇，要是放在以前在东玄大陆，他们随随便便出来一个人，都可以轻易灭掉所谓的战神殿。

　　“多谢少爷成全。”

　　看着跪在地上的两人，三大弟子脸上都留露出浓烈的羡慕之感，毕竟他们也知道自己这位师傅很厉害，跟着师傅在一起的话，不仅实力可以大大提升，还可以见识多很多大场面，如果不是因为要训练这些杀手，他们也很想跟着师傅一起出去多见识一下。

　　对于自己这三个宝贝弟子心中所想，林凡又何尝不知道，脸色平淡的说道：“你们三个不必羡慕，只要你们好好修炼，将来我一定会带着你们一起出去，我现在之所以不带你们去，是因为外面的变数太多了，就算是我，也要随时接受生死的考验，而他们和你们不一样，自从我来到这个世界上，他们就一直跟着我，就算是陨落，我相信他们也无怨无悔，对吗？”

　　“是的，少爷。”

　　听到此话，三大弟子的脸色也都异常坚定的说道：“请师傅放心，弟子一定好好修炼，绝对不辜负师傅的厚望，也请师傅多多保重身体，日后我们还要跟着师傅一起出去闯天下。”


第九百六十九章 界中界

　　满意的点点头，接着林凡带着天罡地煞一百零八人离开了位面。

　　之所以选择这个位面，是因为这个低级位面够安全，毕竟训练杀手这样的事情，绝对不能让其他人知道，尤其是五大势力。

　　带着天罡地煞离开位面，林凡一行之人朝着中部宇宙而去，至于这次所做的事情，他根本不知道到底该做还是不该做。

　　想当初，在黑狱城的城主府之内，遇到了黑狱门的祖师爷黑狱混沌皇，而他也与黑狱混沌皇之间达成了一致协议，而协议很简单，他帮黑狱混沌皇办一件事，而作为条件，黑狱混沌皇出来之后，一定帮助他，而且与他永远不会成为敌人。

　　这个约定其实很简单，那就是他去一个地方寻找一件宝物，然后带着这件宝物去虫洞，利用宝物的威力破开虫洞的封印。

　　说起来这件事很简单，可却是异常的难办，毕竟虫洞代表着什么，他心里很清楚，一旦虫洞的封印被破开，黑狱混沌皇是离开了虫洞，可却也放出了无数异虫，到时候异虫危害整个宇宙空间，他就是千古罪人。

　　如果是之前，林凡根本不会有半点的犹豫，毕竟得到一位混沌皇的认可，就相当于拥有了一位守护神，这种事情相信谁也会去办的。

　　可是现在的情况却完全不一样了，自从见识了混沌母异虫的厉害，林凡就知道，一旦虫洞的封印被解开，异虫离开虫洞进入宇宙，那么宇宙就麻烦到了，到时候以宇宙的实力，根本无法与异虫对抗，黑狱混沌皇是不怕，可是其他人呢？

　　不帮，万一到时候黑狱混沌皇离开虫洞出来，那么对于凌霄宫来说，无疑会很麻烦，帮，宇宙会很麻烦，他就会成为宇宙罪人，到底帮还是不帮，当真是难以决断，进退两难。

　　不过不管怎么样，还是先夺得这件宝物再说，到时候至于是否要打开虫洞的封印再说，而这件宝物的所在地，是叫一个炼狱的地方，而炼狱就在中部宇宙。

　　虽然当初黑狱混沌皇没有说这个炼狱到底是个什么地方，不过林凡不是傻子，当然知道这件宝物一定是当初黑狱混沌皇所留，给自己留的一条后路，应该不怎么难取到。

　　对于黑狱混沌皇这件事，林凡没有告诉其他人，甚至连开天师父和白狐几人都没有说，毕竟此事实在太过震惊，如果被人知道此事的话，他的麻烦就大了。

　　不过林凡等人刚刚离开位面，还没有走出千米之远，就发现两拨人马正在大战，杀的你死我活，而只是看了一眼，林凡就已经认出，正在大战的两拨人马，正是众神大陆五大势力之二的黑狱门和琉璃宫。

　　对于两大超级势力的战争，林凡之前就已经听说了，只是没有想到，两大势力的战争居然如此惨烈，不过对于两大势力之间的战争，他却没有丝毫的过问，只要两大势力不招惹凌霄宫，爱怎么样就怎么样。

　　林凡带着天罡地煞一百零八人，就好像一支特种部队一样，快速的从东部宇宙朝着中部宇宙快速而去，而一百零八人加上他，就算是使用空间中转站，也是一笔不小的费用，毕竟其中要使用很多次空间中转站。

　　至于北斗宇宙飞船，林凡则是留在了凌霄宫之内，并没有将北斗宇宙飞船带出来，毕竟北斗宇宙对于他来说，也没有多大的用处，而北斗宇宙飞船留在凌霄宫之内，也许用处会更大点。

　　从东部宇宙到中部宇宙，林凡等人只用了不到半个时辰，不过对于炼狱到底在什么地方，一时之间他还根本找不到，虽然当初黑狱混沌皇已经将地址告诉了他，不过根据黑狱混沌皇所说，炼狱在中部宇宙的一个神秘地方，而想要找到这个神秘地方，也不是一件容易的事情。

　　既然一时之间不能找到神秘地方，林凡则暂时停留在中部空间，而在这个时候，他却听到一则轰动消息，那就是叶家大少爷叶晨被人所斩杀，尸体原封不动的送回到了叶家，而且据说叶家的至宝凝神珠也不见了。

　　这一起杀人夺宝时间，在整个宇宙引起了轩辕大波，不管怎么说，叶家都是四家联盟之一，掌控着南部宇宙四分之一的面积，实力雄厚，众人都在纷纷猜测，到底是谁敢在老虎嘴里拔牙，不知死活，毕竟得罪了叶家，后果不堪设想。

　　听到这个消息，林凡也是小小的震惊了一下，因为他根本就知道，叶晨到底是谁杀了的，只是让他没有想到的是，独孤灵不仅杀了叶晨，还将尸体送回到了叶家，这样做到底对独孤家族有什么好处？

　　最重要的一点，独孤灵并没有将他抓住叶晨的事情说出来，这样以来，他实在想不出，独孤家族为何要做，毕竟招惹叶家，对于独孤家族来说，也没有丝毫的好处。

　　可要知道，叶家和独孤家族都是四家联盟之一，实力都相差无几，最起码从表面看上去是这样，如果此事一旦被叶家知道，那么大战根本不可能避免，到时候两家一定会弄个两败俱伤出来，届时只会便宜了其他家族或者势力。

　　想来想去，林凡都想不出丝毫的头绪，不过此事幸好不关他的事情，就算叶家想要找麻烦，也只能找独孤家族，而现在的情况却是，叶家根本不知道是谁杀了叶晨，夺走了凝神珠，就算想要找人报仇，也不知道该从何下手。

　　中部宇宙是混沌城的地盘，相对来说，中部宇宙最为和平，就算有战争，也只是局部，不像东部宇宙一样，乃是两大超级势力之间的战争，每天都不知道要死伤多少人，有多少人被殃及池鱼，有多少位面在这场战争之中被毁灭。

　　在中部宇宙短暂的休息一天，接着林凡做好万全之策，带着天罡地煞朝着炼狱之地而去，就算如此，众人在寻找了足足三天之后，才好不容易找到炼狱的入口之处，原来炼狱乃是一个界中界，也就是说，炼狱在一个高级位面之外的另外一个空间内。

　　炼狱之地虽然也在宇宙空间之中，不过入口只能先进入这个高级位面，然后通过入口进入，否则在外面，就算是混沌强者也根本无法进入其中。

　　在这段时间内，除了每天寻找这个炼狱之地外，林凡还对天罡地煞一百零八人进行着地狱式的磨练，不仅如此，更加让九霄神雷兽磨练众人。

　　短时间内，众人的实力都有了不小的提升，进入高级位面之后，林凡按照之前黑狱混沌皇给他的位置，朝着进入炼狱之地的入口处而去。

　　不过就在林凡朝着入口处而去的时候，被一群人拦截了下来，不管如何，这个大陆始终都是高级位面，最强者乃是圣皇，而在这个位面内，足足有着三位圣皇强者，带领着数千人将林凡众人拦截在了入口处之外。

　　在这个高级位面内，有着一个最强大的势力，正是由三大圣皇所组建而成，名为逍遥派，而入口处正是在逍遥派的大堂之内，不管是谁，都不可能让外人进入自己的地盘乱来，更何况，在整个大陆之内，逍遥派乃是最强大的存在，根本无人敢违背逍遥派的意思。

　　逍遥派最强大的三位圣皇，分别为逍遥老祖，逍遥二仙，而林凡众人自从进入大陆之后，就将自己的气息全部隐藏，在外人看来，他们最多只是一群界主，界王而已，否则让逍遥三大圣皇知道，眼前的这些人，修为最低的都是圣皇，不知道会不会直接被吓死。

　　“你们到底是何人？为何进入我逍遥大陆？”

　　听到面前三人的话，林凡并没有说什么，毕竟这种级别的人物，在他眼里已经算不上档次，甚至连说话的资格都没有。

　　他如今是什么身份？凌霄宫宫主，如今的凌霄宫早已今非昔比，就算是五大势力都承认了凌霄宫在众神大陆的地位，就算凌霄宫的实力和地位还不如五大势力，可是凌霄宫在宇宙的位置，已经不是任何一个位面所能够比拟了的。

　　更何况，林凡心里很清楚的知道，这次他进入炼狱乃是志在必得，不管是谁阻止，否无法阻止他的脚步，而炼狱就在逍遥派大堂之内，按照这样情况，逍遥派百分之百不会让他们进入，那么结果可想而知，一定是大战。

　　“我们是什么人不用你们管，如今我们要用你们的地方，识相的赶快离开。”

　　站在最前面谈判的乃是林飞和林峰，两人一个是天罡队长，一个是地煞队长，两人虽然隐藏了实力，但是气势还是相当的猛，感受着从两人身上散发出的气势，不管是逍遥老祖还是逍遥二仙，脸色都有些难看起来，因为三人也不是傻子，当然能看出眼前这些人是来者不善，更何况，光脚的不怕穿鞋的，这是他们的地盘，如果真打起来的话，最终吃亏的还是他们。


第九百七十零章 只能智取不能力敌

　　感受着眼前这些人身上所散发而出的强大气势，一时之间，逍遥三大圣皇都不敢轻举妄动，可是让他们交出自己的地盘，这又有些欺人太甚，如果当真如此的话，他们逍遥派日后在大陆的颜面何存？

　　“众位，你们到底有何事？不防说出来大家看看，如何？”

　　阻止了正准备说话的林飞，林凡笑着说道：“不瞒几位，当年我的师父在这里留下一点东西，如今我想要取回，还请几位不要阻拦。”

　　“你是什么东西？敢在这里和我们唧唧歪歪。”

　　就在逍遥派一位界主的话音刚刚落下，林峰的身影忽然消失，接着这位界主就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方狠狠的摔去，没有丝毫的悬念，就算在怎么强大的界主，也不可能抵挡住一位圣皇的一击，而且还是林峰的最强一击。

　　看到对方说出手就出手，而且还是一位圣皇强者，不管是逍遥老祖还是逍遥二仙，脸色都是瞬间大变，因为他们没有想到，对方居然随随便便出来一个人都是圣皇强者。

　　“你们要知道，我们并没有丝毫的恶意，如果你们非要找麻烦的话，那么休怪我不客气了。”

　　听到地方男子的话，三大圣皇的脸色都有些发冷，他们见过无耻的，却没有见过如此无耻的，似乎明明是你们找麻烦在先，现在居然还在危险自己一方，当真是无耻到了极点，天上地下绝无仅有。

　　“可以，不过我有个条件，只要你们其中有人可以战胜我们，那我逍遥派会立刻撤离逍遥峰，到时候整座逍遥峰都免费送给你们，如何？”

　　以一敌三？

　　草，听到这个条件，所有人甚至包括林凡在内，都是心理狠狠的骂了一句，毕竟对方三人都是圣皇，三大圣皇联手，就算是巅峰圣皇也未必能够抵挡的住，更何况，对方的这位逍遥老祖，修为明显已经突破圣皇巅峰。

　　林飞和林峰脸色都有些凝重，如果是群起而攻之，他们当然不怕，不管怎么说，他们有着整整一百零八人，个个都是圣皇高手，到时候几十人大战一人，结果可想而知。

　　不过他们却是凌霄宫的人，出来就代表着凌霄宫，有些时候，一个大势力最重要的就是面子，不管怎么样，决计不能坏了凌霄宫的脸面，可是以他们一个人的实力，根本不可能是三大圣皇的联手之力。

　　“少爷，我们该怎么办？”

　　摆摆手，林凡笑着说道：“我心里有数。”

　　看向面前的三人，林凡继续说道：“一分钟之内，如果我打不到你们，我立刻离开这里，永世都不再进入，而如果我侥幸胜了的话，那么就按照你们刚刚所说的办。”

　　虾米？

　　大言不惭，听到对方居然没有将他们三人放在眼里，三位圣皇可谓是气的不轻，因为自从他们建立逍遥派以来，还从来没有人敢这样对过他们。

　　“好，一言为定。”

　　说完之后，三大圣皇准备联手出击，可还没有等他们出手，三人的脸色都是一变，因为刚刚还在他们面前的男子，居然消失不见了，就好像凭空不见的一般。

　　人呢？

　　就在三人心里发出疑问的时候，一道恐怖的气息瞬间而来，立刻将他们全部笼罩在内，还没有等三人有所反应，每人被一人一个巴掌，直接扇了出去。

　　而就在三人被扇出去的同时，林凡的身影忽然出现在原地，看着倒在地上的三人，摆摆手，随即林凡带着天罡地煞一百零八人，不再管逍遥派的人，朝着逍遥峰而去。

　　从地上爬起的三人，看着已经消失不见的众人，逍遥三大圣皇没有再敢追去，因为就是刚刚的一下，他们三人就已经知道，对方的实力根本不是他们所能够比拟的，只要刚刚那个人愿意，说不定现在他们早已陨落。

　　“你们两个立刻去通知所有弟子，立刻撤出逍遥派。”

　　“老祖，要是这样的话，我们岂不是将这里彻底交给了他们？”

　　“这些人的实力非同小可，按照我的猜测，他们之所以来这里，应该是找什么东西，一旦找到的话，相信他们就会离开这里。”

　　虽然嘴里如此说，不过逍遥老祖心里却在暗暗祈祷，希望这些人能够如自己所猜测的这般，找到东西就离开，否则他们就麻烦了。

　　逍遥峰之上。

　　逍遥派的大堂之内，有着一个五角星的图案在地上，而这个五角星的图案正是进入界中界炼狱的入口，如果是其他人，就算知道这里乃是炼狱的入口处，也根本无法进入其中，而他则是不同，当初黑狱混沌皇却给了他钥匙，只要拥有这把钥匙，就可以进入其中。

　　将怀里的钥匙取出，然后轻轻的放入五个不同的方位之内，随即见五角星图案上，忽然从五个不同的方位上射出五道不同的光芒，分别是五种颜色，而五种颜色的光芒组成了一个巨大光球，将林凡等一百零八人全部笼罩在其中，一个闪光，刚刚的一百零八人则已经全部消失在了原地。

　　光芒消失，林凡带着一百零八人的身影已经全部出现在了一个奇异的世界里，在这个世界之中，与其他的位面大陆似乎根本不太一样，因为这里空气之中还存在着一种奇异的气息，而这种气息似乎能够震颤他们的灵魂。

　　“你们所有人全部记住，这次虽然危险重重，不过对于你们来说，无疑也是一个巨大的磨练，只要你们能够安全离开这里，就算实力无法提升，到时候意志力也绝对会有所提升，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，大家跟好我，记住，没有我的吩咐，不许任何人擅作主张，更加不许私自离开。”

　　“是，少爷。”

　　说完之后，众人朝着远方的方向而去，不过走了很远的路，他们始终都找不到一个人，就好像这个世界乃是真空的。

　　从怀里取出炼狱的地图，按照黑狱混沌皇的说法，这里他们所在的地方，只是一个全新的位面，而炼狱则是在这个位面的一个地方，所以想要找到这件宝物，则必须先找到炼狱才行。

　　而炼狱所在的地方，据说有着四只神兽坐镇，分别坐镇东南西北四个方向，按照黑狱混沌皇的话，东南西北四个方向的四只神兽，东面的神兽最为好对付，所以林凡等人直接朝着炼狱的东南方向而去。

　　林凡所在的大陆，乃是炼狱位面。

　　而炼狱位面虽然的的确确在宇宙空间之中，不过从地方却根本无法轻易进入其中，而整个炼狱位面只有一个入口处，那就是逍遥大陆这个入口，对于炼狱位面这个秘密，整个大陆只有少数的几人知道，其中就包括黑狱混沌皇。

　　不过知道炼狱位面的少数几人，也根本不在宇宙，所以可以这样说，在如今的宇宙空间之中，只有林凡一人知道这个秘密。

　　炼狱，在位面最中间极阴的地方，而在炼狱的东南西北四个方向，则分别有着四大神兽，虽然这四个神兽都没有能够突破成为混沌神兽，不过也已经达到了十一级神兽之境，相当于神皇之境。

　　在炼狱东南西北四个方向，东面的神兽名为死神螳螂，西面的神兽是乌金蝉，北面的神兽火神鸭，还有南面的神兽疾风飞龙，四大神兽之中，南面的疾风飞龙实力最为强悍，而东面的死神螳螂的实力最为不堪，而不堪只是相对于四大神兽来说，要是让其他人遇到，这个不堪就会变成很恐怖的存在。

　　早在之前的黑狱城城主府，黑狱混沌皇就告诉了他很多关于炼狱的事情，其中就包括四大神兽，而对于四大神兽的特性和实力，林凡也有着大概的了解，所以从一开始，他就带着天罡地煞一百零八人直接杀向炼狱入口处的东面方向，也就是死神螳螂的位置。

　　可要知道，炼狱四大神兽，分别坐镇四大方位，东南西北，而一般情况下，四大神兽根本不会离开自己所在的方位，哪怕明知道其他方位有危险，其他的三大神兽也根本不会前去相救，四大神兽都坚守着各自的方位。

　　林凡带着天罡地煞一百零八人悄悄的潜入东面方向，远远的就看见远处有着一只三米多高的巨大螳螂，而螳螂的全身上下都是纯黑色，两根刀脚看上去就很锋利无比，散发出道道冰冷的光芒，相信只要被这只巨大的螳螂所击中，恐怕身体会瞬间分割成无数块。

　　十一级神兽，相当于神皇的存在，林凡心里很清楚的知道，以他们如今的实力，根本不是对方的实力，看来这次想要进入炼狱，只能智取不能力敌。

　　可是该如何智取呢？

　　对于这个问题，林凡一时之间还没有想到更好的办法，这次他既然带着天罡地煞一百零八人，就要将天罡地煞一百零八人安全的带回去。


第九百七十一章 小心驶得万年船

　　想来想去，林凡最终只能无奈的用最后一个办法。

　　“林飞，林峰，等等我去引开死神螳螂，然后你们众人拿着我的钥匙先开启炼狱的封印，记住，你们两人一定要保证众人的安全，明白吗？”

　　“少爷放心，我们绝对不会让任何一个人失去性命。”

　　虽然心里很是担忧，不过林飞和林峰知道有些事情他们根本无法做主，既然少爷如此做，那么就有着这样做的道理。

　　接下来，林凡和天罡地煞分成两组，林凡则是朝着左前方而去，而天罡地煞一百零八人却是做好随时出发的准备，只要少爷能够成功引开死神螳螂，他们就不顾一切朝着炼狱入口处而去。

　　深深呼吸一口气，随即林凡的身影忽然消失，下一秒钟，林凡的身影已经出现在死神螳螂的前方百米之处，没有距离死神螳螂太近，不管怎么说，对方始终都是相当于神皇级别的神兽，万一一个不走运被死神螳螂的两条刀脚扫住，那么后果将会不堪设想。

　　正守在炼狱东面方位的死神螳螂，忽然感受到前方有气息出现，睁开两只冰冷的双眼，看到面前忽然出现的人类，毫无征兆，两根刀脚快速朝着林凡劈来，锋利的刀锋散发出道道冷光，不要说被割到，哪怕是挨近，也会被这股冰冷的刀锋所深深震撼。

　　不敢有丝毫的大意，林凡一个转身快速离去，这次并没有使用五行遁，毕竟五行遁一旦使出，以他如今的实力，一遁五百米根本不是问题，要真是这样的话，死神螳螂很难上当，死神为了不上当，天罡地煞就无法开启封印，而他也根本无法进入炼狱之内。

　　不过接下来所发生的事情，却让林凡感到无比的郁闷，因为死神螳螂根本没有上当，似乎已经完全无视他一般，任由他离开。

　　尼玛，心里狠狠的骂了一句，没有办法，虽然死神螳螂这次没有上当，可是他却还要继续勾引，同样的事情重演，不过第二次死神螳螂还是没有上当，第三次，第四次，第五次，直至第七次的时候，死神螳螂终于受不了，朝着已经离开的林凡追来。

　　“你他妈的死人类，老子抓住你，一定将你割成无数块。”

　　“你个丑恶的家伙，有本事你追到大爷再说，就知道在那里唧唧歪歪。”

　　作为炼狱的四大神兽之一，死神螳螂更是十一级神兽，何时受过如此辱骂，如今的死神螳螂彻底被震怒，带着无尽的滔天怒意，挥动着两根锋利的刀脚，不断的在空气中挥舞，可是让死神螳螂感到郁闷的是，不管他如何的加速，始终都无法追上面前一直被自己所追的人。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　心中狠狠的疑惑了一把，对于对方这个人类，死神螳螂早已看出对方的实力，只是神主而已，与他之间有着天地之差，可以这样说，他们两人根本就是两个不同级别的存在，根本不是一个档次，可为什么自己的速度永远都追不上对方呢？

　　如今的情况是，死神螳螂已经彻底被激怒，誓死要追上对方，并且要将对方碎尸万段，所以根本不管后面自己所阵法的入口处，如果被死神螳螂知道，这次根本就是一个圈套，不知道会不会被直接气死。

　　远处。

　　看着少爷已经成功将死神螳螂引开，林飞和林峰也没有丝毫的迟疑，带领各自的手下朝着远处的入口处而去，虽然少爷成功引走死神螳螂，可是鬼知道死神螳螂会什么返回，他们必须以最快的速度赶入入口之处，那个时候，少爷就可以尽早摆脱这头神兽的追杀。

　　天罡地煞一百零八人，当年自从被林凡收服以后，无时无刻都在训练，所以不管是哪一方面，一百零八人可谓都是有条不紊，一个个快速的朝着入口处而去，不到一分钟的时间，一百零八人已经全部成功进入入口处，而林飞立刻从怀里取出钥匙，直接放在封印之上。

　　正在被追杀的林凡，忽然感应到林飞传来的小心，心中顿时一喜，不敢再有丝毫的迟疑，五行遁使出，一个转型就快速离去，不过自从进入这个位面之后，他心里就已经很清楚的知道，一旦进入炼狱，那么想要在进入轮回塔就有些不太可能了。

　　所以在进入炼狱之前，林凡将九霄神雷兽从轮回塔之内召唤出来，至于小肉团，却没有跟着九霄神雷兽一起出来，不管怎么说，这里始终都是炼狱，一个陌生的地方，至于有没有危险，鬼才知道。

　　带着九霄神雷兽，还有天罡地煞一百零八人顺着早已破开封印的通道进入，而赶回来的死神螳螂却还是最终晚了一步，不过看着已经被破开的封印，死神螳螂脸上并没有丝毫的担忧，反而露出一丝冷笑。

　　“就算让你们进去，你们的死期也就到了。”

　　进入通道之后，为了众人的安全着想，林凡义无反顾的走在了最前面，而九霄神雷兽则是走在最后面，这样以来，就算有着什么威胁，他和九霄神雷兽也可以先顶着，虽然天罡地煞一百零八人的修为已经全部达到了圣皇之境，也算是一方强者，可在这样的地方，他始终还是不放心。

　　不知道为什么，林凡总是感觉此事不是这么简单，如果这件宝物真的存在这里，那么当初黑狱混沌皇为何不带走？还有一件事，黑狱混沌皇为什么会进入虫洞之中？

　　这一切的一切，似乎有着太多的原因，所以进入炼狱之后，一定要处处小心，正所谓小心驶得万年船，不怕一万就怕万一。

　　一行众人朝着通道慢慢的走着，漆黑的通道对于这些强者来说，根本不算什么事情，随着时间的推移，一丝亮光突然涌现，看到这丝亮光，林凡等人的脸色一喜。

　　加快脚步，众人朝着亮光而去，几分钟之后，众人终于走完通道，而在通道之后，乃是一个无边无际的空间，不愧是界中界。

　　不过林凡朝着身后的众人摆摆手，阻止众人继续前进，虽然还没有正式进入炼狱空间，不过他能够明显感觉到，在这个炼狱空间之内，有着一种力量，似乎在吞噬着他们体内的灵识和神识。

　　“你们全部小心点，尽量护住自己的灵识。”

　　“是，少爷。”

　　少爷所感应到的，天罡地煞一百零八人全部都感应到了，不过在众人的脸上，却看不出丝毫的担忧，甚至连一丝凝重都没有，这足以说明，天罡地煞一百零八人的应变能力。

　　交代好之后，林凡这才带着众人一起进入炼狱空间，可刚刚踏入炼狱空间，林凡立刻运气体内的力量护体，尤其是神识，因为炼狱空间的这种神秘力量实在太过奇特，就好像一头吞噬兽一般，吞噬着他们体内的神识。

　　没有丝毫的悬念，天罡地煞一百零八人遇到这种神秘力量的吞噬，一个个脸上直冒大汗，好像承受着什么重大压力一般。

　　不敢有丝毫的迟疑，林凡知道，在这样下去的话，林飞等人恐怕都会死在这里，可是如今的情况更是危急，毕竟在炼狱空间之内，根本无法进入轮回塔之内，就算他现在想要让林飞等人进入轮回塔，似乎也不太可能。

　　没有办法，林凡立刻健步如飞，将体内的轮回之力一个个全部灌输到林飞众人体内，不得不承认，林凡所拥有的轮回之力，乃是凌驾于众多力量之上的超级存在，轮回之力进入林飞众人的体内之后，刚刚还无法承受的众人，瞬间就好像变了一个人似的。

　　感觉林飞众人平安无事，林凡也算是松了一口气，说道：“林飞，林峰，你们带着众人就不要跟着我去了，记住，你们全部留下在这里磨练，虽然这股神秘力量可以吞噬灵魂，可也算是一个好的锻炼机会，你们就留下好好磨练。”

　　“少爷，不如让我们跟你去，如果有事，我们也许能够帮得上忙。”

　　摆摆手，林凡说道：“不必，我心里自有分寸。”

　　没有继续和林飞说下去，林凡来到九霄神雷兽身边，说道：“小九，你也别跟着我去了，我有些不放心他们，你留下帮我看着他们，记住，不管发生什么事情，你都不可以让他们出事。”

　　对于天罡地煞一百零八人，林凡可以说是很有感情，更何况，这次他将天罡地煞带出来，除了想要将天罡地煞的一百零八人的实力全部提升起来，还必须得将这些人原封不动的带回去。

　　更何况，天罡地煞一百零八人的潜力都很无限，如果好好磨练，日后一定能够帮助他，听到这话，九霄神雷兽也点点头，说道：“放心，我一定会保护他们的安全，不会让他们任何人出事，不过这里有种让我很讨厌的气息，似乎与异虫的气息相差无几，你一定要事事小心。”


第九百七十二章 封印

　　有着异虫的气息？

　　对于九霄神雷兽的感觉，林凡当然不会有丝毫的怀疑。

　　不过如今已经来到了炼狱空间，说什么也不可能返回，黑狱混沌皇想要和自己玩鬼？

　　心中冷笑一笑，交代了小九几句，随即林凡转身朝着前方快速而去，整个炼狱空间的每一个地方似乎都一样，一样的石头，一样的神秘力量，唯一不同的是，那就是石头的多少了。

　　当初在黑狱城的城主府，黑狱混沌皇只是将炼狱空间的位置告诉他，并没有告诉他宝物在什么地方，正是因为如粗，林凡更加疑惑起来，毕竟此事太过蹊跷，如果这件宝物真的就是黑狱混沌皇的话，黑狱混沌皇不可能不知道宝物放在什么地方？

　　找了足足一个时辰，依然没有丝毫的结果，林凡算是彻底郁闷了，这算是什么事情，毕竟想要在这么大的一个空间内找到一件宝物的话，谈何容易。

　　到底在什么地方？

　　心里狠狠的骂了一句，最让他感到无语的是，这里有着混沌皇的本源世界之力，他根本无法从轮回塔内召唤出小肉团，如果有了小肉团的帮忙，相信想要找到宝物也不是一件很困难的事情。

　　如今没有了小肉团的帮助，林凡只能靠自己，没有办法，只能继续在茫茫陌生空间之内寻找着宝物的踪迹，可是每一个地方都相差无几。

　　就这样，林凡独自一人走在炼狱空间内，在寻找的过程之中，渐渐的将体内的保护层撤去，小心翼翼的接受着这股神秘的力量。

　　慢慢的，林凡也感觉炼狱空间这股神秘力量，的确与异虫所拥有的力量有着异曲同工之妙，虽然两种力量还是有着小些不同，可他心里很清楚的知道，正如小九之前所说，炼狱空间的这股神秘力量，一定与异虫有着重要联系。

　　正是因为如此，他才在炼狱空间更加小心，毕竟对于异虫有着很大的忌惮，当初在无名大陆之上，六大混沌主联手，都没有能够顺利斩杀一只混沌母异虫，而且还被混沌母异虫斩杀了一位混沌主，这足以说明母异虫的实力。

　　正在寻找宝物的林凡，走在炼狱空间之内，忽然感受到一股股恐怖的气息，脸色也不知道是喜是惊讶，毕竟能够在这个神秘的空间内，感应到神秘的力量，的确有人感到有些意外。

　　既然已经感应到有人，林凡也没有丝毫的迟疑，朝着这股散发出的气息位置而去，大概万米的地方，当林凡赶到的时候，看到刚刚所感应到的气息，居然是这几个东西所散发而出，整个人彻底愣住了，似乎有些难以置信。

　　林凡之所以愣在当地，因为在他面前不远的地方，刚刚所散发出气息的生物，居然是传说之中的异虫，而这些异虫明显不是母异虫，乃是货真价实的异虫，总共五只异虫，每一只异虫的实力都相当于圣主级别。

　　炼狱空间内怎么可能出现异虫？

　　对于这件事，林凡震惊不小，毕竟异虫对于宇宙空间来说，根本就是一个最敏感的东西，之前为了宇宙出现混沌母异虫的事情，整个宇宙都为之震动起来。

　　如今他也不是一无所知，对于异虫的事情，他也知道不少，不管如何，异虫都应该在虫洞之内，就算有余孽生存下来，也不应该出现在这里啊，更何况，这里乃是黑狱混沌皇告诉他的，要这样说的话，黑狱混沌皇到底知道不知道炼狱空间存在着异虫？

　　要是黑狱混沌皇也知道此事的话，那么此事麻烦就大了，毕竟要真是如此的话，之前黑狱混沌皇让他帮忙的事情，决计不能如此，否则当真如自己所猜测的这般，黑狱混沌皇与异虫之间有关系的话，那么岂不是引狼入室？

　　如果到时候虫洞封印被解开，大量异虫从虫洞之内流入宇宙空间的话，到时候谁来组织异虫大军？毕竟如今的宇宙已经步入以前，甚至连一位混沌皇强者都没有，异虫要真的入驻宇宙的话，宇宙就麻烦大了，甚至有着频临灭亡的危险。

　　对于炼狱空间忽然出现的五只异虫，林凡双眼一冷，既然被自己遇到了，那么决计不能留下这些祸害，不管如何，这五只异虫的实力，只是相当于圣主境界而已，以他如今的实力，想要灭杀五只异虫的话，似乎根本没有丝毫的困难。

　　既然已经决定，那么林凡也没有继续迟疑下去，北斗七星剑忽然出现在右手之中，灵狐九变，身法万千，整个身体已经快速而去，进入炼狱空间，不管是五行遁，还是进入轮回塔，都已经失灵，毕竟这里有着本源世界之力，根本无法使出五行遁，也无法进入轮回塔之内。

　　北斗七星剑不断挥出，道道冰冷的剑光瞬间而出，一剑一个，剑剑不落空，不到几秒钟的时间，五只异虫就已经被北斗七星剑斩杀完毕。

　　虽然斩杀了五只异虫，不过林凡心里却更加凝重起来，不管如何，炼狱空间内出现了异虫，这件事可大可小。

　　将五只异虫毁尸灭迹，林凡离开了现场，对于这件事，林凡感觉越来越觉得不对劲，没有继续寻找宝物，而是原路返回。

　　看到少爷回来，众人的脸色都是一喜，林飞问道：“少爷，你找到宝物了？”

　　摇摇头，林凡脸色无比凝重的说道：“此事稍后再说，你们准备一下，立刻随我一起离开这里。”

　　听到少爷的话，看到少爷的脸色如此凝重，林飞众人不知道到底发生了什么事情，可所有人都不敢多问一句。

　　来到九霄神雷兽面前，林凡也没有废话，长话短说，将之前自己遇到异虫的事情，一五一十的告诉了九霄神雷兽。

　　听完之后，九霄神雷兽的脸色也有些凝重，说道：“少爷，此事的确有些蹊跷，当年人虫一战，所有异虫已经被消灭，就算有余孽存在，相信也都受了很重的伤势，而且能够存活下来的异虫，都是母异虫，至于异虫，而且还是实力相当于圣主的异虫，根本不可能存活下来，还完好无损。”

　　对于小九所说的此事，林凡又何尝不知道，毕竟异虫和母异虫相比较起来，根本不是一个档次，母异虫在异虫之中，相当于皇者地位，而异虫却是相当于兵虫，一般情况下，兵虫的生存时间很短，最多的也就几年，甚至更短的时间。

　　而母异虫却完全不同，只要有足够的粮食，完全可以生存很久，甚至有的母异虫可以存活上万年，所以按照这样，自从上次的人虫大战之后，似乎已经过去很久，少说也有几万年，不要说异虫，就算是母异虫似乎都不可能存活这么久。

　　“小九，我想问问你，如果母异虫存活下来，完全可以繁殖下一代异虫，一代接着一代，说不定。”

　　“不可能，少爷，你听我说，当年人虫一战，可算是死伤无数，异虫更是全部被灭杀，就算有活下来的异虫，也绝对受了重伤，而且按照刚刚你说的那般，你之前遇到的五只异虫，都是相当于圣主级别，这样强大的异虫，似乎不是一朝一夕所能够成长起来的，如果不出意外的话，这里根本就是异虫的一个老窝。”

　　神马？

　　老窝？

　　异虫老窝？

　　听到小九的话，林凡也是一阵惊讶，如果真是这样的话，那么百分之百，黑狱混沌皇与虫洞有着关系，看来这次的事情根本不是这般简单。

　　“小九，我现在很想知道一件事，虫洞的入口处，到底有几个？”

　　“不知道，不过我可以保证，虫洞的入口处绝对不止一个，你的意思难道是说。”

　　“没错，我的意思很简单，这里很有可能就是虫洞的一个入口处，看来黑狱混沌皇与异虫之间有着不可告人的秘密，如果不出意外的话，黑狱混沌皇一定是想要让我破开这个封印，打开虫洞释放出异虫，到了那个时候，麻烦可就大了，我岂不是成为了宇宙的千古罪人？”

　　“少爷，你听我一句，不管此事是真是假，你都不能继续留在这里，万一真如我们所猜测的这般，日后被其他人知道的话，我们就麻烦大了。”

　　“嗯，真是没有想到，黑狱混沌皇居然想要阴我一把，你说的很对，不管日后黑狱混沌皇想要如何，这一刻我们都不能破开异虫的封印，小九，你有没有办法封印这里的通道，虽然我有着钥匙，可万一有人无意之中闯进来的话，岂不是坏了大事。”

　　保护宇宙，人人有责，既然他也是宇宙的一份子，就有责任保护宇宙，而宇宙最大的敌人就是异虫，那么不管这里是不是虫洞的入口处，他都做好万全之策，以防万一。

　　“少爷放心，虽然我的实力已经大不如前，无法封印入口处，不过却可以封印外面的通道，有着我的力量封印，相信只要不是混沌王，就不可能破开我的封印。”


第九百七十三章 有钱能使鬼推磨

　　对于炼狱空间内居然出现了异虫，林凡也着实有些吃惊。

　　不管如何，异虫此事实在太大，说什么也不能让异虫重现进入宇宙。

　　于是乎，林凡让九霄神雷兽重新封印通道，按照九霄神雷兽的实力，相信一般人根本无法破开，哪怕就算是混沌主也未必能够轻易进入。

　　这次不管到底猜测的到底是真是假，林凡都知道，自己绝对不能冒险，毕竟一个不慎万一打破封印的话，异虫进入宇宙横行无忌，麻烦就大了。

　　虽然至今还不知道黑狱混沌皇和异虫之间到底有没有联系，不过他却知道一件事，黑狱混沌皇让自己来炼狱空间，绝对没有安好心。

　　九霄神雷兽利用雷电和火行之力，将通道彻底封印起来，而离开的时候，林凡根本没有在和死神螳螂多说半句废话，让九霄神雷兽出手，与死神螳螂大战起来，毫无疑问，一只是混沌神兽，一只只是神兽，两大神兽对战，最终的结果可想而知，最后落败的一定是死神螳螂。

　　不过林凡却没有让九霄神雷兽灭杀死神螳螂，不管如何，炼狱入口处，还需要四大神兽坐镇，只要不是混沌强者，根本连四大神兽这关都过不了，留下死神螳螂的用处要比杀了死神螳螂更大。

　　搞定炼狱空间的事情，林凡没有继续逗留，而是带着九霄神雷兽，还有天罡地煞一百零八人离开了炼狱空间，当他们离开逍遥大陆的时候，派出林飞亲自向逍遥三大圣皇说明情况，并且让逍遥三大圣皇将逍遥派重新选位置。

　　“少爷，我看此事不太合适。”

　　听到九霄神雷兽的话，林凡有些疑惑，不知道这是什么意思，问道：“小九，什么意思？”

　　“少爷，虽然我之前已经将通道封印，可不管怎么样，还是有点不太放心，不如这样，我们派人驻守这里，以如今凌霄宫的势力，相信就算是五大势力，也不可能不给凌霄宫面子，你说呢？”

　　对于九霄神雷兽的介意，林凡想想感觉也很对，不管如何，异虫的事情实在太大了，不怕一万就怕万一，万一到时候有势力知道此事，进入逍遥大陆的话，那么此事还会很麻烦，而最好的办法就是，凌霄宫接管这里，哪怕这里是混沌城的势力，相信混沌城也绝对不会为了一个高级位面而不给凌霄宫面子。

　　“你说的很对，我看此事直接将逍遥派收服，然后到时候等咱们回到凌霄宫的时候，再派人进入逍遥大陆，相信这样的话，应该可以确保万无一失。”

　　接着，林凡也没有迟疑下去，毕竟此事事关重大，绝对不能有一丝的马虎，紧接着，林凡派出天罡地煞一百零八人，去收服逍遥派，甚至整个逍遥大陆的所有势力，其实只要收服了逍遥派，就已经相当于收服了整个大陆，不过为了保险起见，林凡还是准备将逍遥大陆所有的势力全部收服。

　　天罡地煞一百零八人，全部都是圣皇的实力，而逍遥大陆最强的高手，也就是逍遥派的逍遥三大圣皇，可是以三敌一百零八人，结果可想而知。

　　紧紧用了一天时间，整个逍遥大陆的所有势力，包括逍遥派在内，全部被天罡地煞的人制服，而且全部归顺到了凌霄宫帐下，这样以来，林凡也算是彻底放心下来。

　　离开逍遥大陆之后，林凡让人给凌霄宫捎回去一份信，大致内容很简单，就是让白狐派人入驻逍遥大陆，然后将整个逍遥大陆控制。

　　没有提黑狱混沌皇办成事情，林凡也没有将此事告诉任何人，尤其是不能让黑狱门的人知道，按照之前和黑狱混沌皇之前的约定，只要他办成事情之后，离开赶往黑狱城的城主府与黑狱混沌皇回报，如今已经知道炼狱空间的事情没有那么简单，林凡又岂会傻到自动送上门去。

　　林凡完全能够猜到，一旦他办成此事返回黑狱城城主府，可结果呢？相信黑狱混沌皇一定不会留下他，以黑狱混沌皇的实力，他根本无法进入轮回塔，那么麻烦就大了。

　　对于黑狱混沌皇这件事，林凡打算暂时不管，毕竟逍遥大陆已经被控制，一般人根本无法进入，那么接下来的事情就是对付叶家。

　　虽然之前凌霄宫连续挫了叶家三回，更是灭杀了叶家的一位混沌主，叶家暂时不敢乱来，可是按照叶家和他之间的生死恩怨，叶家绝对不会善罢甘休，就算以凌霄宫如今的实力，根本不惧怕叶家，可叶家总是这样接二连三的搞破坏，任谁也受不了。

　　而最好阻止叶家出手对付凌霄宫的办法就是搞破坏，这样以来，就可以分散叶家的注意力，只要再等八个月，欧阳子所布置的定天阵法就会成功，到了那个时候，凌霄宫当真可以高枕无忧，不要说叶家，哪怕就是五大势力全部而来，他也没有丝毫的担忧。

　　不过单靠他和天罡地煞这一百零八人这点微薄的力量，似乎根本有点不够看，既然如此，之后林凡想到一个办法，那就是以叶晨的死来分散叶家的注意力。

　　可要知道，叶晨作为叶家的大少爷，不仅是叶家家主的亲生儿子，更是叶家老祖最疼爱的后辈弟子，之前叶家为了叶晨的事情，还和独孤家族闹得有些不合，如果他在中间在来一笔，只要两大家族干起来，那么叶家就不可能在有精力对付凌霄宫。

　　让九霄神雷兽进入轮回塔，只要不到万不得已的情况下，他根本不想让别人知道关于自己拥有九霄神雷兽的事情，毕竟九霄神雷兽乃是定天门的护门神兽，如果被五大势力得知此事的话，那么麻烦就大了。

　　带着天罡地煞从中部宇宙进入南部宇宙，然后从南部宇宙再进入众神大陆的南部版块，如今的南部版块似乎有些不太和谐，毕竟之前出了独孤家族和叶家的事情，虽然最终没有出事，不过如今的独孤家族和叶家却和仇人似的。

　　叶城，叶家的大本营。

　　这是第以次进入叶城，林凡这次进入，并没有大摇大摆，毕竟他与叶家之间的恩怨还没有解决，如果被叶家知道的话，一定会有麻烦。

　　林凡进入叶城的办法很简单，先让天罡地煞一百零八人分散进入叶城，而他独自一人再进入，就这样，一百零九人进入叶城毫无声息，根本无人知道。

　　叶城，作为叶家的大本营，面积和独孤城相差无几，繁荣却要比独孤城强上几分，不过如今的叶城却一点都不平静，自从叶家少主叶晨被杀了之后，尸体还被送了回来，不仅如此，叶家至宝也丢失了，杀人夺宝，此事在整个叶家为之震动。

　　作为叶城的霸主叶家，叶家一旦震怒，那么整个叶城都为之震颤，人人自危，个个都害怕叶家将怒火波及到自己身上。

　　进入叶家之后，林凡并没有重新召集天罡地煞，而是让一百零八人分散在叶城的各处，这样以来，就不会让别人起疑心，毕竟一百零九人相跟在一起，目标实在太大，更何况，如今还是在叶城的多事之秋，不宜找麻烦。

　　这次进入叶家，主要是挑起叶家和独孤家族之间的大战，最好能够将其他两大家族拉进来那就更好了，这样以来，说不定可以趁着这个机会一举灭掉叶家。

　　林凡进入叶城的时间是晌午，距离晚上还有十几个时辰，在这段时间内，他在叶城到处转着，毕竟接下来要做的事情，必须提前打问好，否则这次进入叶城，可以说是功亏一篑。

　　不过关于叶家内部的事情，一般人根本不知道，想要打问到，的确有些困难，而且他还不能随便问人，让人怀疑他，想来想去，林凡还是准备问客栈的店小二。

　　进入一家名为鱼跃客栈，林凡先要了一桌子好酒好菜，然后找来店小二，直接在桌子上放下一万块宇宙晶石，说道：“我第一次进入叶城，想要知道一些事情，不过却不想让别人知道，只要你乖乖回答我的问题，这里的晶石你全部拿去。”

　　看着桌子上的一万块宇宙晶石，店小二整个人都愣在了当地。

　　一万块宇宙晶石对于一个客栈的店小二来说，无疑是很多的，可以说是两年的工资都不够。

　　店小二也实在没有想到，这次遇到个大方的贵人，一出事就是一万块宇宙晶石，而他只需要回答几个问题而已，这样好的事情，就好像天上掉下馅饼一般，不偏不倚狠狠的砸在了他的头上。

　　没有立刻拿桌子上的宇宙晶石，不过店小二的双眼已经再也离不开，至于两人四周早已被林凡下了气罩，就算是神主想要听到他们说话，也根本不太可能。

　　有钱能使鬼推磨，这句至理名言到哪都用的上，端起手中的酒杯，一口灌入嘴里，这才准备发问。


第九百七十四章 计划

　　“我第一次进入叶城，而我与叶家大少爷叶晨是好兄弟，之前我听说有人杀了我的好兄弟，此事可当真？”

　　听到对方居然是叶家大少爷的好兄弟，店小二的态度再次卑微起来，恭恭敬敬的回答道：“原来是叶晨大少爷的好兄弟，不过大人来晚，就在前不久，叶晨大少爷被人杀了，而且连宝物也被夺走了，尸体更是被送了回来。”

　　心中有些好笑，对于叶晨被杀，凝神珠被夺走，他比谁都要清楚，而且他还知道凶手是谁，不过林凡脸上的表情瞬间一变，直接变成一幅伤感之情。

　　“真是没有想到，几年前一别，叶晨兄弟就这样离开了人世，我想去拜祭一下叶晨兄弟，不知道叶晨兄弟的陵墓在哪里？”

　　从头至尾，林凡一直想要打问的事情，就是想要知道叶晨的尸体在哪里，这次问店小二，他并没有十足的把握，毕竟一个小小的店小二，怎么可能知道关于叶家内部的事情。

　　不过这一次林凡算是彻底算错了，这个店小二一听到对方乃是叶晨大少爷的兄弟，而且还想去祭拜，说道：“原来大人想要祭拜叶晨少爷，你可算是问对人了，不瞒大人，我有一位朋友的兄弟，就在叶家当内家弟子，所以叶晨大少爷的陵墓我知道在什么地方。”

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　这尼玛的，一个人的人品要是爆发的话，根本挡都挡不住，本以为一个小小的店小二，根本不可能知道关于叶家内部的事情，可是让他万万没有想到的是，就是这么一个小小的店小二，居然就知道此事，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“哦，你知道在什么地方？”

　　“当然，其实叶家所有关于高层仙逝之后，坟墓都会被安排到叶家陵墓之内，而叶家陵墓就在叶城之内，地址就是……”

　　听到叶晨的坟墓位置，林凡不打算继续留下，不仅给了桌子上的一万块宇宙晶石，而且还再次给了一万块宇宙晶石，说道：“我今日来的事情，不许告诉任何人，明白吗？”

　　看到两万块宇宙晶石，店小二早就傻眼了，一个劲的点头，根本激动的连话都说不出来，不过就在店小二收起桌子上的两万宇宙晶石，抬起头来的时候，发现刚刚还在的大人，居然早已经消失不见。

　　离开客栈，林凡并没有立刻前往叶家陵墓，不管如何，这次的事情必须等到深夜，而距离深夜还有七八个时辰。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉之中，黄昏离去，黑夜降临，直至深夜，林凡才从一个地方而出，皎洁的月光之下，一道黑色身影不断穿梭在叶城的街道之中，以林凡的速度，从头至尾根本无人能够发现他的踪迹。

　　距离叶家大概几万米的地方，正是叶家陵墓。

　　叶家陵墓，可以说是整个叶城的禁地，不要说普通人，就算是叶家内部弟子，也不可以轻易进入，否则不管是谁，只要进入叶家陵墓，直接杀无赦，有了几次的前车之鉴，如今整个叶城的人都知道，这个叶家陵墓就是禁地。

　　叶家陵墓，叶家高层，只要是姓叶的直系弟子和高层，死后尸体就会被放入叶家陵墓之内，而叶晨作为叶家的大少爷，叶家家主的亲生儿子，叶家老祖宗最疼爱的后辈弟子，死后尸体当然要进入叶家陵墓。

　　叶家陵墓，四周都是高手把守，里里外外到处都是关卡，就算有人想要进入，也是一件不太可能的事情，更何况，叶家陵墓之内各个坟墓，都是叶家的直系弟子和高层的坟墓，如果被人破坏的，恐怕整个叶家都会疯起来。

　　有了之前店小二给的位置，林凡很快就找到了叶家陵墓的位置，不过刚刚进入距离叶家陵墓不到千米的时候，林凡就感到叶家陵墓四周有着很多股强大的气息，而在这些气息之中，最弱的都是神主，其中更是有着两位神王气息。

　　对于叶家陵墓有着神主和神王看守，林凡没有感到丝毫的惊讶，毕竟作为叶家最为重要的地方，叶家怎么可能不重视叶家陵墓呢。

　　至于叶家为何不派出神皇甚至混沌强者，林凡想想也就释然了，毕竟不管是混沌皇还是混沌强者，都可以说是超级强者，不要说在宇宙空间，就算是在众神大陆，混沌皇和混沌强者都是超级存在，怎么可能给坟墓看门。

　　虽然叶家陵墓四周有着神主和神王坐镇，不过林凡心里很清楚，这件事必须做，而且还得尽快做，否则鬼知道叶家什么时候耍花花肠子。

　　深呼吸一口气，林凡的身体忽然消失在千米之外，不敢有丝毫的大意，毕竟对方乃是神主和神王，以他如今的实力，虽然不惧怕神主和神王，可一旦交手，到时候必定会惊动叶家，那么他的计划将会全部泡汤。

　　五行遁连续两次使出，接下来，林凡直接进入轮回塔，就这样，神不知鬼不觉的进入到叶家陵墓之内，而叶家陵墓里面与外面根本不一样，外面有着神主和神王坐镇，可是里面却没有一个人看守。

　　看来叶家对于外面的把守很有信心，不过他们却没有想到，在这个世界上，居然有人可以瞬移，并且有着空间神器，这两样加起来，林凡进入叶家陵墓内部，可以说是根本没有惊动任何人。

　　叶家陵墓内部，到处都是一个个巨大的墓碑，如果不出意外的话，墓碑之下百分之百都是坟墓，而在这些墓碑之后，有着一个巨大的空间之门，如果不出意外的话，空间之门内，应该就是叶家高层的坟墓。

　　不过按照林凡的猜测，叶晨虽然是叶家的大少爷，不过按照正常情况下，叶晨的坟墓应该会被安排在外面，而想要进入内门，恐怕以叶晨的身份和在叶家的地位，似乎还不够资格。

　　不过叶家陵墓的确有点大，如果不抓紧时间的话，说不定就要等到天亮了，不敢有丝毫的迟疑，林凡的身影已经窜了出去，一个墓碑接着一个墓碑的找。

　　不管如何，叶家乃是从四家联盟之前分裂出来的，在众神大陆已经存在了无数年，陨落的叶家弟子也不是个小数目，所以整个叶家陵墓密密麻麻的都是墓碑。

　　如果叶晨的坟墓被随便放在众多坟墓之中的话，那么麻烦就大了，一个接着一个墓碑寻找，没有办法，最终林凡只能将小肉团从轮回塔内召唤出来，不管如何，多一个人多一份力量。

　　之前其实他也已经想过，如果让天罡地煞一百零八人全部进入轮回塔之内，然后由他带着轮回塔进入叶家陵墓，到时候再让天罡地煞一百零八人出来帮他寻找。

　　可是这件事的确很麻烦，以他和小肉团的实力和隐藏气息的能力，相信守在叶家陵墓外边的神主和神王们，根本不可能发现，可如果天罡地煞一百零八人也进入的话，那么万一惊动外面的人，计划落空，日后再想要找到机会就很难了。

　　“林凡，你怎么在坟墓里？”

　　听到小肉团的话，林凡算是彻底郁闷了，什么叫自己在坟墓里？不过在这种情况下，他也没有多和小肉团斤斤计较，说道：“你将自己的气息隐藏好，记住，千万不要让外面的人发现你。”

　　点点头，虽然不知道到底发生了什么事情，不过小肉团也知道林凡的性格，问道：“到底发生了什么事情？”

　　林凡也不敢有丝毫的怠慢，简短的将所有事情讲了一遍，听完之后，小肉团并没有丝毫的迟疑，立刻开始寻找起叶晨的墓碑。

　　如今两人都在寻找叶晨的墓碑，而整个叶城却早已进入梦乡，后半夜，经过两人辛辛苦苦折腾了几个时辰，居然没有找到叶晨的墓碑。

　　这下两人算是彻底疑惑了，因为按照正常情况下，以叶晨在叶家如今的地位和身份，死后尸体不可能不放入叶家陵墓之内。

　　“林凡，此事是不是搞错了？叶晨的尸体说不定根本没有被放进来。”

　　“不可能。”

　　对于这一点，林凡很有把握，不管如何，叶晨都是叶家家主的亲生儿子，更是叶家老祖最疼爱的后辈弟子，所以叶晨的尸体就算不被放入叶家陵墓的空间之门内，那么放入外面根本就是八九不离十的事情。

　　可是他和小肉团已经将整个叶家陵墓都翻了一遍，从头到尾都没有找到叶晨的坟墓，这到底是怎么回事？

　　这次进入叶家陵墓，林凡主要是为了寻找叶晨的坟墓而来，至于其他坟墓，他却不打算动，毕竟挖人家祖宗十八代的坟墓，这种事情的确有些不太得道，如果这次不是为了帮助凌霄宫分散叶家的注意力，他也不会前来寻找叶晨的坟墓。

　　可是现在说什么也是白搭，根本就找不到叶晨的坟墓，那么再好的机会，没有鱼饵都是扯淡。


第九百七十五章 上梁不正下梁歪

　　对于叶晨的尸体会不会被放入叶家陵墓，这一点林凡有着十足的把握。

　　可结果却是他根本找不到叶晨的墓碑，这样说起来的话，难道真如小肉团所说，叶晨的尸体根本没有被放入叶家陵墓？

　　这怎么可能？

　　难道是？

　　忽然间，林凡似乎想到了一种可能，不过感觉的确有些不可思议。

　　“看来我没有猜测的话，叶晨的尸体不是没有被放入这里，而是被放到了里面。”

　　顺着林凡所指，小肉团也看向陵墓的最后，那里是一道空间之门，而这道空间之门的里面，全部摆放着叶家的高层，以及叶家这些年陨落的老祖宗。

　　林凡之所以刚开始没有往这个地方想，乃是因为他认为，以叶晨在叶家的地位和身份，似乎根本不够资格进入这个里面，如果真如自己所猜测的一般，叶晨的坟墓被放入里面，那么看来叶晨的确很受叶家老祖的重视。

　　“林凡，你确定？”

　　“应该八九不离十，你留在这里给我把风，我进去看看。”

　　“小心点。”

　　点点头，眼看就要天亮了，万一还找不到叶晨的坟墓，那么只有先离开再说，毕竟叶家陵墓白天会有人前来打扫，到时候被发现麻烦就大了，一个转身朝着空间之门而去，转眼间就已经消失在了空间之门内。

　　正如林凡自己所猜测的一般，空间之门内的确还有一个独立的空间，而这个空间很大，摆放着各种各样的墓碑，其中在这些墓碑的最前方，的确有着一块墓碑，上面写着叶晨的名字。

　　心中一喜，既然找到了叶晨的墓碑，林凡也没有丝毫的迟疑，准备动手挖掘，这次的计划就是要让叶家和独孤家族大战，从而引起四大家族的战争，到了那个时候，叶家就算想要脱身也不是一件容易的事情了。

　　可要知道，自从四大家族的前身解体之后，四大家族就各自为阵，虽然名义上还是四家联盟，可暗地里为了消灭其他对方，一直都是明争暗斗，这么多年来，四大家族的恩怨其实一件很深，只是缺少一根导火线罢了。

　　之前叶晨被杀，凝神珠被夺，叶晨的尸体更是被送回叶家，如果不是叶家老祖亲自出面，说不定叶家和独孤家族已经开战，根本不会等到现在。

　　一旦叶家和独孤家族开战，那么贺家和南宫家族想要置身事外就很难了，到时候一旦四大家族开战，凌霄宫就有充足的时间准备，只要欧阳子将定天大阵布置成功，那么就算叶家能够安全脱身，到时候凌霄宫也根本无需惧怕叶家。

　　不过就在林凡准备动手的时候，忽然脸色大变，还没有来得及躲闪，就已经被很多股气息的力量所击中，身体好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。

　　心中大惊，根本不会让自己的身体摔到地上，一个翻身之站稳，不过刚刚被那么多力量所击中，林凡感觉自己的身体就好像散了架一般，如果不是因为体内已经拥有轮回之力，还有之前已经凝炼而成的轮回不灭金身，说不定就是刚刚的那一下，就已经被斩杀。

　　“到底是谁？”

　　林凡千算万算都没有想到，在这个小型陵墓之内，居然还有人存在，可既然有人存在，那么以他的实力，哪怕对方就是混沌强者，也根本不可能躲过他的感应，这里到底有着什么人，居然如此可怕，难道是混沌皇强者？

　　可混沌皇早在很多年前已经消失不见，怎么可能还会在这里出现，到底发生了什么事情，可是不管怎么样，刚刚打伤他的这么多股气息，实力应该很强大。

　　“小子，你真的很不知死活，敢来叶家陵墓捣乱，挖掘人家的坟墓，你的道德何在。”

　　就在话音刚刚落下的时候，大概六道不同颜色的气团慢慢从六个墓碑之内缓缓飘出，然后在半空之中停下，转眼间，六道气团转变成为了六个人影，其中有老者，有大汉，有女人，更是有妖艳少年，不过无一例外，六道虚幻的人影一个个都是脸色冰冷。

　　“这样做我的确不够光明，可我却没有丝毫的办法，叶家仗着自己的实力强大，一而再再而三的想要灭我凌霄宫，如果我不出手，岂不是等着死？”

　　听到此话，六道虚幻的人影都有些震惊，因为他们谁也没有想到，以叶家的实力，居然想要灭一个小小的势力如此费劲，毕竟男子口中所说的凌霄宫，并不是什么独孤家族，贺家和南宫家族，更加不是其他三大势力，所以他们实在想不出，除了这些势力之外，还有什么势力可以让叶家一而再再而三的出手。

　　根本无需问，六道虚幻人影都不是简单的人物，一瞬间就已经知道，这次叶家看来是遇到了劲敌，单凭一点，眼前之人可以毫无声息的进入叶家陵墓，这已经说明了一切，更何况，对方还不是混沌强者。

　　“我很想知道一件事，你刚刚所说的凌霄宫，是哪一个位面的存在？”

　　“众神大陆。”

　　“不可能。”

　　听到对方居然说凌霄宫乃是众神大陆的势力，六人异口同声的说道，毕竟此事实在太过震惊，众神大陆自从建立以来，一直都是五大势力把持，别的势力想要进入其中，谈何容易，不过六人很快就知道，看来此事是真的，否则以叶家的实力，对付其他小势力，怎么可能再三出手，如果不出意外的话，这个凌霄宫的实力就算不如叶家，也绝对让叶家感到头疼。

　　“我知道你们心中是怎么想的，不过我要告诉你们的是，众神大陆不是你叶家的，也同样不是五大势力的，只要是宇宙的势力，都有资格入驻众神大陆，成王败寇，只要凌霄宫的实力够强大，叶家就要承认。”

　　“不得不承认，你说的很对，不过你想要在众神大陆站稳脚跟，就要看你有没有那个实力，至于日后凌霄宫会不会成为众神大陆的超级势力，对于这一点我们不想知道，我们知道的是，这一刻，你日后根本无法再出去。”

　　对于面前六道虚影的话，林凡根本没有丝毫的放在心上，草，你们不让我出去，难道我自己不会出去？直到如今，他已经明确的知道，眼前这六道虚影，根本不是真人，可以这样说，六道虚影已经陨落，而在他面前的虚幻人影，只是六人的残魂罢了。

　　不得不承认，六人在身前都是混沌强者，而且一个个实力绝对无比的强悍，可不管怎么说，六人都已经陨落，就算实力在怎么强大，也只是留下一缕残魂而已，残魂的实力再怎么强大，也绝对无法达到本尊的实力。

　　不过林凡也不敢有丝毫的大意，不管如何，这里都是叶家陵墓，如果眼前这六道虚影借助这里的情况，指不定会发生什么事情。

　　而如今的情况就是，必须以最快的速度消灭面前六道虚影，否则一旦被六道虚影耍什么花招的话，后果不堪设想。

　　“哈哈哈，小子，你的确很够臭屁，居然想和我们开战？你以为你是什么东西，不怕告诉你，我们就算是残魂，想要斩杀你，也绝对是一件轻而易举的事情。”

　　“不必和他说了，直接杀了，将他的灵魂永世关在这里。”

　　“嘿嘿嘿，说的很对，很久没有让人尝试一下生不如死的滋味了，敢惹我叶家，就要付出应有的代价。”

　　不过还没有等六道虚影发动攻击，林凡却是摆摆手，笑着说道：“我现在终于知道，为何叶家会那般，原来是上梁不正下梁歪，我知道这一战不可避免，不过我有件事，相信你们很想知道。”

　　已经准备出手的六道虚影，听到此话，全部停手，似乎有些好奇，他们很想知道，对方到底有何事，是他们很想知道。

　　“哦？你倒是说说，有什么事情是我们很想知道的，不过我可以告诉你一件事，不管你想要耍什么花招，你都要死。”

　　“我死？听完这个消息，相信你们六人会跪下来求我，到时候我心情好，就留下多陪你们几个残魂一会，如果心情不好，去你妈的。”

　　被对方这么一说，六道虚影再次大怒，不过被刚刚对方所说的话，彻底勾起了好奇心，六道虚影很想知道，对方到底有什么事情，可以让他们如此，更何况，这里乃是叶家陵墓，就算对方实力通天，想要离开恐怕比登天还难。

　　“小子，你说吧，我倒要看看，你到底有什么事情，可以让我们跪下来求你，如果你想因此拖延时间，那我不怕告诉你，你的如意算盘算是打错了，如今整个叶家陵墓的入口处彻底被封印，没有我们六人的容许，不要说你，就算是叶家如今最强者都休息踏进或者离开，你一定要保佑，你所说的事情会让我们感兴趣，否则后果如何，你心里应该知道。”


第九百七十六章 脑子进了水

　　林凡心中冷笑连连。

　　“此事本是我和那位前辈的约定，不可以告诉任何人，不过你们六个也不算是人，告诉你们也无妨。”

　　林凡此话不可谓不损，毕竟话中的意思已经很明确，那就是他面前的这六个虚影根本不是人，虽然六道虚影只是残魂，可不管怎么说，身前都是混沌强者，宇宙至高无上的存在，就算是陨落，相信也没有人敢当着六人的面如此说。

　　果不其然，听到对方居然说自己六人不是人，六道虚影的脸色瞬间转冷，一个个强忍着心中即将爆发的火山，随时会爆发一般。

　　“你们六个不必如此激动，你们全部竖起耳朵挺好，如果你们还不脑残的话，应该认识你们叶家的祖师爷吧？”

　　祖师爷？

　　听到祖师爷三个字，六道虚影都是浑身一颤，毕竟祖师爷三个字，就好像有魔力一般，问道：“你此话是什么意思？”

　　“我想你们六个似乎误解我的意思了，我刚刚所说的祖师爷，并不是你们叶家的祖师爷，而是你们四家联盟的祖师爷。”

　　四家联盟的祖师爷？

　　可要知道，叶家祖师爷和四家联盟的祖师爷根本就是两个不同的概念，当年四家联盟的祖师爷亲手创立了四家联盟，只不过自从四家联盟祖师爷消失之后，四家联盟就开始分散，彻底分裂成为了四大家族。

　　虽然如今四大家族各自为战，不过四大家族心里都很清楚的知道，只要祖师爷能够回来，那么四大家族之中，不管是哪一个家族，相信都不敢违背祖师爷的意愿，到时候四大家族重新合并在一起，只是一句话的事情。

　　“你知道祖师爷的行踪？”

　　六人不是傻子，一听对方的话，虽然对方没有明说，不过话中的意思已经很明确，对于祖师爷消失，四大家族都是耿耿于怀，毕竟四大家族之所以搞成如今这个局面，四分五裂，而只要其他四大势力愿意，相信只要逐一击破，四大家族根本无法抵挡的住。

　　“这点你们无需知道，之前我与你们的祖师爷已经有了约定，我要帮他办一件事，而且时间紧迫，如果你们非要将我留在这里的话，我也无话可说，可是我要告诉你们，要是到时候你们祖师爷回来怪罪下来的话，此事你们必须担待。”

　　“你说什么？祖师爷还活着？”

　　“哦，你的意思是不想让他活着了？可以，日后我遇到他老人家，一定将你的意思传达。”

　　似乎也感到自己说错了话，六道虚影立刻全部闭嘴不语，接着说道：“你可有证据，证明刚刚你所说的话？”

　　六道虚影也不是这么容易上当的，不能只单凭这几句话，就信以为真，不过林凡早已有了准备，根本没有丝毫的慌乱，说道：“没有，不过当初我遇到的不仅有你们的祖师爷，还有着其他四大势力的祖师爷，而为了让我行事方便，五大混沌皇之中的黑狱混沌皇，给了我一件东西，他们已经说了，只要我拿出这件东西，你们都会相信。”

　　这下六道虚影当真是有些惊讶了，他们谁也想不出，黑狱混沌皇到底给了对方什么东西，让他们看见就会相信。

　　“是什么？”

　　冷笑一声，林凡从怀里取出天壶和黑狱令，说道：“相信你们六位不会对黑狱混沌皇的天壶和黑狱令感到陌生吧？”

　　看到对方手中忽然出现的天壶和黑狱令，六道虚影的确有些震惊，对于黑狱混沌皇的这两件宝物，他们当然不会感到陌生，尤其是对方手中的黑狱令，更加不可能冒充，更何况，众所周知，黑狱令乃是黑狱混沌皇的贴身令牌，根本不会乱给人，更何况，黑狱混沌皇乃是一位货真价实的混沌皇强者，有谁可以从黑狱混沌皇身上拿到黑狱令。

　　虽然不愿意承认，不过六道虚影在心里已经相信此事，正是因为如此，六人才有些不太甘心，好不容易抓到个这个敢进入叶家陵墓的人，因为祖师爷的事情，他们却不得不妥协。

　　如今知道祖师爷的消息，六道虚影彻底沉静起来，不过就在这个时候，林凡手中的天壶已经消失不见，不知不觉之中，出现在了六道虚影的头顶之上。

　　这次进入叶家陵墓，叶晨的事情必须搞定，哪怕对方有着六道残魂也必须办，而天壶正是残魂的克星，有着天壶，六道残魂只能烟消云散，到时候还能够帮他提升神识的力量。

　　就在六道虚影准备开口说话之际，脸色大变，因为就在这个时候，他们的头顶之上，天壶已经射下道道光芒，直接将六道光芒所笼罩在其中，六道虚影甚至连说话的机会都没有，就已经被天壶吸了进去。

　　这次能够顺利将六道残魂吸进天壶之内，林凡也有些好笑，不管如何，从头到尾他都不认识四家联盟的老祖宗，而与黑狱混沌皇的关系，随着他没有办成那件事，相信日后也会变成水火不容的局面。

　　不管怎么样，六道残魂已经被天壶所吸，如今已经没有人在阻止他，而且六道残魂身前不管怎么说都是混沌强者，就算陨落，相信对于他也很有用。

　　收起天壶，林凡没有继续迟疑下去，三八两下将叶晨的棺材挖了出来，看着面前巨大的棺材，脸色很是诚恳的说道：“我知道这样做不太得道，可实在没有办法，不过我可以答应你，不管日后怎么样，我绝对不会让你叶家断子绝孙。”

　　林凡此话说得很含蓄，毕竟断子绝孙，并不代表不灭叶家，将棺材装入空间戒指，随即转身朝着入口处而去，至于其他坟墓，从头到尾都没有再碰，至于六道残魂也是自动送上门，要不然他也不会下狠手。

　　离开空间之门，接着与小肉团一起进入轮回塔之内，毫无悬念，林凡神不知鬼不觉的离开了叶家陵墓，而这次的事情也还算是顺利，不仅成功偷到了棺材，更是得到了六大混沌强者的残魂，相信只要好好炼化这些残魂，说不定他的修为可以更进一步，突破中级神主之境也说不定。

　　做完这一切之后，还差一个时辰就差不多天亮了，不过林凡并没有消停，毕竟他的计划之中，偷尸体只是第一步，而接下来这步，却是最为重要的，成功与否，就看这一下了。

　　黑夜的月光下，林凡的身影不断穿梭在各个街道，对于叶家的大本营，只要是叶城的人都知道，早在之前，他就已经打问好了，所以对于叶家的大本营，算是轻车熟路。

　　以林凡的实力，再加上他的五行遁和轮回塔，从头至尾都没有被人发现，而将棺材放在叶家大门口之后，立刻转身消失在黑夜之中。

　　叶家作为四家联盟之一，实力不言而喻，所以棺材放到叶家大门口不到几分钟的时间，棺材就被叶家发现了。

　　叶晨先是被杀，凝神珠被夺，接着叶晨的尸体又被人从叶家陵墓内盗了出来，而且还放在了叶家大门口，这无疑是挑衅叶家，而且还是接二连三的挑衅，不要说叶家，就算是普通的势力恐怕也承受不了。

　　更何况，在棺材之上还贴着一份信，信上只写着八个大字，再找麻烦，去你妈的，一般人虽然不知道这八个大字是什么意思，可是叶家家主叶绝和叶家老祖却心里和明镜似的，之前为了叶晨的死，叶家老祖亲自去了一趟独孤家族，虽然最后没有干起来，可也是闹的不欢而散。

　　而能够神不知鬼不觉的在叶家陵墓盗走叶晨棺材，相信以个人的实力几乎不太可能，那么只有一个可能，那就是这件事乃是一个势力所做，而且还是实力很强悍的超级势力。

　　严格说起来，五大势力之中，所有势力都与他叶家有着恩怨，尤其是三大家族，贺家，南宫家族和独孤家族更大，可最有可能的就是独孤家族，不管怎么说，之前他们和独孤家族刚刚弄完，而杀了叶晨的凶兽，最大嫌疑的就是独孤家族。

　　欺人太甚。

　　这是整个叶家都无法承受的，独孤家族一而再再而三的上门欺负，简直就是让人忍无可忍，如果不是叶家老祖拉着，说不定这一刻叶绝就带人杀上独孤家族去了。

　　“老祖，独孤家族欺人太甚，如果我们还不出手，这口气我实在咽不下去。”

　　叶家老祖也是一脸的凝重，虽然他是混沌王强者，可这毕竟是两家的大事，两家一旦开战，后果可想而知，毕竟两大家族的实力相差无几，而开战又不是过家家，说打就打，万一他们两大家族开战，到时候弄个两败俱伤，岂不是让别人坐收渔翁之利？

　　“你先不要着急，我感觉此事有所蹊跷，我们叶家一直和独孤家族有着恩怨，可从来没有发生过如此的事情，除非是独孤家族是脑子进了水。”


第九百七十七章 嫁祸

　　“老祖，您的意思是，这件事不一定是独孤家族所为？”

　　“这一点我不敢保证，不过我始终觉得此事有点蹊跷，不过晨儿的尸体再次被人挖掘，如果我们没有丝毫的表示，外人一定会认为，我们也加害怕独孤家族。”

　　“老祖，那您的意思是？”

　　“小打小闹。”

　　小打小闹？

　　叶绝能够成为叶家的家主，而且还是一位混沌主强者，这已经说明了一切问题，所以叶家老祖刚刚说完，叶绝就已经明白了一切。

　　接下来的事情毫无悬念，叶家家主叶绝派出很多的人马，大概几万人，而且个个都是高手，浩浩荡荡的朝着独孤家族而去，虽然叶家并没有说干什么，可整个众神大陆的所有人心里都很清楚，叶家派出这股强大的队伍要干什么。

　　叶城之内。

　　一处僻静的客栈里。

　　得到消息之后，林凡不仅没有丝毫的喜悦，脸色却有些凝重，看到这里，小肉团有些疑惑的问道：“林凡，怎么了？”

　　小肉团也实在有些想不通，毕竟他们之前所做的那么多事情，都是为了这次的计划，如今计划成功，为何林凡的脸色还如此凝重呢？

　　对于小肉团心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“你有所不知，按照之前我的预算，这次叶家应该是全面向独孤家族开战，可是现在呢？叶家只是派出几万人的队伍，看来此事叶家也是有所保留，如果我没有猜错的话，叶家这次之所以出手，只是做给其他人看的。”

　　“不会吧？”

　　“应该不假，看来我还是小看了叶家，这次没有成功挑起叶家和独孤家族之间的战争，实在有些失策。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“看看再说，不过不管怎么说，叶家这次没有上当，此事绝对不能善罢甘休。”

　　林凡心里实在有些不爽，毕竟为了这次的计划，他可谓是机关算尽，可到了最后却弄得一场空，这次他千算万算都没有想到，叶家还有这份能耐，居然可以看透这里的玄机。

　　林凡心里更加清楚，这次的计划失败，想要在叶家再找突破口是不太可能了，而他又不能轻易放弃，那么如今只有一个办法，那就是从独孤家族找突破口。

　　“小肉团，你现在立刻出去将小心告诉林飞和林峰，一个时辰之后，所有人在叶城外集合。”

　　“我们不对付叶家了？”

　　“这次我们的计划失败，看来叶家是感觉到有人搞破坏了，如果不出意外的话，我们再想要从叶家找到突破口很难，而为今之计，最重要的是赶快前往独孤城，最起码要赶在叶家这个队伍之前，只要我们从中来点作料，相信这次应该百分之百能够挑起叶家和独孤家族之间的战争。”

　　听到此话，小肉团也没有继续迟疑下去，离开客栈去通知林飞和林峰准备撤离，而林凡则是继续留在客栈，想着接下来的对策。

　　一个时辰之后，叶城之外。

　　对于少爷忽然要离开叶城，天罡地煞一百零八人都是疑惑不已，毕竟他们进入叶家只是一天时间而已，昨天进入，今天离开，这似乎也太快了点。

　　不过少爷没有说原因，他们也不能问，作为手下，什么事情该问，什么事情不该问，不过林凡却说道：“我知道你们心中有很多的疑问，不过如今情况发生了点变化，我的计划失败，所以现在我们要离开叶城，赶往独孤城，有问题吗？”

　　“没问题，一切听从少爷安排。”

　　很是满意的点点头，然后林凡带着天罡地煞一百零八人朝着独孤城而去，可要知道，独孤家族和叶家都在南部版块，不过叶城和独孤城之间的距离也算遥远，按照正常脚力的话，最起码也要一天时间，可他们却等不了这一天。

　　这次叶家派出几万人的队伍攻击独孤家族，如果他们无法走在这个队伍之前的话，那么计划岂不是又要泡汤？

　　这次叶家计划没有成功，如果独孤家族的计划再次不成功的话，那么叶家和独孤家族之间的战争岂不是无法挑起？要是这样的话，叶家岂不是可以腾出空来对付凌霄宫？凌霄宫是不惧叶家，可万一叶家当真动用武力的话，全力攻击凌霄宫，那么还是会给凌霄宫找麻烦。

　　没有办法，最终林凡让天罡地煞一百零八人全部进入轮回塔之内，然后骑着九霄神雷兽，朝着独孤城快速而去，不得不承认，九霄神雷兽的速度的确很快，就好像一阵风一般，嗖的一下就不见了踪影。

　　之前是不想让人知道他拥有九霄神雷兽的事情，毕竟定天门和五大势力之间有着生死恩怨，万一被五大势力知道自己拥有九霄神雷兽的话，凌霄宫麻烦就大了，不过这次的确情况很大，他必须和叶家比速度，要在这支队伍前赶到独孤城。

　　九霄神雷兽风驰电掣一般的朝着独孤城赶去，而在快到独孤城的时候，林凡却让九霄神雷兽停了下来，因为他已经发现了叶家的这股实力。

　　让林凡感到无语的是，本以为叶家会派出很厉害的队伍，可是这股队伍，实在让人感到想骂街，你们，一共三万人马，百分之九十五的人全部都是至尊，而最高强者也只是界主而已，这样的实力，敢去叶家找麻烦？不找死吗？

　　距离这股队伍不远的地方，林凡，小肉团还有天罡地煞一百零八人全部看着这些人，林飞问道：“少爷，我们接下来该怎么办？”

　　对于这股队伍的实力，在天罡地煞眼里根本不算什么，只要天罡地煞进行第一波攻击，相信这股实力根本抵挡不住，恐怕瞬间会被天罡地煞所灭。

　　对于林飞的意思，林凡清楚的知道，笑着说道：“这次我们不找叶家的麻烦，这种级别的实力，不值得我们出手，林飞，林峰，现在我交给你们一个任务，从现在开始，你们假扮成叶家的人，记住，不管是独孤家族的什么人，只要能够有十足的把握，就出手。”

　　“少爷，我们假扮不难，难的就是如何让独孤家族相信我们就是叶家的人？”

　　“这点很简单，之前我从叶城购买了一些叶家的功法，其中更是有着叶家的独门功法，以你们的天资，相信用不了多长时间，你们就能够掌握，以你们的实力，就算是神主都未必能够抵挡的住，以叶家的功法去杀独孤家族的人，如果不出意外的话，这次独孤家族和叶家的战争应该不远了。”

　　说着，林凡将之前叶城搜刮来的各种功法全部传授给了一百零八人，这次前来独孤城，他早就算到会有这么一遭，正好派上用场。

　　“林凡，你这个办法是好，可叶家派出这股实力，整个众神大陆的人都知道，而独孤家族也知道，这个当，独孤家族能上吗？”

　　对于小肉团所说的这点，林凡早就想过，笑着说道：“放心，之前叶家就与独孤家族闹得不欢而散，虽然独孤家族不承认，可叶家一直认为是独孤家族杀了叶晨，这次我们的计划被叶家识破，可独孤家族未必会认为有人故意为之。”

　　“话是这么说，可叶家和独孤家族都不是傻子，两大家族开战，非同小可，只要不是不到万不得已的情况下，相信不管是叶家还是独孤家族，都不愿意轻易开战。”

　　“你说的也不是没有道理，看来我还得想想其他办法。”

　　林凡也是有些凝重，毕竟正如小肉团所说的这般，此事实在有些坑爹，叶家和独孤家族能够在众神大陆生存这么久，相信都不是傻瓜，就算有些时候就算两大家族知道一些事情，恐怕两大家族也不可能轻易出手，毕竟两大家族开战，牵连甚广，甚至有可能被其他势力趁虚而入。

　　不过想来想去，林凡也实在想不出什么好办法，最终没有办法，只能先这么办，不得不承认，天罡地煞一百零八人的天资的确很厉害，短短的一个时辰，将林凡之前搜刮而来的几十种叶家功法全部学全，而接下来的事情很简单，天罡地煞一百零八人全部朝着独孤城而去，至于林凡和小肉团，则继续留下监视着叶家这些人。

　　自从叶家这股势力来到独孤城外驻扎之后，就一直没有了动静，对于叶家的意思，林凡也有些不明白了，虽然叶家这次没有上当，可为了面子问题，还是派出队伍对付一下独孤家族，也让外人知道一下，叶家不惧怕独孤家族。

　　按照正常情况下，叶家既然派出这股人马，多多少少也要装装样子，可如今的情况却是，叶家这股队伍根本不进入独孤家族，也不对独孤家族出手，只是驻扎在独孤城之外，也不知道到底想要干什么，而为了计划顺利进行，林凡也不能对这股势力出手，更何况，这股势力对于叶家来说，似乎根本不算什么。


第九百七十八章 耍心计

　　叶家大少爷的坟墓被挖掘，摆在叶家大门口的事情，就好像长了翅膀一样，瞬间就传遍了整个叶家。

　　明眼人都能够看出来，这件事的真凶是想要看叶家的笑话，而在众神大陆之中，真凶最有可能的就是独孤家族，毕竟之前叶晨的死，最大嫌疑的也是独孤家族，只是没有确切证据，叶家最终也没有办法而已。

　　这次就在所有人都认为叶家会出手对付独孤家族的时候，叶家只是派出一股很弱的势力进攻独孤城，而这股势力却直接驻扎在了独孤城之外，一直不进入独孤城内。

　　对于这一点，其实所有人心里都很明白，看来叶家是不想与独孤家族开战，否则这次事情之后，叶家不全面出动才怪，这次事情之后，叶家的面子可算是大大丢了，所有人都在议论，叶家最终还是怕了独孤家族，而对于此事众人的态度，叶家闭门不管。

　　不过接下来的事情，却让众神大陆所有人再次狠骂了叶家一顿，毕竟叶家表面上是怕了独孤家族，可背地里却使阴招，派出大量的强者暗杀独孤家族的弟子。

　　就在叶家派出势力的第三天，独孤家族的弟子接连被杀，一个接着一个，而且用的全部都是叶家的独门功法，不仅如此，从刚开始的弟子到了最后的圣皇，甚至是神主，一个接着一个，刚开始的时候，独孤家族还有些不想理叶家，毕竟谁也不想轻易开战，可是随着一个一个的被杀，独孤家族似乎有些吃不消了。

　　这件事最无辜的可怕就要属叶家了，因为从头到尾，叶家根本不知道有人暗杀独孤家族弟子的事情，因为叶家就算叶晨的事情感到有些憋屈，可也实在不想与独孤家族开战，可谁又能想到，正是因为如此，叶家给了林凡这个机会。

　　接下来的事情就可想而知了，不管怎么说，独孤家族始终都是四家联盟之一，与叶家不管是地位还是实力都相差无几，叶家一而再再而三的暗杀独孤家族的弟子，如果独孤家族还能够忍下去的话，那么日后就算还能继续在众神大陆生存下来，恐怕颜面无存。

　　一个大势力，最重要的是面子，连面子都全部丢光了，还生存的有什么意思，更何况，他们独孤家族已经一而再再而三的让叶家，而叶家却是一而再再而三的步步紧逼，要是这样还能忍下去的，草。

　　接着独孤家族彻底爆发了，立刻派出大量的强者前往叶家开战，而驻扎在独孤城之外的叶家小股势力，却被独孤家族第一波就消灭了。

　　独孤家族的彻底爆发，也彻底震惊了整个众神大陆，因为所有人都没有想到，这次独孤家族会爆发，毕竟四大家族这么多年一直明争暗斗，可都是一些小打小闹，从来没有像这次这般过，独孤家族的彻底爆发，就算叶家不想开战，也根本没有丝毫的办法，接着，叶家在万般无奈之下，与独孤家族彻底开战打了起来。

　　众神大陆五大势力，刚开始的时候是黑狱门和琉璃宫开战，而如今独孤家族与叶家也开战，短短的几个月时间内，先后有四大势力参与了进来，在这众神大陆以前的时候，根本没有发生过的事情。

　　不过对于此事，林凡倒是很开心，因为如今叶家和独孤家族开战，彻底让叶家没有了丝毫的闲心，更加不可能去对付凌霄宫，这样以来，凌霄宫也可以高枕无忧，最起码短时间，相信叶家不会再找凌霄宫麻烦了。

　　不过让林凡万万没有想到的是，这次独孤家族的彻底爆发，不仅是与叶家开战，而且渐渐也将其他两大家族，贺家和南宫家族也拉了进来，而如今的情况就是，四大家族分成两队，相互开战。

　　刚开始的时候，林凡是有点期盼，其他两大家族也能够参与进来，最理想的方案就是，叶家联合贺家还有南宫家族，一起对付叶家，这样以来，以三大家族的联手之力，说不定可以彻底覆灭叶家，也算是替他永除后患。

　　可他却没有想到的是，不知道叶家使用了何种办法，居然将贺家拉了过去，而独孤家族也把南宫家族拉了进去，这样以来，就变成了二对二，南宫家族，独孤家族对叶家，贺家。

　　林凡实在有些不太爽，毕竟他是成功引起了两大家族的大战，结果却是搞得二对二，有些不太满意，毕竟这个结果谁也无法预料。

　　“少爷，我们接下来该怎么办？”

　　独孤城之外，林凡连带着天罡地煞一百零八人，亲眼看着独孤家族的强大势力，一举消灭了叶家的这股小势力，而众人也没有离开，一直呆在这里。

　　“我们进独孤城，这次还是分散进入。”

　　虽然不知道少爷如今为何要进入独孤城，不过天罡地煞也没有多问，一百零八人全部分散开来，一个个进入独孤城之内，这样以来，也不至于让人误会。

　　本来事情做到这个地步，也算是彻底完事了，可林凡知道，此事既然已经开始，那么就给叶家来个狠的，要让叶家彻底翻不起身来，否则叶家一旦从这场战争之中撤离出去，恢复元气，日后还得找凌霄宫麻烦，那样对付叶家的话，说不定凌霄宫还得付出代价。

　　既然如此，那现在就彻底解决干净，让叶家彻底覆灭，就算无法彻底覆灭，也要让叶家在几百年内无法翻身。

　　如果是以前，他还真没有办法，毕竟贺家也不能听他的，可是现在呢，他手中有着轮回丹，相信只要他以轮回丹作为要挟，贺家百分之百会做出妥协。

　　一旦将贺家拉拢过来，让独孤家族，南宫家族和贺家联起手来，一起对付叶家的话，那么毫无疑问，就算叶家不被覆灭，恐怕到时候也会掉一层皮。

　　等到天罡地煞一百零八人全部进入独孤城之后，林凡也悄悄潜入，虽然这次四大家族已经开战，不过他还是不想让叶家知道这件事里，他也参与了进来。

　　进入独孤城之后，林凡直接前往独孤家族，以他如今的地位，还有之前与三大家族的合作，根本没有丝毫的受到阻拦，就成功见到了独孤家族家主独孤恨天。

　　“林凡，你怎么来了？”

　　独孤大殿内，只有林凡和独孤恨天两人，而独孤灵自从得到凝神珠疑惑，就开始闭关准备融合凝神珠，只要融合完毕，在让几位太上长老帮助的话，那么日后成为混沌王也不是不可能。

　　“听到独孤家主此话，看来是不欢迎我啊。”

　　“哈哈哈，你说笑了，我不欢迎谁，也不敢不欢迎你，既然你来了，我有件事正好想要和你商量，算是独孤家族求你一件事，日后一定还你这个人情。”

　　哦？

　　听到独孤恨天居然要求自己办事，林凡倒着实惊讶了一番，不管怎么说，独孤家族都是四大联盟之一，有什么事情要求自己，除非是丹药的事情。

　　“独孤家主，如果不出意外的话，你所要说的事情，是不是与轮回丹有关？”

　　“哈哈哈，你很聪明，的确是这样。”

　　草，心里狠狠的骂了一句，尼玛的，这件事只要不是傻子就能够猜到，不过如今他还指望独孤家族对付叶家，不是翻脸的时候，笑着说道：“独孤家主言重了，到底有什么事情不妨直说。”

　　“你也许有些误会，对于轮回丹的作用，我很满意，不过你之前已经给了我两千颗轮回丹，暂时独孤家族还不需要，我也知道，轮回丹虽然逆天，可炼制也很有难度，这样，日后每隔三年，你像独孤家族提供一回轮回丹，不知道如何？”

　　三年一回？

　　对于独孤恨天所说的此事，林凡还算是能够接受，不过脸色却是凝重的说道：“独孤记住，不要说三年，就算是每年提供也没有丝毫的问题，可是炼制轮回丹，所需要的药草都很珍贵，更加难找，之前炼制轮回丹的药草，也费了我足足十年的工夫，才好不容易收集全，不是我不答应独孤家主，而是我有心无力。”

　　“这个我之前也已经猜到，这样，你等等将炼制六种等级轮回丹的药材，全部写到一张纸上给我，相信以我独孤家，还有南宫家族的帮忙，收集全这些药材应该不是什么难事。”

　　心中冷笑连连，对于独孤恨天心中所想，林凡又何尝不知道，想要自己的炼制丹药配方，从而自己炼制轮回丹，可是你行吗？

　　林凡有着十足的把握，就算将轮回丹的炼制配方给了独孤家族和南宫家族，他们也不可能炼制出轮回丹，毕竟炼制轮回丹，药草是一方面，而火候，轮回之力都是重中之重，缺少一样都无法成功，就算给了两大家族，对于两大家族来说，也最多是一张废纸而已，既然如此，林凡也没有迟疑，在独孤家族早已准备好的纸张上，写下从二转轮回丹至七转轮回丹的所有药材。


第九百七十九章 将计就计

　　看着手中的这张清单，独孤恨天表面看上去很淡定，可心里却是已经激动的犹如火箭升天一般。

　　将清单放入怀里，独孤恨天笑着说道：“你放心，这张清单上的药材，我会尽量帮你集全。”

　　“多多益善。”

　　“对，多多益善。”

　　对于这次利用独孤家族和南宫家族帮自己寻找药材的事情，林凡也有些意外，毕竟以两大家族的实力，相信要比凌霄宫寻找药材的几率大一点，只要有足够的药材支撑，相信不管多少轮回丹，他都可以炼制出。

　　搞定炼制轮回丹药材的事情，林凡接下来准备进入正题，说道：“之前我进入众神大陆的时候，听说独孤家族和叶家已经开战，不知道为了什么？”

　　说道两大家族之间的战争，独孤恨天的脸色瞬间冷却下来，说道：“这都是叶家的无耻，妈的，这次不知道是谁将叶晨的尸体从陵墓之中偷了出来，叶家却将此事怪在了我独孤家族头上，刚开始我还以为，叶家不愿意和我们开战，只是派出一小股势力做做样子而已，可谁也没有想到，叶家既然如此无耻，暗地里还派出一股杀手，专门暗杀我独孤家族的弟子，短短的几天时间，我独孤家族总共损失了将近百余好人，其中更是有着神主级别的高手。”

　　听着独孤恨天的话，林凡心中感到有些好笑，毕竟此事没有人比他更清楚的，毕竟此事从头到尾都是他一手计划，不过不管怎么样，他是不会将此事告诉告诉任何人的，其中就包括独孤恨天在内。

　　“要是这样，看来这个叶家的确不是什么好东西，独孤家主，在来之前，我还打听到，如今叶家已经联合了贺家，要真是这样的话，独孤家族有把握取胜吗？”

　　“没有，你也知道，四大家族之中，实力最强大的就是叶家，当初曾经有三次，叶家都想要消灭我三大家族，从而统一四家联盟，如果不是三大家族联手，相信。”

　　说道这里，独孤恨天并没有继续往下说，不过其中的意思，林凡也知道，而独孤恨天继续说道：“这次出了叶家之外，还联合了一个贺家，两大家族联手，说实话，到最后到底能不能取胜，我和南宫家族都没有丝毫的把握。”

　　对于叶家的实力，林凡也没有想到，叶家居然是四大家族之中最强大的家族，看来这次计划虽然已经成功了，可效果未必会好，要真是这样的话，那这次的计划岂不是白弄了？

　　既然已经决定对付叶家，就不能让叶家在短时间内翻身，要么就不出手，一出手就要来个狠狠的，抽筋剥皮都是轻的。

　　“独孤家主，我问你一件事，希望你如实回答我。”

　　“可以。”

　　“如果将贺家争取过来，不知道三大家族联手，是否是叶家的对手？”

　　其实林凡的话还有着另外一层意思，那就是三大家族一旦联手，到底能不能灭了叶家，可他却不能如此说。

　　听到此话，独孤恨天根本没有丝毫的犹豫，点头说道：“如果当真能够争取到贺家的加盟，我有着十足的把握，一旦三大家族联手，那么就算叶家的实力在如何强大，也根本不可能是三大家族的联手之力。”

　　“如果这样，那我们就争取将贺家争取过来。”

　　“你有所不知，不知道出于什么原因，一直与叶家不合的贺家，突然向叶家倒戈相向，而我和南宫兄已经先后三次邀请贺家加入，可都吃了闭门羹，我们也很想让贺家加入，可是。”

　　“独孤家主，不知道我出面，以轮回丹作为条件，贺家会不会答应？”

　　“哦？”

　　听到此话，独孤恨天的脸色顿时一喜，说道：“百分之八十的机会，轮回丹的逆天功效，相信贺家也已经亲身体会到，尝试到了甜头，只要你肯出面，以轮回丹作为条件的话，我敢保证，只要贺家不是脑残，就一定会答应你。”

　　“既然如此，那还请独孤家主帮我联系一下。”

　　“可以，我现在就去，这段时间你就留下这里。”

　　“不了，不断这段时间我会留在独孤城之内，如果独孤家主找来贺家家主的话，我随时就到。”

　　“既然如此，那就等我消息。”

　　“好，告辞。”

　　说完之后，林凡站起身快速离开，而看着消失的人影，独孤恨天的脸色瞬间转冷，说道：“来人，给我请最好的炼丹师傅，不管付出什么代价，都必须将轮回丹炼制出来。”

　　“是。”

　　离开独孤家族，林凡并没有离开独孤城，而是继续留了下来，毕竟这次不管付出任何的代价，他都要将贺家争取过来，而按照独孤恨天的速度，最快恐怕都需要一天，毕竟现在的情况和以前不已，如今叶家和贺家乃是仇敌关系。

　　找到一家很是豪华的客栈，如今林凡已经易容，一般人根本无法发现他，而接下来将天罡地煞一百零八人全部召集过来。

　　“少爷，有什么事情尽管吩咐。”

　　“我现在给你们安排一个任务，不管付出任何的代价，你们都要离间贺家和叶家族的关系，这一点，没有我你们能够办到吗？”

　　对于林飞和林峰，还有天罡地煞其他人都很有信心，就算没有他亲自监督，相信此事天罡地煞也能够顺利办成，毕竟离间此事，说大也不大，说小也不小。

　　“少爷请放心，此事我们一定办成，绝对不会辜负你的期望。”

　　很是满意的点点头，林凡说道：“你们一定要记住，不管你们使用什么办法离间叶家和贺家，都要记住一点，不能让两家发现你们的身份，明白吗？”

　　“少爷放心，我们一定办好此事。”

　　“我相信你们，去吧。”

　　“少爷告辞。”

　　说完之后，林飞和林峰，带着天罡地煞快速离去，而这次贺家和叶家名义上虽然已经联盟，可是两大家族一般情况下，还是不怎么联系，毕竟之前两大家族有过太大的恩怨，就算如今合作，底下也有人有些不服气，至于为何两大家族会联合，对于这件事，相信只有两大家族的高层知道。

　　安排完天罡地煞的事情，林凡留在客栈静静的等待着，毕竟谁也不知道，独孤家主什么时候才能够找来贺家家主。

　　如果按照之前，林凡有着十足的信心，独孤恨天想要找来贺家家主，恐怕最快只需要半天时间，可是现在的情况却完全不一样。

　　如今独孤恨天已经知道了炼制轮回丹所需要的所有药材，如果不出意外的话，相信这一刻独孤恨天早已派人寻找药材开始炼制轮回丹了，一旦炼制成功，相信独孤恨天一定会过河拆桥，不会再给他见贺家家主的面。

　　拥有了轮回丹在手，独孤恨天一定会占为己有，哪怕现在忍下来，只要过上几十年，相信独孤家族的实力就会翻倍，到时候独孤家族单独对付三大家族联手，都不是问题。

　　可是这次独孤恨天算是要失望了，毕竟轮回丹乃是轮回塔独有，整个宇宙之中，只有他可以炼制而成，独孤恨天本以为有了炼制轮回丹的药草，就可以顺利炼制出轮回丹，可他万万没有想到，拥有药草也根本于事无补，哪怕就是将炼制方法一并告诉他，也是徒劳无功。

　　虽然独孤恨天根本无法炼制出轮回丹，不过林凡心里很清楚的知道，这个时间应该不会短，相信最起码也要等到独孤恨天炼丹失败才会安心去找贺家家主。

　　对于独孤恨天的这点心思，林凡早就猜到了，不过他也将计就计，这次除了能够帮助独孤家族争取到贺家这个联盟之外，最重要的是，他可以借助独孤家族和南宫家族的势力，在整个南部宇宙，可以尽情的搜刮药草，相信日后他想要炼制出轮回丹，根本不需要担心药草的问题。

　　林凡很有自信，只要独孤恨天炼丹失败，那么一定会认为，在这个世界上，只有他能够炼制出轮回丹，那么独孤恨天连带着南宫家族，说不定还有贺家，都会尽心尽力的为他寻找药材。

　　除了前六种的轮回丹所需要的药草，他最紧张的还是七转轮回丹所需要的药草，必须这些药草实在太难寻找了，不要说六种，就是想要找到其中的一种，都不是一件容易的事情。

　　白天慢慢流逝，黑夜渐渐降临。

　　不知不觉之中，黑夜也再次过去，第二天清晨的太阳出现在九天之上的云层之中，而在独孤家族的大堂之内，独孤恨天的脸色已经难看到了极点，毕竟经过一夜的不断搜刮，终于将其中的一些药材准备齐全了，而他也没有丝毫的迟疑，立刻将招揽而来的三位宇宙最好的炼丹师，开始炼制轮回丹，毕竟只要炼制出轮回丹，日后独孤家族成为宇宙第一大势力，也只是时间问题而已，可是让他万万没有想到的是，三位炼丹师炼制整整一晚，却始终还是不成功。


第九百八十零章 多多益善

　　对于三位炼丹师经过整整一夜都没有成功炼制成轮回丹，独孤恨天算是彻底苦闷了。

　　刚开始得到轮回丹的所有药草，独孤恨天本以为这次独孤家族一定能够炼制出轮回丹，到了那个时候，独孤家族算是彻底赚了。

　　可让他万万没有想到的是，他们根本无法炼制出轮回丹，要真是这样的话，岂不是说，这个世界上，只有林凡一人可以炼制出轮回丹？

　　难怪林凡之前会将炼制轮回丹的所有药草全部给他写出来，原来人家根本就是不担心，心中微微一叹，这么大一块肥肉，自己却是吃不得。

　　“他妈的。”

　　从来没有爆过粗口的独孤恨天，在这一刻骂了一句之后，便离开了大堂，毕竟如今无法炼制成功轮回丹，如果不找贺家的话，那么此事根本无法解决。

　　果不其然，无法炼制轮回丹之后，独孤恨天再也没有丝毫的迟疑，只用了半个时辰，贺家家主和南宫家族，还有独孤家主就已经齐聚大堂，而林凡也应邀而来，进入大堂，看到三位家主，林凡心中有些好笑，不过却没有说出来，因为他已经猜到，独孤恨天根本没有炼制出轮回丹。

　　“原来是林兄弟来了，快请坐。”

　　如今的独孤恨天，态度算是彻底来了一个一百八十度大转弯，毕竟他根本无法炼制出轮回丹，那么日后的货源，只能靠着此人源源不断的送来，要是得罪了这位大富翁的话，那么最终吃亏的还会是他独孤家族。

　　心里狠狠的鄙视了一番这位独孤家族的族长，林凡也是很热情的说道：“三位家主全都到了，我来晚了，还请三位莫要见怪。”

　　“怎么会呢，林兄弟太客气了。”

　　“就是，林兄弟的确客气了。”

　　不仅是独孤恨天，就算是贺家家主贺翔，还有南宫家主南宫无敌，对于这位财神爷，都是十分的巴结，毕竟整个宇宙之中，只有此人可以炼制出轮回丹，所以在如今的宇宙之中，得罪谁也不能得罪此人。

　　“贺家主，这次我让独孤家主将你请过来，主要是想和你商量一件事。”

　　“林兄弟客气了，你有什么事情尽管说，只要我贺翔能够做到的，一定不会推脱。”

　　“既然如此，那我也不客气了，相信大家也知道关于叶家和我凌霄宫之间的事情，以如今的情况，相信叶家绝对不会善罢甘休，日后一定会找凌霄宫麻烦，为了杜绝日后发生这样的事情，我请贺家主帮我一个忙，能不能不与叶家联盟，而改成与独孤家族合作，一起对付叶家，如何？”

　　听到这件事，贺翔根本没有丝毫的惊讶，毕竟关于叶家和凌霄宫之间的事情，整个众神大陆都知道的一清二楚，只是让他没有想到的是，林凡会如此正面将此事说出来。

　　答应？岂不是背叛了叶家？

　　不答应？岂不是得罪了林凡？

　　一边是叶家，一边是林凡，一时之间，贺翔也是进退两难，不过此事也一目了然，得罪了叶家事小，可得罪了林凡却是大，不管如何，林凡都拥有着轮回丹，一但得罪此人，日后轮回丹怎么得到？没有了轮回丹，再过几十年，贺家的实力岂不是要落下独孤家族和南宫家族很多？

　　其实贺翔在来之前就已经想好，这次既然跟着独孤恨天一起来，那么就已经决定，不管如何，都不再和叶家联盟，改为与独孤家族，南宫家族联盟。

　　“既然林兄弟如此说了，那我也不再推辞，好，我等等就撤出与贺家的联盟，与独孤家族和南宫家族一起联盟。”

　　听到贺家家主如此痛快的答应下来，不管是林凡还是两大家主都有些开心，不管如何，这次能够成功争取到贺家的加盟，对于战争来说，无疑说是一个天大的好消息，毕竟三大家族一旦联手，就算叶家的实力在如何强大，也不可能以一家之力，对抗三大家族的联手。

　　既然贺家也已经答应下来，林凡从怀里取出事先就准备好的三张清单，说道：“三位家主，我们现在说说关于轮回丹的事情。”

　　听到要说轮回丹的事情，不管是贺翔还是南宫无敌，瞬间都来了精神，毕竟在这一刻，他们最想要探讨的事情就是轮回丹，不管如何，之前他们已经试过得到的轮回丹，实在太过逆天。

　　“三位家主相信也知道，想要炼制轮回丹，最大的困难就是药草问题，而单靠我的力量，花费十年的时间，才炼制出之前给你们三位的那么多轮回丹，之前我和独孤家主也已经谈过，每隔三年给你们三大家族送一回丹药，而想要多多益善，就必须药草多多益善，这里乃是炼制轮回丹的所有药草，我希望三位能够帮我一起寻找一下药草，如何？”

　　寻找药草？

　　看着手中的清单，贺翔和南宫无敌都有些震惊，他们也实在没有想到，对方既然敢将炼制轮回丹的药草给他们，难道就不怕他们炼制吗？

　　“林兄弟放心，寻找药草的事情就包在我们身上了，多多益善。”

　　听到其他两大家主也答应下来，林凡并没有继续逗留下去，说了一声麻烦各位，就转身离去。

　　等到对方离开，南宫无敌有些喜悦的说道：“他们的，此人是不是脑子进水了，竟然敢将炼制轮回丹的药草给我们，这样以来，我们岂不是不用在依靠他？”

　　“南宫兄说的很对，竟然我们手里有了炼制轮回丹的药草，那我们就自己炼制轮回丹，省的到时候我们受制于人。”

　　如今的南宫无敌和贺翔算是彻底惊喜了，毕竟能够自己炼制出轮回丹，算是天上突然掉下的大馅饼，狠狠的砸在了他们的头顶上。

　　不过独孤恨天却是脸色难看的说道：“你们两个就不要胡思乱想了，此人竟然敢将炼制轮回丹的药草给你们，他就有信心不怕我们炼制炼制轮回丹，不瞒两位，之前他已经将一份清单给过我，而我也找了三位宇宙最厉害的炼丹师炼制轮回丹，可却根本无法炼制出轮回丹。”

　　听到此话，两大家主的脸色也瞬间变了变，其实想想两人也就释然了，如果对方没有十足的把握，怎么可能将炼制轮回丹的药草给他们。

　　“哎，如果我们能够自己炼制轮回丹，就可以不受制于人，日后我们三大家族靠着轮回丹起步，相信用不了多少年，我们三大家族的实力就可以凌驾于其他势力之上，日后说不定还可以统一整个众神大陆。”

　　“南宫兄说的很对，只是想要炼制出轮回丹谈何容易，如果我们无法找全这些药草，他就不会给我们源源不断的送出轮回丹。”

　　“两位，我倒是有个提议。”

　　“说。”

　　“不如我们抓了此人，然后逼着他交出炼丹方法，这样以来，我们就不怕日后断了货源。”

　　“你说的这个办法不失是一个好办法，可万一我们无法抓到此人呢？”

　　“怎么可能，刚刚我已经明显感应到，他只是神主而已，我就不信，以我们三人的实力，一旦联手，连一个小小的神主都抓不住。”

　　“此事万万不可。”

　　看到独孤恨天阻止他们，贺翔和南宫无敌都有些想不明白，两人同时看向独孤恨天，两人不知道此人为何要如此。

　　“独孤兄，为何万万不可？难道你认为，以我们三人的联手实力，难道还不是一个小小的神主对手？”

　　“两位，你们两人好好想想，此人竟然敢将轮回丹的事情告诉我们，就不怕我们，更何况，此人可以带着凌霄宫入驻众神大陆，而且可以站稳脚跟，已经说明此人不简单，此事我不参与，我也奉劝两位一句，此事你们也就此罢休，如果搞砸的话，日后我们没有轮回丹的供应怎么办？”

　　听到此话，两人一时之间也说不出话来，因为他们两人想想也就释然了，毕竟对于此人的事迹，他们都有所耳闻，此人能够带着凌霄宫入驻众神大陆，而且连续灭了魔鬼岛和四家联盟的三次攻击，并且斩杀了叶家的一位混沌主，这已经说明一切。

　　这次出手要是成功怎么也好说，万一不成功呢？

　　一旦不成功，那么算是彻底得罪了此人和凌霄宫，不管如何，此人有着轮回丹，日后凌霄宫的实力百分之百会变的越来越强大，得罪这么一个未知的敌人，相信谁也不会愿意。

　　可不出手，两人似乎又有些不太甘心，毕竟轮回丹就好像一块大肥肉，更何况，对方还只是甚至而已，现在他们两位堂堂混沌主强者都不敢轻易出手，当真是有点好笑。

　　心中微微一叹，最终两人还是决定不出手，为了以防万一，更为了不招惹一个日后会变的很强大的敌人，而不想招惹对方，又想要得到轮回丹，那么接下来只需要做一件事，那就是不管使用什么办法，都要找到清单上的药草，而且还是多多益善。


第九百八十一章 一言为定

　　离开独孤家族，林凡并没有立即离开独孤城。

　　林凡心里有着十足的把握，只要三大家族无法炼制轮回丹，就会尽心尽力为他寻找炼制轮回丹所需要的药草，相信这个时间不会太长。

　　如果是其他势力，恐怕想要在短时间内找到药草，并不容易，可对于独孤家族，贺家和南宫家族来说，相信这根本不是什么一件困难的事情。

　　可要知道，南部宇宙的霸主可是四家联盟，而四大家族之中，如今已经有三大家族站在了他这边，只剩下叶家一家而已。

　　只要三大家族全心全意为自己寻找药草，恐怕用不了几天时间，而为了能够尽快得到药草，他必须在这里等待，一旦药草到手，尤其是其中炼制七转轮回丹的六种药草，更为珍贵，一旦找全六种药草，他就可以着实炼制七转轮回丹，而有了七转轮回丹在手，凌霄宫的基层就可以再次提升一个实力，从圣皇达到神主之境。

　　为了不让三大家族感到怀疑，之前林凡只是将从二转轮回丹至七转轮回丹所需要的药草写了下来，至于一转轮回丹并没有写上，而一转轮回丹所需要的药草，相信只要靠狗大寻找一件足够。

　　还是那家豪华的客栈，林凡先住了下来，要是早知道贺家能够如此顺利的加盟过来，他也不用让天罡地煞一百零八人出去搞破坏，毕竟这已经算是多余。

　　不过想想也就算了，如果天罡地煞能够火上浇油一把，说不定可以起到意想不到的效果，这次虽然贺家成功加盟独孤家族的队列之中，可不管怎么说，贺家对付叶家的时候，也会有所保留，趁着这次机会，叶家要是知道贺家背叛，心里一定不痛痛快，要是这个时候天罡地煞再来一把，那么贺家一定以为，是叶家出的手。

　　只要三大家族全力出手，就算无法灭掉叶家，恐怕也能够让叶家掉一层皮，如今看来只能祈祷天罡地煞搞破坏成功。

　　本来以为，三大家族寻找药草最少也得需要几天时间，可让林凡万万没有想到的是，短短的一天时间，三大家主就再次邀请他前往独孤家。

　　不过不管怎么说，三大家族既然已经找到了药草，那么对于他来说，无疑是一件好事，没有迟疑下去，林凡起身朝着独孤家而去。

　　独孤家的大殿之内。

　　三大家主早已齐聚，而在三大家主的手中，各自有着一个空间戒指，里面整整装了三大戒指的药草，其中就连炼制七转轮回丹的六种药草，也已经齐全，而且数量相当可观，试想一下，三个空间戒指的空间有多么的大，那得放多少药草才能够装满。

　　“独孤兄弟，南宫兄弟，你们两个说说，要是我们将所有搜刮而来的药草一次性给了林凡，万一到时候他不老实，只是给我们一点轮回丹怎么办？”

　　对于贺翔的话，两位家主似乎早已猜到，独孤恨天笑着说道：“贺兄多想了，就算我们不一次性将药草给他，他会将全部的轮回丹给我们？这点恐怕换做是谁都不愿意，既然如此，那些麻烦不必找，更何况，这些药草对于我们来说，只要肯花人力，时间，要多少有多少，等等他来了，我们就和他谈谈，从之前的三年一送，变成一年一送，如何？”

　　“我同意独孤兄弟的话。”

　　对于独孤恨天的建议，贺翔也是满意的点点头，如果真的能够一年一送的话，那么对于他们三大家族来说，无疑是一件好事情。

　　足足等了半个时辰，林凡才缓步而来，刚刚抵达，三大家主就各自将手中的空间戒指拿了出来，独孤恨天说道：“林兄弟，我们已经收集全了所有药草，而且数量一定让你满意，至于接下来，我们会继续派人给你寻找药草，只是我们有个小小的要求，不知道林兄弟是否能够答应。”

　　心中冷笑连连，不过林凡也没有丝毫的反对，毕竟天下没有白吃的午餐，对方能够如此卖力的给他寻找药草，要是没有附加条件的话，那才感觉奇怪。

　　“独孤家主请说，只要我能够办到的，一定尽量办。”

　　“好，我就喜欢林兄弟的痛快，既然如此，那我也直话直说，之前我们商量的结果是，每隔三年你给我们送一回轮回丹，而我们会以最快的速度，给你寻找足够的药草，所以我们想，从之前的每隔三年，能不能变成一年一送。”

　　一年一送？

　　草，还真是贪得无厌，可要知道，一年一送，按照这种速度下去的话，恐怕用不多了多少年，三大家族的实力就会提升一大截，不过如今他还指望三大家族寻找药草，更何况，还得靠三大家族牵制叶家，种种原因表明，他在这一刻都不能开罪三大家族。

　　“独孤家主说的很对，之前我也一直认为，每隔三年送一回有些时间太长，这样，只要有足够的药草，我可以保证，每年都会向三大家族输送轮回丹。”

　　听到此话，三大家主的脸色都是一喜，而独孤恨天继续说道：“林兄弟，至于每一年所送的轮回丹，三大家族，分别送一万颗轮回丹，而且还是每个等级的轮回丹各一万颗，如何？”

　　草，心里狠狠的骂了一句，三大家族把他当成冤大头了，尼玛，一家一万颗轮回丹，而且还是每个等级各一万颗，这样算下来，三大家族每年就要给出六万颗轮回丹，三大家族相加的话，就足足有着十八万颗轮回丹。

　　十八万颗轮回丹，对于如今的他来说，每年炼制十八万颗轮回丹也不是一件难事，可要真的给了三大家族，相信最多二十年，三大家族的实力就无法制止，要是日后凌霄宫与三大家族开战的话，岂不是给自己找麻烦？

　　“独孤家主，按照凌霄宫和三大家主，还有我和三位如今的关系，一年不要说十八万颗轮回丹，就算是一百万八十万颗轮回丹也不在话下，我现在想要说的是，炼制轮回丹不是一件容易的事情，炼制十次未必都能够成功，有些时候，甚至炼制十次，都无法炼制成功一次，更何况，炼制轮回丹所需要的药草数量，远远超出你们的想象之中。”

　　想要每年给你们十八万颗轮回丹，草，做梦去吧。

　　“如果可以的话，我不会有丝毫的问题，三位家主，不如这样，每年保底我给你们每一家一万两千颗轮回丹，如果炼制的轮回丹多了，我会加量，如何？”

　　虽然对于这个结果，三大家主有些不太满意，不过三大家主心里也很清楚，对方所说的应该不假，毕竟炼制丹药不是一件容易的事情，不可能炼制十次就成功十次，要真是这样的话，凌霄宫就不会像这样了。

　　“好，我们也能理解林兄弟，至于药草的数量，林兄弟大可放心，相信以我们三大家族的联手之力，一定可以找到更多的药草。”

　　“那这样的话，我们就一言为定。”

　　“林兄弟，这是我们先找到的一些药草，虽然不多，可也不算少。”

　　接过三大家主手中的空间戒指，林凡的神识快速进入空间戒指内，只是随随便便的瞄了一下，着实吓了他一跳，因为三个空间戒指内药草数量，着实有些太多了，按照这样的数量炼制轮回丹，相信能够炼制出的轮回丹数量，也恐怕是一个可怕的数字。

　　不过林凡的脸色却是没有丝毫的变化，毕竟这些药草能够炼制出多少轮回丹，这一点三大家主都不知道，要真是这样的话，那么一切都好办了。

　　“三位家主，我也不瞒你们，虽然这三个空间戒指内的药草数量很多，可是炼制出轮回丹的数量，恐怕不会很多，不过我会尽力炼制，等到明年的这个时候，我一定会让三位家主满意，不过三位家主如果想要更多的轮回丹，必须找更多的药草，大不了我费点时间炼制。”

　　“林兄弟，那你就给我们一个明确的答案，这些药草能够炼制多少轮回丹，也好让我们心里有数。”

　　“这样啊，那我们就按照一比一的成功率算起，这些药草全部炼制的话，相信最多能够炼制出一家的份量。”

　　草，听到这个结果，三大家主心里都是狠狠的骂了一句，这尼玛的，三个空间戒指药草数量，才够炼制出一家的份量，那其他两大家族怎么办？到时候这些丹药该给哪个家族？

　　“林兄弟放心，我们会以最快的速度搜刮药草，相信永不了多长时间，这些药草的两倍都会送到凌霄宫去，只不过要多麻烦林兄弟了。”

　　“不麻烦，我还是那句话，多一个朋友总比多一个敌人强，而三位想要更多地轮回丹，这个我说了不算，得你们说了算，不管你们什么时候送来药草，我都会立刻开始炼制丹药，尽量多多益善。”


第九百八十二章 假冒

　　多多益善。

　　其实林凡话中还有着另外一层意思，那就是三大家族寻找药草多多益善，而他炼制轮回丹也多多益善，这样就相当于变相帮助了凌霄宫。

　　拥有了这么多的药草，就可以炼制出更多的轮回丹，而他只需要拿出千分之一给三大家族，剩下的千分之九百九十九全部留给凌霄宫。

　　有了这么多的轮回丹，相信不出多少年，凌霄宫的实力一定会有着质的飞跃，更何况，如今药草的事情根本不需要他操心，三大家族一切都给操办了。

　　轮回丹的事情搞定之后，之后四人就分道扬镳，林凡没有继续留在独孤城，而三大家族则是继续联手攻打叶家，毕竟以三大家族的联手之力，对付一个叶家还是绰绰有余的，不过也不得不承认，叶家以一敌三的情况下，刚开始的时候，叶家居然一直没有显现出有丝毫落败的迹象。

　　不过始终叶家的实力有限，以一敌三，时间一长，叶家就开始有些吃不消了，就这样，四大家族呈现出以一敌三的局面。

　　不过就在四大家族开战的同时，情况突变，叶家再次派出强大的杀手集团，不断的暗杀贺家的人，明眼人全部都能够看得出来，叶家之所以出手对付贺家，完全是因为贺家之前的背叛，而且这次叶家也算是彻底干上了，派出的实力很强大，就算是贺家的神主都无法避免。

　　本来这次贺家背叛叶家，就是为了轮回丹，虽然加盟到了独孤家族和南宫家族这一面，可从头到尾，贺家可谓是从来没有出过全力，这下倒好，有了叶家派出杀手的事情后，贺家算是彻底爆发了，恨不得立刻将叶家灭杀。

　　对于天罡地煞一百零八人这个结果很是满意，林凡接到天罡地煞以后，没有继续留在众神大陆，毕竟如今叶家的事情已经解决，如果不出意外的话，这次四大家族开战，叶家根本没有工夫反过来对付凌霄宫。

　　本来按照林凡之前的想法，这次解决完叶家的事情后，就带着天罡地煞一百零八人去宇宙试炼一段时间，在短时间内将天罡地煞的实力提升起来，可是还没有等到他来得及去，东部宇宙再次发生了一件事，让林大少不得不打消之前的打算。

　　之前东部宇宙，黑狱门不知道是因为什么，忽然间对琉璃宫展开大规模的战争，一时之间，两大超级势力算是彻底爆发，如今的东部宇宙，到处都充满了战争的硝烟，而且随着时间的不断推移，战争还波及到了西部宇宙，毕竟琉璃宫不是傻子，一个劲的将战争发生在东部宇宙，这尼玛谁能够受得了，所以琉璃宫将战争波及到了西部宇宙，也让黑狱门感受一下。

　　本来琉璃宫和黑狱门之间的战争，林凡根本不打算管，因为就算他想要管，就根本管不了，可要知道，琉璃宫和黑狱门与四大家族不一样，随随便便出来一个，都要比独孤家族，叶家强大的很多，除非四大家族联手，才能够比得上一个黑狱门或者琉璃宫，这足以说明，两大势力的地位和实力如何。

　　可就算凌霄宫不插手，战争最终还是波及到了凌霄峰的身上，也不知道两大势力是不是故意的，开战的同时，见到凌霄宫的人也照杀不误。

　　可要知道，如今的凌霄宫早已今非昔比，这一刻的凌霄宫，已经彻底在众神大陆站稳了脚跟，甚至连三大家族，混沌城，琉璃宫都承认了凌霄宫的地位。

　　也是从这一刻起，琉璃宫慢慢朝着四处扩张，只要琉璃宫没有涉及到的地方，凌霄宫就接手，经过短短的几个月时间，琉璃宫所占有的面积，已经相当可观。

　　虽然也受到了战争的波及，不过凌霄宫却没有敢轻举妄动，毕竟以凌霄宫如今的实力，根本不是两大超级势力的对手，万一到时候自己也卷入战争之中，再想要撤出来就难了。

　　如今的凌霄宫，可以说是白狐说了算，毕竟不管是欧阳子还是开天博鳌两位神皇，都是不管事的主，他们的责任就是保护凌霄宫，至于平时凌霄宫的大大小小的事情，三人根本不会管。

　　受到两大超级势力的战争波及，白狐也当机立断，让凌霄宫在外的弟子全部停止扩张范围，而能够退入凌霄峰的人，尽量全部撤回来，既然惹不起，那还躲不起吗？

　　不过也不知道是不是提前商量好了，就算如此，黑狱门和琉璃宫也根本没有就此停手，只要遇到凌霄宫的人，两大超级势力根本不管三七二十一，立刻出手灭杀。

　　这样以来，白狐算是彻底郁闷了，她也没有想到，黑狱门和琉璃宫会对凌霄宫下手，毕竟之前已经谈好，他们算是承认了凌霄宫的地位，按照正常情况下，两大势力应该不能对他们出手才对。

　　如今的情况就是，就算凌霄宫想要出手，也不知道该向谁出手，毕竟两大超级势力都有对凌霄宫出手，要是凌霄宫一起向两大势力开战的话，那么后果可想而知，最终吃亏的还是凌霄宫，更何况，如今林凡不在，出战与否，她根本无法做主。

　　东部宇宙的一处。

　　对于两大势力对凌霄宫出手的事情，林凡早已知道，不过就是如此，他也没有想过要立刻返回凌霄宫主持大局，毕竟此事就算他回去，也实在拿不出更好的办法。

　　派人将一份信带回凌霄宫，虽然林凡没有返回凌霄宫，不过意思已经很简单，那就是凌霄宫立即出战，不仅要出战，而且还要高调出战，不仅如此，更是要一起对付黑狱门和琉璃宫，而中心意思，那就是这次出战，越高调越好。

　　接到林凡的信，尤其是看了信上的内容，白狐也不敢独自行动，立刻将凌霄宫所有人全部召集起来，商量此事该怎么办。

　　对于这次两大超级势力出战，白狐等人都有些无法想通，毕竟以如今凌霄宫的实力出战两大超级势力，就好像以软击石，最终的结果只能是凌霄宫落败，甚至刚刚建立起来的基业，说不定也会毁于一旦。

　　不过不管怎么说，林凡始终都是凌霄宫的宫主，就算如今不在凌霄宫，毕竟消息带回来了，如果他们不照办，岂不是很不给对方面子？

　　最终商量的结果就是，凌霄宫向两大超级实力开战，不过凌霄宫只派出了三分之一的实力进入东部宇宙参战。

　　对于凌霄宫忽然参战，整个宇宙再次被震惊，谁也没有想到，从刚开始黑狱门和琉璃宫的大战，慢慢演变成为了三大势力的混战，而最牛叉的就是凌霄宫，居然直接向两大势力同时开战，在所有人眼里，凌霄宫的参战，无疑就是自寻死路。

　　不过接下来的结果，却让所有人大跌眼镜，因为凌霄宫所表现出的实力非同小可，刚刚就好像猛虎下山一般，死死咬着不放，刚开始，黑狱门和琉璃宫根本没有来得及反应，不琉璃宫打了一个措手不及。

　　对于这次的大战，林凡原本的意思就是想要借助这次大战，彻底打响凌霄宫在众神大陆的名头，让整个宇宙都知道，凌霄宫不是好惹的。

　　至于黑狱门和琉璃宫为何好端端的向凌霄宫出手，对于这一点，林凡当真是有些疑惑，毕竟他手中还有着黑狱令，相信黑狱门肯定不会，而琉璃宫有着他和天玑这层关系，还有之前他出手帮助六位混沌主出手对付混沌母异虫，相信也不会乱来。

　　为了搞清楚这件事的始末，林凡准备亲自去问问，将天罡地煞一百零八人留下帮助凌霄宫，而他则是带着九霄神雷兽一起朝着琉璃宫而去，有着天玑混沌主的令牌，一路而进，没有受到丝毫的阻拦。

　　琉璃宫天山之巅。

　　“天玑大哥，好久不见，真是有些想你。”

　　“哈哈，林兄弟不必如此，我知道你为何前来，你是不是想问，琉璃宫为何要对凌霄宫出手，对吗？”

　　“既然天玑大哥已经知道，那我也不多说废话了，当初我和天玑大哥谈好的，不管什么时候，琉璃宫都不会向凌霄宫出手，这次琉璃宫不遵守承诺，我很想知道原因。”

　　说此话的同时，林凡的脸色也渐渐转冷，毕竟刚开始他已经和琉璃宫说好，现在对方忽然改变主意，相信不管是谁遇到这种情况，都会暴走。

　　“林兄弟先不要生气，你先听我说，这次琉璃宫对凌霄宫出手是原因的，就在不久前，一批人冒任是凌霄峰的弟子，然后假装进入我方阵地，可是还没有等我方搞清楚情况，就被这股神秘力量打了一个措手不及，死伤惨重，本来我们以为这是黑狱门耍的阴谋诡计，可此事在短短的一个月之内，连续发生了好几回，我想问问林兄弟，要是有神秘力量冒任凌霄宫的弟子，我们也不知道到底该相信谁。”


第九百八十三章 一切搞定，只欠东风

　　有人假冒凌霄宫？

　　对于这个消息，林凡也是异常震惊，他实在没有想到，在这个宇宙之中，到底还有何人会假冒凌霄宫的人。

　　这一刻根本不用去黑狱门，林凡也已经知道，这次这股神秘力量，不仅假冒凌霄宫对付琉璃宫，相信也同样对付了黑狱门，否则两大超级势力不会无缘无故对付凌霄宫。

　　之前他还郁闷，他手中有着黑狱令，黑狱门相信一定不会轻举妄动，而他与天玑的关系，琉璃宫也不会乱来，原来是有人假冒凌霄宫对付两大超级势力。

　　到底是何人呢？

　　想来想去，林凡也没有丝毫的头绪，因为他根本想不出，众神大陆五大势力之中，除了叶家之外，其他势力似乎根本不太可能，难道是叶家？可他想想又感觉此事不太可能，毕竟叶家如今已经自顾不暇，根本不可能分身去对付凌霄宫。

　　“天玑大哥，按照你的意思，这件事不仅在琉璃宫发生，也发生在了黑狱门？”

　　“应该没错，这次我们和黑狱门开战，并不想将其他势力牵连进来，这次也许误伤了凌霄宫，还请林兄弟多多见谅。”

　　“天玑大哥说笑了，这件事根本不怪琉璃宫，我只是想不到，到底是什么势力，想要置两大势力于死地。”

　　心中很是郁闷，尼玛，最可怕的敌人就怕在暗处，更何况，如今的凌霄宫已经参战，而原因却是这，有些苦闷的说道：“天玑大哥，之前我并不在凌霄宫，只是没有想到，凌霄宫忽然也出手了，所以。”

　　摆摆手，天玑说道：“无妨，虽然这次我不知道是什么人想要对付凌霄宫，不过我却想提醒你一句，凌霄宫想要入驻众神大陆分一杯羹，这是一个千载难逢的大好机会，不管日后凌霄宫胜负如何，相信都会被称之为众神大陆第六股势力。”

　　“天玑大哥说笑了，以凌霄宫的实力，怎么可能是琉璃宫和黑狱门的对手，万一到时候凌霄宫不两大势力所灭，我哭都来不及。”

　　“这点林兄弟尽管放心，我们现在就可以约定，不管如何，神主以上的强者都不许参战，这样以来，我们也不至于伤了和气，而且我还请林兄弟答应我一件事，日后要是有机会，是否能够帮助琉璃宫一把。”

　　心中一动，帮助琉璃宫一把，这是什么意思？

　　“不知道天玑大哥的意思是？”

　　“很简单，这次黑狱门和琉璃宫开战，势必会决出一个胜负，至于这个时间就不知道了，而我坚信，凌霄宫在林兄弟的带领下，日后一定会很繁荣，我只是希望，以后要是有机会，琉璃宫希望和凌霄宫联盟，一起对付黑狱门，我可以保证，日后一旦打败黑狱门，西部宇宙就让凌霄宫接管，如何？”

　　哦？

　　对于此事，林凡也是惊喜不已，毕竟这件事对于他来说，无疑是一个天大的好消息，毕竟琉璃宫和黑狱门大战，要真的能够干掉黑狱门，凌霄宫接管西部宇宙的话，那么就算琉璃宫出手又有何妨，如今林凡担忧的只是，万一到时候凌霄宫出手，琉璃宫在背后耍花招怎么办？

　　不过林凡心里却很清楚的知道，此事对于凌霄宫来说，利肯定大于弊，既然如此，他也没有丝毫的犹豫，点头答应道：“既然天玑大哥如此说，那我就恭敬不如从命。”

　　“好，林兄弟果然是痛快之人，虽然这件事我们已经商定，可林兄弟，大哥还是想要提醒你一句，这股神秘力量一直这样冒充凌霄宫，始终对你们不利，如果你有时间的话，我还是奉劝你，最好尽快解决此事，省的夜长梦多。”

　　点点头，对于此事，林凡也是有些愤怒，正如天玑所说，如果此事不尽快解决，对于凌霄宫来说，始终都不是一件好事，万一这股神秘力量冒充凌霄宫，去对付混沌城，魔鬼岛，四家联盟怎么办？到时候本来凌霄宫什么也没有做，却将五大势力全部得罪了，要真是如此，凌霄宫日后想要继续在众神大陆站稳脚跟，似乎就很困难了。

　　“天玑大哥，我想进入你的阵营，我倒要看看，这股神秘力量是什么来头。”

　　“我早已为你打点好一切，而经过这段时间的观察，我已经掌握到这股神秘力量的规律，如果不出意外，三天之后，这股神秘力量会出现在我方西面阵营之中，到时候就可以知道一切了，这次我也准备和林兄弟一起前往，毕竟多一个人多一份力量。”

　　“多谢天玑大哥，这份情，日后我林凡一定会报。”

　　接着，天玑和林凡全部笑了，因为按照他们两人的联手之力，相信抓住对方其中的一个人应该不是什么难事，到时候就可以知道对方到底是什么人，为何要冒充凌霄宫干此事。

　　不过在行动之前，林凡再次将一份信让人带了回去，意思很简单，参战可以，不过却不可以派出神主以上的强者，而且数量一定要控制，也就是说，这次的战争对于凌霄宫来说，只是小打小闹，根本不和两大势力玩拼命。

　　对于林凡一天之内发来两个命令，白狐算是彻底郁闷了，不过对于这次的命令，她倒是没有告诉其他人，而且将命令也发了下去。

　　东部宇宙。

　　黑狱门和琉璃宫的大战可谓是波及甚广，整个东部宇宙的所有位面都苦不堪言，虽然两大超级势力都很小心的不将怒火散发到这些位面上去，可殃及池鱼的事情还是时有发生，甚至有的时候，有的位面会被彻底覆灭，永远都消失在这个宇宙之中。

　　可就算如此，也没有人敢站出来多说一句，在宇宙之中，黑狱门和琉璃宫就是绝对的霸主，只不过让所有人都无法想明白的是，两大超级势力一直都好端端的，为何会开战，而且一上来就是不是你死就是我亡的局面。

　　一直以来，黑狱门和琉璃宫都是小打小闹，不过从来没有如此过，对于这次的黑狱门和琉璃宫大战，无数位面都有些吃不消。

　　而这次两大超级势力开战，一共分为四个战区，分别是东南西部四个战区，自从两大势力开战以来，就有过两次大的战役，剩下的战争都不算太厉害。

　　就在不久前，一股神秘力量假冒凌霄宫不断攻击黑狱门和琉璃宫，而为了防止，琉璃宫的天玑混沌主更是暗地里观察，摸清楚这股神秘力量的动向，以便日后用得上，也算是卖林凡一个人情，指不定日后能够用得上。

　　经过天玑的暗地里不断观察，终于观察到，这股神秘力量就在三天后，会出现在东区之中，而天玑也早早的在东区做出布置，不管如何，都要将这股势力彻底留下，有去无回。

　　可是天玑有害怕有人前来倒霉，毕竟如今大战没有，可是两大势力的小战却是不断，万一三天之后，他们正要行动，黑狱门出来开战的话，那么岂不是功亏一篑？

　　就在天玑感到头疼之际，林凡出面，利用黑狱令的震慑力，让黑狱门暂时消停三天，而黑狱门一看到黑狱令，就好像老鼠见了猫一般，乖乖的答应下来。

　　一切搞定，只欠东风。

　　如今的天玑和林凡全部留在东部宇宙的东区，静静的等待着这股神秘力量的到来，不过还没有等到三天，黑狱门那边已经传来消息，黑狱门又被攻击了，而攻击黑狱门的势力，正是凌霄宫。

　　听到这个消息，林凡直接心里开始骂街，心想你妹的，幸亏他之前就有所准备，否则被这股神秘力量一搞，黑狱门还真会以为是凌霄宫干的。

　　在昨天之前，林凡就已经预料到这股神秘力量不会只对付琉璃宫，相信还会对黑狱门下手，所以他早就将消息告诉了黑狱门，他身上有着黑狱令，黑狱门也根本不敢不听，只能当做是凌霄宫干的。

　　不过这次这股神秘力量算是很狠，差点没有将黑狱门的一个老窝彻底灭了，幸亏黑狱门的援军来的早，要不然，后果不堪设想。

　　消息传出之后，整个东部宇宙为之震动，因为凌霄宫之前已经宣布参战，而且也有了实际行动，可凌霄宫为何还要搞暗杀呢？

　　可是接下来所发生的事情，更加让东部宇宙为之震动，因为所有人都以为这次凌霄宫暗杀黑狱门，黑狱门一定会以仇报仇，可让所有人没有想到的是，对于这次凌霄宫的暗杀，黑狱门似乎从而不闻似的，就好像这次凌霄宫出手对付的根本不是黑狱门，而是其他势力一般。

　　难道是黑狱门害怕了凌霄宫？

　　就在所有人感到郁闷的时候，忽然间，黑狱门和凌霄宫开战了，三大势力混战，如今的东部宇宙算是更加混乱了，而这次的三大势力混战之中，所有人最看好的就是黑狱门和琉璃宫，而最不看好的就是凌霄宫了。


第九百八十四章 搜魂

　　众神大陆原本的五大势力，外加凌霄宫在内，可以这样说，凌霄宫的势力最弱。

　　三天之后。

　　东部宇宙的东区。

　　林凡和天玑坐镇东区，等待着这股神秘人的到来。

　　宇宙，根本没有白天黑夜之分，到处都是星辰位面，而就在这个时候，大约三百余人的一支黑色身影队伍，快速的朝着东区而去。

　　这股黑色势力可谓是快速无比，更何况，三百黑色人影有条不紊的快速而过，全部进入到了位面之中，毕竟琉璃宫的东区大本营，乃是琉璃宫之下掌管的一个位面，而在这个位面之中，除了琉璃宫的势力之外，整个位面根本没有一个人。

　　对于这个位面，这股神秘力量曾经已经进入过一次，这回乃是第二次，可谓是轻车熟路，不过当这股黑色势力进入位面之后，一个个立刻感觉到有所不对劲，因为整个位面根本没有一个人，按照他们之前得到的消息，这里既然是琉璃宫的东区大本营，应该有着很多人才对。

　　这次黑色势力的带头人，乃是一位神王强者，而最低的都是圣皇强者，这股势力不可谓不强悍，如果琉璃宫之前没有丝毫准备的话，被这股势力暗袭的话，结果可想而知。

　　三百余人也不是傻子，当然能够看出这个位面有问题，不敢有丝毫的迟疑下去，黑衣头领朝着身后的手下摆摆手，紧接着，三百余人快速转身朝着原路返回。

　　“既然来了，那不如留下来谈谈。”

　　就在这个时候，三百余黑衣人面前忽然出现两道人影，正是林凡和天玑，看着面前的三百余黑衣人，林凡笑着说道：“既然来了，为何这么快就走呢，我正好有事找你们谈谈，不防跟我来。”

　　说完之后，林凡和天玑朝着前方而去，似乎根本不怕身后的三百余黑衣人离开似的，而三百人全部看着面前的带头人，也不知道在这一刻是该进还是该撤。

　　再次摆摆手，黑衣人的带头人也只能无奈的跟着两人走，毕竟对方居然有恃无恐，看来这次他们想要安全离开有些困难了。

　　一处偏僻的山谷之内。

　　双方面对面对视，不知道为什么，对于面前的三百余黑衣人，林凡有着一种似曾相识的感觉，至于在那里见过，一时之间他也想不出个理所当然。

　　“你们到底是何人？为何要假冒凌霄宫的人去对付黑狱门和琉璃宫？”

　　既然已经等到这股神秘力量，要是不搞清楚这股神秘力量到底来自何方，为何要假冒凌霄宫，必须搞清楚，否则此事就麻烦大了。

　　“我们是何人关你鸟事，你就是凌霄宫宫主林凡？”

　　“看来你们认识我，我们见过？”

　　“没有，只是没有想到，你居然如此不怕死。”

　　对于面前这三百余黑衣人的吊样，林凡很是不爽，如果不是想要搞清楚到底是怎么回事，他早就出事，虽然对方的实力还算不错，可他连带着天玑出手的话，对方根本没有丝毫的还手之力，恐怕灭杀这些人只是几分钟的事情。

　　“林兄弟，我看咱们就不要问了，我有一个办法可以让他们说实话，如何？”

　　灵识传音，两人之间的灵识传音，三百余黑衣人根本没有人能够听得到，对于这一点，两人很有信心。

　　“天玑大哥，你所说的办法是不是搜魂？”

　　对于搜魂，林凡一点都不感到陌生，毕竟他也会一门搜魂功法，只不过搜魂在宇宙空间之中，算是被称为无耻的，一般情况下，只要被人知道，你敢进行搜魂的话，那么二话不说，会有很多人对你进行围攻，甚至斩杀，这足以说明，搜魂在宇宙空间之中就好像某国在世界之中，很不看好的一样。

　　刚开始的时候，林凡也想要对黑衣人们进行搜魂，只不过他身边还有着一位天玑混沌主，虽然他和天玑表面看上去关系还算不错，可背地里鬼知道自己对黑衣人们进行搜魂后，天玑会不会将此事告诉其他人，如果被其他人知道的话，他岂不是成为了宇宙的公敌？

　　“林兄弟，我知道此事要是被其他人知道的话，会引来很多麻烦，不过如今之计，我们只能如此做，我手下有一个搜魂高手，我只是希望，这次搜魂之后，谁也不能提此事。”

　　听到天玑混沌主此话，林凡心中也是一喜，灵识传音道：“既然如此，那我们也不用麻烦其他人，毕竟此事越少人知道越好，不如搜魂此事就让我来做吧。”

　　对于林凡能够进行搜魂，天玑也有些惊讶，毕竟搜魂这种功法，在宇宙之中最为稀有，就算是混沌强者，也未必会搜魂。

　　“既然如此，那最好了，此事就麻烦林兄弟了。”

　　点点头，紧接着，两人的身影都快速而动，毕竟进行搜魂的话，只需要一个人就行，而在三百余人之中，谁是领头人，一看就知道，以两人的实力，三八两下就将所有人彻底解决，只剩下最后一名黑衣人，正是之前那个和林凡说话的神王黑衣人。

　　看着自己的三百余手下几分钟之内就被全部解决，这名黑衣人也是震惊不已，他也没有想到，对方虽然只有两个人，可实力却很恐怖，毕竟在他的手下之中，还有着神主高手。

　　慢慢的往后退着，如今三百余手下全部被屠戮，这名黑衣人哪还敢继续留下，恨不得立刻离开这里。

　　不过事情已经到了这个地步，林凡又岂会让他轻易离开，一个快步而出，一掌而过，黑衣人就已经乖乖的跪倒在地上，没有丝毫的迟疑，林凡双手成爪，直接放在了黑衣人的天灵盖上。

　　搜魂而出，黑衣人脑海之中的一幕幕快速进入林凡的脑海之中，感应着这一幕幕，林凡的脸色越来越难看，因为对于黑衣人的来临，他终于记起，为何他对这些黑衣神秘人有着一种似曾相识的感觉。

　　搜魂的速度也算是很快，几分钟之后，林凡就放开了黑衣人，脸色有些凝重的说道：“原来是他们。”

　　“林兄弟，此事稍后再说，如今当务之急，我们先将这里的收拾干净，否则被其他人看到，消息一旦走漏，我们的麻烦会很大。”

　　点点头，林凡也知道搜魂此事不能泄露出去，于是接下来两人快速收拾着现场，很快，地上三百具尸体已经被收拾的干干净净，没有留下丝毫的痕迹，相信就算如今有人前来，也根本发现不了任何的踪迹。

　　解决完这里的事情后，两人快速离开。

　　一处很僻静的地方，两人面对面坐着，天玑问道：“林兄弟，刚刚你进行搜魂，不知道搜到了什么？”

　　“天玑大哥，在说此事之前，我想问你一件事。”

　　“行，你问。”

　　“天玑大哥，你在宇宙这么多年，是否有听说过，宇宙之中有没有过一个势力叫做血门，据说这个血门是和当初的定天门同等的存在，甚至有过之而无不及。”

　　血门？

　　听到血门这个势力阻止，一时之间，天玑脸上留露出一丝疑惑，低头开始沉思起来，似乎想了很久，天玑似乎想到了什么，脸色猛然大变，惊呼道：“你所说的可是当初与虫洞一同出现在宇宙空间之中的血门？”

　　“对，就是这个血门。”

　　“林兄弟，你是如何知道血门的？”

　　刚刚说出口，天玑再次问道：“林兄弟，你老实告诉哥我，刚刚你对黑衣神秘人进行搜魂，是不是得到信息，这股神秘力量，就是血门的人？”

　　虽然不想说，不过事情已经到了这个地步，林凡知道，此事已经到了不得不说的地步，点头道：“这股神秘的力量，的确是血门的人，天玑大哥，我很想知道关于血门的事情，不知道。”

　　摆摆手，天玑深深的呼吸一口气，说道：“血门，一个神秘的组织，根本无人知道血门的来历，当年血门虽然没有正式在宇宙露过面，可整个宇宙一谈到血门和虫洞，都是谈虎色变，从头至尾，血门都是神出鬼没，一旦有势力被血门盯上，那么毫无疑问，这个势力最终的命运就是被灭。”

　　对于天玑所说的这些，其实林凡早已知道，只不过他不想让天玑知道而已。

　　“当年虫洞忽然出现在宇宙之中，危害着整个宇宙，自从虫洞被五大势力和定天门，还有无数强者联手所灭彻底封印之后，血洞也随之消失不见，这么多年以来，血洞都一直没有再出现过，而我甚至整个宇宙都以为，血门早一些消失，只是让我万万没有想到的是，血门会重现宇宙，只是让我无法想通的是，林兄弟，血门为何要出手对付你呢？”

　　不管怎么说，血门都是无数年前的超级势力，而凌霄宫只是刚刚在众神大陆重新崛起，两个势力可以说是牛马不相及，根本拉扯不到一块去，所以天玑根本想不通，为何血门要对付凌霄宫。


第九百八十五章 交代

　　对于血门一事，着实将天玑深深震惊了。

　　他万万没有想到，消失无数年的血门会突然重现，而且要对付凌霄宫，难道血门和凌霄宫之间有什么事情？

　　“天玑大哥有所不知，事情是这样的。”

　　对于他和血门之间的恩怨，林凡也没有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了出来，听完之后，天玑也是有些无语的说道：“林兄弟，看来你真是不够走运，居然惹上了这么一个大麻烦。”

　　“人不走运就是这样，本以为找到自己的家人，却没有想到，惹上了血门，看来这次血门是诚心对付凌霄宫，麻烦大了。”

　　虽然天玑嘴上不说，可心里也同样这样想到，不管如何，对付始终都是大名鼎鼎的血门，曾经威震宇宙一时的超级恐怖势力，不要说凌霄宫，就算是五大势力遇到血门，恐怕也抵挡不住。

　　“林兄弟，不如你听大哥一句，血门是不好招惹的，既然如今血门想要对付你，不如你带着凌霄宫先躲一阵再说。”

　　“不行。”

　　躲一阵子？

　　草，血门又如何？

　　对于血门，虽然也有着一丝忌惮，可还没有忌惮到要躲的地步，更何况，只要再过几个月，欧阳子将定天大阵布置成功，就算是血门大举来攻，他也照样不怕。

　　“林兄弟，说句实话，我如今是真的将你当做兄弟看，所以不想让你出事，我们退一万步讲，就算你不怕血门，可你的家人呢？”

　　家人？

　　一想到白狐等人，还有自己的爹娘和孩子，林凡的心的确被狠狠悸动了一下，正如天玑所说，他一个人的确不惧血门，可是他的家人呢？

　　虽然凌霄宫有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇，还可以布下宇宙第一阵法定天大阵，可是谁也不敢保证，凌霄宫的这些阵法是否能够抵挡住血门的进攻，万一抵挡不住呢？到时候凌霄宫怎么办？

　　自从上次东玄大陆出事之后，林凡在心里已经暗暗发誓，日后不管发生什么事情，都不能让自己的家人再出事，哪怕是他出事也不能让上次的事情重现。

　　“林兄弟，作为哥哥的我，不会害你，你如果相信我的话，那就听我一句，先躲一阵子，等到血门的事情过段时间，你再出来也不迟。”

　　“天玑大哥，不管怎么样，这次我都感谢你，此事我再好好想想，看看有没有其他办法，那我先不留下了，告辞。”

　　“告辞。”天玑也知道在如今的时刻，林凡有着很多事情要做，所以就没有继续挽留，毕竟血门的事情实在太震撼了，更何况如今的凌霄宫还是被血门所盯上。

　　离开位面，林凡不敢有丝毫的迟疑，用最快的速度朝着凌霄峰而去，而再回去的时候，也顺便将天罡地煞一百零八人叫上。

　　不管如何，血门此事非同小可，他也没有想到，血门会以这种形式报复他，更何况，如今的凌霄宫还没有成功布置出定天大阵，万一血门这个时候杀上门去，那么后果不堪设想。

　　被上次的事情深深打击之后，林凡就已经知道，自己再也不能经历同样的事情，否则他非崩溃不行，而为了以防万一，他必须做好措施，不能让同样的事情再次降临在他的身上。

　　一路之上，天罡地煞一百零八人都发现少爷的脸色很难看，所以所有人都有戏惊讶，因为他们从来没有发现过，少爷有过这样的表情，毕竟在他们所认识的少爷根本不会出现。

　　“少爷，到底发生了什么事情？不如你说出来，兴许我们也能帮的上忙。”

　　深深看了一眼身边的林飞，林凡忽然笑着说道：“此事你们无法帮我，甚至连我自己都无法帮我自己，只希望这次我的家人不要出事就行。”

　　听到少年如此凝重的说话，所有人又是一惊，林飞似乎还想说什么，却被林峰拉住，摇摇头说道：“你没有看出来吗？少爷这一刻的心情不好，我们还是不要打扰他了。”

　　“我从来没有见过少爷如此过，难道少爷遇到了什么不可抵挡的事情？”

　　“不管是什么事情，我只知道一件事，就算是少爷让我去死，我也没有半点犹豫。”

　　以林凡的实力，两人对话又岂能听不到，不过却没有多说什么，可心里却深深的感动着，有这样的手下，足以。

　　林凡带着天罡地煞以最快的速度返回凌霄峰，毕竟他不知道，血门会什么时候出手对付凌霄宫，所以他必须赶在血门出手之前赶回去。

　　短短的几个时辰内，林凡就已经带着天罡地煞顺利进入凌霄峰，看着凌霄峰安然无恙，林凡心中的一块大石才总算是真正落下。

　　“凡哥，你怎么了？”

　　看着火急火燎赶回来的林凡，白狐有些疑惑，不知道到底发生了什么事情，而林凡则是拉着白狐，进入一间密室之内，说道：“我现在和你说一件事，不过此事非同小可，千万不能让其他人知道，明白吗？”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过看着面前自己所爱之人脸上如此的凝重，白狐也是点点头，问道：“到底发生了什么事情？”

　　“你还记得血门吗？”

　　血门？

　　对于血门，白狐当然不陌生，毕竟血门当初足足追杀了他一个多月，要不是林凡及时赶来，相信这一刻她和所有人已经全部被斩杀，哪还能安全进入凌霄峰。

　　“凡哥，血门报仇来了？”

　　接下来林凡也没有继续隐瞒，紧接着将事情的始末一五一十全部讲了出来，听完之后，白狐的脸色也越来越凝重起来，问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　“本来按照我之前的想法，就算血门真的杀上门来，我们只要有着欧阳大哥坐镇凌霄宫，我们就不怕，可想来想去，我总是感觉心里有些不安，根据师傅和天玑所说，血门的势力恐怕还在当年定天门之上，更何况，血门一直都搞地下工作，正所谓防不胜防。”

　　“都是我不好，给你惹来这么多麻烦。”

　　摆摆手，林凡说道：“不关你的事情，这本身就是魔鬼深渊惹出的祸，要是当初我将魔鬼深渊交给魔鬼神皇，也没有今日之事。”

　　说句实话，林凡对于之前的事情，的确有些后悔，他实在没有想到，血门会是这样一个组织，要早知道的话，说什么他也不会为一个魔鬼深渊而去得罪血门，现在倒好，血门死死咬住他们不放，指不定什么时候就杀上门来了。

　　不过此事已经发生，后悔也于事无补，林凡说道：“如今当务之急，我们最重要的事情就是保证你们的安全，哪怕凌霄宫被血门所灭，你们的安全也绝对不能出现问题。”

　　“放心吧，就算血门在如何厉害，我就不相信，血门能够杀进来。”

　　“我还是不放心，这次回来，我逗留不了多长时间，虽然我和琉璃宫已经约定好，可还是有点不放心，这次离开，凌霄宫我就交给你了，不过魔鬼深渊我却不会给你留下，不过你放心，我之前得到了师傅给我留下的北斗空间，而北斗空间的等级绝对在魔鬼深渊之上，之前魔鬼神皇之所以能够一直找到你，完全是因为魔鬼深渊的原因，而只要你们进入北斗空间，相信血门就算在如何厉害，也根本无法追踪到你们的行踪。”

　　对于血门出手对付凌霄宫的事情，林凡心里早已有了对策，之前魔鬼深渊带着血门一直追杀白狐，而不管白狐走到哪里，血门都能够追踪到，原因很简单，完全是魔鬼深渊的原因，如今魔鬼深渊在他手里，相信有着魔鬼神皇的感应力，血门一定知道魔鬼深渊就在他的身上。

　　不过为了以防万一，万一血门要对付凌霄宫，他也得做好万全之策，而凌霄宫只要拥有了北斗空间，相信不管是谁，再想要找到白狐的踪迹就很难了。

　　说做就做，林凡将阿福召唤出来，说道：“阿福，我长话短说，我现在有些麻烦必须去做，可是走了，我又放心不下凌霄宫的事情，如今我将北斗空间转交给我的老婆，日后她就是你的新主人，有问题吗？”

　　对于少爷的安排，阿福似乎有些不爽，不过也没有多说什么，点点头，说道：“一切听从少爷安排。”

　　“既然如此，那我们也事不宜迟，阿福，我很信得过你，这次我家人的安全就全部交给你了，希望日后有人对凌霄宫不利的时候，你必须以最快的速度将所有人转移到北斗空间之内，记住，不可以让一个人落下。”

　　看到少爷说的如此凝重，阿福也知道事情的严重性，点点头答应道：“少爷放心，凌霄宫的安全就交给我，只要有丝毫的危险，我会将所有人全部转移进入北斗空间，只要进入北斗空间，我可以保证，不管对方是谁，哪怕是混沌王，我都可以保所有人的安全。”


第九百八十六章 子虚乌有

　　对于阿福，林凡还是比较放心的。

　　没有耽误丝毫的时间，林凡接下来将北斗空间转交给白狐，这样以来，就算他不在凌霄宫，日后当真遇到血门的攻击，凌霄宫也不至于陷入万劫不复之地。

　　凌霄宫拥有了北斗空间在手，林凡也彻底放下心来，没有继续逗留，毕竟东部宇宙还有很多要紧的事情等着他去办。

　　这次凌霄宫参与战争，一起对付黑狱门和琉璃宫，胜算最多有一层半，而且还是顶死的算，如果两大势力联手对付凌霄宫的话，那么结果可想而知。

　　这次参战，虽然与琉璃宫天玑已经谈好，可谁也不敢保证结果如何，不管怎么说，一个天玑并不能左右战争，万一出点什么状况，凌霄宫可承受不起，毕竟这些势力都是他辛辛苦苦建立起来的，死一个就少一个，能够不死最好。

　　这次出来，林凡还是带着天罡地煞一百零八人一起进入东部宇宙，而进入东部宇宙之后，他并没有让天罡地煞一百零八人跟着他，则是让一百零八人全部分散到各地好好的锻炼自己，对于天罡地煞一百零八人，他有着很深的感情，如果有可能的话，他很想将天罡地煞一百零八人全部打造成一等一的超级强者。

　　将天罡地煞一百零八人全部派出去，林凡这才准备下一步，如今的情况已经大变样，从之前的两大势力对战，变成如今的三大势力混战，整个局面算是彻底混乱起来。

　　不管是黑狱门还是琉璃宫，也不知道是不是事先就预约好的，对于这次的战争，双方都没有派出神主以上的强者参战，这样以来，就算是两大势力的战争到了何种激烈的地步，都不至于损伤到两大势力的根本。

　　对于两大超级势力的意思，林凡心里一清二楚，两大超级势力之所以如此做，完全都在保留着实力，毕竟打归打，谁也不想为此从而走上灭亡的道路。

　　三大势力混战，天罡地煞一百零八人自从加入之后，对于凌霄宫的形势彻底发生了扭转，毕竟天罡地煞一百零八人都是圣皇强者，而这次三大势力有意不让神主以上的人参加战争，所以天罡地煞一百零八人就成为了判官阎罗王。

　　不得不承认，这次对于天罡地煞一百零八人来说，无疑是一个最好的锻炼机会，虽然有着轮回丹的帮助，可要是能够有好的锻炼机会，双管齐下的话，效果更佳。

　　这次混战，从头到尾林凡本人都没有参与进来，而是隔岸观虎斗，不管是谁赢，对于凌霄宫都是一件好事，毕竟无数年来，还从来没有一个势力敢一起对付两大超级势力，这在宇宙的先河之中，无疑是首例，不敢说后无来者，那么前无古人肯定没问题。

　　东部宇宙。

　　琉璃宫的东区，一处庭院之内，林凡和天玑面对面坐着。

　　“林兄弟，我不得不承认，对于你我真的很佩服，你是有史以来，不将血门放在眼里的第一人。”

　　“天玑大哥说笑了，不是我不担心，而是我实在放不下，我用了这么多年的时间，好不容易让凌霄峰入驻众神大陆，更是站稳了脚跟，如果现在让我放弃这一切，我做不到，血门既然要对付我，那么我只能兵来将挡水来土掩。”

　　“林兄弟，虽然事情已经定下来，不过老哥我还是想要提醒你一句，血门始终不好惹，不怕一万就怕万一，为了安全起见，你还是得要做好万全之策。”

　　“多谢天玑大哥，我已经做好了一切准备。”

　　既然话已经说到了这个份上，天玑知道自己在说也没有什么用处，说道：“林兄弟，琉璃宫和黑狱门开战也有段时间了，如今凌霄宫也加入其中，我想问问你，你是看好琉璃宫还是看好黑狱门？”

　　草，听到天玑这个问题，林凡着实有些郁闷，毕竟对于黑狱门和琉璃宫的底蕴，他根本不知道，鬼知道两大势力背后的实力是怎么样的，所以对于两大势力最后谁会赢，他更加不可能知道。

　　“天玑大哥真是说笑了，对于黑狱门和琉璃宫的战争，我到现在还没有看明白，至于两大势力的实力如何，我也不甚了解，至于两大势力的战争最后谁会赢，这个我还真不敢断定。”

　　“林兄弟，你是不是对于黑狱门忽然对琉璃宫出手，感到有些疑惑？”

　　点点头，对于此事，林凡还真是有点疑惑，毕竟众神大陆五大势力，这么多年来一直相安无事，虽然平时有些小打小闹，可从来没有如此开过战，这次黑狱门居然对琉璃宫全面开战，相信整个宇宙的人都很想知道原因到底是什么。

　　“天玑大哥，我的确很想知道原因。”

　　“其实这件事，只有我们高层知道，不过说实话，如今大哥我的确将你当成自己兄弟看待，既然如此，告诉你也无妨，其实这次黑狱门之所以对我琉璃宫开战，并不是想要与我们拼个你死我活，而是为了东面宇宙这块地方。”

　　哦？

　　听到黑狱门之所以向琉璃宫开战，原来是为了这个原因，林凡着实有些疑惑，说道：“天玑大哥，我有点想不明白，黑狱门控制的西部宇宙，不管是面积还是其他，都不必东部宇宙相差多少，既然如此，黑狱门为何要霸占东部宇宙？”

　　其实林凡心里也已经听明白，看来如果不出意外的话，黑狱门之所以对琉璃宫开战，就是为了东部宇宙，难道东部宇宙有什么猫腻？

　　“这个秘密只有我琉璃宫知道，可不知道为什么，这个秘密被黑狱门知道了，正是因为这个秘密，黑狱门不惜开战，也就是为了这个秘密。”

　　心里算是彻底郁闷了，说来说去，天玑始终不说这个秘密是什么，简直就是勾引人，不过林凡并没有说话，保持沉默，等待着天玑的下文。

　　“其实这个秘密就算被黑狱门得到，相信黑狱门也根本没有办法，而这个秘密，就是东部宇宙发现了混沌灵力的存在。”

　　混沌灵力？

　　东部宇宙发现了混沌灵力的存在？

　　听到天玑所说的秘密，林凡也着实被吓了一跳，如果是以前，他的确不知道什么是混沌灵力，可现在却完全不一样了，因为自从那一晚之后，开天师父已经将一切告诉了他，混沌王想要成为混沌皇，必须需要一个条件，那就是拥有混沌灵力，而如今的宇宙空间，之所以没有人可以从混沌王提升到混沌皇，就是因为宇宙空间之中，没有了混沌灵力的存在。

　　林凡千算万算都没有想到，黑狱门这次之所以对琉璃宫开战，居然是为了混沌灵力，可有一点他实在想不通，于是问道：“天玑大哥，我有一点实在想不明白，既然东部宇宙发现了混沌灵力，为何琉璃宫的混沌王不接收这些混沌灵力？就算退一万步讲，既然黑狱门已经知道了这个秘密，那么一旦黑狱门的混沌王进入东部宇宙，相信也没有人能够阻止的了。”

　　“按照正常情况下，事情是应该如此发展，可现在的情况却是，东部宇宙拥有混沌灵力的事情，只是我们之前得到的一个消息，至于有没有，谁也不敢保证，正是因为如此，黑狱门才想要霸占东部宇宙，然后派出大部队进行搜查，一旦搜查到混沌灵力的位置，黑狱门的混沌强者就可以顺顺利利的霸占。”

　　原来如此，原来东部宇宙拥有混沌灵力的事情，还不知道有没有，很有可能是一件子虚乌有的事情，如果是其他事情，相信黑狱门一定不会出手，可偏偏却是混沌灵力，相信不止是黑狱门，如果是其他势力，一旦知道此事的话，恐怕也会做出如此决定。

　　可要知道，自从混沌皇在宇宙消失之后，不管是哪一位混沌强者，不管使用什么办法，都无法成功突破成为混沌皇，而无法成为混沌皇的原因，正是因为混沌灵力，要是混沌强者能够寻找到混沌灵力的话，那么就有机会成为混沌皇。

　　混沌皇，不管哪个势力出现混沌皇强者，就可以凌驾于其他势力之上，说不定还可以独霸整个宇宙，难怪黑狱门为了这个子虚乌有的事情而愿意大动干戈。

　　“天玑大哥，这个消息可靠吗？”

　　“不知道，因为十年前琉璃宫就得到了这个消息，我们整整找了十年时间，还是没有找到蛛丝马迹，如果不出意外的话，相信这个消息应该是子虚乌有的事情。”

　　“既然如此，为何琉璃宫不和黑狱门把话说清楚？”

　　“说清楚？你是有所不知，之前我们就已经将此事告诉了黑狱门，可黑狱门却不听，为了混沌灵力这件事，看来黑狱门不将战争进行到底，誓不罢休，可是让我琉璃宫交出东部宇宙，根本不可能，哪怕最后真的与黑狱门弄个两败俱伤，我们也在所不惜。”


第九百八十七章 关门打狗

　　不用天玑说，林凡心里也很清楚，一个领土主权对于一个势力来说是多么的重要。

　　自从众神大陆五大势力建立以来，一直都是掌管着属于自己的位面，黑狱门掌控西部宇宙，而琉璃宫则是掌管着东部宇宙，一直以来，两家就算有小打小闹，也不会侵入别人的位面，更何况，还是想要霸占人家的位面。

　　想要入驻别人的位面，这无疑是想要彻底开战，就算琉璃宫在如何脑残，也不可能将东部宇宙双手奉上，乖乖的交上去。

　　“天玑大哥，这次的事情对琉璃宫很不利，不管怎么说，战争始终在东部宇宙发生，如果黑狱门丧心病狂，最后不管一切的话，那么麻烦就大了。”

　　“林兄弟，对于这一点，我们早已想过，可我们又能如何？毕竟这次黑狱门打了一个措手不及，之前我们根本没有准备，不过随着战争的不断推移，我们也将战争慢慢渗透到了西部宇宙之中，相信这点黑狱门也有所顾忌，不会乱来。”

　　“天玑大哥，你们接下来准备怎么办？”

　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩，更何况，这次开战，黑狱门事先打好招呼，不管战争发生到什么地步，都不许派出神主以上的强者参赛，看来黑狱门也不想将战争恶化。”

　　话已经说到这个份上，林凡也没有再多说什么，毕竟此事乃是黑狱门和琉璃宫之间的事情，凌霄宫只是参与进来玩玩而已，不管日后两大超级势力谁输谁赢，都与凌霄宫无关。

　　接下来的日子，林凡与天玑多呆了两天时间，在一起不是喝酒就是聊天，第三天的时候，林凡才起身离开了位面。

　　对于这次天玑能够将这个秘密告诉自己，说句实话，林凡还是比较感动，因为他能够清楚的感受到，天玑的确将他当成了朋友，而且这个朋友他也认为值得交。

　　既然已经知道了这个秘密，不管是不是子虚乌有，林凡都想要找找，毕竟混沌灵力对于混沌强者来说，无疑是一个天大的事情，一旦被自己找到，那么情况对于凌霄宫来说，将会是一个机会。

　　可足足找了几天，还是一无所获，没有办法，林凡也没有继续找下去，因为他知道，此事应该是子虚乌有，否则这么多年，怎么可能不被人发现。

　　黑狱门。

　　黑狱城。

　　黑狱城主府内。

　　炼魂神王自从得到绝天神王的宝物之后，体内的血液彻底被清洗，紧接着闭关修炼，短暂的几个月之后，炼魂神王就从刚开始的神王巅峰直接突破成为神皇强者。

　　感受着自己体内汹涌澎湃的力量，炼魂神皇的心中顿时一喜，不敢有丝毫的迟疑，抓紧提升自己的实力。

　　自从自己的亲弟弟炼魄神王被杀之后，炼魂神皇无时无刻都想着要报仇雪恨，可对方手中有着黑狱令，就算他想要出手，也却有所顾忌，不能想干什么就干什么。

　　经过这么长时间的不断闭关修炼，炼魂神皇的修为一路高歌猛进，从刚开始的神王巅峰突破神皇，然后达到了神皇巅峰，接着从绝天神王宝物的身上感悟到了混沌法则，接下来结果可想而知。

　　就在今天，炼魂终于从神皇之境突破至混沌主之境，成为了炼魂混沌主，不过想要从混沌主提升到混沌王，那就有些难度了，就算拥有绝天神王的宝物也不行了。

　　这次炼魂之所以能够如此顺利的从神王提升至混沌主，除了拥有绝天神王的宝物之外，最重要的一点是，早在百余年前，炼魂的修为就已经成就神王巅峰之境，这么多年的日积月累，在这一刻彻底爆发，也铸就了炼魂的混沌主成就。

　　修为突破成为混沌主，炼魂也没有继续闭关下去，带着黑狱城的秘密力量，朝着宇宙之中而去，如今他已经是货真价实的混沌主强者，这个时候不报仇，等待何时？

　　这么多年，炼魂两兄弟在黑狱城私下组织了一股很强大的秘密力量，总共一千人，而在这一千人之中，九百人都是神主，剩下的一百人都是神王，其中有着初级神王，中级神王，更加有着高级神王。

　　炼魂所带着的这股力量，不可谓不强悍，炼魂有着十足的把握，以他带着的这股势力，想要灭掉凌霄宫，相信应该不是问题。

　　当初林凡杀了他的亲弟弟，让他亲身经历了失去亲弟弟的痛楚，他也必须让此人尝试一下失去亲人的滋味，所以这次炼魂带着自己的独有力量，直接朝着东部宇宙的凌霄峰而去。

　　炼魂这边刚刚有所行动，远在东部宇宙的林凡就已经第一时间知道，因为他和炼魂之间的恩怨，已经到了生死的地步，就算他手中有着黑狱令，相信为了替炼魄报仇雪恨，炼魂也一定会找麻烦。

　　果不其然，炼魂果然行动，而且还是直接朝着凌霄峰而去，除了这一点，林凡得到了炼魂所带着的这股力量的实力，他也万万没有想到，炼魂的修为可以突破至混沌主，而他所带的一千人，九百位神主，一百位神王。

　　心里狠狠的骂了一句，对于炼魂这次出手对付凌霄峰，林凡也是有些凝重，毕竟以他如今的实力，就算是想要拦截也有些困难，除非让九霄神雷兽出手，可一旦出手，九霄神雷兽的行踪说不定就会暴漏，这样的话，他的麻烦会更大。

　　那到底该怎么办？

　　不管如何，林凡只知道一件事，那就是不管付出什么代价，都不能炼魂去攻击凌霄宫，毕竟如今的凌霄宫还没有完全建好，更何况，万一到时候炼魂真的丧心病狂的话，对凌霄城出手怎么办？

　　不管炼魂是否会对凌霄城出手，林凡知道自己都不能赌，万一赌输了的话，那么他辛辛苦苦所建立起的凌霄城，岂不是要毁于一旦？

　　“林凡，你打算怎么对付炼魂？”

　　“我还没有想清楚，这次不知道炼魂使用了什么办法，居然成就了混沌主之位，而且还有着这么强大的一股实力，我现在最害怕的就是，炼魂到时候丧心病狂，对凌霄城出手怎么办。”

　　“你怎么知道的？”

　　“当初我离开黑狱城之后，就已经派人混入黑狱城之内，而炼魂成就混沌主的事情，早已经在黑狱门传开，只是炼魂拥有这股地下力量的事情，黑狱门却不知道。”

　　“你的意思是？”

　　“对，如果我猜测的没错，这么多年以来，炼魂一直都在秘密组建力量，至于什么原因，这点我还没有搞清楚，不过有一点假不了，那就是炼魂绝对没有安好心。”

　　对于小肉团和少爷所谈的事情，天罡地煞一百零八人也很清楚的知道，不过一百零八人都没有说话，毕竟此事非同小可，甚至关乎到凌霄宫的安危。

　　不过林飞还是没有忍住，说道：“少爷，我倒是有个办法，就是不知道行不行。”

　　“哦？你说说看。”

　　对于林飞的忽然开口，林凡倒是有些惊讶，因为从头至尾，不管他有什么事情，天罡地煞都只会照搬，而从来没有发表过意见，除了天罡地煞本身就是下属之外，还有更重的一点，天罡地煞在少爷面前，都不敢多发表建议，毕竟有少爷在，他们认为什么事情都能办妥。

　　这一刻林飞居然主动说自己有办法，林凡心里很清楚的知道，林飞应该是有着绝佳的办法，否则不会轻易说出口，反正如今他没有更好的办法，听听林飞的也无妨。

　　“少爷，我刚刚也听见了，炼魂如今已经突破成为混沌主，而且还带来九百神主，一百神王，这股实力的确很强大，如果按照正常情况下，这股实力我们的确很难对付，所以我们只能智取不能力敌。”

　　“如何智取？”对于林飞的话，林凡顿时来了兴趣。

　　“少爷，我这个办法其实很简单，那就是关门打狗。”

　　“关门打狗？何为关门打狗？”

　　这下林凡算是更加疑惑起来，不知道林飞所说的关门打狗到底是什么意思，毕竟炼魂不是傻子。

　　“少爷，我们有着欧阳前辈坐镇凌霄宫，完全可以在凌霄峰前布置下阵法，然后由少爷亲自做鱼饵，引炼魂众人进入阵法之中，到时候我们里外夹攻，我就不相信，炼魂不灭。”

　　“这个的确是好办法，可以考虑。”

　　“林飞，你干什么，你这样做岂不是让少爷去冒险？”

　　对于这个办法，林峰有些不太满意，毕竟以少爷作为鱼饵，有着很大的危险，万一到时候少爷出个什么事情怎么办？

　　摆摆手，阻止了林飞，林凡笑着说道：“林飞这个办法的确很好，我很满意，你们都放心，我有着十足的把握能够顺利将炼魂引入阵法之中。”

　　“我相信少爷的实力，林峰，难道你不相信少爷的实力？”

　　“相信是相信，不过我始终有些不太放心，既然少爷都说没问题，我也没有问题了。”


第九百八十八章 九子连环阵

　　关门打狗。

　　对于林飞这个办法，林凡是相当的满意。

　　既然已经想出办法对付炼魂，那么林凡也没有继续迟疑下去，带着天罡地煞一百零八人，快速朝着众神大陆东部版块的凌霄宫而去。

　　如今凌霄宫已经大不如前，自从凌霄城建成之后，从四面八方有着很多商人争先恐后的进入其中，毕竟这一刻的凌霄宫，名声早已在外，先后灭掉魔鬼岛和四家联盟的三波攻击，还斩杀了叶家的一位混沌主，不仅如此，凌霄宫更是敢以一家的实力，同时对付黑狱门和琉璃宫两大超级势力。

　　一时之间，凌霄宫也快速繁荣起来，虽然如今还比不上其他势力，可只要时间一到，相信凌霄宫成为众神大陆第六大势力根本没有丝毫的问题。

　　如今的凌霄宫，四周已经全部布置下各种阵法，可欧阳子带着自己的弟子，还没有能够消停一会，毕竟定天大阵还没有布置成功，只要定天大阵一天不布置成功，凌霄宫的安全就有问题。

　　林凡返回凌霄宫之后，让欧阳子立刻停止布置定天大阵，长话短说，他将一切告诉了欧阳子，听完之后，欧阳子也没有丝毫的迟疑，毕竟这次对付一位混沌主，还有一千位高手，也算是一次扬眉吐气的机会。

　　“欧阳大哥，相信你也知道关于我和炼魂之间的恩怨，这次炼魂成就混沌主之位，一定会以各种办法对付我，我之前也已经想过，斩草除根，既然他这次来了，我就不准备让他在回去。”

　　对于林凡和炼魂之间的恩怨，欧阳子当然知道，说道：“这点我知道，以我如今布置阵法的水平，想要在阵法之中击杀一位混沌主也不是没有可能。”

　　“欧阳大哥，我现在有个办法，只要你布置出阵法，将炼魂和这一千人全部困住，我就会让小九进去收拾他们，到时候咱们来个关门打狗，你看如何？”

　　关门打狗？

　　听到这个办法，欧阳子说道：“这个不失是一个好办法，既然如此，那我现在就开始着手布置阵法，相信最多一天能够搞定。”

　　一天时间？

　　“欧阳大哥，你有所不知，之前我已经得到消息，炼魂已经带着人朝着凌霄峰而来，如果不出意外的话，最多到半夜，炼魂就可以抵达，一天时间实在有些太长。”

　　听到此话，欧阳子低头沉思起来，想了一会，欧阳子重新抬起头，脸色坚定的说道：“林兄弟放心，既然如此的话，我可以向你保证，三个时辰就可以布置出九子连环大阵，相信就算是炼魂进入这个大阵之中，也休想出来。”

　　“那就麻烦欧阳大哥了。”

　　“客气，我现在就去。”说着，欧阳子带着弟子们转身离去。

　　有着宇宙第一阵法强者坐镇凌霄宫，林凡根本不担心炼魂，这次欧阳子所布置而下的九子连环阵法，之前他也曾经听说过。

　　九子连环阵，里里外外总共有着九个阵法，而这九个阵法却是一环扣这一环，可以说是环环相扣，只要有人进入九子连环阵法之中，就会被阵法一环扣着一环困住，这样以来，哪怕炼魂的实力已经突破至混沌主，也不可能从九子炼魂阵离开。

　　“少爷，如今欧阳前辈已经开始布置九子连环阵法，我们接下来该怎么办？”

　　“林飞，林峰，我现在想要问问你们，如果让你们在九子连环阵法之中击杀神主，甚至神王，你们有几层的把握？”

　　对于这次出手对付炼魂，林凡有一个想法，那就是趁着这个机会，可以让天罡地煞一百零八人好好锻炼一下。

　　“少爷，以我们现在的实力，如果联手的话，斩杀神主应该没什么问题，可是想要斩杀神王，似乎还有困难。”

　　其实林飞还是说大了，虽然他们的实力不错，可想要斩杀神王，几乎不太可能，就算有着九子连环阵法帮忙，也根本不可能。

　　对于此事，林凡又何尝不知道，说道：“你们也准备一下，一旦欧阳大哥将九子连环大阵布置成功，你们就全部进入九子连环阵法之中，到时候尽全力就行，不过有一点，你们之中不许任何人出事。”

　　“少爷放心。”

　　点点头，说完之后，林凡也没有回去凌霄宫，而是直接进入了轮回塔内，毕竟炼丹在轮回塔之内最好，这样以来，不会有人前来打扰他。

　　这次三大家族帮他找全了炼制七转轮回丹的六种药草，按照这个份量，就算炼制十次成功五次的话，最次也能够炼制出十几万颗轮回丹，十几万颗的七转轮回丹，完全可以打造出十几万的神主强者出来，这样以来，凌霄宫的整体实力就可以再次提升一个档次，按照这种速度发展下去，一旦八转轮回丹，九转轮回丹全部炼制出来的话，凌霄宫日后就算成为众神大陆第一超级势力，也不是没有可能。

　　不过按照这一刻的时间，制定不可能炼制出这么多的七转轮回丹，所以林凡准备先炼制一炉轮回丹，先让天罡地煞一百零八人，还有白狐等人服用七转轮回丹，这样以来，先让一批人的实力全部提升起来，不管如何，自己的家人实力提高，安全就多了一分保障。

　　对于九转轮回丹，林凡心里知道的一清二楚，九种不同等级的轮回丹，从七转轮回丹开始，炼制难度就提升了，对于在三天之内炼制出七转轮回丹，着实有些困难。

　　“林凡，有没有要帮忙的？”

　　一个巨大的丹炉内，不断的冒着青烟，而在丹炉四周，则是站着林凡，小肉团和九霄神雷兽，对于这次的炼丹，小肉团也有些凝重，毕竟对于林凡的九转轮回丹，虽然有着逆天功效，可炼制却是无比的困难，更何况，如今还是炼制全新的七转轮回丹，至于是否能够炼制成功，谁也不敢保证。

　　“不用，你和小九在一边帮我看着就行，记住，不管我是否炼制成功七转轮回丹，三个时辰之后都必须提醒我。”

　　“你放心，我记住了。”

　　交代完之后，林凡也没有继续迟疑下去，不管如何，他只有三个时辰的时间而已，如果这三个时辰之内无法炼制出第一炉轮回丹，天罡地煞就无法在这次历练之中得到更大的利处。

　　这次乃是一次千载难逢的好机会，一旦在三个时辰内炼制出七转轮回丹，让天罡地煞一百零八人全部服用，而借助轮回丹的逆天功效，说不定天罡地煞一百零八人的实力可以有一个质的飞跃。

　　将三大家主给自己搜刮来的药草全部取出，足足三个空间戒指，一旦全部倒出来的话，数量相当惊人，就算是炼制七转轮回丹的六种药草也很壮观。

　　虽然炼制七转轮回丹的六种药草很多，可也不能浪费，所以第一次炼制七转轮回丹林凡也是小心翼翼，生怕炼制不成功。

　　正所谓万事开头难，只要能够炼制成功第一炉七转轮回丹，那么有了第一次的经验，再炼制第二炉七转轮回丹成功率也会提升很多。

　　将六种药草全部放入丹炉之内，林凡开始了第一次炼制七转轮回丹，炼丹无时间，转眼间，两个时辰转眼而过，而林凡前前后后已经炼制了十二次，可是十二次却没有一次炼制成功，至于林凡，却是没有一丝的着急，依然我行我素的继续着。

　　“小肉团，这都两个时辰了，少爷也已经炼制了足足十二次，可却没有一次成功，你说少爷能不能炼制成功？”

　　丹炉不远处，小九一脸凝重的看着，说起来九霄神雷兽也算是有点小小的悲剧，本身乃是混沌神兽，之前还是相当于混沌皇境界的超级存在，可就是这样的无敌存在，却始终无法转化成人。

　　“小九。”

　　“等等，什么小九？”

　　“你不是叫小九吗？”

　　“你才叫小九。”

　　“之前我就听见林凡一直叫你小九小九的，怎么我叫你小九就不行。”

　　“少爷可以叫我小九，你不能，你再敢叫我小九，信不信我踹死你，记住，你要是想要叫我的话，那就叫我九爷。”

　　九爷？

　　听到九霄神雷兽如此说，小肉团忽然间笑了。

　　“你笑什么？”

　　“不笑什么，好了，如今也不是讨论这个事情的时候，林凡已经足足炼制了两个时辰，也炼制了十二次，至今还没有炼制成功，再有一个时辰，就到了约定时间，万一到时候他还是无法炼制出七转轮回丹，事情就不好办了。”

　　“不如我们帮帮少爷？”

　　“不行，九转轮回丹是他的独门绝学，不要说你我，就算这个世界上最好的炼丹师，都未必能够炼制出轮回丹，不过一旦成功炼制出七转轮回丹，日后凌霄宫就好了。”

　　“那我们如今该怎么办？该怎么办才能够帮助少爷？”

　　“现在我们什么也做不了，只能在这里祈祷他早点炼制成功七转轮回丹。”


第九百八十九章 情况再变

　　对于林凡炼制轮回丹，两人实在想不出更好的办法，只能干巴巴的站在丹炉边看着。

　　距离三个时辰越来越近，林凡依然在继续炼制着七转轮回丹，就在失败了十八次之后，第十九次炼制丹药终于成功，只不过这次的数量却有点稀少，一共一百四十颗轮回丹而已。

　　不过对于这次能够顺利的在三个时辰之内炼制成功七转轮回丹，林凡已经算是谢天谢地了，虽然只有一百四十颗轮回丹，可对于这种情况下来说，已经足够，至于后面的七转轮回丹，日后再说。

　　“终于炼制成功了。”

　　长长的吁了一口气，看到林凡成功炼制出七转轮回丹，不管是小肉团还是九霄神雷兽，都是一脸的惊喜，足足十九次炼制，终于成功了一次，而且成功在三个时辰内炼制出来。

　　不敢有丝毫的迟疑，既然已经成功炼制出七转轮回丹，那么接下来要做的事情还有很多，毕竟谁也不知道炼魂什么时候来，提前做准备保证万无一失。

　　轮回塔之外。

　　将一百零八颗七转轮回丹分别交给天罡地煞一百零八人，每人一颗，立即服用，趁着这次灭杀炼魂部队好好历练一下，说不定天罡地煞一百零八人的整体实力会提升起来。

　　这次一共炼制出一百四十颗七转轮回丹，给了天罡地煞一百零八颗，还剩下三十二颗七转轮回丹，对于剩下的三十二颗七转轮回丹，林凡全部给了白狐，先让他的家人全部服用，让实力尽快提升起来，安全也多一分保证。

　　经过三个时辰的不断布置，终于在三个时辰之内，欧阳子终于布置下了九子连环阵，而林凡也跟着欧阳子进入了九子连环阵法之内。

　　知道是一回事，亲身经历又是一回事。

　　进入九子炼魂阵法之中，林凡也是有些震惊，因为这个九子连环阵法的确很强大，虽然他从来没有见过定天阵法，可这个九子炼魂阵法也着实有些震撼，相信只要有着欧阳子亲自坐镇九子连环阵法，就算是混沌主进入其中，想要安全离开也不是一件容易的事情。

　　“欧阳大哥，炼魂带着其他人进入九子连环阵法之中的话，你有几分把握能够留住他们？”

　　“十分，林兄弟，你有所不知，这个九子连环大阵乃是我这么多年，潜心专研而出的一个大战，虽然还不完美，不过困住一个刚刚突破混沌主的炼魂，我还有这个把握。”

　　“要是这样的话，那就好，不过欧阳大哥，我还有件事想要麻烦你，不知。”

　　“林兄弟实在客气了，有什么事情你尽管说，只要我能够办到的，一定不会推脱，要是你在这样客气，凌霄宫我可就呆不下去了。”

　　自从林凡帮助他找到定天珠，还有定天门护门神兽九霄神雷兽，欧阳子可谓是感激不尽，所以不管什么事情，都是尽心尽力的办，还有将定天门第一大阵定天阵布置在了凌霄宫之内。

　　可要知道，定天门的定天大阵虽然威力无比，不过想要成功布置出来，除了布置大阵本人要拥有足够的实力外，必须要有一样东西，那就是定天门的无上至宝定天珠。

　　一旦在凌霄宫布置出定天门，那么日后定天珠就必须留在凌霄宫，这样以来，欧阳子虽然没有明说，可心里已经决定，自己永远都留在凌霄宫了。

　　对于欧阳子心中所想，林凡又何尝不知道，对于欧阳子，心里也算是有些感动，笑着说道：“欧阳大哥，既然如此，那我也不拐弯抹角了，这次趁着灭杀炼魂等人的机会，我想好好让天罡地煞一百零八人锻炼一番。”

　　“林兄弟的意思是？”

　　“没错，此事要是搁在外面，一定无法成功，毕竟天罡地煞的实力根本不可能是炼魂等人的对手，可如今却是在九子连环阵法之内，只要欧阳大哥帮忙，我相信，这件事情就会变的容易很多。”

　　“林兄弟放心，此事包在我身上。”

　　有了欧阳子的承诺，林凡也算是彻底放下心来。

　　接着，林凡带着天罡地煞一百零八人，进入九子连环阵法之内，开始熟悉起整个阵法之中，九子连环阵，一共拥有九个阵法，环环相扣，一阵扣着一阵，要是没有欧阳子提前告诉他们阵法的奥秘所在，相信就算是他，想要带着天罡地煞一百零八人离开九子连环阵，也不是一件容易的事情。

　　对于这次天罡地煞一百零八人的历练，欧阳子做出简单的布置，将一百零八人分别安排在九子连环阵的九大阵法之中，一阵十二个人，九大阵法正好一百零八人，这样以来，也就相当于九人一组，可以灭杀进入九子连环阵九大阵法之中的人。

　　在进入九子连环阵法之中，天罡地煞一百零八人已经全部服用了七转轮回丹，按照正常情况下，这一刻一百零八人应该立刻闭关修炼，这样才能更早的炼化七转轮回丹，可按照林凡的意思，这次一百零八人就不要闭关炼化提升，而是从战斗之中提升突破，这样以来，从战斗之中突破得到的实力，要比闭关突破的实力更加凝固。

　　对于少爷的安排，天罡地煞一百零八人都没有丝毫的反对，反而很赞同，九子连环阵法布置成功，众人也服用了七转轮回丹，如今只差炼魂等人到来，换句话说，那就是一切就绪，只欠东风。

　　不过让林凡等人赶到一丝疑惑的是，距离九子炼魂阵法布置成功以来，足足过去了一天一夜，可依然没有等到炼魂的到来，到底发生了什么事情？

　　按照正常情况下，早在一天之前，炼魂等人就已经赶来，最终没有办法，林凡只能继续派出人手打探炼魂的下落，可让他感到震惊的是，整个东部版块都没有炼魂的踪迹。

　　“林兄弟，此事我感觉到有些蹊跷。”

　　点点头，对于这次炼魂没有按点来，林凡的确有些疑惑，毕竟炼魂一天不来，不消灭炼魂的话，他心里着实有些放心不下，这的确有些麻烦，不管怎么说，炼魂一天不来，他就无法离开，因为他很想亲手灭杀炼魂，以绝后患。

　　“欧阳大哥，炼魂这次没有赶来，我也感到有些蹊跷，所以我准备亲自去看看这到底是怎么回事，至于凌霄宫的事情，还得麻烦欧阳大哥了，而天罡地煞我也给你留下，你帮我好好锻炼一下。”

　　“林兄弟放心好了，此事我一定办好。”

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　对于欧阳子，林凡很是信任，除了欧阳子的布阵实力外，最重要的是，欧阳子本身还是一位混沌主强者，一般情况下，只要不是五大势力派出混沌王强者攻击凌霄宫，他就没有丝毫的担心。

　　这次离开凌霄宫，林凡谁也没有带，而是将天罡地煞一百零八人全部留在了九子连环阵法之中，整个凌霄宫之中，他只带着小肉团和九霄神雷兽一起离开。

　　本来刚开始，林凡想要将九霄神雷兽留下，不管怎么说，九霄神雷兽都是凌驾于混沌主之上的超级存在，只要不是混沌王前来，混沌主根本不是九霄神雷兽的对手。

　　可最后想来想去，林凡还是觉得此事有些不妥，毕竟要是有人发现凌霄宫内有九霄神雷兽的事情，他也不在凌霄宫，那么到时候五大势力要联起手来对付凌霄宫怎么办。

　　离开凌霄宫，林凡亲自进入西部宇宙的众神大陆，之前他虽然派出很多密探监视炼魂的一举一动，可不管怎么说，这些密探始终都无法进入黑狱城的核心之内，所以炼魂的一些秘密事情，还有行踪有些时候也根本打探不出来。

　　这次独自一人而来，进入黑狱城简直就是一件轻而易举的事情，更何况，对于黑狱城的情况，林凡也算是一清二楚，毕竟之前为了成功斩杀炼魂，他好好探测了一下黑狱城的情况。

　　上次在黑狱城城主府，差点被炼魂和刑天混沌主联手灭杀，也正是因为，上次他见到了黑狱门的祖师爷，黑狱混沌皇，只是黑狱混沌皇与他约定的事情，他却没有办成，如果此事被黑狱混沌皇知道的话，不知道会发生什么事情。

　　这次进入黑狱城，林凡本身就准备秘密行动，虽然他手里有着黑狱令，鬼知道会发生什么事情，所以他这次进入黑狱城的事情，不管如何都不能让黑狱门知道。

　　进入黑狱城之中，林凡也没有丝毫的耽误时间，立刻开始打问起炼魂的踪迹，虽然到最后依然没有打问出炼魂的行踪，可他却可以确定一件事，那就是如今的炼魂已经不在黑狱城。

　　炼魂不在黑狱城，林凡知道自己继续留下也无用，可茫茫宇宙之中，想要找到一个人的踪迹，着实有些困难，没有办法，就算在难找，也必须尽快找到炼魂，否则鬼知道炼魂躲在什么地方使什么诡计。


第九百九十零章 又一个罪恶之城

　　离开黑狱城，一时之间，林凡也不知道该去哪里寻找炼魂。

　　不过就在第二天，凌霄宫传来消息，说是欧阳子已经成功将炼魂等人引进九子连环阵法之内。

　　听到这个消息，林凡在惊喜之余，立即赶回凌霄宫，而这次也没有丝毫的主意，骑着九霄神雷兽快速返回。

　　几个时辰之后。

　　林凡骑着九霄神雷兽成功返回凌霄峰，而得到消息的欧阳子，还有天罡地煞一百零八人早已等候在九子连环阵法之外。

　　看到众人，林凡也没有丝毫的迟疑，问道：“欧阳大哥，我听说你成功已经将炼魂等人引入九子连环阵内，结果怎么样了？”

　　本来心里有着十足的信心，可一看到欧阳子脸上的表情，林凡心里就没有了底，似乎猜到了什么一般。

　　“林兄弟，这次是我失算，本以为将炼魂等人引入九子连环阵法之内万无一失，可我没有想到，这个炼魂手中居然有着一件防御上等超神器，接连挡住我的几波攻击之后，趁着一个失误逃离了九子连环阵。”

　　果不其然。

　　之前看到欧阳子脸上的表情，林凡就已经猜到，这次对付炼魂恐怕没有成功，事情还真是这样发展下来的，不过他也没有想到，炼魂手中居然有着一件防御上等超神器，难怪可以抵挡住九子连环阵的几波攻击。

　　“欧阳大哥，有没有让人跟着炼魂？”

　　“有，不过按照炼魂的实力，想要让人跟着我看很难。”

　　说的也是，这次炼魂中计，下次再想要引炼魂进入阵法之中，恐怕就不是一件很容易的事情。

　　心里狠狠的叹息一声，林凡问道：“欧阳大哥，炼魂这次离开也就算了，其他人呢？”

　　这次除了炼魂之外，炼魂还带来了整整一千名高手，其中有着九百名神主，一百名神王，这股实力可以说是非常恐怖，对于凌霄宫来说，也可以说是眼中刺，更何况，这股实力一旦背地里搞点阴谋诡计的话，要比魔鬼岛或者四家联盟的威胁更加大。

　　“林兄弟放心，这次炼魂离开，的确是我的失误，至于其他人，则已经全部被天罡地煞在九子连环阵之内击毙，没有一个能够逃掉。”

　　听到此话，林凡的心总算是有点轻松，虽然炼魂没有成功被留下，可其他一千人却全部死在了九子连环阵内，总算是解决了一些麻烦。

　　“欧阳大哥不必自责，这次炼魂跑掉，相信短时间内不会再回来捣乱，只要我们的定天大阵一旦布置成功，相信根本无需担忧。”

　　“林兄弟，这个你可以放心，按照这个进度，最多三个月，定天大阵就可以布置成功，到时候不要说炼魂，就算是混沌王亲临，我也有十足的把握能够消灭。”

　　“既然如此，那就麻烦了。”

　　“客气，那我现在就回去继续布置定天大阵。”说完之后，欧阳子转身返回凌霄峰，对于这次没有成功留住炼魂，欧阳子也有些怪自己，本来五个月才能够布置成功的定天大阵，却足足减少了两个月时间。

　　对于欧阳子的内疚，林凡又何尝不知道，说实话，对于这次欧阳子没有成功留下炼魂，他一点都不怪欧阳子，不管怎么说，凌霄宫如果没有此人坐镇，也不会如此肆无忌惮。

　　“你们怎么样了？”

　　这次看到天罡地煞一百零八人，林凡也着实有些小小的惊喜，因为他能够明确的感应到，天罡地煞一百零八人之中，林飞和林峰，连带着将近一半的人，修为已经成功从圣皇突破至了神主，还剩下的多一半人，相信只要时间一到，也会从圣皇突破至神主。

　　“少爷，这次我们一百零八人逐一击破，斩杀整整九百名神主，还有一百位神王，而我们其中少部分已经成功突破至神主。”

　　虽然对于这些人已经成功突破神主，林凡是有点开心，可说实话，也有些遗憾，不管怎么说，如果这次他能够在九子连环阵之中，完全可以进行吞噬，也可以让小肉团进行噬灵，这样以来，有了他的帮助，相信天罡地煞一百零八人的修为完全可以全部突破至神主。

　　不过万事没有十全十美的，对于这个结果，总体来说，林凡还算是满意，接着带着天罡地煞一百零八人进入九子连环阵内，趁着这个机会，使用出天壶，将九百名神主，一百名神王的神识全部吸入其中，这样以来，对于其他人也有所帮助。

　　天壶作为混沌神器，威力可想而知，短短的一个时辰，就已经将一千名高手全部炼化，然后全部灌输给天罡地煞一百零八人。

　　对于这个九子连环大阵，林凡很是满意，随即找到欧阳子，将自己的想法全部讲了出来，而欧阳子也没有丝毫的反对，立刻行动，除了还一直布置定天大阵以外，还在凌霄峰四周不断布置九子连环大阵，这样以来，凌霄宫可以更加高枕无忧。

　　密室之内，只有林凡和白狐。

　　“有事情？”

　　点点头，白狐说道：“的确是有些事情想要问问你，虽然如今的凌霄宫由我做主，可不管怎么说，此事还是得你做主。”

　　有些疑惑，不知道到底是什么事情，居然还要必须问自己，而且还得搞的这么神秘，点点头，说道：“到底是什么事情你就说吧。”

　　“此事其实也很简单，之前我们参战，派出去整整三分之一的实力，可按照这种时间下去，最终吃亏的还是我们，毕竟琉璃宫和黑狱门的底蕴比我们强，我们根本不能和他们比。”

　　听到原来是此事，林凡也是有点沉思起来，毕竟白狐所说的此事，的确如此，众神大陆五大势力已经在宇宙空间之中存在了很多年，到底有多少的底蕴，这个谁也不知道，毕竟三大势力混战，最终吃亏的一定是凌霄宫。

　　三大势力，黑狱门，琉璃宫和凌霄宫，黑狱门和琉璃宫都是存在了无数年的超级势力，而凌霄宫却只是存在了几个月而已，单是时间相比，就足以说明一切问题。

　　虽然他与天玑已经约定好，而且黑狱门也默认，三大势力混战，都不许派出神主以上的强者，可一旦两大超级势力使出全力，肯定不是凌霄宫所能够比拟的，可如今凌霄宫已经参战，能说退出就退出吗？

　　“此事我也知道后果，可不管怎么说，这次凌霄宫参与两大势力的战争之中，结果不管输赢，凌霄宫在宇宙的名声都会越来越大，一旦名声传播出去，对于凌霄宫日后发展会有很大的帮助。”

　　“这点我当然知道，可凌霄宫的实力，都是你辛辛苦苦建立起来的，整整三分之一的实力派出去，如果最后这些人全部陨落的话，你说。”

　　“那你的意思呢？”

　　“我的意思很简单，不如我们重新招收一批新人，然后让这些人参战，将我们原本派出去的人全部撤回来，保留实力，然后快速发展，这样以来，就算我们最后落败，也没有实际损失，最后还能够得到更好的发展。”

　　“招收新人？我也很想收招新人，可短时间内，我们如何招收，毕竟如今已经参战，这样我们又突然撤出，岂不是让其他两大势力有机可乘。”

　　就在这个时候，白狐脸色忽然一笑，笑着说道：“这个我有办法，之前我已经派出很多人打问，看看宇宙之中有没有比较混乱的地方，最起码不是五大势力的势力，经过一段时间的打问，还终于被我打问出来，宇宙空间的确有这么一个地方，不受五大势力控制。”

　　“哦？什么地方？”

　　对于白狐所说的这个地方，林凡倒是有些惊讶起来，毕竟整个宇宙都已经被五大势力瓜分完毕，宇宙被分为五大宇宙，每个势力占据一个宇宙，他实在想不出来，宇宙之中，到底还有什么地瓜，是不受五大势力所控制的。

　　“这个地方在宇宙的夹缝之中，与五大宇宙根本半毛线关系都没有，而且当初五大势力不知道是出于什么原因，都没有争夺这个地方，更何况，这个地方实在太乱了，五大宇宙只要是混不下去的人，都会前往这个地方，而五大势力和这个地方有个不成文的规定，不管是谁只要进入这个地方，那么就算是五大势力，也不能随随便便进入其中抓人，久而久之，这个地方就成为了整个宇宙坏人，狠人，被宇宙抛弃的人的天堂。”

　　靠，林凡也万万没有想到，宇宙之中居然还有着这么一个地方，连五大势力都不敢进入抓人，看来这个地方不简单，问道：“媳妇，这个地方叫什么？位置在那里？”

　　“我之前已经打问好了，这个地方叫做罪恶之城，而罪恶之城的位置就在五大宇宙的最尖端，只要我们能够在罪恶之城内招收新人，相信对于我们来说，无疑是一个重大的帮助。”


第九百九十一章 无风不起浪

　　罪恶之城？

　　对于这个罪恶之城，林凡可一点都不感到陌生，毕竟当初他在罪恶之城发生了很多事情，也是在那里，他的实力有了长足的提升。

　　不过林凡心里更加清楚，白狐口中的这个罪恶之城，与东玄大陆的罪恶之城，根本不是同一个地方，更何况，如今的东玄大陆已经被灭，哪里还来得什么罪恶之城。

　　“你给我说说关于罪恶之城的事情。”

　　点点头，白狐也没有丝毫的隐瞒，将之前打问到关于罪恶之城的所有事情，全部一五一十的讲了出来，其中包括地理位置，人口实力一切一切。

　　原来在整个宇宙之中，虽然被五大势力已经瓜分完毕，可还有些地方却不属于五大势力任何一个势力，而这个罪恶之城，不仅不属于任何势力，反而根本不鸟五大势力，一般情况下，只要有人犯事进入罪恶之城，就算是五大势力，也不能进入抓人。

　　听完罪恶之城的规矩，林凡知道，宇宙之中的这个罪恶之城，其实与东玄大陆的那个罪恶之城相差不多，当初在东玄大陆上，也是有人只要进入罪恶之城，就算是战神殿，都不许进入罪恶之城内抓人。

　　当初在东玄大陆，战神殿之所以不进入罪恶之城抓人，完全是因为没有将罪恶之城放在眼里，而对于这个宇宙之中的罪恶之城，他却还不甚了解，鬼知道这里面到底是什么意思。

　　不敢进入罪恶之城，是因为罪恶之城的实力太强？还是因为五大势力根本没有将罪恶之城放在眼里？

　　到底是什么原因，这个谁也不知道，毕竟道听途说的不能全信，不过有一点却可以肯定，那就是只要能够从罪恶之城里招收一些人，当然很理想。

　　按照白狐的意思，整个宇宙，只要是很凶很恶的人，一旦犯下滔天大罪，就会躲入罪恶之城，这从一方面，已经说明很多问题。

　　“你的提议很好，不过如今炼魂从九子连环阵逃离而去，万一我离开前往罪恶之城的话，那万一炼魂返回该怎么办？”

　　“这点我已经想好，凌霄宫有着欧阳前辈坐镇，相信就算是炼魂返回，我们也无需惧怕，而你身边有着九霄神雷兽相随，相信从罪恶之城收服一些人，应该不是什么问题。”

　　虽然按照白狐这样安排，是没有什么问题，可不管怎么说，林凡心里还是有些不放心，自从有了上次东玄大陆的事情后，他心里似乎留下了什么阴影一般，总怕凌霄宫在出点什么事情，要真是那样的话，他连死的心都有。

　　“好了，此事我会安排，现在最要紧的就是，我们要在凌霄城四周，全部布置下九子连环阵，这样以来，我们也有点放心。”

　　对于林凡为何要在凌霄城布置下九子连环阵，白狐心里跟明镜似的，虽然如今五大势力算是承认了凌霄宫在众神大陆的地位，可难保万一，一旦五大势力脑残向凌霄宫出手的话，到时候丧心病狂向凌霄城出手，那他们辛辛苦苦建立起来的凌霄城，岂不是要毁于一旦？

　　“凡哥，等你离开之后，我就会将派出去的实力，抽一半回来，只留下一半继续参战，你看如何？”

　　“这个你看着办，既然决定要去罪恶之城收人，那事不宜迟，我交代一些事情就立刻起身。”

　　对于白狐这个建议，林凡很是满意，不过这次离开凌霄宫前往罪恶之城，他却没有听白狐的话，将九霄神雷兽带走，不管如何，有着九霄神雷兽和欧阳子双重坐镇，他也可以放心。

　　九霄神雷兽，凌驾于神主智之上的存在，而欧阳子又是宇宙第一阵法强者，相信只要不是混沌王亲临凌霄宫，基本没有什么问题。

　　虽然这次前往罪恶之城没有带着九霄神雷兽，不过林凡却带走了天罡地煞一百零八人，这次进入罪恶之城，虽然主要目的是为了收人，可不得不承认，这次罪恶之城一行，也是一次难得的历练，这么好的历练机会，他又岂会轻易放弃。

　　不过在临走之前，林凡还是找了一趟两位师傅，毕竟不管怎么说，开天和博鳌都已经在宇宙存在这么多年，对于宇宙的事情比他要知道的多，有些时候问问不是什么坏事。

　　一处毕竟偏僻的庭院内。

　　“凡儿，你刚刚说什么？你要进入罪恶之城？”

　　听到自己这位弟子居然要进入罪恶之城，不管是开天还是博鳌，两位神皇的脸色都是瞬间变了，一看这个表情，林凡心里就已经知道，自己这两位师傅应该知道罪恶之城。

　　“两位师傅，相信你们也知道如今凌霄宫的事情，虽然已经在众神大陆站稳了脚跟，可还是有些不稳定，为了能够扩充凌霄宫的实力，我准备进入罪恶之城收点人，这样以来，凌霄宫的实力在可以在短时间内提升起来。”

　　开天的脸色很凝重的说道：“为师知道你想要提升凌霄宫的实力，可不管怎么样，你也不能进入罪恶之城，凡儿，你是不了解罪恶之城的事情，否则你一定不会进入。”

　　“师傅，之前白狐已经将罪恶之城的所有事情全部告诉了我，这次罪恶之城一行，我势在必得，可临走之前，我还是想听听师傅对罪恶之城的看法，我也提前有个准备。”

　　对于自己这位弟子，两位神皇心里都很清楚，只要是林凡决定的事情，就算天塌下来，恐怕也拦不住，既然如此，两位神皇也没有继续劝下去。

　　“凡儿，既然你非要前往罪恶之城，那我们也不劝了，对于罪恶之城的事情，我们也知道的不多，不瞒你说，这么多年以来，我们只是听说过关于罪恶之城的事情，可却从来没有进入过罪恶之城。”

　　“如今我们简单和你说一下关于罪恶之城的事情，而这些事情，也是我们曾经听说过的，至于是否属实，我们也根本不知道。”

　　“罪恶之城，不知道出现在什么时候，曾经有人说过，罪恶之城乃是与虫洞一个时期出现的，还有人说，罪恶之城背后的靠山乃是血门。”

　　血门？

　　听到博鳌收服说到血门，林凡也有些惊讶，因为他也万万没有想到，罪恶之城背后的靠山居然会是血门，不管这件事是否属实，都有些震惊，正所谓无风不起浪，没有空穴来风的事情。

　　“凡儿，我知道血门和你之间的恩怨，而罪恶之城背后靠山是不是血门，我们不管他是否属实，你必须小心谨慎，明白吗？”

　　“师傅放心。”

　　“罪恶之城乃是恶人们的天堂，一旦在宇宙犯下滔天大罪的人，被五大势力或者被其他势力追杀，都会逃入罪恶之城，而罪恶之城却有着一个不成文的规定，不管这个人犯下多大的罪，只要进入罪恶之城，就不许有人进来抓人，否则一旦被发现，不管是谁，直接格杀勿论。”

　　“根据我得到的消息，曾经五大势力不相信罪恶之城，五大势力联手出过手一次，可最后却是大败而归，从此以后，罪恶之城就成为了宇宙禁地之一，哪怕是五大势力，都不敢轻易进入罪恶之城抓人。”

　　林凡知道，如果两位师傅的都是实话，那么罪恶之城可以成为宇宙禁地，并不是五大势力根本不将罪恶之城放在眼里，而是罪恶之城本身的实力就很可怕，就算是五大势力，也不得不忌惮三分。

　　“一旦进入罪恶之城的人，都是穷凶极恶的人，而且个个实力都很不错，而你进入罪恶之城后，不管遇到什么事情，都要学会一个忍字，千万记住，该惹的人不该惹，只要将你该办的事情办完即可，明白吗？”

　　接下来，开天和博鳌又将这么多年以来，得到关于罪恶之城的事情，全部告诉了自己这位弟子，全部消化之后，林凡这次算是真正离开了凌霄宫。

　　本来这次离开凌霄宫，林凡打算直接前往罪恶之城，什么关于三大势力的混战，他已经全部交给了白狐负责，对于白狐，他很是放心，相信有了白狐的监督，这次对于混战，就算凌霄宫最后输了，也不会输的太难看。

　　不过让林凡千算万算都没有算到的是，他刚刚进入西部宇宙，准备朝着罪恶之城的位置而去的时候，忽然得到消息，炼魂就在一天前，重新返回了黑狱城。

　　如果不知道炼魂的消息也就算了，可如今明明知道了炼魂的消息，要是不出手的话，万一给炼魂喘息的机会，日后再返回对付凌霄宫，岂不是白白给凌霄宫找麻烦？

　　更何况，如今的炼魂早已今非昔比，从之前的神王直接突破成为了混沌主，根本就是两个不同的概念，这次没有成功在九子连环阵内斩杀炼魂，已经是一件很遗憾的事情，要是这次还不出手，那就是遗憾之中的遗憾，所以不管怎么样，他都要先解决炼魂的事情在赶往罪恶之城。


第九百九十二章 人吃人

　　已经得到了炼魂的消息，林凡也改变主意，从之前先前往罪恶之城，从而变成先对付炼魂。

　　不过林凡也有着自知之明，以他如今的实力，根本不可能是炼魂的对手，而为了保险起见，他准备先赶回凌霄宫，带着九霄神雷兽一起前往黑狱城。

　　返回凌霄宫，林凡也没有多和其他人说什么，而是带着九霄神雷兽快速朝着黑狱城而去，凌霄宫在东面，黑狱城却是在西面，骑坐着九霄神雷兽，以最快的速度朝着黑狱城而去，而这次前往黑狱城，他则是没有带着天罡地煞，让一百零八人全部留在西部宇宙待命。

　　有着九霄神雷兽的帮忙，林凡有着绝对的信心，只要抓到机会，就可以顺利灭杀炼魂，只要炼魂一死，他也算是少了一处心腹大患了，毕竟成天有着一个混沌强者在背后惦记着你，相信谁也不会好过。

　　黑狱城。

　　让九霄神雷兽进入轮回塔之内，林凡稍微改变容貌，这才悄然进入黑狱城之内，不过打问了很多人，都没有真正见到炼魂的踪影，而根据得到的消息，就在几天前，黑狱城代理城主炼魂忽然突破混沌主之境，随即不知所踪，从此之后，代理城主再也没有回来。

　　林凡心里很清楚的知道，炼魂百分之百已经回到了黑狱城，只是隐藏在暗处，其他人不知道而已，可想要在这么大的一个黑狱城内找出一个人，谈何容易。

　　没有办法，林凡最终还是准备先从黑狱城主府找起，毕竟炼魂返回黑狱城，最有可能去的两个地方，第一个毫无疑问，肯定是城主府，而第二个地方恐怕就是黑狱门的大本营。

　　虽然他手中有着黑狱门的无上至宝黑狱令，可也不能轻易进入黑狱门的大本营，万一到时候黑狱门围攻他，就算有着一块破令牌，相信也根本不管用，而对于黑狱门的大本营来说，城主府相信还算是比较容易搜查。

　　深夜。

　　等到整个黑狱城彻底宁静下来以后，林凡的身影才快速朝着城主府不断移动，以他如今的实力，进入城主府根本没有一个人发现。

　　根据欧阳子所说，之前炼魂虽然凭借着上等防御超神器顺利从九子连环阵之内逃离取出，可不管怎么说，也因此受了极为重的伤势，按照这种情况，如今的炼魂根本不可能恢复伤势，这样以来，这一刻乃是击杀炼魂的最佳时刻。

　　以最快的速度在整个黑狱城不断搜查着，相信就算炼魂故意隐藏自己的气息，恐怕也无法瞒得过他，利用一个时辰，算是将整个城主府翻了一遍，而最终的结果还是一无所获，连炼魂的半根毛都没有找到，更加不要说炼魂本人了。

　　没有在城主府找到炼魂本人，林凡就已经知道，如果不出意外的话，炼魂应该是返回了黑狱门的大本营，而原因恐怕就是炼魂已经猜出，他肯定会进入黑狱城找他麻烦，这样以来，想要在杀炼魂就有难度了。

　　想来想去，林凡最终还是决定这次不出手，先放炼魂一马，相信在短时间内，炼魂的伤势也根本无法彻底恢复，这样以来，相信他也没有时间出手对付凌霄宫。

　　带着无尽的不甘，林凡最终还是离开了黑狱城，而让九霄神雷兽独自返回凌霄宫，他则是重新带着天罡地煞一百零八人朝着罪恶之城而去。

　　宇宙，共分为五大版块，分别是东南西北中五大宇宙，被五大势力分别掌控。

　　罪恶之城，宇宙禁地之一，位置在五大宇宙的裂缝之中，而罪恶之城之所以出名，完全是因为罪恶之中的处事规矩，因为不管是谁，不管你犯下多么大的滔天大罪，只要进入罪恶之城，那么就算是五大势力，也无权进入其中抓你。

　　也正是因为如此，不管是谁，一旦犯下滔天大罪，被各大势力追杀，都会进入罪恶之城，而这些人的实力往往还不错，进入罪恶之城又不敢出来，久而久之，罪恶之城的实力也越来越大，而最重要的一点就是，罪恶之城内很自由，不会有人管你，更不会有人限制你的自由。

　　罪恶之城，罪恶的源头，在这里，你的自由不会有人管，可在这里，你却要时刻小心着，毕竟在罪恶之城，杀人乃是最平常的事情，哪怕是吃饭，一个不慎就会死在饭桌上。

　　可以这样说，罪恶之城就是一个人吃人的地方，在这里，最低贱的就是人命，而最不值钱的也是人命，在这里，杀人也是最常见的，每天从罪恶之城扔出来的尸体，何止百千。

　　足足走了一天的时间，其中还是利用了好几次的空间中转站，否则从西部宇宙赶到罪恶之城，最次也得需要一个月的时间。

　　罪恶之城其实也是一个位面，只不过这个位面却在五大宇宙的裂缝之中，而想要进入罪恶之城，只有一条通道，除了这个入口之外，再无其他办法可以进去罪恶之城。

　　林凡抵达罪恶之城，并没有立刻进入其中，因为还没有等到他进入罪恶之城，就看见从罪恶之城的入口处，有着很多人，将一座座小山般的尸体从罪恶之城内扔了出来，就好像在仍垃圾一般。

　　身后的天罡地煞一百零八人，看着远处像倒垃圾一般的仍尸体，所有人也为之动容，虽然死在他们手里的人也不算少，可却从来没有像现在这般，根本不把人当人看。

　　“少爷，我知道罪恶之城为什么可以成为宇宙禁地了，根本不将人当人看，不过我喜欢。”

　　听到林飞此话，林凡狠狠的瞪了一眼，而一边的小肉团却说道：“这个地方虽然很不可肆意，不过正如林飞所说，这个地方我们都喜欢，在这里，我们可以肆无忌惮。”

　　阻止了小肉团，林凡说道：“这次我们进入罪恶之城，是为了办事情而来，记住，没有我的容许，你们不许轻易杀人，明白吗？”

　　听到林凡此话，所有人不再嬉闹，毕竟他们心里也都很清楚的知道，这次前来罪恶之城为了什么，而林峰这个时候说道：“少爷，罪恶之城的人看起来都很彪悍，我们想要收服这里的人似乎并不容易。”

　　“少爷，除了此事之外，我们如果这样大张旗鼓的进去收人，万一被里面的势力知道怎么办？”

　　对于林飞和林峰所说之话，在来之前林凡就已经想过，不管怎么说，他始终对罪恶之城都不了解，有些时候，一些道听途说的事情也不能全部为真，万一罪恶之城内有强大的势力作为后台，那么他这样进入罪恶之城大张旗鼓的收人，一定会引起某个势力的不满。

　　更何况，在此之前，两位师傅也曾经说过，宇宙有个传说，罪恶之城后面的靠山是血门，要是这个传说属实的话，那么就麻烦大了，不管如何，他如今与血门算是结下梁子了，要是被血门知道他进入了罪恶之城，一定会想尽各种办法对付他。

　　对于这个传说之中的血门，林凡还是很忌惮的，而且他一直想不明白一件事，既然魔鬼神皇乃是血门的人，为何会出现在东玄大陆？难道当年的宇宙大战，血门也参与了？只是外人不知道血门也参加，而魔鬼神皇正好受伤进入了东玄大陆。

　　这次魔鬼神皇为了一个魔鬼深渊，不惜追杀白狐一个多月，如果不出意外的话，这个魔鬼深渊对于血门来说，应该很重要。

　　既然魔鬼深渊如此重要，那当年魔鬼神皇离开东玄大陆的时候，为何不将魔鬼深渊一起带走？就算当初有什么原因，难道魔鬼神皇在日后的时间不能回去再取回来？毕竟在当时的东玄大陆，魔鬼神皇可以说是最强者，根本无人能敌。

　　这里面有着太多的疑惑，而他想要找出这些答案，看来只能找魔鬼神皇，不过对于魔鬼神皇，林凡有着十足的把握，只要他身上有着魔鬼深渊，相信魔鬼神皇终有一天会找来，到了那个时候，说不定可以收服这个魔鬼神皇，要真是如此的话，那么他想要知道的一切，岂不是有了着落？

　　有着魔鬼神皇这层，林凡知道，他在罪恶之城不能呆太长时间，如果血门不是罪恶之城背后的靠山怎么也好说，万一要真的是，那么就麻烦了，所以他必须在魔鬼神皇找到他之前，将罪恶之城的事情搞定。

　　“这点我已经想过，如果单凭我们想要在罪恶之城里有所作为，实在有些困难，不过我已经想好办法，等我进入罪恶之城后，多找几个里面的地头蛇，只要我们先控制一部分地头蛇，到时候根本不用我们出手，相信事情也会办的顺顺利利。”

　　“少爷，万一里面的地头蛇不给面子呢？”

　　“哼，不给面子直接杀无赦，而且这次罪恶之城一行，对于你们来说，无疑是一个最好的历练机会，你们一定要把握。”


第九百九十三章 猎物

　　“少爷放心，我们一定会把握好这次机会。”

　　对于天罡地煞一百零八人，林凡还算是比较满意，既然已经选择进入罪恶之城，他们也没有再迟疑下去，立刻朝着罪恶之城的唯一入口处而去。

　　罪恶之城没有任何势力掌控，最起码从外面看是这样，至于里面到底有没有势力掌控，这个谁也不知道。

　　而想要进入罪恶之城，不管你是谁都可以，因为罪恶之城根本不会有人来问你的身份，在这里，你只是一个陌生人，而只要注意的就是你的生命安全。

　　林凡一行人，足足有着一百一十人，也算是一个小小的团队，虽然他们的实力都在圣皇，甚至神主之上，可对于罪恶之城来说，这股势力不算太牛叉，毕竟在罪恶之城里，就算是神王也时时警惕被人所杀。

　　这次进入罪恶之城，林凡并没有让天罡地煞分散出去，而是让一百零八人跟着他一起进入，罪恶之城，与普通位面其实相差无几，只不过在罪恶之城内，天空永远都是黑色的，只能靠着到处的灯光照亮整个位面大陆。

　　进入罪恶之城，林凡率先感觉到，他们刚刚踏入罪恶之城的第一步，就有着不少于上百股的气息对他们进行扫描，这上百股气息来得快，去的更快，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　“少爷，我们似乎被人盯上了。”

　　“我知道，稍安勿躁，我们继续走。”

　　其实林凡早已知道，根本不用林飞等人提醒，远在进入罪恶之城前，他就已经聊到各种各样的事情会发生。不管凌霄宫在外面宇宙有多么牛叉，可对于罪恶之城来说，凌霄宫根本不算什么，毕竟人家本着人不犯我我不犯人的原则。

　　而罪恶之城对于他们来说，无疑是一个全新的陌生世界，在这里，有着太多太多的传说，其中两个传说让人感到很担忧，第一个就是罪恶之城背后的靠山到底是谁，难道真是血门？第二个就是罪恶之城根本就是一个人吃人的地方，在这里，最不值钱的就是人命，而明知道罪恶之城是这么一个地方，就算有很多人没有凡事，也都是慕名而来。

　　虽然刚刚进入罪恶之城就被上百股势力所盯上，不过林凡心里有着十足的信心，以他们如今的实力，相信只要不是脑残的人，就不会轻易出手，否则一旦失手，就不是其他问题，而是直接诶威胁到生命的事情。

　　自从炼制出七转轮回丹之后，不管是小肉团还是天罡地煞一百零八人全部服用，有了上次在九子连环阵内的历练，天罡地煞一百零八人之中，足足有着少一半的人全部修为突破，从圣皇达到了神主之境，而剩下的人之中，也有不少连续突破，如今算算，天罡地煞一百零八人，差不多已经有八十八人的修为全部突破，只剩下二十人还没有突破，不过这二十人只是时间问题，相信随时都可以突破。

　　八十多名神主，二十名圣皇，这股实力虽然不是最强大的存在，可也绝对不能小瞧，更何况，罪恶之城的人更加要比外面的人小心，否则他们也不会从外面的世界进入这个人吃人的鬼地方。

　　看见少爷心里有数，天罡地煞一百零八人也根本没有丝毫的慌张，都很镇定的朝着前方而去，根本无视所谓的陌生人。

　　罪恶之城，没有世俗，有的只是各种各样的势力，要不就是独行侠，至于罪恶之城的情况到底如何，林凡等人只是刚刚进入罪恶之城，还没有来得及打问情况。

　　不过一路走来，林凡等人明显能够感受到，四周所有人对于他们的敌意，一个个双眼冰冷，或者是贪婪的看着他们，就好像他们根本不是人，而是猎物一般，他们随时准备出动不杀猎物一般。

　　被人当做猎物的感觉百分之百会很不爽，林凡也许还能够受得了，可天罡地煞和小肉团却似乎有些无法承受了，尤其是小肉团，作为宇宙神兽的霸主星空神兽，什么时候受过这样的侮辱。

　　“他妈的，我实在有点受不了了，看他们的鸟，今天就让大爷去打断他们的鸟们。”

　　小肉团的爆发，就好像一根导火线一般，彻底引爆了天罡地煞一百零八人心中的即将爆发的火山，自从进入罪恶之城一路被人当做是猎物看待，天罡地煞一般零八人本身就已经到了爆发的边缘，只是少爷都没有说什么，他们就算想要有所动作，也只能强忍下来。

　　“都给我站住。”林凡一声怒吼，直接将已经走出去的众人全部喊住。

　　林凡平时不喜欢动怒，可这并不代表他动怒就没有人害怕，看到少爷是动了真怒，不管是小肉团还是天罡地煞一百零八人，全部乖乖的重新站了回来，尤其是小肉团，早已没有了刚刚的脾气，乖乖的站在原地。

　　看着面前的众人，对于众人心中的不爽，林凡又何尝不知道，可就算不爽，他们能够乱来吗？毕竟他这一刻还不能确定，罪恶之城背后的靠山，到底是不是血门，万一罪恶之城背后的靠山当真是血门的话，那么要是他们贸然行动的话，不仅无法完成任务，说不定还会打草惊蛇无法离开罪恶之城。

　　“我知道你们心中很憋屈，也很不爽，可憋屈能怎么样？不爽又能怎么样？你们要记住，这里不是凌霄宫，也不是东部宇宙，更加不是众神大陆，这里乃是罪恶之城，人吃人的地方，在我们还没有彻底了解情况之前，你们如果贸贸然出手的话，到时候不要说完成任务，一旦打草惊蛇，我们想要离开这里都是一个问题，而你们的冲动却一无所成。”

　　所有人都是低着头，就好像小学生做错作业，正在聆听老师的教诲一般，看到如此，林凡也不好继续说下去，心中微微叹息一声，说道：“凡事要想清楚，还是那句话，没有我的命令，不许随便行动，否则休怪我不客气。”

　　说完之后，林凡转身独自离去，根本不看众人一眼，没有丝毫的迟疑，众人哪还敢爆发，立刻屁颠屁颠的跟了上去。

　　路上，林峰，林飞和小肉团正在灵识传音，而灵识传音这种东西，就算林凡的实力再强，也根本不可能听到。

　　“小肉团少爷，我看此事就算了吧，少爷刚刚已经动了真怒，万一我们惹出事情的话，说不定还会连累少爷。”

　　狠狠的瞪了一眼，小肉团有些无语的灵识传音道：“我们你们怎么都是这般窝囊，平时少爷是如何对你们的，难道你们都忘了吗？”

　　小肉团少爷？

　　天罡地煞一百零八人一称呼小肉团，都是齐刷刷的小肉团少爷，搞得小肉团刚开始很不爽，可他又一点办法都没有，谁让他当初不会说话，让林凡随便乱起，到了现在，就算他想要改名换姓都有些困难了，不过接下来的日子，听着天罡地煞一百零八人如此叫，整天的叫，叫的叫的，小肉团感觉也蛮好听的，所以也就听之任之了。

　　“我们怎么可能忘记少爷对我们的恩惠，小肉团少爷，不要说其他，哪怕是少爷如今立刻要我们去死，我们一百零八人都不会眨一下眼睛。”

　　“既然如此，这一路上，我们被人当成是猎物一般看，就算你们能够忍受，少爷被辱，难道你们就这样眼巴巴的看着？”

　　听到此话，林飞和林峰全部都不说话了，正如小肉团所说，林飞和林峰打心眼里感激他们的少爷，就算他们被侮辱，也绝对不能让少爷受到侮辱，虽然明知道这里是罪恶之城，不能轻举妄动，可不知道为什么，这一刻的林飞和林凡，心中就好像有座随时会爆发的火山，忍都忍不住。

　　两人本身就有些冲动，再加上小肉团在这一刻火上加油，就好像一座大厦起了火，消防队不用火去灭，而是用汽油去灭，这样做的后果可想而知。

　　“小肉团少爷，就算我们心里不甘心又能咋办，少爷刚刚也说了，只要没有他的容许，我们谁要是敢擅作主张，少爷就会不客气，我们不想惹少爷生气。”

　　“既然如此，那我也不和你们多说废话，你们都是一群嘴上会说的人，爱好少爷？骗鬼呢，爱护少爷就是这样爱护的？”

　　“小肉团少爷，你说我们其他什么都可以，但此事却不能说，否则我们和你不客气。”

　　“你们在那里嘀咕什么呢？”走在最前面的林凡，忽然转过身看着小肉团三人问道。

　　看到少爷转头，不管是林飞林峰还是小肉团，立刻停止灵识传音，小肉团笑着说道：“没说什么，他们刚刚喊我小肉团少爷，我听的好别扭，所以我准备改个大名。”

　　小肉团少爷？

　　虽然早已知道天罡地煞一百零八人如此称呼小肉团，不过现在重新听到，林凡还是有种想要笑出来的感觉。


第九百九十四章 敲诈

　　无奈的摇摇头。

　　小肉团永远都是这样，根本不知道发愁，不过对于小肉团，林凡是真的有感情，所以他也很想小肉团随时随刻的开心，无忧无虑最好不过。

　　看到少爷没有丝毫的怀疑，小肉团和两人都是长长的松了一口气，接下来一行众人找了一家比较像样点的客栈先住了下来。

　　罪恶之城虽然是宇宙的禁地，可宇宙晶石还是同样通用，不管走到哪里，宇宙晶石都是通用货币，整个宇宙包括五大势力，甚至是所有位面，宇宙晶石是唯一的通用货币。

　　不过这次住客栈，足足花了十几万的宇宙晶石，而且还是一天时间，这样下去，要是在这家客栈住上一个月，甚至一年的话，那所要花费的宇宙晶石可就是一个天文数字。

　　其实林凡等人心里都很清楚的知道，这家客栈之所以要的如此贵，完全是看他们乃是陌生人，而且也没有将他们放在眼里，否则按照正常的价格，居住一天晚上，就算是一百多人，一天也用不了十几万的宇宙晶石。

　　不过从头至尾，林凡都不想找麻烦，更何况，如今的宇宙晶石对于他来说，根本不是一个问题，在他看来，想要在宇宙好好的存活下去，那么唯一的办法就是实力，只有拥有足够强大的实力，那才可以保证势力长久不衰。

　　而宇宙晶石对于他来说，无疑就是一个数字而已，就算你的宇宙晶石再多而没有足够强大的实力，那么随时随刻还是不要被灭的可能。

　　更何况，当初得到北斗空间的认可，阿福带着他到宇宙银行，取出了当年北斗师傅所留下的所有钱财，正所谓不看不知道，一看吓一跳，北斗师傅给他留下的宇宙晶石，根本就是一个天文数字，就算给凌霄宫留下足够的宇宙晶石，他也根本花不了。

　　一天就算花十几万的宇宙晶石，说句实话，林凡根本不在乎，只要这次进入罪恶之城能够顺顺利利，那么就算花费上亿宇宙晶石都值得。

　　这次入驻客栈，林凡算是包下了半个客栈，毕竟天罡地煞就足足有着一百零八人，两人一间房间，一百一十人，就足足要了五十五间客栈，而毫无疑问，林凡和小肉团住在了一起。

　　本来刚开始，小肉团说什么也不愿意和林凡住在一起，说什么也要单独，可林凡却偏偏不愿意，硬拉着小肉团进入房间，然后将们紧紧的关闭。

　　客栈内。

　　客栈老板看着刚刚得到的十几万宇宙晶石，嘴角流露出一丝冷笑，而在客栈老板身边，站着两个店小二，一般情况下，一个客栈的老板和店小二，实力就算再强，也根本强不到哪里去，毕竟要是强者，也不可能去开客栈，更加不可能去当店小二。

　　可在罪恶之城的客栈，尤其是林凡入住的这家客栈，客栈老板却是实打实的神王巅峰强者，而两个店小二都是初级神王高手，这要是摆在外面，相信能够吓死一群人，尼玛，神王巅峰强者开客栈，初级神王当店小二，除非是脑残，否则就算亲眼看见，恐怕也有些不太相信。

　　可要知道，自从混沌皇从宇宙空间消失之后，混沌王就成为了宇宙空间的最强者，而混沌王却是各大势力的宝贝，一般情况下，除非是遇到势力的存亡之际，否则混沌王根本不会轻易出现。

　　不要说混沌王，就算是混沌主也不会轻易出现，那要是如此的话，神皇其实就是宇宙的最强者，而神皇也是在宇宙空间最常见的强者。

　　除了神皇之外，神王对于一个势力来说，无疑也是非常重要的，如果在宇宙其他势力的话，神王绝对是宝贝一般的存在，可是在罪恶之城呢？神王居然开客栈，神王更是当起了店小二。

　　“老板，这次我们似乎遇到了一个冤大头，一天就十几万宇宙晶石，要是这些人能够在这里常住的话，我们岂不是发大了？”

　　“你小子，每天就惦记着这点宇宙晶石，等等你上去问问他们，要不要保护，而保护的费用，你应该知道吧？”

　　店小二嘿嘿一笑，说道：“当然知道，我现在就去。”

　　客房之内。

　　对于小肉团心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“小肉团，我知道你心中想着什么，不过我可以告诉你，不管你心中有多少不爽，你都必须乖乖留在这里。”

　　“林凡，我也知道此事有些，可我实在有点咽不下去气去。”

　　“不管你是否能够咽下去，都必须忍下去，我现在告诉你一件事，在来罪恶之城前，师傅曾经告诉过我，罪恶之城有个传说，那就是罪恶之城的背后靠山，很有可能就是我们的死对头血门，要真是如此的话，你们轻举妄动，岂不是打草惊蛇？到了那个时候，我们就很被动了。”

　　血门？

　　关于血门的事情，小肉团心里也很清楚的知道，听到罪恶之城背后的靠山很有可能是血门，小肉团终于收起了心中的歪歪，毕竟他也不想给林凡多找麻烦。

　　“你放心吧，我知道该怎么办了。”

　　听到小肉团的话，林凡才算是真正松了一口气，毕竟这些人之中，只要没有他的命令，就算给天罡地煞一百个胆子，相信天罡地煞都不会乱来，而小肉团却不一样，牛脾气要是起来的话，鬼知道要出什么事情。

　　不过就在这个时候，外面有人敲门，咚咚咚的直响。

　　“麻烦来了。”

　　脸上有着一丝冷笑，林凡过去将房门打开，看到站在门口的店小二，笑着问道：“不知道你有什么事情？”

　　之前进入客栈的时候，他就已经发现，这家客栈的老板，乃是一位货真价实的神王巅峰强者，而两个店小二也都是初级神王，虽然心里也有些小小的震惊，不过想想这里是罪恶之城也就释然了。

　　店小二手上有着一盘水果，笑着说道：“我来给你们送水果，还有件事情想要告诉你们。”说着，店小二端着水果直接进入客房之内，似乎已经直接无视房内的两人一般。

　　进入房内，将水果放在桌子上，店小二直接坐下笑着说道：“如果我没有看错的话，相信各位应该是第一次进入罪恶之城。”

　　听到此话，小肉团的脸色瞬间转冷，要不是林凡拦着，说不定小肉团在这一刻就已经出手了，一把将小肉团推了出去，使了一个眼色，然后将小肉团交给了林飞等人。

　　对于这个店小二话中的意思，其实林凡多多少少已经明白了一点，心里冷笑连连，脸色却还是如以往一般的说道：“你看的没错，我们的确是刚刚进入罪恶之城，所以对罪恶之城的事情还不算太了解。”

　　“果不其然，看来我的眼神还算不错，刚刚我上来之前，老板已经和我说过了，看在你们只是刚刚进入罪恶之城，让我问问你们，是否需要保护？”

　　保护？

　　草，心里狠狠的骂了一句，如果不是形势所逼，他现在就想将眼前此人灭杀，虽然此人乃是神王强者，可不管怎么说，这个店小二只是刚刚进入神王之境，以他的实力，想要灭杀一个刚刚进入初级神王的人，应该不是什么难事。

　　可如今的情况却不能让他如此做，毕竟他们只是刚刚进入罪恶之城，对于罪恶之城的情况还不甚了解，尤其是血门的事情，还没有搞明白，在事情没有搞定之前，绝对不能找麻烦。

　　“不知道你所说的保护，到底是什么意思？”

　　“很简单，虽然你在我们的客栈住了下来，不过，不是我吓唬你，罪恶之城太乱了，在这里最不值钱的就是人，而我这里每天都有人前来捣乱，整天死三五个人都是平常的事情，所以我们都会向顾客提供保护，而我们可以保证，只要受到我们的保护，你日后在客栈之内，就不会有人敢对你们出手，如何？”

　　操你大爷，对于店小二话中的意思，林凡岂能不知道，这是变相的和他要钱，如果不给的话，相信结果可想而知，最好的办法就是，这个客栈会故意找人找他们麻烦，到时候还得出钱。

　　忍，既然已经进入罪恶之城，那么一切都得忍，除了忍就是忍，更何况，只要能够花几个钱，而没有麻烦的话，那么也算值，最起码他们在这家客栈，就不会有人前来找麻烦。

　　“我们初次进入罪恶之城，当然需要受到保护，不知道这个保护需要多少钱？”

　　“不多，每个人一天一万宇宙晶石，刚刚我算了一下，你们一共一百一十人，一百一十万宇宙晶石，不贵吧？”

　　虾米？

　　一天一百一十万宇宙晶石，要是住上一个月的话，那就是三千多万宇宙晶石，要是住上一年的话呢？那就是小四亿宇宙晶石，就算北斗师傅给他留下的钱财够多，可也经不住如此花，这简直就是败家。


第九百九十五章 以一敌三

　　强忍着心中即将爆发的火山，心里深深呼吸几口气，总算是将心中的怒火压制了下去。

　　没有办法，为了省事，林凡只能点头答应道：“虽然我很想答应，不过说句实话，我身上的确没有这么多现钱，不如这样，我将身上的钱先交出来，稍后等我赚到钱之后，立刻补上，如何？”

　　“好，你也是个痛快人，我也不能不讲究，好了，你们先好好休息，等等下去将钱交了即可。”

　　说着，店小二站起身离开了客房，而等他离开之后，小肉团和林凡，还有林峰则跟着进来，刚刚两人的对话，三人在外面听的一清二楚，正是因为如此，三人的脸色都有些难看。

　　“林凡，这口气我实在咽不下去，我们凭什么要给他们这么多钱。”

　　叹息一声，林凡说道：“你们以为我想给他们吗？可我们能够有什么办法，不管怎么说，他们都是看我们只是刚刚进入罪恶之城，就以为我们好欺负，不过不要紧，等搞定事情之后，我们临走之前，一定会将今日之事找回来。”

　　“少爷，我们接下来该怎么办？”

　　“你们所有人全部出去看看，记住，不要轻举妄动，更加不要轻易出手，先探清楚情况再说。”

　　“好，少爷，那我们先出去了。”

　　罪恶之城永远都是黑夜，所以也不用再等什么黑夜，说道：“嗯，你们记住，不管怎么样，都必须注意安全在先。”

　　“记住了少爷。”说完之后，林峰和林飞也没有继续迟疑，而是离开房间呆着天罡地煞其他人全部离开了客栈，至于在林飞临走之时，将林凡所给的宇宙晶石，全部交给了客栈，如果不是少爷提前吩咐，说不定如今的天罡地煞早已出手。

　　客栈之内。

　　“老板，如果我们看错的话，这些人身上还有着不少的宇宙晶石，我也没有想到，这次能够如此顺利的要到宇宙晶石，也有点出乎我的预料。”

　　“行了，既然他们如此痛快，我们暂时先不要动他们，等他们身上没有钱的时候，直接将他们赶出去，到时候不要我们出手，相信就有人帮我们料理了。”

　　“老板，不如我们这次亲自出手，省的便宜了别人。”

　　“还是算了，不知道为什么，我总是感觉这些人有些不对劲，为了保险起见，我们还是求财，不要找其他的麻烦。”

　　天罡地煞一百零八人离开客栈之后，并没有全部分散开来，不管如何，林飞和林峰都是天罡和地煞的两大队长，两人有权临时改变行动，所以两人临时决定，一百零八人不能全部单干，而是三人一组，总共分成三十六组，朝着三十六个地方而去。

　　这次进入罪恶之城，天罡地煞一百零八人都知道情况的严重性，所以一百零八人也尽心尽力的打问情况，而经过这么多年的不断历练，虽然一百零八人在罪恶之城不算实力最强，可想要出事也不是一件容易的事情。

　　客房内。

　　林凡好不容易将小肉团安稳了下来，这才独自离去，为了保险起见，临走之时，让小肉团进入轮回塔，否则一旦他离开，小肉团给他找点麻烦的话，那么结果可想而知。

　　离开客栈，林凡也不敢有丝毫的大意，处处小心，毕竟一路之上，到处有着豺狼虎豹，瞪着一双双冰冷的双眼看着他，似乎随时都可能扑上来一般。

　　本来不想找麻烦，毕竟他这次进入罪恶之城，主要是为了收人而来，并不是为了找麻烦而来，可他不找麻烦，并不代表其他人不会找麻烦，要是这样的话，罪恶之城也不是罪恶之城了。

　　“兄弟，看你的面很陌生啊，怎么？第一次进入罪恶之城？”

　　就在一排平房前，三名大汉将林凡拦截下来，而三人乃是亲兄弟，也算是罪恶之城的地头蛇，因为他们的爹那会就逃入罪恶之城，而他们三个则是在罪恶之城出生，这样以来，他们三人可以算是土生土长的地头蛇，更何况，三人也是货真价实的神王强者，三人联手，在罪恶之城之中，一般人根本不敢招惹。

　　“我是不是第一次进入罪恶之城似乎不关你们的事情，怎么？”

　　“哦？你还挺拽，小子，你可知道我们是什么人？”

　　“我还没有请教？”

　　“听好了小子，这是我大哥郝建，二哥郝二，我叫郝三，我们是这里的掌控者，而每一个进入罪恶之城的人，都要向我们先交一千万宇宙晶石，否则就得给我们最苦力十年，如何？”

　　一千万宇宙晶石？要不做苦力十年？

　　本来进入罪恶之城根本不想找麻烦，可这不代表他怕麻烦，林凡自认为自己也是一个有脾气的人，如今已经被人欺负到了头上，要是再不出手的话，恐怕这个罪恶之城，谁见他都会坑他，这样坑下去的话，谁能够受得了。

　　虽然他这次进入罪恶之城，带着宇宙晶石够多，可也经不起如此坑爹，毕竟他留在罪恶之城，还有着重要的事情办，要是到时候连事情都没有办成，宇宙晶石却花完了，这样的话，就更加坑爹了。

　　“如果我不给你们呢？”

　　“那就给我们做苦力十年。”

　　“要是我还不答应呢？”

　　“小子，不要给你脸不要脸，老子三人这是给你面子，正所谓识时务者为俊杰，你要是非要找死的话，那休怪我们不客气。”

　　心中冷笑连连，对于三位神王的联手，说实话，林凡还真有些吃不消，虽然已他如今的实力可以成功对付一位神王，可对付三位神王联手的话，还是有些不够。

　　虽然打不过，可三位神王想要杀他也不是一件容易的事情，没有继续废话下去，与其到时候三位神王先出手，还不如他主动出击，不管是否能够赢了三位，他也要给四周的人看看，他不是好欺负的，否则这样下去的话，他在罪恶之城想要办事，相当于寸步难进。

　　开天神斧忽然出现在右手之中，朝着三位神王快速而去，自从拥有北斗七星剑以来，他就很少用开天神斧，不管怎么说，北斗七星剑配合着北斗七星诀，威力奇大，一般神器，哪怕就是上等超神器遇到北斗七星剑也根本抵挡不住。

　　更何况，修为提升到神主之境以来，开天三十六斧也已经修炼到三十二斧，这次趁着对付三位神王这个机会，林凡准备试试刚刚修炼到的开天三十二斧，看看威力到底如何。

　　如今他身上一共有着两大无上绝学，正是北斗七星诀和开天三十六斧，两大绝学到底谁的威力大，就连他也不知道。

　　开天神斧配合着开天三十二斧一出，整个空间一片斧影，开天神斧瞬间变大，直接朝着三大神王之中的郝二而去。

　　三位神王，郝建，郝二，郝三对于眼前此人居然敢主动出手，都有些发懵，一时之间根本不知道到底发生了什么事情，可要只要，他们三人都是罪恶之城的地头蛇，不要说一个刚刚进入罪恶之城的人，就算是本地的人，也绝对不敢轻易向他们出手。

　　不过神王就是神王，瞬间三人就缓过神来，感受着对方朝着他们所劈来的这一斧，三人都感到有些不可思议，不敢有丝毫的大意，三人躲开这一斧，快速形成三角形形势，将林凡团团围住，彻底围在了最中间。

　　第一斧虽然没有成功击中三人，不过对于开天三十二斧的威力，林凡还是比较满意的，如今被三大神王团团围住，本来进入轮回塔的话，就算三人的实力在强大，也不可能跟着一起进入轮回塔。

　　这次主动攻击，就是为了立威，彻底在罪恶之城打响名声，毕竟想要在罪恶之城收人，偷偷摸摸指定是不行的，而最好的办法就是立威，想要立威，如今三人是最好不过的对象，不管怎么说，三人都是罪恶之城的地头蛇，一旦成功斩杀三位神王的话，那么今日的立威就算是成功了。

　　接下来，三位神王和林凡瞬间大战在了一起，四人的大战从地上准备进入九天，可就在这个时候，不知道是谁传来一道声音，警告四人，不管四人的战争如何，都不许进入九天，否则直接格杀勿论。

　　听到这道虚无缥缈的声音，三大神王的脸色瞬间变了，脸上都流露出一丝恐惧，而林凡听到这道声音，脸色也变了，虽然他没有亲身感受到对方的气息，可从对方的声音之中，能够明显的感受到，对方应该是一位混沌主强者。

　　混沌主？

　　对于罪恶之城内存在着混沌主，林凡早已想到，毕竟罪恶之城能够成为宇宙空间的禁地，如果没有混沌强者坐镇罪恶之城的话，恐怕早就被其他势力所灭了，更何况，一看对方三人的脸色，他就已经明白了一切，看来这位混沌主在罪恶之城的地位应该不低，否则听到这道声音，三位神王也不会如此。


第九百九十六章 无法挣脱

　　如今身边没有九霄神雷兽，如果在这一刻遇到混沌主强者的话，除了跑之外，根本不可能正面对战。

　　既然对方已经开口，不管是三位神王还是林凡，都没有进入九天开战，而是在地面上展开了斗争，以一敌三的情况下，林凡居然可以保持不败，这已经说明了很多问题。

　　四周观战的人，一个个脸上都流露出震惊，毕竟对于这位陌生人的修为，所有人都已经看出，明明只是神主级别，居然能够以一人之力，对抗三大神王强者联手，这要不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　与三大神王不断开战，林凡一斧接着一斧，斧斧不断，斧斧相连，全部招呼在了三位神王身上，按照这样的速度和蜂拥劈着，刚开始的时候，三位神王的确有些吃不消，如果不是三人乃是亲兄弟，说不定就是这么一下，三人就完蛋了。

　　三人经过这么多年的磨合，也算是小有默契，随着时间的慢慢推移，三人终于从刚开始的惊慌慢慢过渡而来，也开始渐渐掌握了战斗的平衡。

　　三大神王之中，实力最低的乃是郝三，只是初级神王而已，再加上刚开始被对方打了一个措手不及，郝建，郝二算是反扭过来，可郝三却没有抓住机会，依然陷入苦战之中。

　　既然已经与三大神王开战，林凡也不打算放上三人离开，正好抓住这么好的一个机会，开天神斧瞬间劈下，直接劈在了郝三的天灵盖上。

　　不管如何，开天神斧都是上等超神器，而且在超神器之中排行还挺高，哪怕郝三是一位神王，也根本抵挡不住开天神斧的这一斧头，开天神斧瞬间而下，郝三整个人直接分成了两半，似乎连惨叫都没有发出一声。

　　一斧灭杀一位神王，剩下的郝建和郝二彻底傻眼了，因为自从他们三人生下来以后，就从来没有分开过，他们万万没有想到，这次他们三人联手对付一位神主而已，最后却着了道。

　　趁着两人失神的空，林凡也没有继续留下，毕竟以他的实力，根本不可能是两人的敌手，这个时候不走等待何时。

　　“三弟，我杀了你。”

　　看着满地鲜血的尸体，郝建和郝二转头看向对方，正准备联手出击的时候，却发现早已不见人影，三弟惨死，凶手不知去向，两人就好像发了疯的野狗似的，到处寻找着对方的行踪，可找来找去，连半根毛都找不到。

　　四周观战的人，也没有想到会是这么一个结果，不过在这一刻，却没有一个人敢站出来多说一句，不管如何，如今郝三已经被杀，声息的郝建兄弟两，就好像发了疯似的，如果这个时候出去的话，相信兄弟两人逮住谁咬谁。

　　风波只是持续了几分钟而已，就算郝三是罪恶之城的地头蛇，可在罪恶之城内，死人是在正常不过的事情了，几分钟之后，现场已经没有一个人，而郝建兄弟两人也将郝三的尸体搬走。

　　不过接下来，郝建兄弟两彻底发了疯，将自己的势力全部派了出来，而且更是下了重赏，不管如何，都要将此人找出来。

　　罪恶之城的面积很大，足以抵得上一百个天蓝大陆，可想而至，罪恶之城的面积到底有多大，而想要在这么大的一个地方找到一个人，谈何容易。

　　不过在罪恶之城内，并不是所有的面积都是罪恶之城，而罪恶之城只占据了整个位面的半分之一，剩下的地方，不是流沙就是不知名的地方。

　　不得不承认，作为罪恶之城的地头蛇，郝建和郝二的影响力还是不小的，只是短短的几个时辰，就已经查出杀死自己三弟的凶手到底是什么来路。

　　客栈，郝建和郝二带着所有人进入其中，不管三七二十一，先是一顿乱砸，直接将客栈老板和两个店小二砸懵了，三人根本不知道发生了什么事情。

　　“郝建，郝二，你们这是什么意思？”

　　虽然客栈老板加上两个店小二都是神王强者，可对于郝建，郝二兄弟两，还是有点忌惮，不管怎么说，郝家三兄弟都是罪恶之城的地头蛇，正所谓强龙压不过地头蛇，光脚着不怕穿鞋的，要真是开战的话，最终吃亏的还是他们客栈。

　　“哼哼，居然还敢问我们，你他妈的，不打问打问对方是什么人，居然敢随随便便的收人，如果不是看在你我还有几分交情的份上，我早就出手了，我问你一遍，之前你所收的那些人，如今在何处？”

　　客栈老板一时之间还真没有反应过来，等到了解完所有事情后，也是顿时一喜，他也万万没有想到，之前被他们欺负的那些人，居然有着如此之大的勇气，连地头蛇都敢杀，难道他们不想继续在罪恶之城混了？

　　为了几个外来人而得罪地头蛇，根本不值得，客栈老板也不是傻子，当然不会与现在的郝家兄弟硬碰硬，赔笑道：“郝兄弟，相信你也知道我的为人，之前我还想出手对他们，这样，他们已经全部出去了，只留下一个人，不如你们先将此人抓了，有了此人做诱饵的话，不怕他们不回来。”

　　“这个办法也好，我现在问你，此人的实力如何？”

　　“我刚刚已经观察了，似乎是初级神王之境。”

　　初级神王？

　　对于对方是一位初级神王，郝建兄弟两人都有些惊讶，毕竟之前对方只是一个小小的圣皇，却可以以一敌三，在他们的眼皮子底下杀了他们的三弟，而如今此人却是神王，万一再来点变故怎么办？

　　对于之前所发生的事情，郝建和郝二两兄弟算是彻底怕了，想了想，郝建说道：“老三，这么多年以来，我都很照顾你，这点不假吧？”

　　听到郝建的话，被称之为老三的客栈老板，心里咯噔一下，他不是傻子，当然能够猜到对方接下来要说什么事情，对方甚至连郝三都能够杀了，万一真动起手来，鬼知道结果会变成什么样子。

　　“郝兄弟太客气了，这么多年多亏有郝兄弟帮忙，否则我这家客栈怎么可能在这里立足。”

　　“好，算你还有点良心，相信这么多年以来，你也赚了不少，如今我想要你帮个忙，如何？”

　　“郝兄弟，有什么事情尽管说，只要我能够办到的，一定帮你。”

　　“好，老三，这次只要帮我三弟报了这个仇，日后这个情我们一定会还，如今我们五人联手，相信抓住此人应该不是什么问题。”

　　心里虽然有着一万个不愿意，老三只能答应，毕竟要是这次不答应，郝家兄弟日后一定不会放过他们，他们倒是不怕郝家兄弟，而是担忧郝家兄弟背后的势力，不过如今想想也感觉此事应该没有什么问题，毕竟他们这边共有着五位神王，而对方只是一位而已，以五敌一，只要对方不是隐藏实力的话，那么结果可想而知。

　　既然已经决定，郝家兄弟和老三三人也没有再迟疑下去，毕竟时间一耽误，鬼知道对方会不会得到消息离开，趁着之前的那些人还没有回来，先将此人拿下再说。

　　这次五大神王联手对付一人，不管是郝家兄弟还是客栈三大神王都有些凝重，而为了保险起见，郝家兄弟拿出郝家的无上至宝捆天绳。

　　捆天绳，郝家无上至宝。

　　传说郝家的捆天绳一旦使出，捆住以后，对方想要挣脱捆天绳根本不太可能，这次为了替三弟报仇，郝建兄弟两人算是豁出去了，甚至不惜使出捆天绳。

　　五大神王悄声来到客房之外，感受着客房之内的气息，五人相互看看，而郝建将捆天绳顺着门缝进入，捆天绳就好像有灵性一般，脱离郝建的双手瞬间进入客房之内。

　　这次算是林凡失误，之前林凡离开客栈，将小肉团强行进入轮回塔之内，可到了半路，小肉团一个劲的急呼他，最后实在没有办法，只能让小肉团离开了轮回塔。

　　小肉团心中本身就有团无法发泄的怒火，半路返回就是想要找客栈老板的麻烦，现在倒好，还没有等小肉团出手，却被别人算计了。

　　正在客房内算计如何对付客栈老板的小肉团，忽然被一根金黄色的绳子直接绑在了身上，紧紧的绑着，脸色瞬间大变，因为小肉团震惊的发现，以他的实力，居然无法挣开捆在自己身上的绳子。

　　可要知道，他如今的修为已经突破到了十级境界，相当于神王的实力，所以他才想不明白，为何只是一根小小的绳子，他就无法挣脱呢？

　　还没有等小肉团反应过来，郝家兄弟两人连带客栈三大神王全部进入客房之内，五大神王将小肉团团团围在中间，五股强大的气息全部链接在一起，就好像组成了一片蜘蛛网，死死的将小肉团困在了最中间，先有着捆天绳，后有着他们五大神王联手，在这一刻，不管是郝家兄弟还是客栈三大神王，都已经觉得此事万无一失了。


第九百九十七章 生死狱

　　被捆天绳帮助，小肉团不管如何挣扎，都无法挣脱捆天绳。

　　“你们这群王八羔子，竟然敢背地里阴老子，有本事放开我。”

　　五大神王根本无视小肉团，直接冲了上去，不过五人也没有立刻杀了小肉团，而是将其五花大绑，毕竟他们还要以小肉团为诱饵，引出杀了三弟的真凶。

　　抓住诱饵，郝建说道：“立刻吩咐下去，将我们抓到人的消息传出去，记住，一天之内，要是他们不来的话，就将此人下油锅炸了。”

　　“是，大哥。”

　　远在其他地方的林凡根本不知道此事，自从杀了郝三以后，林凡就到处打问关于罪恶之城的事情，毕竟想要收人，就得先知己知彼，方能百战百胜。

　　生死狱，罪恶之城最可怕的地方，不过也是获得荣誉和名声最快最好的地方，在罪恶之城里，只要双方有恩怨，完全可以进入生死狱解决，生死狱，顾名思义，一旦进入其中，哪怕是被活活打死了，也不得有怨，更加不能事后报复。

　　经过打问，林凡也知道了罪恶之城有这么一个地方，没有办法，为了能够顺利办成此事，最终他还是选择进入生死狱，想要看看里面有没有合适的人选。

　　进入生死狱，就好像美国举办的WWE一般，以擂台的形势对决，而在对决之前，先签下生死状，生死不论。

　　而生死狱其实除了解决生死之外，还有着另外一个用处，那就是给人观赏，以擂台为中心四周坐满人，其中更加可以下注，不过想要进入生死狱，必须先购买门票，而每张门票也不算便宜。

　　花了一万宇宙晶石购买一张门票，林凡独自一人进入生死狱之中，刚刚踏入生死狱之内，里面的情景与外面根本不一样，在生死狱之内，到处都是疯狂的呐喊，基情四射，而在整个大堂的最中间，有着一个巨大的擂台，而在四周坐满了人，一个个都在朝着擂台不断呐喊着。

　　而在巨大的擂台之上，两名魁梧的大汉正在做着生死搏斗，最让人震惊的是，两人都是圣皇级别的高手，至于两大圣皇高手对战，余波四散，却无法离开擂台。

　　至于两大圣皇对战的余波四散，为何无法离开擂台，林凡刚刚一看就已经知道了原因，如果不出意外的话，擂台四周看来是布下了界境，而且还是混沌气罩，只要不是混沌级别的强者对战，气息余波根本无法破开气罩四散而来。

　　这次买票进入生死狱，林凡不是为了观看对战而来，毕竟这种生死级别的对决，当初他也看过不少，可以说是见怪不怪，没有什么好稀奇的，而他这次进入生死狱，却是为了人而来。

　　静静的坐在最后一排，看着擂台之内的生死之战，不得不承认，只要是进入生死狱大生死战的人，个个都是心狠手辣的人，轻易不出手，一出手就是处处狠招。

　　几分钟之后，决战也决出了生死，一伤一死，而看到这个结果，四周的观众算是彻底沸腾了，如果生死对决，没有出现一死的话，那么简直会被骂死的。

　　伤者离去，死者被抬了下去，接下来那是一场一比二的对决，也就是以一个人对付两个人，没有立刻行动，林凡就一直坐在观众席观看对决，足足看了六个时辰才起身离去，毕竟此事也不是一时半会能够解决了的。

　　离开生死印，林凡打算第二天继续前来，只要找到合适的人选立刻下手，而他刚刚踏出生死狱的边境，林飞和林峰已经等候多时。

　　看到两人，林凡着实有些惊讶，毕竟之前他已经给两人安排了任务，按照正常情况下的话，两人如今应该还在打探消息，可两人为何会突然出现在这里呢？难道是出了什么事情？

　　“你们两人为什么会出现在这里？是不是出了什么事情？”

　　两人的脸色都异常凝重，林飞似乎有话不能说似的，看着两人欲言又止，林凡有种不好的预感，问道：“到底什么事情？”

　　“少爷，就在六个时辰之前，我们得到消息，小肉团少爷被郝建兄弟和客栈老板联手抓了起来，而且郝建兄弟两人放出话来，限你一天时间亲自前去要人，否则。”

　　林飞的话虽然没有说完，可其中的意思已经很明白，对于郝建兄弟两人抓了小肉团，林凡也没有想到，毕竟以小肉团的实力，就算郝建兄弟两人，再加上客栈三大神王，也不一定能够抓住，难道这里面有什么阴谋？

　　“此事能够确定吗？”

　　“少爷，之前我们已经亲自确定过了，郝建兄弟的确抓了小肉团少爷，少爷，我们已经打问过，郝建兄弟乃是这里的地头蛇，背后有一位神皇叔叔，而且有个不大不小的势力，名叫昊天门。”

　　昊天门？

　　神皇叔叔？

　　“你们可知道昊天门的位置在哪里？”

　　“知道，少爷，有句话不知道我们该讲不该讲。”

　　“有话就说。”

　　“少爷，不管如何，郝建兄弟在罪恶之城的势力也不算小，而且背后更是有着一位神皇叔叔，昊天门作为地头蛇，如果少爷贸贸然前往的话，我怕少爷吃亏。”

　　对于林飞话中的意思，林凡又何尝不知道，可明明知道此次前往昊天门危险重重，可他能够不去吗？

　　自从穿越到东玄大陆以来，他就一直和小肉团相依为命，从来没有分开过，如果小肉团真有个什么三长两短，他当真不知道该怎么办。

　　不过林凡却只知道一件事，那就是不管怎么样，哪怕就是昊天门是阎罗王府邸，他也必须前往，早知如此，当初就不应该听小肉团的，让他独自一人返回客栈，这次乃是他的失策。

　　“这件事你们两人不必管了，我自己搞定。”

　　“少爷，你真的要去的话，我们也必须去。”

　　摆摆手，阻止了两人，林凡说道：“不必多说，我心里有数，你们两人立刻去召集所有人在这里集合，记住，还是分散进入生死狱，可以参加生死战，不过必须物色人选，一旦找到合适的人选，不管使用什么办法，都给我收服，明白吗？”

　　林飞似乎还想说什么，却被林峰所阻止，暗自摇摇头，说道：“少爷放心，此事我们两人一定给你办的妥妥的。”

　　“好，此事就交给你们了，我先去昊天门将小肉团救出来。”自从知道小肉团被郝建兄弟所抓走，林凡脸上虽然没有丝毫的慌张，不过心里却已经急得不得了，恨不得立刻赶往昊天门救出小肉团。

　　看着渐渐消失的人影，林飞狠狠的瞪了一眼，有些不满的说道：“刚刚你为何拦我？少爷独自一人前往昊天门，万一出点什么事情怎么办？”

　　“你以为我不想帮少爷吗？可你又不是不知道少爷的脾气，少爷一旦决定的事情，那不管是谁都无法改变，你多说又有什么用，既然我们无法帮助少爷救出小肉团少爷，那就帮助少爷办成其他事情，刚刚少爷也已经说了，让我们进入生死狱，所以当务之急，我们所要做的事情就是赶快着急其他人，然后进入生死狱之中。”

　　林飞心里也很清楚少爷是什么脾气，不过还是有些担忧罢了，不过也有心无力，只能按照林峰的意思办，先召集人然后进入生死狱，争取在少爷回来之前办妥此事。

　　从林飞那里得到昊天门的位置，林凡以最快的速度前往昊天门，之前林飞已经将昊天门的情况打问过了，昊天门乃是郝建三兄弟的家族势力，算是罪恶之城的一个小地头蛇，而在整个昊天门之内，只有着三位神王，就是郝建，郝二，郝三三兄弟，之前郝三已经被他所灭杀，也就是说，如今在昊天门之内，只有着两位神王而已。

　　昊天门之内，除了两位神王之外，有着十位神主，其余的都是一些毛毛兵，按照正常情况下，昊天门的实力其实也不算太强大，以他如今的实力，想要从昊天门内救出小肉团，也不是一件难事，哪怕就是与昊天门同归于尽也在所不惜。

　　客栈之内。

　　“老板，这次我们帮助郝建兄弟出手抓了那人，万一他们事后前来找麻烦怎么办？”

　　听到此话，老板老三的脸色也着实有些凝重，毕竟他也万万没有想到，对方居然能够斩杀郝三，不管如何，郝三都是一位货真价实的神王。

　　斩杀郝三，这已经说明这些人的实力，万一事后要真的回来找麻烦的话，那他们的确麻烦大了。

　　“这个我知道，可我能够有什么办法，这么多年来，如果不是昊天门照着咱们，咱们的客栈也不可能如此顺顺利利，这次郝家兄弟要咱们帮忙，难道咱们不帮？要真是如此的话，之前郝家兄弟就将他们的客栈灭了，这家客栈这么多年以来帮咱们赚了不少，说实在话，对这家客栈我实在有些感情，说什么也不能失去。”


第九百九十八章 本体的威力

　　一时之间，三人也想不出更好的办法。

　　昊天门，罪恶之城一个小地头蛇，当年郝家兄弟的父亲独自一人进入罪恶之城，靠着一双拳头打下了昊天门的基业，而三人也算是争气，渐渐将昊天门发展了起来。

　　不过郝三被杀，整个昊天门为之震动，郝建，郝二兄弟两人抓住小肉团之后，将其关押在一个铁笼子里，有着捆天绳，他们两人根本不担心对方会逃掉。

　　根据林飞打问得到的消息，林凡很快就已经找到了昊天门，说昊天门是一个势力，其实就是几家破旧的房屋组成的势力，地头蛇就是地头蛇，永远无法与正规的势力相比较。

　　救人心切，不管怎么说，小肉团始终都在昊天门的手里，如果不尽快救出小肉团的话，鬼知道会发生什么事情，所以刚刚抵达昊天门，林凡根本没有丝毫的迟疑，北斗七星剑出现在右手之中，快速朝着面前的几个平方而去。

　　不过还没有等到他抵达平方，四周忽然杀出很多的人，足足有着将近四十余人，其中大部分都是圣皇，最次的也是圣王，四十余人杀出之后，直接将林凡团团围在其中，毫无疑问，四十余人都是昊天门的人，看见仇家分外眼红，一个个面带怒色的出手。

　　不过如今的林凡早已今非昔比，手中的北斗七星剑快速不断挥出，丝毫感觉还不够威力，左手也同时出现了开天神斧，使出开天三十六斧。

　　左手开天神斧，右手北斗七星剑，两大神器就好像阎罗王一般，不断收割四十余人的性命，不到几分钟的时间，刚刚还生龙活虎的四十余人，就已经死了一半。

　　不过就在这个时候，郝建和郝二忽然出现在众人面前，两人冷眼看着面前的大战，根本没有想要任何动手的机会，似乎他们手下的生死，与他们根本无关，两人站在原地一动不动，根本没有丝毫想要出手相助的意思。

　　毫无悬念，四十余人就算联手也根本不是林凡的对手，最终的结果可想而知，四十余人全部变成了尸体，一具具冰冷的尸体堆积如山。

　　解决了四十余人，眼神看向面前的郝家两兄弟，林凡问道：“我的人呢？”

　　“你的人？你杀了我三弟，还想要你的人？真是好笑。”郝建脸上有着一丝嘲讽，似乎在嘲笑面前男子一样，接着从平房里走出两个人，而两个人手中却搬着一个巨大的铁笼，里面正是被抓住的小肉团。

　　看到小肉团安然无事，林凡也算是松了一口气，问道：“你没事吧？”

　　“没事，他妈的，这群王八羔子，居然敢阴大爷，等我离开之后，一定要将他们碎尸万段。”被关在铁笼里的小肉团一脸的不爽，根本没有丝毫的担忧之色。

　　“我不管你是谁，你敢杀了我的三弟，今日你必死无疑。”

　　“就凭你们两个？”

　　“看来你和他的感情不错，给你一分钟时间，你只要自刎在这里，我就考虑放过他，如何？”

　　自刎在这里？

　　听到郝建的话，林凡心中冷笑连连，他心里有数，就算自己自刎，相信到时候郝建兄弟两人也不会放过小肉团，既然如此，何必多此一举。

　　没有继续废话，林凡使出五行遁，一遁，身影瞬间消失在原地，还没有等郝建兄弟二人反应过来，林凡的身影转眼间已经出现了铁笼边，一剑一个，一斧一个，守在铁笼边的两人被无情格杀。

　　对于男子的忽然消失，然后转眼出现在铁笼边，不管是郝建还是郝二都有些惊讶，一时之间还没有反应过来。

　　“我就纳闷，以你的实力，连一个小小的铁笼都打不开？”

　　对于小肉团居然被关在铁笼里，林凡又是惊讶又是疑惑，不管如何，小肉团都是货真价实的神王级别的神兽，实力强劲，绝对要在郝家兄弟三人之上，既然如此，小肉团为何会被抓？更何况，还会乖乖留在铁笼里。

　　铁笼里。

　　一脸不爽的小肉团说道：“你以为我想留在这里啊，不知道这两个王八羔子使的什么绳子，我居然无法挣脱，否则我也不可能一直留在这里，妈的。”

　　听到小肉团的话，林凡的双眼立即看向困在小肉团神兽的绳子，金黄色，看上去平平无情，如果不是小肉团亲口所说，他实在难以相信，就是这么一根平平无情的绳子，居然可以困住一只神王级别的神兽，当真是匪夷所思。

　　“你既然无法挣脱绳索，难道不会显现出本体吗？”

　　本体？

　　“对啊，我怎么连这件事都忘记了。”说着，小肉团没有丝毫的迟疑，刚刚还是人行的他，快速转化，转眼间，一头巨大的，长着一对翅膀的猪出现在笼子里，仰天狂吼一声，不得不承认，星空神兽的实力的确够劲，随着狂吼，捆天绳也应声而断，而小肉团再次转变成人。

　　不远处，本来准备继续出手的郝建，郝二两兄弟，忽然看见被他们抓回来的小胖子，一下子变成了一头巨大的飞猪，脸上早已不满震惊之色，还没有等两人震惊完毕，接下来所发生的事情，更加让两人感到不可思议，因为昊天门的无上至宝捆天绳，居然碎裂散落一地。

　　捆天绳碎裂，郝家两兄弟终于清楚的认识到，以他们的实力，甚至以昊天门的实力，都不是对方的敌手，因为对方都不是人，尼玛，一个神主居然可以斩杀神王，另外一个更加尼玛，居然是一头神兽，而且还将他们昊天门的至宝毁掉，如果他们继续留下，岂不是死路一条？

　　在这一刻，郝建，郝二根本不再想报仇，什么三弟，什么报仇，与自己的性命比较起来的话，都他妈是一个屁，甚至连屁都不如，所以没有丝毫的悬念，看到捆天绳被毁，两人转身快速离去，速度之快，简直让人匪夷所思。

　　“我草，他们居然跑了，我们赶快追。”

　　阻止了准备追上去的小肉团，林凡笑着说道：“连人影都不见了，还追个屁，这次也给你一个教训，让你好好感受一下。”

　　似乎也知道自己做错了事情，小肉团脸上流露出一丝苦笑，还有委屈，说道：“我怎么知道他们如此无耻，我正在算计如何对付那几个老乌龟，谁知道他们会背后向我下手，这个仇我一定要报，否则今生今世我都不离开罪恶之城。”

　　草，心里狠狠的鄙视了一下小肉团，不过林凡也没有多说什么，毕竟小肉团这次栽在郝家兄弟手里，心里肯定已经很憋屈，要是自己这一刻在火上浇油的话，似乎显得有些不太厚道。

　　“行了，这次我们与郝家结仇，相信郝建两兄弟一定不会善罢甘休，我们要尽快搞定事情离开罪恶之城，我不想找麻烦，知道吗？”

　　“可是。”

　　摆摆手，林凡继续说道：“不必多说，小肉团，之前我不说你，是因为我不舍得说你，所以我请你不要得寸进尺，如果再有下一回，我绝不留情面，现在你立刻返回轮回塔，罪恶之城这件事，你不必再过问。”

　　说着，根本不给小肉团任何开口的机会，直接将小肉团扔进了轮回塔，这次发火，林凡可以说是故意为之，因为他心里很清楚的知道，决计不能任由小肉团如此下去也，否则迟早害了他，更何况，小肉团自从修为突破九级神兽之境后，越来越放肆，做什么事情之前，根本不管他是否愿意，直接独自决定，这种不良之风，必须坚决杜绝。

　　不管怎么说，这次总算是顺顺利利的救出小肉团，而也放走了郝家兄弟，如果只是一个郝建，一个郝二的话，他根本不会放在心上，完全可以选择无视，可之前林飞也已经说了，昊天们背后还有一个靠山，而这个靠山正是郝家兄弟的叔叔，乃是一位神皇。

　　神皇，林凡还有着一丝自知之明，就算他的实力如今大涨，修为更是突破到了神主之境，可对上神皇的话，丝毫根本无法赢，就算打个平手也是不幸之中的万幸，所以为了保险起见，这次的任务还是要尽快搞定，省的夜长梦多。

　　不过林凡却没有立即返回生死狱，有着天罡地煞一百零八人帮他，生死狱这一块，他不打算过问，至于接下来要干什么，那毫无疑问，肯定就是报仇，这次抓走小肉团的人虽然是郝家兄弟，可客栈的三个无耻之徒也参与了这次行动，再加上之前的种种，林凡还是决定先对付三人。

　　林凡自认为自己不是一个好人，更是有仇必报的主，客栈三人一而再再而三的敲诈他，他都可以忍，可三人却向小肉团出手，此事说什么也不能继续忍下去，他必须给小肉团一个交代，更加得给自己一个交代，哪怕对方三人都是神王级别的强者，这次的报仇行动也是势在必行。


第九百九十九章 两不相欠

　　罪恶之城。

　　客栈。

　　自从发生了上次的事件后，整个客栈似乎客人少了很多，老三连带着两名手下似乎也有些心神不宁，毕竟对方连郝三都干杀，还有什么不敢的，万一对方真要杀来，他们该怎么办？

　　难道真的放弃这家客栈？

　　可要知道，这家客栈这么多年给他们赚了不少钱，要是这样轻易放弃的话，他们实在有些舍不得，不过有了郝家兄弟的出手，三人似乎也有些放心。

　　今天整整一天，客栈的生意冷清的有些奇怪，老三和两名店小二只能趴在柜台前打苍蝇，而老三的脸色却是凝重无比，因为直到此刻，昊天们也没有任何的消息传回来。

　　事情到底办的怎么样了？

　　就在这个时候，一个人快速进入客栈，在老三的耳朵边叽叽咕咕的不知道说了一些什么，随后起身就离开了，而听到这个消息之后，老三的脸色从原先的凝重，变成如今的不知所措。

　　看到老板这个表情，两名店小二都有些疑惑，异口同声的问道：“老板，到底怎么了？”

　　“告诉你们一个不幸的消息，就在几个时辰前，那个人独自前往昊天门，斩杀四十余人之后，救人安全离开了昊天门。”

　　听到这个消息，两名店小二的脸色也瞬间变了，又是异口同声的问道：“那好剑，郝二两兄弟呢？”

　　“不知所踪。”

　　不知所踪？

　　“老板，你的意思就是说？”

　　“没错，相信你们也已经猜到了，之前入住我们客栈的那些人，都非同一般，尤其是带头的那个人，虽然只是神主，可实力却一点都不简单，先斩杀了郝三，而从昊天门手中击败郝建，郝二，然后救人安全离开昊天门。”

　　“既然如此，那我们该怎么办？不如我们先离开这里再说。”

　　“说的很对，万一此人要是杀回来的话，我们恐怕抵挡不住。”两个店小二算是彻底被吓傻了，毕竟这些人连昊天门都能够连根拔起，就不用说对付他们一个小小的客栈，而且两人都相信，只要对方是有仇必报的人，那么百分之百就会杀来，到了那个时候，他们更加倒霉。

　　“我知道此事有点棘手，不过我始终舍不得这里，我们这么多年辛辛苦苦好不容易建立的客栈，难道就这样轻易放弃？”

　　“老板，就算我们不放弃又能怎么办，要是那些人杀回来，连人都死了，还要这个客栈有何用，正所谓留得青山在不愁没柴烧，我们先放弃这家客栈保住性命，等到这件事情过后，大不了我们在重新建一家客栈。”

　　“老板，如今昊天门也已经被灭，只剩下郝建两兄弟下落不明，如果不出意外的话，郝家两兄弟应该不会轻易露头，就算我们继续开客栈，要是没有靠山的话，那客栈也实在很难坚持下去。”

　　虽然不愿意承认，不过老三知道，两人说的一切都是对的，他们之所以能够在这里开客栈，而且没有人找麻烦，而这一切都是因为他们背后有着昊天门作为后盾，如今昊天门被灭，郝家兄弟两人不知所踪，就算客栈继续开下去，鬼知道什么时候就坚持不下去了。

　　“好，既然如此，那我们尽早离开这里，不过在走之前，你们两个去地窖将所有的宇宙晶石全部带走。”

　　“是。”

　　客栈的屋顶，其实林凡早已来到客栈，只不过没有现身罢了，而他的实力虽然不如三人，可说到隐藏的本身，相信无人能及，而他之所以没有立刻出手的原因，乃是因为三人这些年所搜刮而来的宇宙晶石。

　　林凡相信，三人这么多年在罪恶之城所搜刮的宇宙晶石，数量一定不会太少，虽然他不怎么在乎宇宙晶石，可有些时候，没有宇宙晶石，的确有些事情不太好办，更何况，凌霄宫如今刚刚建立，正是继续钱财的时刻，如果能够得到三人的这笔宇宙晶石，相信对凌霄宫有着说不出来的好处。

　　半个时辰后。

　　两名店小二一人手上戴着一个空间戒指，与早已准备好的老三快速离去，这次离开，三人心里也算是很不甘，毕竟客栈乃是他们这么多年来的心血，就这样轻易放弃，相信换做是谁，都会有所不甘。

　　不过没有办法，谁让他们这次倒霉，得罪了不应该得罪的人，只能带着无尽的不甘尽快离开这里，不过有句话还是对的，留得青山在不愁没柴烧，更何况，他们手中还有着大量的宇宙晶石，只要此事彻底过去之后，他们完全可以凭借着手中的宇宙晶石，重新开建一家客栈都不是问题。

　　三人解决完一切事情，也没有继续逗留，转身快速离开客栈，朝着远方而去，而三人从头至尾都没有发现，就在他们离开之际，背后出现了一道无声无息的人影，也跟着他们而去。

　　林凡之所以没有在客栈出手，是因为他不想让别人知道此事，之前与郝家兄弟的事情已经动静太大，要是在明目张胆的斩杀客栈三人，相信他们之后在罪恶之城想要干什么事情，都会变的很不方便，不管怎么说，他们这次进入罪恶之城，并不是为了杀人而来，要不是因为替小肉团报仇，他也不会前来找麻烦。

　　三人也不知道是不是做贼心虚，一路上尽找没人的地方，而足足走了一个多时辰，终于被林凡抓住机会，五行遁使出，身影朝着三人而去。

　　三人的速度再快，也不可能快过追他们的林凡，更何况还是使出五行遁的前提下，正在全力赶路的三人，忽然看到面前出现的人影，尤其是看到人影的脸时，三人的脸上全部写满了震惊。

　　“是你？”

　　“没错，是我，我交了那么多的保护费，你们还没有保护我就想离开，是不是有点不太厚道？”

　　“厚道你妹，不要以为你能杀了郝三就感觉自己很厉害，不怕告诉你，我们三人一旦联手，定能够将你碎尸万段，不过我们念在上天有好生之德，今日就不准备杀生，你要是识时务的话，就赶快离开，不过你放心，你的行踪我们是不会告诉郝家兄弟的。”

　　尼玛，心里狠狠的鄙视了一番面前的三人，明明是自己害怕不敢出手，现在说的还想是他不敢似的，如果是其他人，还说不定真被三人唬住。

　　一个神王巅峰，两个初级神王，这股实力虽然很强大，不过在林凡看来，只要给他足够的时间，短时间内斩杀两名初级神王应该不是问题，至于客栈老板，相信就算无法将其斩杀，也不能让此人如此舒服的离开，否则他无法面对自己的兄弟。

　　“本来我们可以相安无事，你们坑我，我也不多说什么，毕竟只是钱财而已，可你们千不该万不该，居然帮助郝家兄弟抓了我的兄弟，光是这一条，你们已经是死罪。”

　　“小子，你不要太自大，不要。”

　　不要还没有说完，此人感觉自己的脖颈上似乎有些不对劲，伸出手摸摸一看，鲜血，还没有来得及问为什么，双眼忽然突出来，整个头朝着地面跌落。

　　看着在自己眼皮子底下，自己的人被杀，另外一名店小二和老三全部吓傻了，他们只是听说对方的实力厉害，可却从来没有亲眼见过，如今亲眼见了，尼玛，这实力那是神主应该有的，就算是神皇也恐怕没有这样的速度和实力，神出鬼没，还没有等他们有所反应，刚刚还是生龙活虎的一名神王，就已经冰冷冷的躺在了这里。

　　而林凡之所以做到秒杀一位神王，完全是因为出其不意，再加上五行遁的速度和威力无比的北斗七星剑，三者合一，让这位还没有来得及问为什么的初级神王死不瞑目，就是这一剑，也同时将另外两人深深的镇住。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们抓了我的兄弟，就是死罪。”

　　“兄弟，不如我们来做一个交易，不管如何，你的兄弟都没有出事，而我们也死了一个兄弟，不如这样，我们就这样扯平，两不相欠，你看如何？”

　　两不相欠？

　　在这一刻，两人终于妥协，其实此事算是很可笑了，毕竟神王和神主不是一个级别的存在，如果两人联手尽量进攻的话，相信林凡也无能为力，可谁让两人被林凡刚刚的一剑所吓住了，如今两人根本不想留在这里，只想赶快离开，越快越好。

　　两不相欠？

　　听到对方两人向自己妥协，林凡心里除了冷笑就是无尽的杀意，因为他知道一件事，有些时候，斩草不除根，日后麻烦会不断，之前让郝家兄弟两人跑了，他就够无语的了，如果今日再放两人离开，日后找点麻烦，他后悔死。

　　“早知今日何必当初。”话音还没有说完，林凡的身影已经消失不见，这次两人似乎已经有了提前准备，时刻在四周警惕着。


第二十五卷


第一千零零零章 借助宇宙之力？

　　有了防备，两人并没有被一剑击杀，可就算如此，有了害怕之心，本来十层的实力，也最多发挥出七层而已。

　　如今的两人根本没有半点想要开战的意思，恨不得立刻离开这个鬼地方，所以两人与林凡开战的同时，可以说是眼观六路耳听八方，只要找到机会，那么立刻离开。

　　可林凡会让他们轻易离开？

　　抓住如此千载难逢的好机会，林凡手中的北斗七星剑，可以说是一剑接着一剑，一剑快过一剑，两人刚刚使出兵器，就被北斗七星剑毁掉，这样以来，几下的事情，两人手中的所有兵器就已经全部用光，到了最后只能徒手搏杀。

　　不过两人根本不知道对方手中的神器乃是一柄混沌神器，否则两人更加会吓出鸟来，因为在宇宙空间之中，甚至包括罪恶之城，混沌神器都是传说之中的神器，就算是混沌强者，都不是人人手里都有着混沌神器。

　　在不知道的情况下，两人徒手搏杀，剩下的这名店小二，心里只有一件事，那就是尽快离开这里，所以越是着急，就越加发挥不出原本应有的实力，更何况，此人还想徒手和北斗七星剑硬抗，尼玛，简直就是找死。

　　毫无悬念，此人的一对鸡爪子与北斗七星剑碰上，还没有等他来得及夺剑，就已经被北斗七星剑冰冷的剑身所斩断，两个鸡爪子瞬间落地，也不知道是不是由于北斗七星剑太过锋利，两个手掌被斩断足足几分钟，此人才感觉到疼痛，随即一道响彻天地的惨叫声瞬间传来。

　　一剑秒杀一位初级神王，如今再次斩断一位神王的双掌，剩下的客栈老板老三，似乎已经被彻底吓坏，也不管自己手下的性命，甚至连两人手指上的空间戒指都来不及拿，就转身快速离去。

　　看着飞逃而去的客栈老板，林凡根本没有丝毫的犹豫，顺手抄起两人手中的空间戒指，然后在依然惨叫的神王店小二脖子上轻轻一划，这位初级神王也立刻一命呜呼，接着快速追去。

　　两人一前一后展开追逐战，虽然林凡的速度很快，更是有着五行遁，可不管怎么样，客栈老板都比他先离开，想要在短时间内追上此人，似乎有些困难。

　　更何况，如今的客栈老板早已被吓破了胆，速度远远要超过平时的速度，两个人就好像两道风一般，快速刮过，却不留下丝毫的踪迹。

　　不知道是不是故意为之，一直追逐客栈老板的林凡，忽然看到客栈老板不再向偏僻的地方逃跑，而是朝着人多的地方而去，没有办法，对于此事他根本不想让其他人知道，否则会很麻烦。

　　速度渐渐慢了下来，不过林凡还是没有放弃追杀客栈老板，他倒要看看，此人到底能够跑到哪里去，一路追去，不知道是不是巧合，客栈老板最终的目的地，居然是生死狱。

　　生死狱，之前他已经进入过，还看了六个时辰的生死之战，更何况，他之前还将天罡地煞一百零八人全部派入生死狱之战，第一是为了历练，第二是为了物色人选，只是让他万万没有想到的是，客栈老板居然也进入了生死狱内。

　　亲眼看着客栈老板进入生死狱内，而林凡则是停了下来，因为对于生死狱，他还不了解，不知道生死狱背后的老板到底是谁，万一招惹了不必要的麻烦，实在有点不值得。

　　不过事情既然已经发展到了这个地步，就这样轻易放弃的话，也根本不太可能，没有办法，林凡只能在此易容，然后才进入生死狱内。

　　生死狱，无时无刻都发生着生死之战，而每一场生死之战，都会有一个死亡，否则这场生死之战基本上不会停下，不过有些时候也会发生意外，比如两人都受了很重大的伤势，实在打不动了，那么只能宣布平手散场。

　　买了门票，进入生死狱，只能看见到处沸腾的人山人海，根本找不到客栈老板，对于此人，林凡多少有点佩服，毕竟此人哪里都不去，偏偏进入生死狱，这样以来，他想要在生死狱内找到一个人，犹如大海里捞针一般。

　　眼观六路，耳听八方。

　　在喧闹的人群之中，林凡的双眼不断的飘着，可不管如何寻找，却始终找不到客栈老板的踪迹，没有找到客栈老板，却让他找到了天罡地煞的人，而由此人带领，他也很顺利找到了林飞和林峰。

　　“少爷，小肉团少爷救出来了？”

　　看到少爷平安无事，两人心里其实早已猜到，看到少爷点头，两人真心开心，也由衷的佩服的少爷，毕竟能够独自一人从昊天门这个地头蛇手中救出小肉团，这已经说明一切问题。

　　“小肉团已经安全救出，你们不用担心。”

　　“少爷，既然小肉团少爷已经救出，你可以休息休息，这里我们来搞定即可。”

　　“我这次之所以进入生死狱，乃是为了追杀客栈老板而来，相信你们还记得客栈老板的面目，记住，你们要不动声色的帮我找人，就算找到人也不能有丝毫的动静，明白吗？”

　　客栈老板？

　　对于客栈老板，天罡地煞一百零八人都很不爽，自从进入罪恶之城后，他们就一直被人当成是猎物一般看待，然后入住客栈，却被接连吭，就算少爷这次不追杀客栈老板，他们也打算离开罪恶之城后，必须解决这家客栈。

　　如今正好机会来了，他们哪还会客气，林凡和林峰点点头，立刻将消息传下去，而一百零六人就好像一个巨大的蜘蛛网，布满了整个生死狱，到处在找着客栈老板的踪迹。

　　林凡也没有继续自己找客栈老板的踪迹，毕竟如今有着天罡地煞帮忙，找到客栈老板的几率会更大更快一些，不过想要在人声鼎沸的人群之中找到一个人，相信短时间内是不太可能了。

　　“事情搞得怎么样了？”

　　这次让天罡地煞一百零八人进入生死狱，主要是为了物色人才而来，而斩杀客栈只是附属事情，主要事情还是物色人选，更何况，这次进入罪恶之城，也是为了收人而来。

　　“少爷放心，虽然只是短短的一天时间，不过我们已经招收了很多人，大致算了一下，少说也有几百人，虽然这些人的实力不是太厉害，可每个人都有着过人之处。”

　　百余人？每个都有着过人之处？

　　这次进入罪恶之城，并不是大量的招收大军，而是招收精英，虽然这些人平时无恶不作，可不得不承认，这些人的确有些本事，而他们的实力有些低不算什么事情，毕竟他能够炼制轮回丹，如今更是能够炼制出七转轮回丹，只要给这些人服用轮回丹，相信实力提升只是时间问题。

　　凌霄宫想要招收新人，根本没有丝毫的问题，相信不出一个人，招收几百万人就和玩一样，可人多并不代表就好，一个强大的势力，不仅要底层实力够硬，中层和有能力的人也很重要，而想要招收精英人物，最合适的地方只有一个，那就是罪恶这次。

　　短短的一天时间能够招收到百余人，也算是一个很不错的答案，满意的点头说道：“很不错，你们继续努力，记住，只要是人才，不管付出什么代价，都要给我招收过来。”

　　“少爷，这点你放心，不过有一个人的确很能干，实力也算不错，只不过我们使用了很多办法，都无法成功将此人收服。”

　　“哦？说说看，此人有什么能耐？”

　　对于林峰所说的此人，林凡也有些好奇，毕竟能够被两人看上的话，相信此人应该有点能耐。

　　“少爷，此人名为宇宙子，乃是一个不可多得的人才，之前我们已经与他较量过，此人的修为应该是中级神主，而他最大的本领就是可以借助宇宙之力。”

　　“借助宇宙之力？到底是什么意思？”

　　对于此事，林凡算有点好奇了，因为借助宇宙之力，而且还是一位神主，似乎有些玄，毕竟就算是混沌强者，也不可能借助宇宙之力。

　　“少爷有所不知，我们之前曾经与他一战，此人虽然只是一位神主，可不管是实力还是名声都很大，而我也亲身经历过，此人可以借助一种很奇特的力量，而我和林峰联手，也不是此人的对手。”

　　两人联手都不是对方的敌手？

　　听到此话，林凡也着实有些惊讶，因为他心里很清楚，林飞和林峰的实力如何，不仅是靠着轮回丹，两人本身经过历练，所拥有的实力也是实打实，而一般情况下，同等级强对决，林飞和林峰都往往要技高一筹，就算单对单无法获胜，也不可能以二敌一都不会赢，更何况，对方只是神主级别，与两人的境界相等。

　　此事要不是从两人亲口说出，林凡根本不会相信，毕竟此事实在有点匪夷所思，两人联手抵不过一个人？


第一千零零一章 相当狂妄

　　“此人现在何处？”

　　听到林飞对此人的描述，林凡的兴趣直接上升了百分之百。

　　“此人如今就在生死狱之内，之前他也对我们两人手下留情，否则我们如今也不可能站在这里，少爷，想要收服此人似乎有些困难。”

　　其实林飞想说的是，想要收服此人根本不太可能，不过林凡却没有当回事，随后问了此人的信息，就朝着后台而去。

　　进入生死狱打生死战的人，都会提前进入后台休息准备，偌大的一个后台，到处都是人，林凡刚刚踏入后台，双眼就立刻顶住远处的一名黑衣男子，虽然是男子，可此人的身材简直太魔鬼了，甚至比女人的身材都要好上几万倍。

　　林凡心里很清楚，如果不出意外的话，不远处的黑衣男子应该就是他要找的目标，既然已经找到，他也没有丝毫的迟疑，朝着男子而去。

　　不过还没有等林凡走到黑衣男子身边，黑衣男子已经抬起头看向朝自己而来的人，脸上无悲无喜，就好像死人脸一般。

　　来到黑衣男子面前，林凡笑着说道：“如果我没有猜错的话，你应该就是宇宙子。”

　　“找我何事？”声音极其的冰冷，就好像来自无尽地狱一般，不过林凡却是一点的都不在乎，依然面带笑容的说道：“我之所以找你，只是为了一件事，就是日后让你跟着我，如何？”

　　听到此话，宇宙子似乎明显有些惊讶，不过很快脸色再次变冷，声音更是冰冷无比的说道：“你是在找死？”

　　“错了，我不是在找死，我知道你一时之间不会答应，不过不要紧，我可以给你一个机会，我们一战，我赢了，你日后跟着我。”

　　“要是你输了呢？”

　　“立刻自刎在你面前。”

　　“阁下似乎很狂妄。”

　　“一般拥有绝对实力的人才会狂妄。”

　　“有信心是好事，我可以明确的告诉你，同等级别之中的对决，没有人是我的对手，你还要比吗？”

　　“比，不比怎么知道胜负。”

　　对于面前此人的狂妄，也着实激起了宇宙子心中的狂意，因为正如他所说，同等级别之中的对决，根本无人是他的对手，正所谓高手寂寞，在一个高度再无敌手的时候，是很渴望找到一个合适的对手从而自我提升，而他已经是神主巅峰，只差一步就可以突破神王，可就是这最后一步，却迟迟无法到来，宇宙子心里很清楚，他想要突破现有的境界，只有在生死对决之中才可以实现，所以他来了生死狱，参加生死战，可最终的结果却是让他感到失望无比，因为参加了这么多场生死之战，没有一个人可以让他感到生死边缘的滋味。

　　如今看到面前此人如此的狂妄，不知道为什么，虽然还没有正式开始对决，他就已经从对方感受到一股浓浓的威胁感，心中顿时一喜，他等到多日，要的就是这样的人，因为只有这样的人，才可以给他带来生死的境遇，然后需求突破。

　　“好，既然你要自杀，我就成全你，我现在就去安排比赛，相信半个时辰后，我们就可以在擂台上相见。”

　　摆摆手，林凡却是说道：“我们不需要在擂台上解决。”

　　“你总不会想要在这里就开始吧？”心里狠狠的骂了一句，宇宙子明显有些不悦，很是英俊的脸上有些不爽，如果不是看对方还有几分实力，说不定他会以为此人是故意捣乱的，专门拿他开涮。

　　“虽然我没有和你对决过，不过我的手下却已经和你有过一战，多谢你的手下留情，不过我知道，你当时应该没有尽全力，既然如此，我怕到时候我们两人都一时失控，破坏了这里的气罩防护，引出不必要的麻烦就好了，不如我们重新找一个无人的地方对决，如何？”

　　听到此话，宇宙子心里表面看上去虽然很镇定，可心里却早已犹如达浪滔天，好厉害的人，在这一刻，宇宙子再也不敢小看面前此人，点点头，说道：“可以，我知道罪恶之城有个地方，那里不会有人出现，不过却是极其危险之地，你敢去吗？”

　　你敢去吗？

　　擦，太小看自己了，林凡笑意更浓的说道：“当然，还请带路。”

　　“好，我准备一下，将这里的事情交代完之后，我们就前往，半个时辰我们在生死狱外碰头。”

　　“一言为定。”搞定此事，林凡也离开了后台。

　　看着渐渐消失的人影，宇宙子的脸上有着一种很奇怪的表情，不过其中更多的却是期待，对手越强，其实对他的好处越大，只有这样，他一直迟迟无法突破的境界，说不定可以成功突破。

　　离开后台，林凡将自己要与宇宙子一战的事情告诉了林飞和林峰两人，听完之后，两人都有些惊讶，不过也没有多说什么，因为两人对自己这位少爷的实力很有信心，宇宙子虽然很强大，可少爷也不差，更何况，他们的这位少爷，完全可以越级杀敌，难道还会怕一个同等级别的人？

　　“这次对决，我会离开一段时间，如果你们找到客栈老板，先不要轻举妄动，一切等我回来再说，明白吗？”

　　“少爷放心，我们明白。”

　　对于林飞和林峰两人，林凡还是比较放心的，不管怎么说，两人做事还算稳妥，接着和两人说了一些事情，然后便起身离去。

　　半个时辰后。

　　宇宙子和林凡同时出现在生死狱之外，两人谁也没有说话，而是很有默契的朝着同一个方向而去，这次的目的地乃是宇宙子所选，而林凡从头到尾都没有问一句，单是这件事，宇宙子就对此人有着好感。

　　罪恶位面，其实罪恶之城只是占据了一小部分，一大部分都是乱七八糟的地方，有些地方就算是超级强者都不敢随意进入，毕竟罪恶之城经过这么多年的不断开发，还是没有成功将整个罪恶之城开发出来，这就足以说明一切问题。

　　一路之上，两人都是风驰电掣，虽然对决还没有正式开始，其实两人在路上的对决已经开始，而比赛的方法就是速度。

　　对于自己的速度，宇宙子有着十足的把握，毕竟他能够借助宇宙之力，不要说同等级别的高手，就算是比他高一两个等级的人，在速度之上，也未必能够胜得过他。

　　本来信心满满的宇宙子，随着速度的比赛，脸色越来越难看，因为不管他如何使力，哪怕最后都使出了吃奶得劲，都不能甩开身后的人，而且对方脸不红气不喘，似乎还没有使用全力，这是什么情况？难不成此人的速度还在自己之上？

　　其实宇宙子还不知道一件事，那就是咱们的林大少，拥有着五行遁，还有灵狐九变，作为两大至高速度功法，两种功法互相交换而用，速度可以说是无人能及，不要说宇宙子，就算是以速度见长的金翅大鹏，速度都未必是咱们林大少的对手。

　　心中就算有着一万个不服，可宇宙子也不是傻子，当然明白对方还没有使出全力，要是对方使出全力的情况下，他未必能够追上对方，好快的速度，难怪之前会如此狂妄，看来也有些两下子，不过宇宙子并没有丝毫的气馁，反而更加期待起来，因为此人速度如此牛叉，相信实力也不会差到哪里去。

　　本来按照宇宙子的实力，在同等级别之中已经没有对手，完全可以寻找更强大的对手，比如初级神王，中级神王，可他却没有如此做，毕竟神主和神王是两个不同的概念，他是想要在生死边缘需求突破，可却不想自寻死路，要是能够越级杀敌还好，万一不走运被杀，那就悲剧了。

　　自从进入生死狱，参加生死之战来，他遇到了无数高手，可却没有一个能够让他感到那种站在生死边缘的人，而就在不久前，他到时候遇到了两个实力还是不错的人，只可惜两人还是不够强大，如今此人还没有和他正式交战，却给他带来一种前所未有的危机感，当真是最好的突破对象。

　　对于宇宙子的处境和想法，林凡又何尝不知道，其实在这种生死边缘需求突破的人，都是值得尊敬的，毕竟在这种情况下，有着两种结果，要不就是借助生死之战突破，要不就是陨落。

　　虽然他的修为还没有正式突破成为神主巅峰，可这次的决战，要真的能够给他带来生死危急，那么也有着意想不到的好处，说不定可以正式进入中级神主，可要知道，他的天壶之内，还有着两名神王店小二的神识，到时候抓住机会，并不是没有可能。

　　不管是宇宙子还是林凡，两人都希望对方强大，因为只有越强大，他们才可以放手一搏，从而在生死的边缘需求突破。

　　没有在速度之上战胜对方，宇宙子也没有继续使用吃奶得劲，就这样，两人几乎没有丝毫距离的朝着远方而去。


第一千零零二章 速度之战

　　死亡谷，罪恶位面禁地。

　　这次两人的目的地，正是罪恶之城的死亡谷。

　　死亡谷面对面的两座山峰，林凡和宇宙子各自站在两座山峰的巅峰，面对面望着。

　　“林凡，这里是罪恶之城四大禁地之一，被誉为死亡谷，因为进入这里的人，百分之七十的人都无法活着离开，而如果遇到一年一度的死亡潮，死亡率就会高达百分之百。”

　　根本不用宇宙子解释，林凡刚刚踏入死亡谷，就已经知道这个地方不同寻常，因为这里的气息实在太诡异了，甚至还要比炼狱空间的气息更加诡异。

　　虽然对自己有着十足的把握，不过林凡还是小心翼翼，不敢有丝毫的大意，他可不想没有成功收服宇宙子，自己的性命却留在了这里，那就得不偿失了。

　　“希望我们的运气好，不会遇到你口中的死亡潮，我们不要浪费时间，现在就开始，记住约定，你赢了，我自刎在死亡谷，而如果我赢了，你日后则必须跟着我。”

　　“我宇宙子虽然谈不上好人，可说出的话，也绝对会算数。”

　　话音刚落，北斗七星剑忽然出现在左手之中，而开天神斧却出现在右手之中，双手紧紧的握着两柄神器，林凡再也没有迟疑下去，一个蹬步，整个身体就已经朝着对面的山巅而去。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　对于林凡的实力，刚开始只是有些期待，如今看到对方只是刚刚出击，就带着一股毁天灭地的气势而来，宇宙子也是大吃一惊，同样不敢有丝毫的大意，毕竟这是生死之战，稍有不胜就会陨落在这里。

　　手中同样出现了一柄奇形怪状的兵器，说刀不是刀，说剑不是剑，说枪又不是抢，不过手握着这件兵器，宇宙子身上的气息再次强大几分，根本不用问，看来宇宙子手中的这件兵器，应该差不了。

　　两人的身影快速离开山峰之巅，速度之快简直匪夷所思，就好像两股风似的，瞬间就狠狠的碰撞在一起，而林凡手中的开天神斧，与宇宙子手中的怪异兵器，也瞬间碰撞在一起，两件兵器同时冒出火花，第一次交手，两人可以说是半斤八两，不分胜负。

　　对于对方的实力，两人都有些惊讶，尤其是宇宙子，看着对方手中的两件兵器，问道：“你手中的可是开天神斧和北斗七星剑？”

　　哦？

　　听到宇宙子一口就道出了自己手中两件兵器的来历，林凡更加惊讶起来，对方能够一眼看出自己手中的开天神斧不足为奇，毕竟当初宇宙大战之后，师傅开天神皇的名声也瞬间大了起来，而开天师父的神器开天神斧，也成为最火的神器，只要是宇宙有头有脸的人，一般情况下，都会认出开天神斧。

　　认出开天神斧也就算了，为何宇宙子能够认出自己手中的北斗七星剑呢？

　　可要知道，北斗师傅成名无数年前，跟他们根本不是一个时代的人物，就算是宇宙有头有脸的人，也未必能够认出北斗七星剑。

　　“我想问一句，你是如何认出我手中的两柄神器的？”

　　“很简单，不管是开天神皇还是北斗混沌主，两人都是宇宙的大人物，对于他们的贴身神器，我又岂会不认识呢？”

　　“痛快，既然如此，那我也不隐瞒了，我手中的确是开天神斧和北斗七星剑。”

　　“哈哈，真是没有想到，我也能够看到北斗七星剑，这样打起来才痛快。”说完之后，宇宙子没有继续往下说，而是再次朝着对面的山峰之巅而去，而林凡也没有丝毫的迟疑，同样而去。

　　两人再次碰撞在一起，三把绝世神器不断的你来我往，而随着战斗的不断升级，林凡对于宇宙的实力也震惊起来，而且还有宇宙子手中的这柄怪异神器，如果开天神斧无法毁掉这柄神器不为奇怪，可连北斗七星剑同样不行。

　　不过打来打去，林凡却有些疑惑，按照之前林飞的说法，这个宇宙子可以借助宇宙之力，正是因为如此，他才对这个宇宙子有着很浓厚的兴趣。

　　虽然不得不承认，宇宙子的实力的确很强大，可还不至于让他花费这么大的力气招收，毕竟想要神主，哪怕是神王，只要他能够炼制出八转轮回丹，那么神王都不是问题，如今已经成功炼制出七转轮回丹，只要有足够的时间，相信凌霄宫就可以拥有很多的神主，说句不好听的，到时候多一个宇宙子不多，少一个宇宙子不少。

　　一剑狠狠的劈开宇宙子，林凡摆摆手阻止了准备继续前来攻击的宇宙子，林凡说道：“宇宙子，之前我曾听说，你可以借助宇宙之力，所以我想试试，你所借助的宇宙之力，到底是什么样的。”

　　“你想要试试我的宇宙之力？”

　　“没错。”这不是废话吗，要不是看中你的宇宙之力，我会陪你大老远来死亡谷进行什么生死之战？草，除非自己有病。

　　“林凡，我要告诉你一件事，虽然我可以借助宇宙之力，可一旦借助，有些时候就根本无法控制，要到时候无法控制杀了你怎么办？”

　　“这个你尽管放心，我有信心，更何况，我也很想试试你的宇宙之力。”

　　“既然如此，那就让你试试。”说着，宇宙子身上的气息忽然发生了翻天覆地的变化，而以他为中心，四周忽然出现了一种很怪异的气息，而这种气息，甚至要比混沌之力都很强大。

　　这就是所谓的宇宙之力？

　　感受着四周不断涌起的气息，虽然不知道到底是不是宇宙之力，不过林凡却可以肯定一件事，那就是这股怪异的气息很强大，难怪就算是林飞和林峰两人联手，都不是一个宇宙子的敌手。

　　不敢有丝毫的迟疑，收起开天神斧，手握北斗七星剑，身体四周立刻涌现出轮回不灭金身，这样以来，他刚刚所感受到的压力瞬间减少了很多。

　　双手紧紧的握着北斗七星剑，朝着不远处的狠狠的挥去，一道冰冷的七星之光瞬间而出，不过让林凡万万没有想到的是，他的北斗七星诀，根本无法碰到宇宙子的身体，因为在这一刻，宇宙子身体四周已经被刚刚的怪异力量所形成的气罩团团保住，连北斗七星剑都无法破开，这已经说明这股力量又多么强大。

　　可要知道，北斗七星剑乃是货真价实的混沌神器，一般情况下，就是神皇被劈到，也根本无法抵挡的住，更何况对方只是一个神主。

　　好霸道的宇宙之力。

　　对于宇宙子所拥有的宇宙之力，林凡也算是真正见识到了，能够抵挡住北斗七星剑，这已经足够，正是因为如此，他才更加确定要收服此人。

　　虽然对宇宙子所拥有的宇宙之力感到很惊讶，不过林凡也没有丝毫的担忧，因为他有着十足的把握，能够战胜此人。

　　天壶快速而出，一股恐怖的吸力瞬间笼罩在宇宙子的头顶之上，不管如何，天壶都是混沌神器，威力可想而知，就算无法破开气罩，也拖延了宇宙子的行动。

　　林凡心里很清楚的知道，想要解决宇宙子，就必须在速度之上完胜，五行遁使出，身影瞬间消失在原地，转眼间，林凡的身体已经出现在宇宙子的身边。

　　嘿嘿一笑，林凡手中的北斗七星剑已经快速而出，一剑接着一剑，一剑快过一剑，剑剑不离手，以林大少的速度，全力出击的话，宇宙子根本没有丝毫出手的机会。

　　其实在这一刻，宇宙子心里已经算是很郁闷了，本来以为借助宇宙之力后，就算不能立刻击败对方，获胜也只是时间问题。

　　可是现在的情况呢？

　　根本不等他出手，对方的攻击就是一波接着一波，就算他想要出手已经来不及，更何况，头顶之上还有着一个累赘，不知道到底是什么东西，将他的速度足足推迟了三秒钟以外。

　　三秒钟，对于普通人来说也许不算什么，可对于高手对决，不要说三秒钟，就算是一秒钟，都足以产生结果，更何况，他们还都是神主级别的对决，一秒钟都不能差。

　　心中有着无尽的苦闷，毕竟他不是傻子，要是还按照这种情况下去，最终落败的一定会是他，落败不要紧，只是他现在不仅没有突破，而且落败之后，他日后要必须跟着此人。

　　想到这里，宇宙子彻底爆发了，不过始终无法摆脱对方的快剑，而且随着战斗的不断升级，宇宙子越来感觉到死亡的降临，而且从来没有哪一刻，死亡是距离他如此之近。

　　刚开始，他一直想要追求在死亡边缘突破，可真正面临死亡的时候，心里却有着另外一种感受，害怕？

　　虽然心里不愿意承认，可是宇宙子很清楚的知道，面临生死存亡之际，他心里的确是害怕了，如果可以选择的话，他一定不会再次选择这样突破。


第一千零零三章 你起反应了

　　心里虽然有些害怕，不过宇宙子心里更加清楚的知道，这对于他来说，无疑也是一个千载难逢的好机会。

　　不敢有丝毫的大意，使出全身的力气，希望能够尽快摆脱这股神秘力量的笼罩，只要能够脱离，他就可以凭借着宇宙之力打败对方。

　　对于宇宙子心里所想，林凡又何尝不知道，所以他必须与宇宙子比速度，这一场对决，可以说是速度之战，谁的速度更快，其实谁就赢了。

　　两人的速度到底谁最快，其实一目了然，林凡手中的北斗七星剑，可以说是一剑快过一剑，根本不给宇宙子丝毫还手的机会，就算宇宙之力气罩在如何牛叉，也根本经不起这样的攻击，而且随着战争的不断升级，宇宙子发现，他所布置下的气罩，明显已经有了一些裂缝，按照这种情况下去，最多一分钟，他的防御就会被攻破。

　　就在这个时候，林凡似乎也不想继续拖延下去，手中的北斗七星剑，速度之上再次加快了一倍，这样以来，攻击力也相当于大了一倍，轰的一声巨响，宇宙子引以为傲的宇宙气罩瞬间被攻破，而战斗的胜负其实也分了出来。

　　气罩被破，宇宙子闭上了双眼，因为他心里很清楚的知道，按照对方这样的剑速，就算想要停下来也不太可能，他的修为虽然已经有了松动，相信这次不死，用不了多长时间就可以顺利突破，可命都没了，实力再高又有何用。

　　实力与性命，之前他一直以为实力更重要，可是现在真正到了生死边缘，宇宙子忽然发现，两者相比较起来的话，还是性命更加重要。

　　不过宇宙子还是太小看了对手，林凡的剑速的确很快，要是一般人，破开气罩之后，一定会来不及收剑，可是他却不一样，剑尖距离宇宙子眉头只有一毫米的时候，忽然就这样停了下来。

　　“你如此不相信我的剑速？”

　　本来以为自己死定了，却听到面前忽然传来的声音，心中带着疑惑慢慢睁开双眼，感受着近在咫尺的冰冷剑光，宇宙子心里可谓是五味杂乱，他万万没有想到，对方的实力居然已经强悍到如斯，一直以来，他一直认为自己才是同等级别之中的最强者，可是现在呢？

　　“多谢手下留情。”

　　林凡忽然嘿嘿一笑，说道：“我这次与你一战，并不是为了杀你，相信这点你应该知道，我们之间的战斗已分胜负，你看。”

　　对于面前的这个宇宙子，林凡算是很满意，单凭此人所能够借助的宇宙之力，就足以让他感到心动，退一万步讲，就算此人所借助的不是宇宙之力，那么这种力量决计不在混沌之力下。

　　“你放心，我会遵守约定。”

　　听到宇宙子答应自己，林凡也是心中，不管如何，这次能够顺利收服宇宙子，也不算白跑一趟。

　　不过就在这个时候，整个死亡谷忽然地动山摇起来，整个天也从黑夜立刻变成了火红色，看到这种现象，宇宙子的脸色骤变，几乎惊呼道：“死亡潮。”

　　死亡潮？

　　听到宇宙子口中的死亡潮，林凡也是脸色一变，因为之前他已经听宇宙子说过关于死亡潮的事情，死亡谷，作为罪恶位面四大禁地之中，主要就是因为死亡潮这个原因。

　　传说十个人进入死亡谷，一般情况下都可以活着出来，可一旦遇到死亡潮，那么百分之七十的人会全部陨落在里面，而剩下百分之三十的人，也会成为各种残废加傻子。

　　死亡谷之所以如此出名，就是因为死亡潮的原因，不过死亡潮每年只会出现一次，一般情况下不会有事，不过一般人没有事情也不会随随便便进入死亡谷，毕竟谁也不知道，自己的运气到底好不好，万一不好遇到死亡潮呢？

　　久而久之，死亡谷逐渐也成为了罪恶位面的四大禁地之一，就算是神皇级别的强者，也不敢轻易进入死亡谷。

　　不管是林凡还是宇宙子，其实心里都有些苦闷，因为他们两人谁也没有想到，他们的一战，会如此的倒霉，居然遇到了一年一度的死亡潮。

　　“我们现在该怎么办？”

　　感受着整个死亡谷彻底变了，不知道为什么，宇宙子本来是男声，忽然间变成了女声，听到宇宙子忽然变成的女声，林凡的确有些惊讶，不过瞬间就已经明白，原来宇宙子根本不是什么男人，而是地地道道的一个女人。

　　“你是女人？”

　　“废话，在这种情况下，我们能不能先不讨论我是不是女人的问题，我们必须想办法离开这里，否则。”

　　否则两字还没有说完，整个火红色的天空突然压了下来，四周的死亡谷也彻底变成了一个巨大的火红色牢笼，将两个人死死的笼罩在其中。

　　没有继续开玩笑，林凡也知道，这一刻情况紧急，一个不慎，就很有可能会陨落在这里，这次一战主要是为了收服宇宙子，而不是为了丢性命。

　　可不管怎么说，他也是第一次进入死亡谷，更是第一次遇到死亡潮，对于死亡谷的这个死亡潮，根本不知道如何面对这个死亡潮。

　　没有办法，本来是不想泄露轮回塔的秘密，可如今的情况却是不想也不能，没有办法，只能先带着宇宙子进入轮回塔，相信死亡潮就算在如何厉害，也不可能进入轮回塔之内，更何况，如今的宇宙子已经算是自己人，就算被她知道也无妨。

　　可等准备带着宇宙子进入轮回塔的时候，林凡震惊的发现，在这一刻，他居然又无法进入轮回塔了，而无法进入轮回塔的因素只有一个，那就是因为本源世界之力。

　　本源世界之力，只有混沌皇才可以拥有的力量，他在死亡谷无法进入轮回塔之内，也就是代表着，这个地方存在着混沌皇所留下的本源世界之力。

　　对于这个结果，林凡也着实有些惊讶，他千算万算都没有想到，死亡谷会出现本源世界之力，心里狠狠的骂了一句，他倒是不怕死亡谷出现本源世界之力，而是因为这里一旦有本源世界之力，他就无法进入轮回塔，那就麻烦大了。

　　如今的林凡也是脸色凝重无比，无法进入轮回塔，一时之间，他也不知道该怎么办，不过却不能坐以待毙，一把抓住宇宙子，五行遁使出，两个人的身影快速消失在原地。

　　不过如今的死亡谷早已大变样，整个死亡谷就好像一个牢笼，不管他们两人走到哪里，始终都无法走出死亡谷，其实两人都已经猜到，死亡谷一年一度的死亡潮，其实就是一个独立的空间，而这个独立的空间，林凡却很清楚的知道，应该是混沌皇所留下。

　　随着时间的慢慢推移，整个空间快速变化着，火红色的空间也逐渐变成紫红色的空间，而林凡可以暂时忍受，可是宇宙子似乎已经无法承受这股力量。

　　“你不是能够借助宇宙之力吗？”

　　“借个屁，在这个死亡潮之内，我根本无法借助宇宙之力。”

　　听到此话，林凡没有办法，只能拉起宇宙子的手，一把将宇宙子狠狠的抱在怀里，根本不给宇宙子任何说话的机会，体内的轮回不灭金身，直接快速的笼罩在两人四周，这样以来，两人的压力顿时减弱了许多。

　　“我们一直这样下去也不是个办法，曾经有传言，说是这个死亡潮，会足足持续十天以上，不要说十天，哪怕是几个时辰，相信我们都会死在这里。”

　　死亡潮会持续十天以上的时间？

　　听到这个时间，林凡也是一阵苦闷，十天时间对于他们来说，也许不算什么，可也要分在什么时候，在这种情况下，正如宇宙子所说，不要说十天以上的时间，恐怕就是几个时辰，他们也根本无法坚持下来，最终的结果还是陨落。

　　这个死亡潮严格说起来，其实就是一个火行空间，如果九霄神雷兽这一刻能够在这里的话，相信他们就根本不用惧怕死亡潮，不管如何，九霄神雷兽主要就是修炼的火和雷电两种力量，相信整个世界都没有人能够在两种力量上胜过九霄神雷兽。

　　“我们到底该怎么办？”

　　“不知道，不过可以确定一件事情，那就是这个死亡潮，一定有着出口，我们必须尽快找出这个出口，否则很难再出去。”

　　“既然如此，那我们就找吧。”

　　在这种高温之下，不管是什么易容都会瞬间消失，而刚开始是一个大男人的宇宙子，如今已经变成了一个极其美丽的女子，纤细高挑的身材被林凡紧紧的搂着，独有的芳香从殷桃小嘴不断冒出，喷洒在林凡的脸上，这种尴尬局面都让两人有些不好意思，尤其是林凡，他也没有想到，宇宙子居然会如此美丽，当真是有些惊艳。

　　“你起反应了。”

　　我起反应了？什么意思？一时之间，林凡被宇宙子这句没头没尾的话，彻底搞疑惑了，不知道到底是什么意思。


第一千零零四章 负责

　　林大少自认为自己是一个很纯洁的人，所以刚开始的时候，他根本没有明白宇宙子所说的，你起反应了，是什么意思。

　　不过很快林凡就明白了其中的意思，脸上立刻不好意思起来，不管如何，宇宙子如今已经不再是纯爷们，而是一个地地道道美人胚子，怎么可能不起反应。

　　“你如此漂亮，如果我不起反应的话，我岂不是男人？”

　　狠狠的呸了一口，听到如此无耻的话，一时之间，宇宙子也不知道自己该说什么，不过从来没有哪一刻，有一个男人如此贴近过他，更加没有一个男人，可以让他感到安全，女人最在乎的是什么，毫无疑问，肯定是希望自己的男人对她好，而且还要有安全感。

　　不知不觉之中，宇宙子搂着林凡的双手，也逐渐加重了力气，不过在一刻，林凡根本没有心思想起他，脑海之中不断想着各种办法离开这里。

　　最终没有办法，林凡只能带着宇宙子到处寻找着出口处，一般情况下，如果是同等级的人在死亡潮这么长时间的话，最终的结果一定会是被活活烧死，可林凡却不一样，不仅拥有着轮回不灭金身，更是拥有着轮回混沌之力，两者结合，暂时抵抗这里的死亡潮，绝对不是问题。

　　所以有着足够的时间寻找出口处，而林凡眼观六路耳听八方，神识快速的笼罩了四周能够抵达的所有空间，仔仔细细的观察着，看看这股死亡潮到底有什么出口处。

　　不过就在寻找出口处的同时，林凡忽然发现，被他紧紧搂住的宇宙子，居然有着一丝不对劲，脸色潮红，身体滚烫，喘着浓重的香气，尤其是那一双若有若离的眼神，草，只要看看，就让人受不了。

　　一瞬间，林凡就已经知道宇宙子到底发生了什么事情，如果不出意外，死亡潮不仅威力巨大，可以融化一切，甚至包括强者在内，而除了这一项之外，还有着另外一个，那就是可以让人的欲望无限扩大，如果得不到及时发泄，就会瞬间暴体而亡。

　　无法进入轮回塔，又暂时找不到死亡谷的出口，又遇上宇宙子情欲暴涨，到底该怎么办？因为他心里很清楚的知道，只要宇宙子及时得不到交合，那么最终的下场，只能是爆体而亡。

　　心中微微一叹，没有办法，林凡更加知道，自己不能让宇宙子白白死在这里，不管如何，如今的宇宙子已经成为他的人，说什么也不能出事。

　　“宇宙子，为了救你，我只好对不起了。”说着，林凡体内的轮回之力，快速朝着四面而出，然后将火行之力全部排出到外面，快速结成一个蚕茧，而偌大的蚕茧之内，林凡不敢再有丝毫的犹豫，因为再多等一秒，宇宙子恐怕就一命呜呼了。

　　三五除二，林凡不仅将自己身上的衣服全部除掉，更是将宇宙子身上的拔的一干二净，只是瞬间，两人就已经光洁溜溜的站在蚕茧之内。

　　交合，这是唯一能够救宇宙子的办法，除此之外，再无其他办法，林凡也没有想到，这次与宇宙子一战，不仅遇到了一年一度的死亡潮，更是让他有机会与这样一位美女交合，相信要是换成其他人，遇到这样的事情，非得立刻昏死过去不可。

　　不过林凡心里却是异常的凝重，不管如何，宇宙子都是一位货真价实的神主巅峰强者，更是能够借助宇宙之力，要是日后被宇宙子知道，他麻烦就大了。

　　不过救人要紧，就算日后有再大的麻烦，也在所不惜，没有继续迟疑下去，林凡紧紧搂住宇宙子，双唇也跟着狠狠的吻了上去，接下来所发生的事情，相信大家也应该知道了。

　　足足持续了一个时辰，蚕茧才彻底静了下来，而得到滋润的宇宙子，也渐渐恢复了平静，不过看着面前占据了自己身体的男子，一时之间，宇宙子也不知道该说什么。

　　“你还好吗？”

　　轻轻的点点头，如今的宇宙子要多温柔有多温柔，说道：“林凡，你知道我是谁吗？”

　　你是谁？

　　听到对方居然问自己这个问题，一时之间，林凡也有些发愣，不知道宇宙子问此话到底是什么意思，不过还是遥遥，说道：“你不是宇宙子吗？难不成你是观世音菩萨？”

　　“观世音菩萨是什么东西？”

　　“没什么。”

　　“你好好看看我是谁？”

　　说着，宇宙子不知道使用了什么办法，原本的容貌再次发生变化，变成了两外一位绝世美女，而看到这张绝世容颜，林凡彻底愣住了，因为他千算万算都没有想到，站在他面前的女子，居然会是当初在血狱位面遇到的黄鹂。

　　黄鹂，对于这个名字，林凡一点都不陌生，对于这个人，更加不陌生，因为当初在血狱位面，黄鹂曾经向他告过很多次秘，所以对于这个人，他有着很大的好感。

　　只是让林凡感到有些不好意思的是，这次交合的人居然会是黄鹂，有些不好意思的说道：“原来是你，你怎么会在这里？又怎么成为了宇宙子？”

　　“此事说来话长，只是你刚刚那样对我，该怎么办？”

　　麻烦来了。

　　“我刚刚只是想要救你，并没有其他想法。”

　　“没有其他想法？你知道吗？一个女人最重要的是什么？你夺走了我最重要的东西，难道不准备负责吗？”

　　负责？

　　林凡之前就已经猜到，事情过后一定会有麻烦，只是没有想到，黄鹂会如此坦白的说出来，可他能够不负责吗？

　　正如黄鹂所说，女人最重要的是名节，而他如今已经与黄鹂有了肌肤之亲，如果他不负责的话，岂不是很没有良心？他可不想做一个没有良心的人。

　　“当然会负责，不过有一件事必须答应我，你应该知道，我已经有了很多老婆，要是被他们知道我在外面，非得阉了我不可，所以之后你必须亲自和她们去说，行吗？”

　　“你居然怕老婆？”

　　“这不是怕老婆，而是尊重老婆，你不会懂得。”

　　“虽然我不懂，不过你这种男人，我很喜欢。”

　　“好了，你赶快告诉我，你为何会在罪恶之城，还成为了宇宙子？”

　　对于黄鹂如何会在罪恶之城，还成为了宇宙子，林凡有着很大的好奇，毕竟当初在血狱位面的时候，黄鹂的修为还没有达到界主，短短的几年时间，怎么可能一举成为神主巅峰强者，这样的修炼速度，简直让他感到汗颜。

　　可要知道，他的修炼速度之所以如此之快，完全是因为他有着黑色小塔，还有着九转生死决，可黄鹂有着什么？更何况，之前与黄鹂有了欢好之后，他的修为立刻从初级神主，直接连续突破了两个等级，成为了巅峰神主，如果其中没有什么猫腻，打死他都不愿意相信。

　　“林凡，这次我们要有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“之前我的修为好不容易突破界主，父亲容许我独自离开血狱位面进入宇宙历练，刚开始的时候，我以为自己的实力已经很强大，所以毫无顾忌，可却没有想到，遇到一些宇宙强盗，差点死在他们手里。”

　　界主？

　　林凡有些好笑，虽然界主在血狱位面还算的上是一位强者，可在茫茫宇宙之中，界主只能是算是垫底的，因为随随便便出来一个人，都比界主强大，更何况还是遇到宇宙强盗，黄鹂能够安全站在这里，已经算是不行之中的万幸。

　　“不过在那个时候，我遇到了我现有的师父，也就是罪恶之父，他老人家不仅救了我，而且还传我功法，并且想尽各种办法让我快速成为超级强者。”

　　“罪恶之父？挺好的事情，你能够拜入一位强者为师父，也算是一件好事。”

　　摇摇头，黄鹂脸上明显有些苦闷，说道：“刚开始的时候，我也以为我的师傅是好人，可又一次我无意之中听到，他之所以收我为徒，而且帮我快速提升实力的真正原因，原来是因为我乃是玄阴之体，修为一旦突破神王之境，被他得到我的身体，那么他就可以成为宇宙的霸主。”

　　玄阴之体？

　　听到黄鹂的话，林凡终于知道，自己刚刚与黄鹂交合完毕，修为会突然提升的原因，原来黄鹂乃是玄阴之体，虽然他不知道玄阴之体是什么，可是能够被这么一位超级强者看中，如果不出意外的话，黄鹂的这个玄阴之体。

　　不过林凡也没有想到，这位罪恶之父千想万想都没有想到，他好不容易才将黄鹂的修为提升到了神主巅峰，只差一步就可以成为神王，可却被自己提前得到，如果此事被罪恶之父知道，不知道此人会不会立刻发疯。

　　林凡心里很清楚的知道，如果黄鹂如今的修为已经突破神王，那么他要是和黄鹂有过欢好之后，修为就不止提升两个阶位这么简单了，不过凡事有好必有坏，如果不是黄鹂的修为还没有突破神王，也不会还毫无完损的留给自己，相信早就被那个所谓的罪恶之父所占有，到了那个时候，他也少了一位老婆。


第一千零零五章 意想不到

　　看来这次他的人品实在太好。

　　不过黄鹂的脸色却异常难看，说道：“林凡，罪恶之父乃是一位混沌王强者，当初我偷听到，只要我的修为能够突破神王，他就可以凭借我的身体，一举突破至混沌皇，如今却便宜了你，我怕此事被罪恶之父知道后，他会对你不利。”

　　对于黄鹂所担忧的此事，林凡也想到了，按照黄鹂所说，她的这位师傅罪恶之父，可是货真价实的混沌王强者，好不容易费尽心机才将黄鹂的修为搞成神主巅峰，只差一步就可以成功，没有想到却让自己捡了一个便宜。

　　虽然他不知道该用什么办法，居然让一个人短时间提升这么多的境界，可林凡却很清楚，就算是，利用轮回丹也未必有这样的功效，看来这位罪恶之父一点都不简单。

　　除了这点之外，如今的林凡也对宇宙有了一个全新的了解，当初他初进宇宙空间的时候，传言乃是整个宇宙空间只剩下一位混沌王，那就是混沌城主，可是现在呢？不仅知道五大势力之内都有着混沌王坐镇，就连罪恶之城也有着混沌王存在。

　　更何况，让还不知道罪恶之城内到底有多少位混沌王坐镇，看来罪恶之城之所以能够成为宇宙空间的禁地，看来不是五大势力没有将罪恶之城放在眼里，而是五大势力在忌惮罪恶之城，毕竟一位混沌王可不是吃素的，尤其是在这种没有混沌皇坐镇宇宙空间的情况下。

　　“你放心，你如今已经是我的女人，不要说罪恶之父，哪怕就是整个宇宙的所有强者全部来了，也休想从我身边将你带走。”

　　听到此话，黄鹂脸上的表情彻底变了，全部变成温柔之色，静静的靠在自己刚刚依靠的人肩膀之上，如今她已经将自己最宝贵的东西给了对方，就相当于将整个人给了对方。

　　“凡哥，我们现在该怎么办？”

　　该怎么办？

　　对啊，刚刚光顾着逍遥快活了，却忘记了他们两人还身处在死亡谷内的死亡潮，虽然他的轮回之力可以暂时抵挡住死亡潮的火力，可这样继续下去，也始终不是一个办法。

　　最后没有办法，只能无奈叹息一声，林凡只能继续寻找死亡潮的出口处，而体内的轮回之力，依然将他们两人死死的笼罩在内，不敢有丝毫的差错，毕竟随着时间的推移，死亡潮也快速升级，而且这股死亡潮，要足足维持十天以上的时间，如今只是刚刚过去了两个时辰而已。

　　也许是人品大爆发，不仅抱得美人归，就在死亡谷的某一处，林凡忽然找到了一处黑点，如果换成是平常人，一点不会留意到这处黑点，毕竟对于整个死亡谷来说，这处黑点实在太不起眼了，就好像在茫茫宇宙之中，天蓝大陆只是一个位面而已，对于整个宇宙，一个位面又算得了什么。

　　“凡哥，这个黑点是出口？”

　　“应该没错，只要我们能够离开这里，就无大碍了。”

　　在这个死亡潮之内，有着混沌皇所留下的本源世界之力，他根本无法进入轮回塔之内，而一旦离开死亡潮，那么便可以带着黄鹂一起进入轮回塔，到时候相信在遇到其他事情，也无法伤害到他们。

　　北斗七星剑出现在右手之中，以面聚集为点，一道冰冷的剑光瞬间而出，不偏不倚击在了黑点之上，果不其然，正如林凡所猜测的那般，黑点就是死亡潮的出口处，北斗七星剑的剑光击中黑点之上，一个巨大的黑洞瞬间出现，就好像旋转的宇宙星河一般。

　　看到黑点变成黑洞，出口处就在眼前，黄鹂的脸色顿时一喜，就要拉着一边的林凡准备进入黑洞，尽快离开这个鬼地方。

　　不过林凡的脸色却是凝重无比，刚开始的时候，他的确认为这个黑洞乃是出口处，可黑点变成黑洞，不知道为什么，他总是感觉有些不对劲。

　　“凡哥，你怎么了？”

　　摆摆手，林凡说道：“此事有些不对劲，如果我们从黑洞离开是出口怎么也好办，可万一不是呢？”

　　“话虽如此，可我们一直呆在这里也不是一个办法，迟早被死亡潮吞噬，与其这样，我们还不如冒一次险，说不定黑洞之外就是罪恶之城，到时候我们岂不是不用死了。”

　　心中微微一叹，林凡心里很清楚，黄鹂所说的不错，虽然他可以利用轮回之力可以暂时抵挡这里的死亡潮，可一个人的力量始终都是有限的，一两个时辰可以坚持，那么一天两天？十天八天呢？到时候他体内的轮回之力一旦坚持不住，后果岂不是麻烦。

　　没有办法，不管黑洞是不是死亡潮的出口，他都必须试试，试一试，还可以有一半的机会，如果不试，那么连一丝的机会都没有了。

　　“好，有你这样的美人陪伴，就算是死，也算是值了。”

　　“就知道贫嘴。”嘴上虽然有些不悦，不过谁也能够看得出来，黄鹂脸上的表情已经出卖了她，毕竟没有一个女人不喜欢听自己男人赞美自己的。

　　林凡也是笑了笑，随即拉起黄鹂的手，轮回之力依然将他们两人笼罩在其内，随之快速朝着黑洞而去，黑洞旋转，两人的身影也快速消失在黑洞之中。

　　这次死亡谷的死亡潮，足足持续了数十天时间才慢慢消散，而对于林凡，还有宇宙子的决战，整个罪恶之城都没有人知道，甚至包括天罡地煞一百零八人在内，他们虽然知道少爷和宇宙子一战，却不知道两人一战的目的地是在哪里。

　　从黑洞里出来，看着四面八方的空间，黄鹂有些惊讶的说道：“凡哥，这里根本不是什么罪恶位面，我们这是在哪里？”

　　虽然只是刚刚进入罪恶位面不几天的时间，可也知道他们从黑洞出来的这个空间，绝对不是罪恶之城。

　　没有说话，因为如今的林凡所有注意力全部都在四周的空间之内，不知道为什么，他总是感觉这个位面似曾相识，自己好像来过一样，可一时之间却不想去这里到底是什么地方。

　　忽然间，林凡感受到左边的方向有着几股不弱的气息正在朝着他们而来，不敢有丝毫的大意，拉起黄鹂的手，快速朝着左边的方向而去。

　　左边方向大概千米之远的地方。

　　看着不远处的几只异虫，林凡彻底惊呆了，因为他看见这几只异虫，终于想起这个空间是什么地方了，尼玛，这里明明就是炼狱空间，他之前刚刚离开的地方，而且还派人将整个逍遥位面所封锁，为的就是不让这里的异虫出去，可他却万万没有想到，炼狱空间除了逍遥大陆一个入口处之外，罪恶之城的死亡谷也居然是一个出口。

　　这到底是怎么回事？

　　“凡哥，怎么了？”

　　“黄鹂，此事说来话长，我日后在和你慢慢说，如今我们必须离开这里。”

　　点点头，黄鹂恨不得离开这个陌生的地方，所以根本没有丝毫的反对，而林凡也不敢在迟疑下去，带着黄鹂快速而去，不管如何，之前他曾经进入过炼狱空间一次，很快就找到了出口处，所以轻而易举的离开了炼狱空间。

　　如果是其他人，想要离开就不是那么容易，不过九霄神雷兽始终都是林凡的神兽，所以对于九霄神雷兽的力量，他很清楚。

　　离开炼狱空间进入逍遥大陆，林凡还是有点不放心，对于这个炼狱空间，到底有多少出口，他至今根本不知道，不过光是知道的出口处，就足有两个，一个是这里逍遥大陆，第二个就是罪恶之城的死亡谷。

　　之前他已经让白狐多派人进入逍遥大陆，以凌霄宫如今在宇宙空间的实力，就算这里是中部宇宙，相信混沌城也不会为了一个位面而与凌霄宫为敌，不过为了以防万一，林凡还是决定继续派人进入逍遥大陆，不管炼狱空间有多少出口，逍遥大陆这个出口必须好好看管，不能有丝毫的差错。

　　更何况，这个秘密除了他知道意外，世上还有另外一个人知道，那就是黑狱混沌皇，万一黑狱混沌皇与黑狱门有所联系，将这个秘密告诉黑狱门，然后让黑狱门也进入逍遥大陆，那么到时候就麻烦大了。

　　不管如何，黑狱门都是众神大陆五大势力之一，一旦黑狱门介入此事，还有着黑狱混沌皇的指令，那么凌霄宫想要抵挡住，似乎有些困难，而且他也不想让异虫从这里离开，否则到时候异虫继续危害宇宙，他岂不是会成为千古罪人？

　　在这一刻，林凡已经彻底决定，他要把逍遥大陆打造成一个铁桶，就算到时候黑狱门来袭，也绝对不能让黑狱门得逞，想通这里，林凡也没有丝毫的迟疑，写了一份信，让人带给白狐，而对于白狐，他很是放心，只要凌霄宫全心建立逍遥大陆，相信永不了多长时间，逍遥大陆就会成为第二个凌霄宫。


第一千零零六章 火龙权杖

　　本来有了第二次的布置，相信一般情况下，逍遥大陆应该不会出事，可林凡还是有点不放心，为了以防万一，最终林凡还是再次休书一封，让白狐告诉转达欧阳子，尽量抽出时间进入逍遥大陆。

　　不管如何，欧阳子都是宇宙第一阵法强者，如果有欧阳子进入逍遥大陆布置下各种阵法，那么到时候就算黑狱门想要插手逍遥大陆的事情，相信他也无需担忧。

　　消息已经传回到凌霄宫，有了白狐的出手帮忙，林凡也算是稍微有点安心，不过并没有立刻返回众神大陆，而是带着黄鹂继续朝着罪恶之城而去。

　　虽然他已经安全离开罪恶之城，可还有很多事情没有办完，没有成功招揽到人，更何况，天罡地煞一百零八人还都在罪恶之城，他不可能独自一人离开。

　　一路之上，黄鹂讲了很多关于罪恶之城的事情，听完之后，林凡才终于知道，罪恶之城的实力有多么强大，不仅要远远高于五大势力其中的任何一个，甚至与混沌城相比较，谁更加厉害都不得而知。

　　根据黄鹂所说，罪恶之城明面上最大的有三大势力，而暗地里却还有着很多神秘力量，而她所谓的师傅，也就是罪恶之父，就是一股神秘的力量，一般情况下，这些神秘力量根本不会出现在罪恶之城，却暗地里操控着整个位面。

　　罪恶之父，有着一小股势力，可就算是这么一小股势力，足以让五大势力震撼，因为在罪恶之父的身边，有着最少两名以上的混沌主，而罪恶之父本身也是一位混沌王强者，这足以说明一切问题。

　　这次黄鹂离开进入生死狱，其实也是受到罪恶之父的指示，因为罪恶之父利用各种办法，将黄鹂的实力彻底提升起来，可到了神主巅峰的时候，始终无法再继续提升上去，看着面前有着一位玄阴之体，却无法享用，相信罪恶之父一定是着了急。

　　而最好的提升办法，就是从生死边缘之中突破，在整个罪恶之城内，有着一个地方可以进行这种生死突破，那就是生死狱。

　　对于这位罪恶之父，林凡心里其实很不爽的，为了自己能够突破混沌皇，居然不惜牺牲自己的弟子，尼玛，根本就不是人，比畜生还畜生。

　　只是让他有一点感到疑惑，那就是混沌王想要突破成为混沌皇，必须拥有混沌灵力，否则根本不可能，而自从当初混沌皇消失在宇宙之后，宇宙空间之中就已经没有了混沌灵力，正是因为如此，他才实在想不通，既然宇宙空间没有混沌灵力，就算被罪恶之父得到黄鹂的身体又能怎么样？难道真的能够凭借玄阴之体突破至混沌皇？

　　如果罪恶之父当真能够凭借黄鹂的玄阴之体从而突破至混沌皇之境，那么只有一个可能，那就是这个所谓的罪恶之父，一定知道宇宙哪里拥有着混沌灵力。

　　不过不管怎么样，这一切都已经过去了，毕竟黄鹂的玄阴之体已经被他所得，而罪恶之父就算临死也不会知道，到底是谁夺走了黄鹂的玄阴之体。

　　至于黄鹂，刚刚来到罪恶之城外的时候，林凡就已经让黄鹂进入轮回塔之内，毕竟他不能让黄鹂遇到罪恶之父，否则被罪恶之父看到黄鹂已经失去了处子之身，相信一定会雷霆震怒，甚至杀了黄鹂也说不定。

　　不怕一万就怕万一，为了保险起见，他不会去冒险，更不会给罪恶之父任何的机会。

　　让黄鹂进入轮回塔之后，林凡也没有丝毫的迟疑下去，独自一人重新进入罪恶位面，有着易容术，一般人根本不可能认出他，所以也没有多少担忧。

　　进入罪恶之城，林凡第一站就是生死狱，毕竟天罡地煞一百零八人都在生死狱之内，更何况，他还有一个大仇要报，那就是客栈老板，当初客栈老板伙同郝家兄弟差点要了小肉团的命，此仇不报，他实在有点对不起小肉团。

　　刚刚进入生死狱，林飞和林峰就已经出现在他的面前，林凡问道：“客栈老板找到了没有？”

　　“少爷，找到了，不过我们想要对付此人，有点困难。”

　　有点困难？

　　难道客栈老板在生死狱有靠山？

　　要真是如此的话，那么麻烦就大了，生死狱能够在罪恶位面立足，并且很多强者都不敢在这里闹事，一定有他的原因，如果客栈老板背后的靠山是生死狱的话，那么想要报此仇，的确有些困难，尤其是在生死狱内。

　　“到底是怎么回事？”

　　“少爷，经过几个时辰的寻找，我们之前已经见过客栈老板，他当时进入金阁，至今没有出来。”

　　金阁？

　　“金阁是什么东西？”

　　“少爷有所不知，金阁乃是这里的禁地，不许任何人进入，哪怕是一般的管理人员也不得进入其中，这次客栈老板能够随随便便的进入，已经说明此人与生死狱有着非比寻常的关系。”

　　对于这一点，林凡其实也已经想到，毕竟罪恶之城如此之大，客栈老板为何哪里都不去，偏偏要进入生死狱，如果说两者没有丝毫联系的话，打死他都不会相信，这下就有点不好办了，不管怎么说，他们这次进入罪恶之城，就是为了招揽有用人才而来，并不是为了找麻烦而来，所以根本没有必要招惹生死狱这个强敌。

　　“你们两人不必管此事，宇宙子的事情我已经搞定，你们继续招揽有用人才。”

　　听到少爷的话，不管是林飞还是林峰都没有继续说什么，因为他们很相信自己这位少爷，连宇宙子都能够搞定，更加不要说一个小小的客栈老板。

　　“少爷，那我们先去了。”

　　点点头，等到林飞和林峰离开之后，林凡找了一个位子暂时坐了下来，他不管客栈老板与生死狱之间有什么关系，他就不相信，客栈老板能够一辈子躲在生死狱里不出来，要真是这样的话，他算是认栽了，可一旦客栈老板出来的话，哼哼。

　　坐在位子上，看着远处擂台上一场又一场的生死之战，毕竟能够进入生死狱，参加生死之战的人都不简单，如果能够招揽到这些人，对于凌霄宫日后的发展，相信有着很大的帮助。

　　随着一场场生死之战的过去，林凡心里暗自记着，每场生死之战获胜的人如何，一旦感到合适，立刻将信息传给林飞和林峰，让他们去搞定这些人，不知不觉之间，时间已经过去了两天，而在这两天之中，天罡地煞一百零八人所收服的人，足足有着两千余人，个个不仅实力强大，更是有着各项技能。

　　两千余人之中，有一个人，修为虽然只是圣皇，不过对于建造却有着相当的造诣，这样的人才，对于日后凌霄宫建造城镇，相信有着很大的用处。

　　而在这两天之中，客栈老板一直没有露面，依然躲在金阁之内，这下林凡算是有些失望了，毕竟客栈老板一天躲在生死狱之内，他就一天无法出手，这样下去，始终不是办法，毕竟他们始终要离开罪恶之城，难道就这样放过客栈老板和郝建？

　　郝家三兄弟，郝二和郝三已经被诛杀，只剩下郝建逃离而去，对于客栈老板和郝建，乃是林凡必杀的人。

　　就在林凡也有些不耐烦的时候，金阁的门忽然被打开，从里面走出两个人，其中一个人便是客栈老板，而另外一个人，乃是一个大汉，光亮的大光头，就好像黑夜的一盏明灯。

　　客栈老板似乎很不情愿离开金阁，不过碍于对方的身份，只好苦闷的带着大汉快速穿过吵闹的人群，朝着生死狱之外而去。

　　看到客栈老板和光头大汉的表情，林凡很是疑惑，因为看了刚刚客栈老板的表情，似乎感觉客栈老板和生死狱之间的关系，并不是靠山这般。

　　不过不管怎么说，如今客栈老板好不容易才离开了生死狱，这乃是一个千载难逢的好机会，否则等到客栈老板重新返回生死狱，到时候谁也不知道此人还会逗留在生死狱多长时间，更何况，他没有足够的时间留在这里，所以必须趁着这个机会，一举灭杀客栈老板。

　　叫来林飞和林峰，林凡简短的交代两句，就独自一人离去，有着五行遁的追踪，客栈老板和光头大汉根本发现不了林大少的踪迹，更何况，光头老板也只是一位神王，与客栈老板的境界一样。

　　“使者，火龙权杖我一定会交给你们，也不必现在就来取，万一遇到那个人，我们就完了。”

　　“老三，我发现你现在的胆子越来越小了，一个外来人而已，有我在不必担心，真是没有想到，你小子手里居然有着火龙权杖，这次在主人面前大大的漏了一手，日后你可是平步青云，记住到时候不要忘记兄弟我。”

　　“使者说笑了，如果主人日后真的能够看得起我，这也多亏了使者大人，所以使者大人的恩惠，我老三一定不会忘记。”


第一千零零七章 爆踹

　　火龙权杖？

　　远处一直跟追两人的林凡，在听到两人对话的同时，对于客栈老板口中所说的这个火龙权杖很好奇，毕竟能够被生死狱看上的东西，看来不简单。

　　“老三，我把你当成是兄弟，你告诉兄弟我，你到底是如何得到火龙权杖的？”

　　听到此话，客栈老板脸上明显有着不太愿意，可碍于面前此人的身份，只能心里狠狠的骂着说道：“当初我进入火龙大陆，进入了一个黑洞之内，无意之中得到了火龙权杖，这么多年来，我都不敢提起此事，就是怕遭来杀身之祸。”

　　光头大汉似乎还想问什么，却被老三阻止，说道：“使者大人，我们到了。”

　　还是那家客栈，虽然三人早已离开客栈，可客栈却没有人敢占，两人进入之后，直接朝着客栈的地底密室而去，而在两人背后，林凡也同样悄然跟入，从头至尾，两人都没有发现背后有人跟追他们。

　　一路而下，到处都是机关，如果不是客栈老板带路，相信根本不会有人知道，原来在客栈的地底，还有着这么一间密室。

　　密室之内。

　　整个密室只有十几平方米大笑，却摆满了宇宙晶石，其中一根火红色的权杖静静的摆放在宇宙晶石之中，散发出一股股恐怖的火属性气息。

　　看到地上的这根火红色的权杖，光头大汉脸色顿时一喜，两步来到权杖面前，一手就拿起了地上的红色权杖。

　　“老三，真是没有想到，火龙权杖真的在你手里。”

　　“使者大人，你可一定要收好火龙权杖，万一丢了，我们两人谁也吃不了兜着走。”

　　“这个你放心，不过这里的宇宙晶石。”

　　看着面前使者一脸的贪婪，客栈老板又何尝不知道此人的意思是什么，这里一密室的宇宙晶石，加起来足足有着几亿宇宙晶石，这笔财富就算对神皇强者来说，无疑也是一个巨大的财富，更加不要说对他们了。

　　自从开了这家客栈，他就可以收敛钱财，经过几十年的不断敛财，不算之前两名手下失去的宇宙晶石，还有他身上所拥有的宇宙晶石，单单是这里的宇宙晶石，就足足有着几亿，将几亿白白送给眼前此人，老三心里感觉有根刺狠狠的在扎着他。

　　不过没有办法，谁让他如今有事相求生死狱，正所谓阎罗王好搞定，小鬼却听操蛋，心疼的说道：“这里的宇宙晶石全部送给使者，还请使者日后在大人面前多多为我说话。”

　　“好好，这点你放心，我一定会的。”

　　就在光头大汉准备将密室之内的几亿宇宙晶石全部收入到空间戒指的时候，一道冰冷的剑光瞬间而来，脸色大变，还没有等光头大汉来得及反应过来，冰冷的剑光已经狠狠的斩在了他的左臂之上。

　　如果按照平常的情况，就算林凡偷袭，也未必能够一击即中，不管怎么样，光头大汉都是一位货真价实的巅峰神王，不过在这一刻，光头大汉根本没有想到，在这里会有人突然偷袭他，毕竟在罪恶之城，生死狱的身份摆在那里，一般人根本不敢对他下手。

　　看到使者出事，客栈老板的脸色瞬间大变，看着面前忽然出现的男子，整个人差点吓死，这次他之所以将火龙权杖，还有几亿宇宙晶石全部送给生死狱，就是为了让生死狱庇护他，可是现在呢？

　　心里狠狠的骂着生死狱，之前他就已经说了，晚点再来拿火龙权杖，生死狱死活不同意，你来就来呗，居然只派出一位神王巅峰，要是这样的话，他也不需要进入生死狱寻求庇护。

　　“你到底想要如何？”

　　哼，冷哼一声，林凡直接选择无视客栈老板，因为在客栈老板身后，小肉团早已等待在那里，既然已经形成关门打狗，他也不准备出手，这个机会留给小肉团，毕竟有些时候，亲自报仇更加爽。

　　之前斩断光头大汉一臂的时候，林凡使出了好几股力量，直接封锁了光头大汉的各大经脉，就算光头大汉的实力在如何强悍，在这一刻，也形同废人一般，疼痛的坐在地上，有些惊恐的看着面前男子，他现在终于知道，为何之前老三要一而再再而三要求多派出几人，原来此人的实力当真强大如斯。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁你无需知道，我现在问你几个问题，乖乖回答，你离开，否则。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，事到如此，光头大汉只能无奈的点点头，强忍着断臂之痛。

　　“你给我讲讲这根火龙权杖。”

　　不知道为什么，看着从光头大汉手中夺来的火龙权杖，林凡有种熟悉感，当初在东玄大陆，他曾经遇到过九条火龙，而也正是因为火龙的缘故，他才可以融合九条火龙的力量，还有神龙珠，成就了火龙不灭金身。

　　而火龙权杖内所散发出的火属性气息，与九条火龙所拥有的火属性气息，简直就是一模一样，如果不出意外的话，火龙权杖与九条火龙一定有着关系。

　　似乎早已知道对方会问火龙权杖的事情，光头大汉的脸色一变再变，因为火龙权杖乃是大人所要，万一对方据为己有的话，他就算能够活着离开这里，回到生死狱该如何向大人交代？

　　不过光头大汉心里更加清楚，如今他已经被对方制止住，如果不说的话，那么相信他甚至连这里都无法走出去。

　　为了保住性命，光头大汉只能无奈的说道：“这根火龙权杖，乃是当年火龙混沌皇所拥有的混沌神器，被老三在火龙位面无意之中所得到。”

　　火龙混沌皇？

　　又是一位混沌皇，而且林凡也万万没有想到，他手中的这根火龙权杖，居然会是一件混沌神器，这尼玛的，难道自己的人品当真如此牛叉？杀一个仇家都能够得到一件混沌神器。

　　“继续。”

　　“当年混沌皇消失的时候，火龙混沌皇也随着消失不见，而就在那个时候，五大势力忽然联手对火龙位面攻击，一举灭掉了火龙位面的所有火龙，不过却没有找到火龙混沌皇的火龙权杖。”

　　又是五大势力，对于五大势力，林凡早已不爽，不仅把持整个宇宙空间，而且想要灭掉哪个位面根本不废话，趁着人家的老大不在家，居然无耻的联手灭掉整个火龙大陆。

　　根本不用猜，林凡已经知道，当初在东玄大陆，他所认识的九条火龙，不出意外的话，应该就是当初幸免没有被击杀的火龙。

　　“我想知道，火龙权杖有何秘密？”

　　“这个。”

　　“说。”

　　“其实这点我也不太清楚，只不过宇宙之中，有一个传说，当年火龙混沌皇成就混沌皇之位的时候，曾经在宇宙之中布置下一个空间界，而在这个空间界境内，有着火龙一族所有的宝物，甚至有着成为混沌皇所必须需要的混沌灵力。”

　　原来如此，没有继续问下去，因为林凡心里很清楚的知道，就算他问火龙混沌皇所留下的宝物在哪里，相信此人也不知道。

　　带着火龙权杖转身离去，而光头大汉却高呼：“你把权杖还给我。”可话音刚落，一道冰冷的气息瞬间而过，刚刚还在要权杖的光头大汉，却已经倒在了地上，成为了冰冷冷的一具尸体。

　　看着地上的冰冷尸体，林凡冷笑着说道：“我答应过不杀你，的确也做到了。”

　　林凡可不是傻子，当然不会让此人离开这里回去向生死狱通风报信，否则一旦被生死狱知道，他的麻烦可就大了，不仅如此，相信他再想要继续留在罪恶之城招揽人，有点不太可能了。

　　看着使者大人被杀，客栈老板算是彻底被吓坏了，有了郝家兄弟和亲身经历的前车之鉴，客栈老板根本没有丝毫抵抗的念头，因为他知道，就算他出手，也未必是对方两人的敌手。

　　“你他妈的王八羔子，居然偷袭我，你他奶奶的。”

　　趁着客栈老板害怕的这个空，小肉团一脚狠狠的揣在客栈老板的后脑门上，一脚就将客栈老板踹懵了，等到回过神来的时候，已经被小肉团止住，这样以来，算是彻底落在了小肉团的手里。

　　脸上只有冷笑，根本不给客栈老板任何开口说话的机会，一脚接着一脚，脚脚不落空，而且一脚比一脚的力度大，就算客栈老板乃是一位神王强者，可不到半分钟的时间，整个人已经被小肉团踢成了猪头，根本分不清哪里是头，哪里是脚。

　　似乎还不解气，小肉团还在狠狠的爆踹着，一脚，两脚，三脚，最后一脚，不偏不倚踢在了客栈老板的命根子上，只听见一声惨叫，客栈老板已经一命呜呼。

　　“你大爷的王八羔子，让你暗算老子。”本来还准备爆踹客栈老板的小肉团，却被林凡拦了下来，说道：“已经死了，我们先办正经事。”


第一千零零八章 独孤求败

　　虽然成功斩杀光头大汉和客栈老板，可林凡心里更加清楚，此地不宜久留，否则被生死狱的援军赶到，他们想走都有点困难。

　　这次生死狱没有派出强者而来，如果不出意外的话，应该是生死狱的人根本不相信客栈老板所说，否则一旦确认客栈老板手里有着混沌神器火龙权杖，不疯狂而来才怪。

　　小肉团也知道此事严重性，反正仇也报了，没有丝毫的迟疑，进入轮回塔，而林凡则悄然离开了密室，对于这次的追逐，林大少很是满意无比，毕竟不仅报了仇，还得到了火龙权杖，一件混沌神器。

　　就在林凡离开后的三个时辰，几道人影快速进入客栈，顺着刚刚留下的踪迹进入到密室，当既然看到密室之内所发生的一切时，彻底愤怒，因为他们谁也没有想到，在罪恶之城，居然还有人敢动生死狱的人，这简直就是在太岁头上动土，不知死活。

　　不敢有丝毫的怠慢，几人立刻返回生死狱，将此事通知生死狱，而林凡却无事一般的也进入生死狱内，依然在思谋着有才之人。

　　生死狱，金阁之内。

　　一间古朴的房间里，一个黑面男子听到属下的禀报，本来脸就黑，听完之后，脸更加黑了几分，因为他已经猜出，之前老三所说的话，应该是真的。

　　混沌神器火龙权杖，火龙混沌皇贴身混沌神器，而且火龙权杖除了本身的价值之外，还是当年火龙混沌皇所留下的宝物钥匙，毕竟火龙乃是货真价实的混沌皇强者，所留下的宝物非同小可，就算是混沌王，也一直都垂涎这份宝物。

　　不过当年火龙大陆被灭，火龙混沌皇消失之后，火龙权杖也随之消失，当年五大势力千寻万找，都没有找到火龙权杖，这次老三忽然跑来说自己拥有火龙权杖，不要说是他，相信就算是个人都不会相信。

　　这下不相信好了，不仅派出去的使者没有安全返回，就连火龙权杖也丢失不见，黑面男子脸色越来越阴沉，就好像从北极山出来的一般。

　　“传我令下去，不管付出何种代价，都要将凶手抓住。”

　　听到大人的话，跪在面前的属下有些苦闷，抓凶手？他倒是很想抓，可到哪里去抓？毕竟他们如今连谁是凶手都不知道，根本无从下手。

　　“大人，我们该如何下手？”

　　如果换成是平时，此人根本不敢如此说话，可现在就算他在不敢，也必须问，毕竟抓不到真凶，最后死的就是他，与性命相比较起来的话，就算不敢也必须往前冲。

　　听到下属问自己，黑面男子并没有动怒，就算他如何愤怒，也知道这次的事情的确有些棘手，说道：“之前老三前来让我们庇护他，说是有人想要杀他，你从这条线索查下去，记住，按照老三的意思，此人有点不简单，如果找到此人的话，先不要轻举妄动，明白吗？”

　　“明白大人，小人这就去办。”

　　等到下人离开之后，黑面男子对着四周的空气，似乎是在自言自语的说道：“影子，你也走一趟，给我看看，到底是什么人既然如此大胆，赶在我的地盘杀人。”

　　“抓到此人是直接格杀勿论，还是抓回来？”

　　“不要轻举妄动，我要亲自看看此人是否长着三头六臂。”

　　说完之后，整个房间再次恢复了凭借，而从头到尾，被称为影子的人，根本没有出现，至于黑面男子，则是独自一个人静静的坐在黑暗的房间内，看着面前的桌子，不知道在想着什么。

　　金阁外面，对于黑面男子和影子抓他的事情，林凡根本一无所知，毕竟对于客栈的事情，他自认为做的天衣无缝，就算生死狱想要追究，也根本无从下手，更何况，他还是外来户，又易了容，生死狱想要查到点什么，几乎是一件不太可能的事情。

　　搞定宇宙子，也就是黄鹂之后，接下来的日子里，并没有让他在感到很满意的人，不过天罡地煞也很不错，所招揽到的几千人，个个都是各个行业的人才，先不管实力如何，这些人对于凌霄宫有着很大的用处。

　　生死狱之内，依然在上演着一场场生死之战，而随着每一场生死之战，都会有一个人相继陨落，而在生死狱之内，就算死再多的人，也根本不会有人动容一下，因为不仅是在生死狱之内，就算是在整个罪恶之城，都是一个人吃人的地方，在生死狱之内，死人是最平常不过的事情了。

　　本来不想参加生死之战，可看着一场场的生死之战，林凡也实在有些心动，因为在生死狱之内，但凡参加生死之战的人，个个都是有实力，又是很较色的人，与这些人进行生死之战，对于修炼有着意想不到的好处。

　　更有着人为了突破修为，而进入生死狱专门参加生死之战，比如黄鹂，所以最后林凡也准备参加生死之战，报了名，被安排在了半个时辰的一场生死之战之战。

　　也不知道是不是运气太好，还是人品爆发，第一次参加生死之战，就让林凡遇到了一位超级强者，神主巅峰，名为独孤求败。

　　独孤求败，传说此人以前是一个屌丝，从小被公认为大陆第一废材，可此人却硬是靠着自己的坚持，从一名小小的武者，一路而来，从而最终达到了神主巅峰之境，自从开始修炼以来，此人在同等级别之中，根本没有遇到过对手，有些时候，更是能够越级挑战，最有名的就是十天前，以神主巅峰的实力，在生死之战之中，斩杀了一名神王。

　　虽然只是一名初级神王，可神主和神王根本就是两个级别的存在，从此之后，此人就给自己起了一个名字，独孤求败，寓意很简单，那就是他的实力已经达到了一定高度，感到很独孤，但求一败。

　　但求一败，好狂妄的口气，有些始终不愿意相信，这十天以来，已经有上百人死在了独孤求败的手里，其中更是有着两位神王，其中还有着一位中级神王，从此之后，独孤求败的大名瞬间传遍了生死狱，甚至罪恶之城。

　　对于这个狂妄的独孤求败，林凡很是敢兴趣，可是他也万万没有想到，自己在生死狱之内参加的第一场生死之战，就遇到了传说之中的独孤求败。

　　对于这个独孤求败，林凡还算是有些忌惮，因为他心里很清楚的知道，独孤求败与黄鹂的情况还不一样，能够越级斩杀初级神王，甚至是中级神王，这已经说了很多问题，虽然他当初没有看到此人与两位神王的一战，不过对于这位独孤求败，还是有着十二分期待。

　　同等级别之中无敌？

　　林凡有着十足的信心，要说到同等级别之中谁无敌？非他莫属，不仅有着五行遁和灵狐九变，更是有着北斗七星剑和开天神斧，还有着轮回不灭金身，要攻击有攻击，要防御有防御，要身法有身法，还有谁是他的对手？

　　不要说同等级别之中，就算是比他高出一个等级的初级神王，甚至是中级神王，他也有着百分之百的把握能够将其斩杀，而独孤求败也能够做到，如果不出意外的话，看来此人手中也有着一些秘密。

　　半个时辰。

　　在这半个时辰之内，林凡没有继续观看生死之战，而是找到一处比较，相当于生死狱吵闹的环境，他所选择的这个地方，算是清静的，然后静静的调整起来。

　　对于这一战，林凡明显很重视，而天罡地煞一百零八人知道此事之后，个个都有些担忧，虽然他们很相信自己的这位少爷，可对方也不是省油的灯，独孤求败，但求一败，光是听听这个口气，就已经知道此人的实力如何。

　　更何况，对于独孤求败之前的情况，天罡地煞已经打问好，这么多年来，独孤求败总共参加了大大小小数千战，却从来没有失败过，这样的战绩，足以傲视于人。

　　少爷对战独孤求败？

　　到底谁能赢此战？对于这一点，天罡地煞一点把握都没有，经过商量，一致推举让林飞和林峰找少爷商量，如果可以的话，最好不要出战了。

　　“你们不要说了，少爷的性格脾气你们又不是不知道，就算我们去找少爷谈，恐怕少爷也不会听我们的，要是这样，我们还不如多帮少爷招揽一些人，这样也算是帮了少爷。”

　　听到林飞的话，众人也都是赞同的点点头，毕竟他们心里知道，林飞所说的话一点都不假，他们的这位少爷的确有些坚持，一旦决定的事情，就不会轻易改变，这次少爷既然决定与独孤求败进行生死一战，看来已经是决定了的事情。

　　“林飞说的很对，既然我们没有办法阻止少爷，不如帮少爷多多招揽人才，我相信，以少爷的实力，一定可以战胜独孤求败。”说着，林飞和林峰带领天罡地煞其他人朝着生死狱四面八方而去，准备继续多多招揽人才。


第一千零零九章 意外之喜

　　半个时辰转眼而过。

　　静修了半个时辰的林凡，忽然睁开双眼，眼神之中透漏出两道精光，如果被人看见，一定会发现，这两道精光就好像能够穿透人的内心一般。

　　对于与独孤求败一战，林凡充满了期待，因为他知道，这位独孤求败一定不简单，很有可能是一个劲敌，不管如何，能够遇到一个同等级别之中的强者，对于他来说，也是一件求之不得的事情。

　　如果一战之后，独孤求败当真如传说之中的那般厉害，那么他就会想方设法摆平此人，毕竟这样的人才，日后前途无量，对于凌霄宫的用处更大。

　　没有再迟疑，因为上一场生死之战已经结束，接下来就是他和独孤求败的一战，林凡直接朝着通道进入擂台之上，而在擂台的对面，早已有一个男子等待在那里。

　　一身黑衣，漆黑的眸子给人一种无底洞的感觉，男子只是站在那里，就给人一种利剑直插九霄的感觉，好凌厉的杀气。

　　“在下轮回。”

　　“独孤求败。”简单的报出自己的名字，随后独孤求败就闭嘴不言，双眼只是死死的盯着面前即将与他展开生死之战的男子，也许独孤求败也感受到了对方的不简单，本来凌厉的杀气再次浓重了几分。

　　两人接下来谁也没有再开口说话，而是就这样面对面看着对方，两人都从对方的身上感应到了威胁，所以两人都没有先动手，毕竟高手过招，一旦露出破绽，后果将会不堪设想，更何况，第一个先出招的人，一定会给对方找出破绽，两人都秉着敌不动我不动，敌若动我就先动的原则。

　　四周，本来喧闹的观众却在这一刻全部静了下来，因为他们都知道，如今站在擂台之上的两人，都是高兽之中的高手。

　　独孤求败，早已成为了生死狱的明星，以神主巅峰的实力，斩杀初级神王，甚至是中级神王，不要说其他人，就算是生死狱，也关注起这个独孤求败，而这一刻，独孤求败面对面看着此人，显得无比凝重，如果不出意外的话，此人一定给了独孤求败压力，那么岂不是说明，此人的实力也不弱？

　　两人面对面站在擂台的左右两边，眼神一眨不眨的看着对方，这种情况，足足维持了半个时辰，而两人却依然没有丝毫想要出手的意思。

　　按照平常的情况，一场生死之战，最多就是三四分钟的事情，有的更快，甚至是几十秒钟就可以搞定，而半个时辰，足以过去几十场的生死之战，就算四面的观战认为对方两人是高手之战的高手，他们也很想看高手的对决，可这样一等就是半个时辰，再好的观战也失去了耐心。

　　“尼玛的，老子花钱看生死之战，又不是看你们深情相望，如果在不打，就给老子滚下去。”

　　“就是，两个大男人在上面磨磨唧唧，真你妈脑残，滚下来吧。”

　　一时之间，四周不满的声音不断而起，而擂台之上的两人却选择直接无视所有人，依然我行我素的看着对方，如果不知道的人，还真会以为两人是一对好基友，再深情望着对方。

　　“你的确很强大，你也是第一个给我带来危急的人，我们两人都是神主巅峰境界，相信我能够办到的事情，你也能够办到，你我一战，谁赢谁负，我不知道。”

　　相信我能够办到的事情，你也能够办到，对于独孤求败所说的事情，林凡心里当然知道，独孤求败的意思很简单，那就是他能够越级斩杀神王，而自己也可以，在同等级别之中，两人可以说是已经站在了神主的巅峰，就算是神王，他们也根本不惧，正是因为如此，两人之间的一战，才会变得朴素迷离，不到最后时间，谁也不知道，最后的获胜者到底是谁。

　　“求败，你一生之中从来没有败绩，的确很让人佩服，不过你想要但求一败，是不是有点太狂妄了？”

　　“狂妄吗？我不觉得。”

　　说完之后，独孤求败没有继续说下去，而林凡也不再开口，因为两人都知道，接下来就要开战了，独孤求败手中出现了一柄巨大的黑色巨剑，是一般利剑的十倍，而林凡手中的出现的神剑，却不是北斗七星剑，而是一柄普通的神剑。

　　这次对决独孤求败，林凡根本不想让别人认出他的身份，虽然这里乃是罪恶之城，被人认出的几率很小，可不怕一万就怕万一，万一到时候被人认出来，遭来不必要的麻烦就不好了。

　　既然不适用北斗七星剑和开天神斧，那么相应的北斗七星诀，还有开天三十六斧，也不会使用，不过他所拥有的战诀还有很多，其中灭迹战技，随着他的修为不断提升，灭迹战技的威力也为之提升。

　　灭迹战技，共有三大境界，分别是灭杀，屠戮和轮回，而经过这么多年来的不断磨练，林凡在原有的三大境界之上，还感悟出了另外一个境界，而这个境界名为黑点。

　　两人没有继续搞基下去，两人手握神剑，就好像两道影子一般，瞬间朝着对方而去，独孤求败当年被认为是废材，经过不断的坚持，自创一套独孤九剑，威力惊人，这么多年，只要使出独孤九剑，尤其是第八剑，一般人根本无法抵挡。

　　如果是其他人，独孤求败不可能一上来就使出独孤九剑，可对于眼前此人，独孤求败一直有一种感觉，那就是眼前此人，带给他一种前所未有的危机感，甚至要比神王带给他的危机感都要强烈几分。

　　不敢有丝毫的大意，刚刚交手，独孤求败就直接使出了独孤九剑之中的第六剑，而林凡却直接上来就是灭迹战技新悟出的黑点境界，两大无上绝学，刚刚碰触到一起，剑尖与剑尖的碰撞点，立刻爆发出一团团剑的火花，冰冷的剑气快速朝着四周射去。

　　不过两柄神剑所反发出的剑气，却根本无法离开擂台就已经消失的无影无踪，众所周知，生死狱的擂台四周，乃是由混沌强者亲自布下气罩，只要不是混沌级别的对战，相信就无法破开这个气罩。

　　虽然剑气被气罩所消灭，可四周观战的观众，依然能够感受到两人所使出的恐怖剑气，众人扪心自问，要是如今站在擂台之上的人是他们，他们是否能够接下两人的一剑，看来想要与两人一战，除非是高级神王以上的强者出手才有百分之百的把握。

　　金阁的一扇透明窗户前，从里面可以看到外面的一切情况，而从外面却无法看进去，这样以来，就算金阁有人观看外面的情况，外面的人也根本不知道。

　　金阁窗户前，黑面男子看着窗户外擂台上刚刚所发生的一幕，脸色也有点动容，他也实在没有想到，两个神主只是刚刚碰触，就可以产生出如此大的动静神王之下，两人堪称无敌，对于独孤求败，黑面男子并没有丝毫的惊讶，因为之前他已经观看过独孤求败与两位神王之间的一战，不得不承认，独孤求败的实力的确很强大，如果加以培养的话，日后不难成为一个得力的帮手。

　　自从独孤求败击杀两位神王之后，生死狱，还有黑面男子已经开始注意起独孤求败，只要合适的机会一到，生死狱就会出手，将独孤求败招揽进入生死狱之内，毕竟有潜力的高手，不管是什么样的势力，都会竭尽全力去招揽。

　　只不过生死狱刚刚准备出手招揽独孤求败的时候，却惊喜的发现，如今又出现了一个人，修为依然是神主巅峰，实力却堪比独孤求败，这下就算是黑面男子，冰冷的脸上也稍微流露出一丝笑容，毕竟脸上此人，生死狱又可以吸收两股新鲜血液了。

　　“大人。”

　　就在这个时候，诡异的房间内，忽然传出一道人不人鬼不鬼的声音，而最诡异的是，只能听到声音却看不到人影。

　　“影子，可有发现？”

　　“大人，已经查出之前想要灭杀老三的人，乃是前几天刚刚进入罪恶之城，一次口角，此人杀了郝三，而更是在郝建和郝二的手里救人，最后更是吓退了郝家兄弟。”

　　“哦？”似乎有些惊讶，黑面男子说道：“郝家兄弟背后有一位神皇坐镇，此人能够斩杀郝三，从郝建和郝二手里救人，并且吓退郝家兄弟，看来此人的确有点不简单，查出此人是谁了吗？”

　　“没有，我已经将消息传了出去，相信很快就会有消息。”

　　“嗯，一有消息立刻禀报，然后你派人给我盯住外面的两人，这次两人也算是一个意外之喜。”

　　“是大人。”

　　等到影子的声音消失之后，黑面男子双眼再次看向窗户外的擂台之上，嘴角慢慢勾起一丝冷笑，不知道心里再想着什么阴谋诡计，而黑衣男子忽然发出一股股阴冷的笑声，就好像太监得宠一般。


第一千零一十章 装糊涂

　　生死狱内。

　　生死擂台之上。

　　第一次交战，两人半斤八两，算是打成了平手，其实第一次交战，两人都没有使出全力。

　　第二次交战开始，两人的身影再次快速朝着对方而去，转眼间就碰撞在一起，这次的碰撞，要比上次远远破坏力强大的多，可就算如此，依然没有能够破开擂台的防御。

　　第二次的交战，算是彻底拉开了两人的大战，不过两人都是以速度见长，你来我往，根本看不到身体，就好像两道鬼影，在擂台之上不断的交叉，你一剑我一剑。

　　两人手中的利剑，都不是什么超神器，而是最普通的神剑而已，可神剑到了两人的手里，立刻变成了无上神兵，而自从与独孤求败交战以来，尤其是感受到了独孤求败所使出的独孤九剑，林凡也是很震惊。

　　林凡能够看得出，像独孤求败所使出的独孤九剑，如果放在东玄大陆，根本就是无人敢用的战技，因为独孤九剑根本没有丝毫的防守，全部都是攻击，而使出独孤九剑，最终的结果也只有两个，那就是杀了敌人，要不就是被敌人所杀。

　　之前独孤求败使出独孤九剑之中的第六剑，没有成功击败对方，这次直接使出第七剑，而林凡再次使出了灭迹战技的第四大境界，黑点，两柄神剑接连碰撞，刚刚碰撞到一起，林凡顿时感到一股不可匹敌的剑气顺着手中的利剑快速传来，心中大吃一惊，因为他知道，自己所使出的黑点已经败在了独孤九剑之下。

　　好霸道的独孤九剑，难怪独孤求败可以击败神王强者，在这一刻，林凡心里已经下定决心，不管如何，他都要招揽到独孤求败，毕竟这样的人才实在太难得了。

　　独孤九剑，乃是独孤求败自创的绝学，能够凭借独孤九剑击败神王强者，这足以说明独孤求败的天赋，林凡自认为自己的天赋也很不错，也曾经创出过一些功法，可却没有一种功法能够比的上独孤求败，但从这一点，他就不如独孤求败。

　　林凡心里很清楚的知道，他想要击败独孤求败的独孤九剑，除非使出开天三十六斧和北斗七星诀，可想要使出开天三十六斧，就必须使用开天神斧，师傅开天神皇在宇宙之中那么出名，相信就算是罪恶之城，也一定有人认识师傅，万一到时候被认出，少不了麻烦，为了不必要的麻烦，开天三十六斧是万万不能使出的。

　　不能使用开天三十六斧，那么只能使用北斗七星剑，不过不拿出北斗七星剑，北斗七星诀的威力就会大大减弱，可是林凡如今已经没有其他办法，他也没有想到，独孤求败的独孤九剑威力居然如此之强，就连他的黑点，也无法抵挡住对方的独孤九剑。

　　如果使出黑点，能够逼得让独孤求败使出独孤九剑的最后一剑也值，可是现在呢？对方只是使出第七剑，他就已经抵挡不住，如果不使出北斗七星诀的话，恐怕要落败的就是他了。

　　北斗七星诀，不愧是北斗混沌皇的无上绝学，刚刚使出，立刻扭转了战局，使得独孤求败不得不继续提升剑诀，从而使出了独孤九剑的第八剑。

　　不过让独孤求败感到很蛋疼的是，就算他使出第八剑，依然没有战胜对方，那么只剩下最后一招，也是当初击杀神王的第九剑。

　　“有本事跟我来。”

　　说完之后，独孤求败没有继续留在擂台之上，转身快速消失不见，而林凡也没有丝毫的迟疑，直接快速跟了上去，两人一前一后，瞬间消失在生死狱之内。

　　其实对于独孤求败的意思，林凡又何尝不知道你，他们已经大战三十回合，依然不分胜负，而对方只剩下最后一招，独孤九剑最后一剑，如果这一招还无法击杀他，那么也就说明，对方最终还是落败了，而这里的气罩丝毫根本抵挡不住他们最强的一次碰撞，要是毁了气罩伤及无辜，那么就不好了。

　　两人都是神主巅峰，最强一击威力无比，一旦气罩被破坏，那么就不是伤及无辜那么简单了，万一要是彻底毁去了这里，到时候生死狱追究起来的话，岂不是倒大霉了？

　　两人一前一后快速的朝着远方而去，选了一个人比较少的地方，两人立刻停了下来，看着面前的男子，独孤求败脸色无比凝重的说道：“不得不承认，你真的很强大，就算是神王都无法与你相比，这次我使出的独孤第九剑，乃是我最强的一招，如果你能够接下此招，就算我输。”

　　点点头，林凡并没有说什么，因为对于独孤求败的独孤九剑，他本身就很忌惮，尤其是独孤九剑之中的最后一剑，更加不能大意。

　　这次也没有继续隐藏下去，林凡右手之中忽然出现了北斗七星剑，有着北斗七星剑字在手，他的信心瞬间增加，两人各自看了对方一眼，就在这个时候，两人忽然间动了，两道黑色人影快速而来。

　　独孤九剑，北斗七星诀，世间两大绝世功法的最强相撞，两件刚刚接触到，独孤求败手中的神剑因为不敌，整柄剑瞬间断成一截截。

　　不过就算如此，剑气还是波及到了四周，不过独孤求败看着自己手中只剩下的剑柄，脸色有些难看，但求一败，这么多年来，他经历过无数大小的战斗，从来没有败过，可是现在呢？他居然输了，而且还是输的如此之惨。

　　“你赢了，要杀要剐随便。”

　　虽然心里有着一万个不愿意，不过独孤求败却很清楚的知道，这次他的的确确是败了，就算不想承认，事实却是如此。

　　“独孤兄，这次我们算平手吧，我之所以胜过你，完全是因为我手中的这柄神剑，乃是混沌神器，你的独孤九剑在如何厉害，如何能够胜的了我手中的混沌神器。”

　　混沌神器？

　　听到对手手中的神剑居然是一柄混沌神器，独孤求败的脸色瞬间变了，对于混沌神器他一点都不感到陌生，正是因为如此，他终于知道，为何他手中的剑，遇到对方的神剑却会瞬间被摧毁，原来对方手中的神剑是一柄混沌神器。

　　混沌神器，神器巅峰存在，而他手中的剑，却只是最普通的神剑而已，两者根本不是一个档次的存在。

　　“原来是混沌神器，这一战我输的不冤枉，既然你我还没有分出胜负，不如再来一场，如何？”

　　再来一场？

　　就在林凡准备答应的时候，虚空之中忽然传来一道爽朗的大笑声，随即一道黑色人影出现在虚空的下空，看到此人，不管是独孤求败还是林凡，都有些震惊，因为眼前此人给他们一种摸不透的感觉，根本不是什么神王，神皇，最低也是一位混沌主强者。

　　混沌主，宇宙的霸主，就算他们两人在如何厉害，哪怕是联手也不可能是眼前此人的对手，两人实在想不通，为何好端端会出现一位混沌主强者。

　　黑衣人不是别人，正是当初在生死狱金阁之内的黑面男子，看着面前的两人，黑面男子笑着说道：“先自我介绍一下，我乃是生死狱掌管者黑风，很高兴在这里遇到你们。”

　　黑风混沌主？

　　生死狱的掌管者，听到对方的身份，林凡和独孤求败都有些惊讶，因为对方这次出现在这里，看来是为了他们而来，生死狱的掌管者，好大的来头。

　　罪恶之城，有着很多实力，其中生死狱就是其中之一，而生死狱之内存在着混沌强者，这一点，相信整个罪恶之城的人都知道，不过却从来没有人见过。

　　“黑风前辈，我们也很高兴认识你。”

　　对方虽然已经表明身份，不过独孤求败从头到尾都没有说一句话，脸色冷冷的，就好像黑面神一般，似乎本身就知道独孤求败的个性，黑风并没有丝毫的愤怒，笑着说道：“刚刚我也观看了两位的战斗，其实以两位的实力，根本没有必要分出胜负，不如这样，由我做东，两人握个手交个朋友。”

　　草，听到黑风此话，两人心里都是狠狠的骂了一句，因为此人实在太无耻了，由他做东？还握个手交个朋友，我草，如果他们两人想要交朋友，根本不需黑风穿针引线，根本就是尼玛狗拿耗子多管闲事，闲的蛋疼。

　　不过心里狠狠的骂着，表面上，林凡还是一如既往的说道：“黑风前辈说笑了，我和独孤兄一见如故，早已成为了朋友，不过我们还是要感谢黑风前辈的好意。”

　　不领情？对于面前两人的意思，黑风又何尝不知道，如果换做是别人，他早已出手，哪还会给对方机会，不过生死狱想要招揽两人，就要表现出足够的诚意，所以他，生死狱的掌管者亲临准备招揽，其实黑风心里更加清楚，对于自己的意思，相信两人应该都已经明白，只不过在装糊涂罢了。


第一千零一十一章 独来独往

　　装糊涂？

　　黑风明知道眼前两人在和他装糊涂，可他却当做不知道。

　　“两位也是痛快人，我也不再多废话，这次我前来，主要是想和两位商量一下，你们两人只要加入生死狱，我可以向你们保证，你们两人在生死狱的地位绝对只在我之下，如何？”

　　加盟生死狱？

　　而且对于黑风所开出的条件，相信不管是谁，都会经不起诱惑，可黑风遇到的却是独孤求败和林凡，两个又岂会轻易加入生死狱。

　　可是两人心里很清楚的知道，这次黑风混沌主亲自前来邀请他们，算是给足了他们面子，如果他们不答应加盟生死狱的话，相信黑风一定会出手对付他们，正所谓不是朋友就是敌人，对敌人最大的仁慈就是对自己最大的残忍，黑风怎么可能给自己留下后患。

　　“黑风前辈，我一向独来独往惯了，所以并不想受到什么约束，至于黑风前辈的好意，我心领了。”

　　果不其然，独孤求败拒绝黑风，林凡根本没有丝毫的惊讶，因为他早已猜到独孤求败不会答应黑风。

　　“既然如此，那我也不勉强你了，不知道你意下如何？”

　　看到黑风问自己，林凡也摇摇头，与独孤求败说着同样的话，道：“风前辈，我也一向独来独往惯了，所以并不想受到什么约束，至于黑风前辈的好意，我也心领了。”

　　“好，好，好。”

　　黑风什么话也没有说，只是一连说了三个好字，可就在这个时候，黑风忽然出手了，恐怖的混沌之力立刻笼罩四周所有的空间，如果只是独孤求败一个人的话，相信遇到混沌主强者一定会被击杀，可如今他身边却有着林凡，一个不惧怕混沌主的超级牛人。

　　黑风刚刚出手的时候，林凡就已经知道，所以混沌之力刚刚笼罩他们的同时，他也带着独孤求败瞬间进入了轮回塔，这里没有混沌皇所拥有的本源世界之力，所以进入轮回塔根本没有丝毫的问题。

　　看着忽然消失的两人，这下黑风算是彻底傻眼了，他实在有些难以想象，这个世界上，居然还有人能够在他的笼罩之下消失不见，更何况，对方还只是两个神主而已。

　　能够在自己混沌之力的笼罩之下消失不见，只有一个可能，那就是两人之中，肯定有人拥有着空间超神器，否则此事万万不可能。

　　空间超神器，也要看在谁的手里，不管如何，他始终都是货真价实的混沌主强者，而对方只是两个小小的神主而已，他们之间的差距实在太大，就算两人进入空间超神器之内，以他的实力，也完全可以找到两人的行踪。

　　没有离开这里，接下来黑风疯狂的寻找两人，正所谓不是朋友就是敌人，如果不将两人即使斩杀的话，那么后患无穷，毕竟两人的潜能实在太大了，相信只要给两人足够的时间，两人日后一定可以潜龙升天。

　　轮回塔之内。

　　除了小肉团和黄鹂之外，如今林凡和独孤求败也进入了轮回塔之内，对于这个独立的空间，独孤求败已经猜到是什么。

　　之前他们遇到黑风的时候，两人就已经在暗地里进行神识传音，一旦黑风出手，独孤求败不要有任何的反抗，而独孤求败也的确没有丝毫的放抗，任由林凡带着他进入一个独立的空间。

　　“不知道阁下到底是谁？”

　　轮回，其实刚开始的时候，独孤求败就不想眼前此人，而在这一刻，两人也算是朋友，正所谓是朋友，独孤求败才有此一问。

　　“独孤兄，我也不想再有半点废话，我叫林凡，这次与你一战，主要的目的就是为了招揽你进入凌霄宫，真是没有想到，你我两人都会被生死狱盯上。”

　　实话实说，林凡知道，像独孤求败这种人，就得实话实说，否则连最后的机会都不会有，而独孤求败似乎也有些惊讶，毕竟他也没有想到，对方会说得如此直白，而且还是为了招揽他而来。

　　“林凡，原来你就是最近在众神大陆崛起的凌霄宫宫主，我也没有想到，我会被两大势力看上，不知道是我的幸运，还是我的不幸。”

　　林凡没有说话，因为他已经把话说的很明白，相信独孤求败已经有了决定，所以就算他想要在说什么，也根本于事无补。

　　“林凡宫主，我想问你一个问题。”

　　“你问。”

　　“你凭什么招揽我？凌霄宫又凭什么招揽我？”

　　凭什么？林凡心中好笑一声，说道：“我相信，只有你跟着我，才可以发挥你最大的潜能，不得不承认，你的独孤九剑的确很厉害，可你的境界呢？神主巅峰，想要继续提升犹如难上加难，可是你跟了我，我可以让你一路高歌猛进，日后就算达到混沌皇都不是什么难事。”

　　对于这句话，林凡不是无辜放失，因为他有着九转轮回丹，至于后面的八转轮回丹和九转轮回丹，只要他的境界再往上提升，就可以成功炼制出两种丹药，而有了两种丹药，独孤求败想要从神主突破神皇似乎并不是一件困难的事情。

　　至于神皇到混沌之境，他也有办法，虽然当初在轮回塔内，不知道什么原因，所有的混沌之力，甚至是混沌本源之力全部融合，与他体内的轮回之力形成了一种全新的混沌轮回之力，不过混沌法则，混沌本源法则却依然留在轮回塔之内，到时候让独孤求败在轮回塔之内感悟法则，混沌之境，也不是不可能的事情。

　　当初本来是想要让开天师父和博鳌师傅进入轮回塔感悟混沌法则，可想来想去还是不准备那么干，毕竟让两位师傅知道他的秘密，不知道会如何想，所以他准备找到一个合适的机会在和两位师傅说。

　　独孤求败听到此话，脸色也是有些不信，毕竟境界的提升有多么的困难，他心里比谁都要清楚，更何况，他当初修炼独孤九剑的时候，不知道为什么，修为达到神主巅峰之后，再也没有办法继续突破，曾经想过很多办法都是于事无补，难道对方有办法？

　　可是对方的口气还真大？

　　保证让他从神主一直一路高歌猛进，甚至可以达到混沌之境？

　　对于独孤求败心中所想，林凡可以说是知道的一清二楚，说道：“独孤兄，我知道此事让你很难相信，不过我该说的话已经说完，至于你是否愿意日后跟着我，就要看你的意思。”

　　说着，林凡从怀里取出一颗七转轮回丹，虽然这颗轮回丹对于独孤求败并无多大用处，可也必须让他尝试一下轮回丹的逆天功效，否则独孤求败也绝对不会相信此事。

　　接过丹药，独孤求败也没有丝毫的迟疑，直接将丹药扔进嘴里，没有嚼直接咽了下去，不到几分钟的时间，独孤求败脸色瞬间一变，似乎有些难以置信。

　　“独孤兄，你刚刚服用的名为轮回丹，共有九大等级，而圣皇服用七转轮回丹，可以借助丹药的功效突破神主，稍后我就会开始炼制八转轮回丹和九转轮回丹，借助两种丹药的逆天功效，突破神皇之境根本不是问题，你现在可以相信了吧。”

　　相信？

　　刚刚亲身服用了轮回丹，也知道了轮回丹的逆天功效，独孤求败又如何不知道，只是她还有些疑惑，毕竟就算九转轮回丹很逆天，最多让他突破至神皇，怎么可能突破混沌之境呢？

　　其实单凭这一点，独孤求败已经有些心动了，毕竟有着轮回丹，他就可以从神主突破至神皇，对于他来说，已经算是一个不小的突破，毕竟以他如今的情况，想要以自身的努力突破至神皇，鬼知道要等到什么时候，需要多少时间。

　　“独孤兄，我知道你想要问什么，不满你说，这个空间乃是一个空间超神器，当初在混沌城的时候，这个空间吸收了混沌塔内所有混沌石像的混沌法则和混沌之力，至于混沌之力，已经消失，而混沌法则，至今保留着，只要你的修为突破神皇之境，我就可以安排你感悟混沌法则，至于你是否能够借此突破混沌之境，就要看你的造化了。”

　　混沌法则？

　　这下算是被对方的话彻底震惊了，独孤求败实在没有想到，他如今所在的这个空间，居然有着混沌法则的存在，毕竟神皇想要继续突破，就必须感悟混沌法则，如果跟了此人，岂不是从神主到混沌主都可以一番顺顺利利？

　　更何况，他刚刚的的确确亲自服用了轮回丹，而轮回丹也的的确确拥有逆天功效，就算他不想承认，也不得不承认。

　　独孤求败没有再说什么，而是低头沉思起来，不知道在想着什么，而林凡却没有逼问，因为他知道，这件事的确不是一件小事，必须让对方想清楚，否则一旦答应自己，那么相当于跟了自己，这对于一个高手来说，无疑是一件很痛苦的事情。


第一千零一十二章 狗急跳墙

　　轮回塔之内。

　　足足想了几个时辰，独孤求败终于抬起头，凝重的问道：“林凡宫主，我还想再问一个问题。”

　　看到独孤求败的脸色，林凡就已经猜出了些什么，笑着说道：“独孤兄，如果不见外的话，你叫我一声林兄弟，至于你想要问什么问题，尽快问吧。”

　　林兄弟？

　　听到林兄弟三个字，独孤求败心里已经知道，只要他这一声林兄弟喊出去，事实恐怕就已经注定，不过既然决定，那么就算反悔也不太厚道了。

　　“林兄弟，我对你的轮回丹很满意，我还是想问问，你所建立的凌霄宫，日后打算如何？”

　　对于独孤求败的这个问题，林凡根本没有半点惊讶，因为他早已猜到，独孤求败一定会问这个问题，因为只要是知道凌霄宫的人，一定会主意凌霄宫日后的发展趋势，如今凌霄宫虽然在众神大陆站稳了脚跟，可并不代表就可以与五大势力平起平坐，如果五大势力联起手来对付凌霄宫，凌霄宫还可以继续在众神大陆站稳脚跟吗？

　　“独孤兄，这点你放心，凌霄宫日后一定可以成为众神大陆第一大势力。”

　　“你说的？”

　　“对，我说的。”

　　“好，我相信你，从这一刻开始，我就跟你了。”

　　听到独孤求败的话，林凡心中顿时一喜，能够招揽到像独孤求败这样的实力型人才，也算是一件意外之喜。

　　“林兄弟，这次生死狱没有成功招揽我们两人，相信不出意外的话，生死狱一定不会放过我们。”

　　对于独孤求败的担忧，林凡又何尝不知道，毕竟在罪恶之城内，生死狱可以说是一个巨头，而凌霄宫的大本营根本不在罪恶之城，如果生死狱要对付他们的话，最终吃亏的还是他们。

　　更何况，这次招揽他们的人，却是生死狱的黑风混沌主，更何况，黑风甚至对他们出了手，相信他们两者之间的恩怨已经彻底结下。

　　得罪生死狱，林凡倒是不在乎，毕竟他日后也不在罪恶之城发展，而生死狱在罪恶之城算强大，可也离开罪恶之城一旦进入宇宙空间，相信也翻不起多大浪花，可天罡地煞一百零八人却还在生死狱之内，万一生死狱查出他和天罡地煞之间的关系，天罡地煞一百零八人岂不是有危险？

　　不管怎么样，都不能让天罡地煞出事，说道：“独孤兄放心，在罪恶之城，我们也许不是生死狱的对手，可一旦我们离开罪恶之城，相信生死狱也同样拿我们没有办法。”

　　对于面前的男子，独孤求败选择相信，问道：“我们接下来该怎么办？”

　　“我们必须将生死狱内我的人全部带出来。”

　　“你在生死狱还有其他人？”

　　这下独孤求败算是彻底惊讶了，他实在没有想到，他所跟随的这个男子，居然如此大胆，带人进入生死狱，如果被生死狱知道的话，一定会认为他图谋不轨，毕竟林凡乃是凌霄宫的宫主，情况根本不一样。

　　“这次进入罪恶之城，我只带了一百余人，这一百余人都是跟了我很多年，所以不管如何，我都不能弃他们不管。”

　　接下，两人商量接下来该如何办，毕竟生死狱不是狗窝猫窝，很快，两人就已经商定好计策，与黄鹂和小肉团说了几句，接下来两人就离开了轮回塔，不过这次两人并没有以真面目进入生死狱，之前黑风已经对他们出手，如果被黑风遇到，麻烦就大了。

　　两人简单的易容，确保没有人能够认出他们的情况下，这才相伴进入生死狱，生死狱之内，他们之前的大战并没有延长多少时间，如今的生死擂台之上，依然在上演着一场场生死之战，有获胜者，同样也有陨落者，被打死的人，只能被扔出罪恶之城。

　　进入生死狱，林凡快速召集起天罡地煞一百零八人，不过与他见面的却只有林飞和林峰两人，毕竟一百多人汇集到一起，如果不被人怀疑才怪。

　　“少爷，我们真的要离开这里吗？”

　　听到少爷让他们撤出生死狱，不管是林飞还是林峰，两人都有些惊讶，毕竟在生死狱内，经过这么长时间的不断招揽，他们已经招揽了整整三千多人，而这三千多人，个个都是人才，而且全部都是很角色，相信对于凌霄宫有着很大的帮助。

　　“我与生死狱有点恩怨，你们无需再问，记住，你们要以最快的速度，将所招揽的人全部秘密送出去，然后在这个位置等我，不要让任何人发现，尤其是生死狱。”

　　看到少爷如此凝重，林飞和林峰也不没有继续问下去，立刻分开去着急招揽到的人才，三千余人，幸亏之前已经将一半的人送了出去，可不管如何，如今在生死狱内的人，还有着足足一千五百余人，如果想要将一千五百余人全部安全送出去，也是一个大手笔，短时间内似乎根本不太可能。

　　要是毫无顾忌的行动，那么最多需要几分钟就可以让一千五百余人全部离开生死狱，可少爷已经说了，此事必须秘密进行，不能露出丝毫的破绽，更加不能让生死狱发现，要是如此的话，那么就比较困难了。

　　不过林飞和林峰第一步做的就是先将天罡地煞其他一百零六人全部离开，然后暗自送出消息，让一千五百余人都悄然离开生死狱，不管如何，生死狱每天进出的人数，少则十几万，多则几天，一千五百余人化整为零离开生死狱，根本不会有人有丝毫的怀疑。

　　一天之后，一千五百余人，甚至包括林飞和林峰也全部离开了生死狱，直到现在，林凡才算是真正松了一口气，没有了后顾之忧，就算现在和生死狱开战，他也根本不怕。

　　“林兄弟，我们现在该怎么办？”

　　“独孤兄，你进入罪恶之城多少年了？”

　　“差不多三十年。”

　　“生死狱呢？”

　　“一个月。”

　　“你对生死狱，有没有好奇感？”

　　“当然有，在罪恶之城里，生死狱可以说是最神秘的地方，你刚刚也看见了，我们所看见的黑风就是一位混沌主，甚至有传言，生死狱之内，有着混沌王坐镇其中。”

　　“独孤兄，虽然罪恶之城本身就是一个人吃人的地方，在这里，相信人命最不值钱了，不过生死狱还是有点有伤天和，生死之战，每天不知道要死多少人，更何况，之前黑风对我们出手，难道这个仇我们就忍气吞声？”

　　林凡一直做人的原则就是，我不犯人，人不犯我，人若犯我，我必犯人，更何况，有仇不报非君子，要不是他拥有轮回塔，说不定之前就被黑风所灭杀，要是不报此仇，林凡甚至连他自己这关都过不了。

　　“林兄弟，我是很想报仇，可黑风不管怎么说都是一位混沌主，以我们两人的实力，就算是联手全力攻击都未必能够接住他的三招，更加不要说报仇。”

　　独孤求败虽然很狂妄，可还算是有些自知之明，他们两人只是神主巅峰而已，就算能够越级杀敌，最多也只能够对付神王级别的高手，而对方呢？先不说生死狱到底有多少强者存在于暗处，就算黑风依然，足以秒杀他们。

　　对于独孤求败心中的担忧，林凡可以说是知道的一清二楚，笑着说道：“独孤兄，报仇有很多种办法，虽然我们如今还不是黑风的对手，甚至无法撼动生死狱的地位，可我们却能够毁掉这里，相信生死狱被毁，黑风会彻底气疯，到时候什么仇都报了。”

　　“林兄弟，这样行吗？”

　　不得不承认，林凡这个办法的确不错，可独孤求败心中还是有点担忧，正所谓狗急跳墙，如果逼急了生死狱，到时候生死狱不肯放过他们怎么办？如果只是他们两人，干就干了，也没什么事情，毕竟生死狱就算被逼的狗急跳墙又如何？能找到他们吗？只要他们进入宇宙空间之中，以生死狱的实力，想要找到他们根本不可能，犹如大海里捞针一般。

　　不过他如今已经不再是一个人，既然选择跟随身边的人，那么就要考虑周全，而林凡也同样不是一个人，他背后还有着凌霄宫，要是到时候生死狱发起疯来什么都不顾，执意要对付凌霄宫的话，那么麻烦就大了。

　　“没有什么行不行的，那不成生死狱咬我们不成。”

　　“林兄弟，我到不是担心我们，而是担心你背后的凌霄宫，生死狱在罪恶之城一直都很神秘，鬼知道他们的底蕴如何，万一要是招惹不起，给凌霄宫带去不必要的麻烦，那就不值得了。”

　　听到独孤求败的话，林凡也有些没有想到，他忘了一件事，生死狱并不是固定在了罪恶之城内，要真的狗急跳墙，离开罪恶之城出手对付凌霄宫的话，的确有些麻烦，毕竟如今凌霄宫还有着很多敌人，实在不易招惹其他强大的敌人。


第一千零一十三章 前后夹击

　　可要知道，凌霄宫的敌人已经很多，其中最大的敌人就是黑狱门和叶家。

　　虽然他手中有着黑狱令牌，黑狱门暂时不敢出手对付凌霄宫，可谁也保不住，黑狱门何时就会向凌霄宫发难。

　　当初在黑狱城的城主府内，遇到了黑狱门的祖师爷黑狱混沌皇，既然他能够遇到黑狱混沌皇，难保其他人不会遇到，万一黑狱门知道此事，一定会找他算账。

　　“独孤兄，我知道你心中的担忧，不过此仇不报的话，我实在咽不下这口气，哪怕彻底得罪生死狱也在所不惜。”

　　“你想好了？”

　　“想好了。”

　　“既然如此，那我就跟着你干。”独孤求败也没有继续婆婆妈妈下去，林凡有着凌霄宫都不怕，他独孤一人还怕个鸟。

　　而怎么样破坏生死狱，其实两人根本没有丝毫的担忧，毕竟以他们两人的实力，一旦使出最强一击，相信想要破坏这里，根本就是瞬间的事情。

　　如果是其他人，想要破坏这里的混沌气罩根本不可能，可是林凡却不一样，他本身就拥有着轮回混沌之力，虽然已他如今的境界，还无法发挥出轮回混沌之力的所有潜能，不过想要破开这里的混沌气罩，其实也不算是一件太困难的事情，毕竟轮回之力乃是凌驾于一切力量之上的超级存在。

　　两人既然已经决定干，那么就没有继续迟疑下去，各自取出手中的神剑，将全身的力量全部灌输到双手之中，紧紧握着手中的神剑，两人同时大吼一声，还没有等四周的人搞清楚掌控，两人一左一右，朝着两个截然不同的方向狠狠劈去。

　　独孤求败使出的是独孤九剑，林凡使出的却是北斗七星诀，两大无上剑诀同时而出，威力可想而知，两道冰冷的剑光快速而去，轰隆隆，轰隆隆，只是转眼间，整个生死狱毁成一堆，而两人似乎还有点不甘心，接二连三再次挥出几剑。

　　林凡和独孤求败是什么人，两个可以越级杀敌的高手，而且林凡还拥有着轮回之力，更是手握混沌神器北斗七星剑，所以就算生死狱有着混沌气罩，也根本抵挡不住两人如此强悍的连续攻击，一声巨响，不仅擂台，就连整个生死狱都开始了摇摇欲坠起来。

　　两人对望一眼，都从对方眼里看出了点什么，毕竟按照这种情况下去，最多一剑，相信生死狱就会彻底被毁，没有继续迟疑，两人各自举起手中的神剑，准备继续劈下去。

　　生死狱之内，有着很多人，少说几十万，多则上百万，可就是这样，被两人的一剑，直接扰乱了整个生死狱的秩序，所有人都朝着四面八方而去，并没有离开，而是站在生死狱的四周半空之中，想要看看，到底是谁如此不长眼，竟然敢在太岁头上动土。

　　“你们两个找死。”

　　就在两人准备继续攻击生死狱的时候，金阁之内忽然传来一道冰冷的声音，随后只见一道黑影快速射出，而黑影不是别人，正是生死狱的另外一位混沌主，玉面混沌主。

　　生死狱作为如此大的一个组织，被毁去的生死狱，只是整个生死狱的四分之一，不过就算如此，这个损失也不是生死狱所能够承担了的，因为两人所毁去的乃是生死狱最重要的部分，因为每天上千场，甚至上万场的生死之战，都会在这里举行。

　　刚刚感受到外面的动静，玉面混沌主就立刻出来，可看到被已经毁掉的生死狱，整个脸色要多难看有多难看，根本没有丝毫的留情，赶在生死狱找麻烦，不杀了他如何向上面交代。

　　随着玉面混沌主的出现，一股恐怖的混沌之力已经瞬间而来，而林凡和独孤求败也没有继续攻击下去，转身就快速而去，对于生死狱又出现了一位混沌主，两人没有感到丝毫的惊讶，因为他们早已猜出，生死狱一定不仅只有黑风这么一位混沌主。

　　生死狱被毁了十分之八，玉面混沌主又如何肯轻易放过两个真凶，根本没有丝毫的犹豫，直接朝着两人而去，三人一前一后快速的飞奔着。

　　本来玉面混沌主有着十足的信心，最多几秒钟就可以追到刚刚毁掉生死狱的两人，可足足追了一段路程，依然没有成功追上两人，心中的惊讶也越来越震惊。

　　生死狱除了事情，早已轰动了整个罪恶之城，尤其是从生死狱内出来的人，更加想要看热闹，所以玉面混沌主心里除了震惊之外，更多的还是没面子。

　　不管如何，他始终都是一位货真价实的混沌主，而从对方两人身上，只能感受到神主的气息，神主？两人只是神主，这下玉面更加震惊起来，更加觉得没有面子。

　　他堂堂一位混沌主，居然连两个神主都追不上，要是以后传出去的话，不仅是他，甚至连整个生死狱都没有面子，自从生死狱在罪恶之城创建以后，他还是第一次如此没面子。

　　“你们两人到底是什么人？”

　　根本不敢大声喊，玉面混沌主只是进行神识传音，毕竟此事实在有些掉面子，而林凡和独孤求败只顾着跑，根本选择无视身后追他们的混沌主。

　　就在这个时候，林凡忽然转身，手中的北斗七星剑快速而去，一道冰冷的剑光，就好像一道长虹划过天际，朝着玉面狠狠的劈去。

　　正在追赶两人的玉面混沌主，根本没有想到，已经到了这个时候，面前的两人居然还敢对他出手，瞬间躲开，这些玉面混沌主算是彻底被激怒，速度再次飙升了一大截，算是连吃奶的劲都用上了。

　　“林兄弟，要这样下去的话，我们迟早被此人追上，不如我们进入轮回塔。”

　　对于独孤求败所说，林凡又岂能不知道，不管他们两人的速度如何，后面追他们的始终是一位混沌主，而谁也不敢保证，生死狱其他强者就不会半路拦截他们，万一到时候来不及带着独孤求败进入轮回塔，岂不是坑了独孤求败？

　　为了以防万一，林凡还是决定先让独孤求败先进入轮回塔，这样以来，就可以确保独孤求败万无一失，说道：“独孤兄，你不要有任何的放抗。”

　　看到独孤求败点头，林凡也不敢再有丝毫的犹豫，直接抓住独孤求败的手，一团光幕笼罩，接着独孤求败就消失在半空之中。

　　一直在后面追的玉面混沌主，看到面前两人忽然消失了一人，脸色有着无尽的疑惑，因为在他的笼罩之下，就这样平白无故的消失，难道是青天大白日见了鬼？

　　将独孤求败送进轮回塔，林凡自己却没有跟着进入，有着灵狐九变，相信短时间内，身后的混沌主想要追上他，也不是一件容易的事情。

　　可就在这个时候，之前一直寻找两人的黑风从远处而来，带着一肚子的郁闷，黑风抬起头忽然看到九天之上的玉面，有些疑惑，远远的神识传音道：“玉面，你干什么？”

　　同样郁闷的玉面忽然看到远处的黑风，脸色顿时一喜，急切的说道：“黑风，赶快拦下此人，生死狱被他毁了。”

　　虾米？

　　生死狱被此人毁了？

　　心中大吃一惊，可是当黑风感受到朝着自己而来的人，却只是神主的时候，整个人更加疑惑起来，不知道玉面的脑子是不是进水了，一个小小的神主毁掉了生死狱？开什么玩笑。

　　可黑风却更加疑惑，因为平时玉面根本不会乱开玩笑，更何况还是生死狱的事情上，难道此人真的毁掉了生死狱？如果真是这样的话，那么事情搞大了。

　　不管玉面所说的话到底是真是假，先抓住此人再说，如今两大混沌主，前后夹击，换成是别人的话，相信插翅难逃，可两人遇到的却是林凡。

　　就在两位混沌主感觉此事万无一失的时候，他们的共同目标却忽然消失不见，就从他们的眼皮子底下消失不见了，这下两人算是彻底惊呆了，尤其是玉面，因为就在刚刚，另外一个人就是从他的眼皮子底下消失不见，不到一分钟的时间，这种事情再次上演。

　　“人呢？”

　　看到面前的人忽然消失，黑风也直接傻眼了，因为就在不久前，他也同样遇到了这种事情，独孤求败和一个陌生人，在他的眼皮子底下也是这般消失不见。

　　目标消失，两位混沌主快速碰头，你看着我，我看着你，互相看着，因为两人想来想去都实在想不出原因，为何目标会在他们的眼皮子底下消失不见。

　　“玉面，到底发生了什么事情？”

　　“哎，别提了，今天不知道怎么了，生死狱忽然来了两个煞星，二话没说，直接出手毁了我们的生死擂台，要不是我及时制止，说不定现在的生死狱已经被毁，如今两个罪魁祸首却消失不见，我们回去之后，该如何向大人交代？这下麻烦可大了。”


第一千零一十四章 战与不战

　　生死狱被毁去一大半，两人脸色要多难看有多难看。

　　如果生死狱只是他们的，那么也就算了，可事情却不是如此，生死狱还有主人，也就是他们的主人，如果被主人知道生死狱在他们手里毁去了一大半，不知道后果会如何。

　　“玉面，之前我去招揽独孤求败和一个神秘人，两人也是神主，也在我的眼皮子底下消失不见，而毁去生死狱的这两人也是神主，也从我的眼皮子底下消失，你说。”

　　黑风的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，而玉面算是彻底着急了，一切线索都不能放过，问道：“你说的独孤求败，是不是那个很狂妄的东西？”

　　“没错，如果不出意外的话，两人应该就是毁去我生死狱的两个，之前我招揽他们没有成功，于是我准备杀了他们，毕竟不能成为朋友，就不恩能够让他们成为我的敌人，也许是记恨我出手杀他们，他们才会去捣乱。”

　　独孤求败和神秘人？

　　两大混沌主没有继续追，而是快速返回生死狱，刚刚进入生死狱，两人也没有丝毫的迟疑，立刻发出追杀令，彻底封锁了整个罪恶这次，不管付出任何的代价，都要将独孤求败找出来，而对于那个神秘人，两人却没有提，因为他们的意思很简单，只要找到独孤求败，就相当于找到了那个神秘人。

　　如果是平常的时候，生死狱敢封锁整个罪恶之城，尤其是罪恶之城的入口处，相信罪恶之城其他的势力根本不会答应，可是如今的情况却完全不一样了，因为整个罪恶之城的所有人都已经知道，如今的生死狱已经差不多被毁去，基本上半个月不能营业，也得损失多少。

　　现在的生死狱就好像疯了的野狗，如果这个时候谁敢招惹生死狱，万一被咬上一口就不太好了，更何况，生死狱背后还有着一位超级大人物，他们所真正忌惮的也正是此人。

　　生死狱金阁之内。

　　“你说什么？已经查出灭杀老三的人？”

　　坐在桌子后面的黑风，听着属下的禀报，黑风脸色有些惊喜，问道：“到底是怎么回事？”

　　“大人，经过我们的打探，之前入住老三客栈的人，乃是凌霄宫宫主，还有他的手下，名为天罡地煞。”

　　如果林凡在这里的话，听到此人居然知道他的身份，不知道会震惊成什么样子，毕竟他这次进入罪恶之城，乃是易了容，而且带着天罡地煞一百零八人，以整化零的进入罪恶之城，一般情况下，根本不会有人发现他们的身份。

　　不得不承认，生死狱的确很厉害，短短的几天时间，就已经查出了林凡的身份，而且此人将凌霄宫近来的事情，一五一十的说了出来。

　　听完之后，黑风摆摆手，等到下人离开之后，黑风对着空间说道：“影子，此事是否属实？”

　　“大人，此事的确属实，林凡，凌霄宫宫主，近年来凌霄宫强势崛起，彻底在众神大陆站稳了脚跟，这次此人进入罪恶之城，真正目的还不清楚，不过如今可以肯定的是，之前斩杀老三和郝三，夺走火龙权杖，毁掉生死狱的人，正是此人。”

　　从影子这里得到的消息，黑风算是彻底相信了，凌霄宫宫主？而且能够在众神大陆站稳脚跟，为何进入罪恶之城？这一切的一切，似乎都有些疑惑。

　　“大人，之前你所想要招揽的两人，其中那个神秘人，就是凌霄宫宫主林凡。”

　　果不其然，其实知道凌霄宫宫主进入罪恶之城，他就已经猜到，之前他想要招揽的两人，其中一人就是这位凌霄宫宫主，好厉害的一个人，刚开始，他一直认为独孤求败潜能无比，可遇到这位凌霄宫宫主，他才真正知道，这位凌霄宫宫主的潜能还要在独孤求败之上。

　　如果是其他人，根本没有丝毫的商量，生死狱会直接出手将其灭杀，可是现在却不是那么简单了，凌霄宫能够在众神大陆站稳脚跟，已经说明了很多问题，如果生死狱对上凌霄宫的话，就算最后能赢，恐怕也是一个两败俱伤的结果。

　　“你给我去探探，此人如今在什么地方？”

　　“大人，要对付此人吗？”

　　“不要，在没有彻底搞清楚凌霄宫的实力之前，我们不能轻举妄动。”

　　说着，整个金阁内再次恢复了平静，而此事事关重大，黑风也没有一个人兜着，将此事告诉了生死狱的其他人，最终更是引出了生死狱的最高掌管者，也就是生死狱的唯一一位混沌王强者。

　　自从当初混沌皇在宇宙空间消失之后，混沌王就成为了宇宙空间的最强者，混沌王不仅在外面是最强者，就算是在罪恶之城，也绝对是一等一的存在，至高无上的存在，一个势力但凡有着一位混沌王坐镇，那么这个势力就好像有了保证，不管是谁都不敢招惹。

　　生死狱的这位混沌王强者，称呼自己为生死混沌王，这次生死狱被毁，远在罪恶之城其他地方闭关修炼的生死混沌王，立刻赶了回来，看着已经在重建的生死狱，生死混沌王一句话都没有说，立刻招来黑风混沌主和玉面混沌主。

　　在如今的生死狱之内，最强大的三个人，就是金阁之内的三人，生死混沌王，黑风混沌主和玉面混沌主，看着面前的生死混沌王，不管是黑风混沌主还是玉面混沌主，两人都是战战兢兢，虽然他们在别人面前是至高无上的混沌主，可在这个男子面前，却连个屁都不是，毕竟混沌主和混沌王乃是两个不同级别的存在。

　　金阁内静的怕人，老大不说话，黑风和玉面也不敢说话，只是低着头。

　　“到底是怎么回事？”

　　听到老大终于开口，玉面看了看一边的黑风，使了一个眼神，意思已经很简单，而黑风也没有推辞说道：“大人，事情是这样的，就在不久前，咱们罪恶之城来了一个不速之客，此人正是凌霄宫宫主，而凌霄宫在最近一段时间，可以说是宇宙的大红人，就连五大势力都默认了凌霄宫在众神大陆的地位，此人不知道是因为什么，无缘无故前来咱们生死狱，与独孤求败差点毁了我们的生死狱。”

　　“差点？这是差点吗？玉面，你给我算算，这段时间，我们一共损失多少？”

　　“大人，差不多四亿宇宙晶石。”

　　“四亿晶石，对于我们生死狱来说，四亿宇宙晶石是不多，可我们这次丢的却是面子，被人在自己的家里狠狠扇了一个耳光，如果此事不好好办妥的话，日后生死狱如何在罪恶之城立足？”

　　对于大人所说，黑风和玉面又何尝不知道，毕竟像他们这样的大势力，钱财其实还是其次，最重要的还是面子，面子可大可小，如果面子都丢了，那么再想要立足可就有点困难了。

　　更何况，生死狱乃是做着生死之战的地方，面子丢了，那么日后谁还敢继续进入生死狱进行生死之战，毕竟有了第一次，就会有第二次第三次，甚至是第四次，客人都会害怕进入，谁也不敢保定，他们正在生死狱内观战，会什么时候就飞来横祸。

　　“大人，我有一件事不知道该讲不该讲？”

　　“有话就说。”

　　“大人，林凡所建立的凌霄宫，可以在众神大陆彻底站稳脚跟，而且还被五大势力所承认，这已经说明凌霄宫的实力，如果不出意外，凌霄宫应该有着混沌强者坐镇，如果我们与凌霄宫开战，恐怕。”

　　黑风的话虽然没有说完，话中的意思却已经很清楚，如果是其他势力，生死狱完全可以直接灭掉，可对方却是刚刚建立起的凌霄宫，而且还是以强势崛起，就连五大势力也承认，这已经说明，凌霄宫的实力不简单，就算不如五大势力，也绝对相差不到哪里去。

　　如果生死狱与凌霄宫开战，最终的结果谁也不知道，就算最终赢的是他们，恐怕也是一个两败俱伤的结果，这样的结果，肯定不是他们所想要看到的。

　　按照这种情况，就算是黑风和玉面，也没有权做主，毕竟在他们之上，还有着一个大人，更何况，这次毁掉生死狱的人，乃是凌霄宫的宫主，事情可大可小。

　　“你们的意思呢？”

　　“大人，面子我们一定是要找回来的，可开战就没有必要了，更何况，如今根本没有人知道是凌霄宫宫主找我们的麻烦，不如我们找个替罪羔羊，此事就这样算了。”

　　“大人，我觉得黑风说的有理，我们没有必要去招惹凌霄宫，这样对我们也没有丝毫的好处，更何况，如果我们一旦与凌霄峰开战，难免有些人会趁机钻空子，到时候被人坐收渔翁之利就不好了。”

　　不管是黑风还是玉面，两人的意见格外的统一，毕竟与凌霄宫开战，对他们没有一点的好处。


第一千零一十五章 十分之一

　　听到自己两个属下居然一致主张不与凌霄宫开战，生死混沌王并没有说什么，而两人也不敢多说一句。

　　就这样，金阁内又再次恢复了平静，黑风看着玉面，玉面看着黑风，两人也不知道他们的这位大人到底是什么意思，到底是战还是不战？

　　“你们两个离开罪恶之城一样，给我好好查查，这个凌霄宫到底是什么来头，还有这个林凡到底是个什么样的人物。”

　　离开罪恶之城？

　　去打问凌霄宫？

　　听到此话，黑风和玉面就已经知道，他们这位大人是动了杀念，否则大人不会派他们亲自前往宇宙去打问凌霄宫和林凡，不过大人已经决定，他们两人也不敢多说什么，就算是说了，相信也于事无补。

　　“是大人，那我们两人立刻动身。”

　　“嗯，去吧，你们不在的这段时间，我去亲自坐镇生死狱。”

　　看着一脸黑线的老大，不管是黑风还是玉面，两人其实心里都已经很清楚的知道，老大看来是动了真怒，不敢再多说什么，悄然离去，而整个金阁只剩下生死混沌王一人。

　　轮回塔之内。

　　毁掉生死狱，林凡和独孤求败都是一脸的爽意，毕竟能够亲手毁掉罪恶之城这么大的一个势力，很有成就感。

　　“林兄弟，我们这次真的很牛叉，我虽然很狂妄，可从来都没有想过，我能够有一天亲手毁掉生死狱，不知道如今的生死狱是不是已经被气疯了。”

　　对于生死狱已经摸清凌霄宫的底，林凡至今还不知道，否则就不会在这里感到很爽了，笑着说道：“生死狱，哼。”

　　不过听到这个哼子，独孤求败的脸色忽然凝重起来，而林凡却是疑惑的问道：“独孤兄，你怎么了？”

　　“林兄弟，虽然这次我们成功毁掉生死狱，可我们的麻烦大了，你可知道生死狱背后的靠山是谁吗？”

　　靠山？

　　“独孤兄，生死狱背后的靠山是谁？”其实在进入罪恶之城，刚刚进入生死狱的时候，林凡就已经知道，这么大的一个势力，如果说背后没有靠山，鬼才会相信，而刚刚招揽他们的混沌主，还有追逐他们的混沌主，难道不是生死狱的靠山？

　　对于林凡心中的疑惑，独孤求败似乎已经猜到一般，说道：“林兄弟，我知道你心中所想，刚刚我们遇到的两位混沌主，只是生死狱表面上，而生死狱的真正靠山，传说是一位混沌王，名为生死混沌王。”

　　混沌王？生死混沌王？

　　生死狱背后的靠山是一位混沌王？

　　对于生死狱背后居然会是一位混沌王，林凡也万万没有想到，毕竟混沌王不像地摊上的大白菜，要多少有多少，如今他终于知道，为何生死狱在罪恶之城会如此吃得开，原来是因为生死狱背后有着一位混沌王强者，那么现在一切都清楚了。

　　混沌王，一个势力内有着混沌主坐镇，和一个混沌王坐镇根本就是两个概念，生死狱之内居然有着混沌王坐镇，我草，那么罪恶之城内又有几位混沌王？

　　“独孤兄，此事能够确定吗？”

　　“应该假不了。”

　　如今林凡终于知道，独孤求败为何会一脸凝重了，相信此事不管是遇到谁的头上，都会凝重，更何况，林凡在这一刻最为担忧的不是自己，而是凌霄宫，毕竟要是此事是真的话，那么一旦被生死狱知道他背后的势力是凌霄宫，那么岂不是给凌霄宫带去麻烦？

　　“凡哥，怎么了？”

　　就在这个时候，一直没有开口说话的黄鹂，忽然间问道，看到黄鹂，林凡终于想起，黄鹂之前的身份是宇宙子，而她的师父却是罪恶之父，说不定知道一些关于生死狱的事情。

　　“黄鹂，我想问问你，你对生死狱知道多少？”

　　按照黄鹂之前的说法，她的那位师父，也就是罪恶之父，就是一位混沌王强者，按照这种情况，相信黄鹂也应该会知道很多事情。

　　“生死狱？我从师父那里倒是知道一点关于生死狱的事情，你想知道哪一方面？”

　　“刚刚独孤大哥已经说了，生死狱背后的靠山，是一位叫做生死的混沌王，我很想知道此事是真的吗？”

　　点点头，黄鹂说道：“应该不假，我之前看到过此人，他和师傅的关系似乎很好，不过我曾经听师傅说过，生死狱的这位生死混沌王，似乎有些天不怕地不怕，当年只是神皇的时候，就独身一人进入罪恶之城，硬生生的打下生死狱这片基业。”

　　神皇进入罪恶之城，凭借一个人的力量，打下了这片基业，这已经说明生死混沌王此人如何，看来生死狱背后的靠山是一位混沌王的事情，应该假不了，不过好在如今生死狱根本不知道是谁毁掉了生死狱，否则麻烦就大了。

　　“这样，我们暂时先不要在生死狱露面，而我现在出去接应林飞他们。”

　　说完之后，林凡也没有继续迟疑下去，离开轮回塔，朝着之前与林飞约定好的位置快速而去。

　　罪恶之城一处很僻静的地方，林飞和林峰带着天罡地煞，还有其他被招揽的三千余人，全部等待在这里，而期间有人忽然变卦，想要退出，至于林飞和林峰则是没有丝毫的挽留，不过背地里却全部解决，因为此事万万不能泄露出去，他们不想给少爷找任何的麻烦。

　　不过有第一个忽然变卦，那么就会有第二个，第三个，短短的几个时辰，足足有着上百人想要离去，而按照这种速度，最多一天，相信三千余人就不会留下多少了。

　　林飞和林峰还没有丝毫的阻拦，暗地里却将离去的所有人全部斩杀，不过两人却是无比的凝重，有了开头就一发不可收拾，就在两人不知道该怎么办的时候，少爷忽然出现。

　　“你们两人怎么了？”

　　看着一脸苦瓜相的林飞和林峰，林凡算是彻底无语了，毕竟就算是面临生死，两人都连眉头都不眨一下，可是现在呢？就好像有人欠了他们一千万一样。

　　“少爷，事情麻烦了，之前我们所招揽的三千余人，短短的几个时辰，就已经跑了两百多人，按照这样的速度下去，剩下的人，我看也逗留不了多久。”

　　虾米？

　　听到林飞的话，林凡的脸色也有些难看起来，毕竟这种事情就和逃兵一样，有了第一个，就会有第二个，更何况，如今已经足足逃跑了二百个，对于三千余人来说，两百个的确不算什么，可这种现象必须制止。

　　“你们是如何办的？”

　　“少爷，之前你不在，我们就擅作主张，将逃跑的人全部暗地里斩杀，毕竟这种事情不能泄露出去，否则我们日后再想要继续留在罪恶之城有所发展，那就不会那么容易了。”

　　对于两人的做法，林凡很是满意，因为此事就算是让他遇到，他同样也会如此做，说道：“你们做的很对，如今我很想知道的是，他们为何要逃跑？”

　　“少爷有所不知，这些人之所以要逃跑，主要还是嫌咱们的实力不够。”

　　实力不够？听到居然是这个理由，林凡也着实有些好笑，毕竟这些人担忧的也不是不对，在宇宙空间之中，凌霄宫还算是有点地位，可在罪恶之城，谁认识凌霄宫是个什么东西，不要说凌霄宫，就算是五大势力在罪恶之城都不算什么。

　　“他们说的很对，在罪恶之城这个地方，我们的实力是不怎么样，不过既然他们已经答应下来，就要老老实实，敢逃跑的杀，对于这种人，我们没有必要客气。”

　　能够进入罪恶之城，而且在生死狱的人，都是一些大奸大恶，亡命之徒，在这些人手中，鬼知道有多少人命，所以就算杀了他们，也算是替天行道。

　　“少爷，再继续这样下去的话，也不是一个办法，毕竟这三千余人，个个都是人才，损失一个就是一个，要是这样的话，我们。”

　　摆摆手，阻止了林飞继续说下去，对于林飞话中的意思，林凡又何尝不知道，毕竟人才谁也不想失去，更何况他们这次进入罪恶之城，就是为了人才而来，不过对于没有绝对忠诚度的人，就算强行留住也是害处。

　　“我虽然需要人才，不过更加需要有忠诚度的人，剩下的人之中，难道你们就看不出，谁的忠诚度可靠吗？”

　　“少爷，随着这段时间的考察，的确有些人的忠诚度很可靠，不过剩下的两千八百余人之中，最多有三百人值得信任，剩下的人都不太可靠。”

　　三百人？

　　三千余人，只有三百余人值得信任，连只分之一都不到，如果是这样的话，那么他们这次进入罪恶之城岂不就是白干了？

　　三百人，听到这个数字，林凡也实在有点无语，毕竟这个比例实在太让人感到无语了，三千余人，居然才三百人，十分之一，就算想要用思想教育，也有点不太现实。


第一千零一十六章 雪上加霜

　　不能进行思想教育，只能武力强行镇压。

　　“现在是非常时期，我们只能用武力进行强行镇压。”

　　武力强行镇压？

　　听到少爷的方法，林飞和林峰都没有丝毫的反对，因为他们两人也都很清楚的知道，按照如今的情况，唯一的办法就是用武力进行强行镇压。

　　“少爷，接下来我们该怎么办？”

　　“你们两人将所有人全部召集起来，然后我来办。”

　　点点头，两人也没有丝毫的迟疑，立刻将剩下的两千八百余人全部召集起来，看着面前一个个人模狗样，鬼知道心肠有多少恨的家伙，林凡笑着说道：“你们好，我已经听林飞说了你们心中的担忧，不过不要紧，你们不是想要看看我们的实力吗？可以，你们现在所有人全部抵抗，我带你们去一个地方，保证让你们满意。”

　　听到面前此人说的话，两千八百余人，一个个脸上都流露出疑惑，还有鄙视，毕竟忽然冒出一个人，就这样大言不惭的告诉他们，他很强大，让他们臣服于他，可能吗？

　　“你他妈的到底是谁？”

　　“就是，给老子滚开这里，看你就像活脱脱的一个傻B。”

　　还没有等这两个人把话说完，啪，啪两个耳光子，直接将两个人彻底扇了出去，林飞脸色阴沉沉的说道：“这是我家少爷，有谁再敢多说一句屁话，我不会在手下留情。”

　　在生死狱招揽的这些人，其实说到底都是一些欺善怕恶的人，看到林飞彻底被激怒了，所有人就算心里再想要骂什么，嘴上却没有说什么，一个个乖的像小猫一样。

　　“现在少爷带你们去一个地方，让你们看看少爷的真正实力如何，我可以保证，去过这个地方之后，你们一定会心甘情愿的臣服于少爷。”

　　心甘情愿四个字，着实让这两千八百余人感到有些不服气，不过既然选择臣服于别人，那么多多少少要给对方一个机会，刚开始的时候，他们的确有点唐突了，毕竟谁也不想一辈子留在这个鬼地方，如今有机会离开这里，谁不愿意谁是傻子。

　　看到两千八百余人都彻底放松下来，林凡也不打算继续迟疑下去，轮回塔的力量瞬间笼罩了所有人，转眼间，两千八百余人包括天罡地煞一百零八人全部进入轮回塔之内。

　　如今的轮回塔已经不一样，林凡完全进入轮回塔而随处走动，更何况，只要进入轮回塔，那么一切都好办了。

　　轮回塔之内。

　　“你到底怎么证明你的实力？”

　　“就是，你快点，我们很忙。”

　　心中冷笑，对于面前这一帮人，林凡根本不打算好好进行教育，意念一动，整个轮回塔的力量彻底朝着两千八百余人压去，轮回塔，一个神秘的存在，不过对于这个轮回塔，林凡却是当成宝贝一样看待。

　　刚刚还吊儿郎当，满脸不在乎的众人忽然感受到一股恐怖的力量压制下来，不敢有丝毫的迟疑，众人立刻准备运起体内的力量抵挡，可就在所有人准备抵挡的时候，却忽然悲剧的发现，他们赖以生存的力量和实力，居然在这个时候消失了。

　　实力消失了？

　　两千八百人，一个个瞪大双眼，惊恐的看着面前男子，他们在这一刻，终于知道刚刚林飞所说的少爷是多么一个恐怖的存在。

　　“我服了，求求你赶快散去这股力量。”

　　有了第一个人服软，那么接下来就会有无数人跟着一起服软，直到最后一个人也低头，林凡才将这股力量彻底撤走，冰冷的双眼扫过每一个人，凡事被看到的人，都一个个低着头，不敢与面前的男子真正对视。

　　“我叫林凡，乃是凌霄宫宫主，这次进入罪恶之城，主要是为了挖掘人才而来，而你们之中，最强者也只是神主而已，我可以在这里保证，只要你们跟着我，日后每个人都会成为神皇，甚至成为混沌强者，不要质疑我的话，因为日后我会让你们看到结果。”

　　虽然脸上没有太多的表情，不过在场的所有人之中，没有一个人在意此话，神皇？混沌强者？做梦呢，不过刚刚见识了对方的实力，根本没有一个人敢多说一个不字，更加不敢有丝毫的质疑。

　　对于众人心中的质疑，林凡又何尝不知道，不过他并没有多解释，而是继续说道：“至于你们如今既然已经选择跟我，那么日后我不希望再出现有人逃跑的事情发生，否则别怪我不客气，相信大家也知道了生死狱之前所发生的事情。”

　　生死狱发生的事情？

　　生死狱被两个神秘人所毁，此事早已轰动了整个罪恶之城，他们又岂会不知道，其中有人回答道：“林宫主，此事我们当然知道。”

　　“知道就好，我也不瞒你们，因为从这一刻开始，我已经把你们当成是了自己人，而生死狱那件事，正是我和独孤大哥所为。”

　　虾米？

　　生死狱的事情居然会是眼前两人所为，对于独孤求败，在场的百分之九十九的人全部都认识，毕竟自从独孤求败进入生死狱以来，参加无数生死之战，居然没有一场战败，这尼玛的太牛了，可众人还是不敢想象，毁掉生死狱的就是他们的这位新主人和独孤求败。

　　生死狱是什么地方？

　　生死狱可是罪恶之城的顶级存在，里面有着两位混沌主坐镇，黑风混沌主和玉面混沌主，谁敢在生死狱内搞乱，简直就是尼玛找死。

　　在这一刻，众人知道毁掉生死狱的人居然就是眼前此人的时候，所有人对于他们这位的新主人都有了一个全新的认识，更何况，他们还亲身经历了刚刚的恐怖力量。

　　不管如何，生死狱都是无比恐怖的存在，就算有人毁掉生死狱，也绝对不敢胡乱承认，否则一旦被生死狱知道，岂不是给自己找麻烦吗？所以在场的每一个人，根本没有半点的怀疑。

　　“我现在给你们一个机会，愿意以后跟着我的人，站到左边的位置，而不愿以后跟着我的人，原地不动，我给你们一分钟的考虑时间，记住，我还是那一点，一旦选择跟我，那我就不希望出现背叛，否则，我的意思相信大家都很清楚了。”

　　如果是以前，相信两千八百余人，会有十分之九选择离开，可如今，两千八百余人全部一个不剩的占到了左边而去，这也代表着，两千八百余人全部选择了臣服。

　　看到这里，林凡心中顿时一喜，没有丝毫的迟疑，将两千八百余人全部弄出去，然后以整化零，分散离开罪恶之城，虽然这样是有点招人耳目，不过他却还是决定，必须以最快的速度让这些人离开罪恶之城，只要这些人安全离开这里进入众神大陆的东部版块，那么就彻底安全了。

　　不过这次林凡也没有让天罡地煞一百零八人继续留下，不管如何，他和独孤求败都毁掉了生死狱，正所谓天下没有不透墙的风，一旦生死狱知道此事，肯定不会善罢甘休，所以暂时他们还不能离开罪恶之城，必须留下来好好看着生死狱，一旦生死狱有丝毫的风吹草动，那么他们也可以提前想好万全之策。

　　至于所招揽的两千八百余人，在临走之前，林凡已经在每个人身上种下了一枚种子，一旦有人有丝毫的背叛之心，林飞和林峰就可以彻底控制住这些人，而有着天罡地煞带领这些人，基本上没有事情发生。

　　一处僻静的客栈内，虽然这家没有上次的那家客栈坑爹，可也相差不多，不过如今林凡身上的宇宙晶石已经多的怕人，少说也有几十亿宇宙晶石，就算客栈在坑爹也没事。

　　客房内，黄鹂，林凡和独孤求败全部坐在客房之内，而小肉团却被彻底打入了冷宫，不管小肉团如何哀求，林凡始终都不松口。

　　“凡哥，你们不了解生死狱的实力，虽然当初你们出手的时候，是易了容，可我敢保证，用不了多久，生死狱就会查出你们的底细，按照生死混沌王的个性，就算明知道对方是凌霄宫，两大势力开战有可能两败俱伤的话，也一定会出手。”

　　听到黄鹂的话，林凡也确实有些凝重，毕竟他不是一个人，他背后还有着一个凌霄宫，本来凌霄宫的敌人就已经很多，如果再加上一个生死狱的话，岂不是雪上加霜？

　　可不管怎么说，他和独孤求败始终都已经毁掉了生死狱，就算生死狱知道，那也是没有办法之中的办法。

　　“林兄弟，按照黄鹂的说法，生死狱迟早会知道我们的事情，到时候生死狱一定会全力对付我们，甚至对付凌霄宫，要真是这样的话，会给我们带来不必要的麻烦，所以我有个办法。”

　　“独孤大哥有什么办法尽管说。”

　　“其实这个办法很简单，黄鹂，我想先问问你，罪恶之城最大的势力有几家？”


第一千零一十七章 挑拨离间

　　听到独孤求败问自己，黄鹂并没有丝毫的隐瞒，说道：“罪恶之城明面上的最大势力共有三个，分别是生死狱，灵鹫宫和黑鹰教。”

　　罪恶之城，三大超级势力，生死狱，灵鹫宫和黑鹰教，听到罪恶之城的三大势力，林凡随即问道：“也就是说，不管是生死狱还是灵鹫宫，亦是黑鹰教，三大势力内都应该有着混沌王坐镇，对吗？”

　　林凡心里和你清楚，既然能够成为罪恶之城最庞大的三大势力，相信三大势力之中，都会有着混沌王坐镇，毕竟灵鹫宫和黑鹰教如果没有混沌王坐镇的话，怎么可能与生死狱并列成为罪恶之城三大势力。

　　“没错，三大势力之中，每个势力都有着混沌王坐镇。”

　　果不其然，虽然心里早有准备，知道三大势力之内必定有着混沌王坐镇，可得到确切消息的林凡还是有点凝重，这还只是罪恶之城明面上的三大势力，鬼知道罪恶之城暗地里有没有其他势力存在，光是他知道的混沌王，罪恶之城已经出现了四位，四位混沌王，可不是一个小数。

　　独孤求败似乎并没有因为罪恶之城拥有着四位混沌王而感到丝毫的惊讶，还是很平静的说道：“林兄弟，如今我们根本不知道生死狱到底是否知道了我们所做的事情，不过我们为了保险起见，还是要做好万全之策，不能让意外发生。”

　　“独孤大哥说的很对，你说，你有什么办法可以不让生死狱攻击凌霄宫。”

　　对于独孤求败所说，林凡也没有丝毫的反对，因为独孤求败所说很对，不管生死狱是否已经知道当初是他们两人出的手，他们都不能冒险，毕竟凌霄宫已经树敌很多，如果在遇到生死狱攻击的话，那么会更加麻烦无比。

　　如今凌霄宫正在面前建设当中，经不起任何力量的全面攻击，所以最好的办法就是能够制止生死狱，这样以来，生死狱就不会对付凌霄宫，可用什么办法才能够制止生死狱呢？

　　“其实这个办法很简单，那就是转移生死狱的注意力。”

　　转移生死狱的注意力？

　　听到独孤求败这个办法，林凡似乎也猜到了独孤求败的办法是什么，不过他并没有说什么，而独孤求败却是继续说道：“其实转移生死狱的注意力很简单，只要我们策划生死狱和其他两大势力之间的矛盾，到时候一旦三大势力开战，不要说在继续对付我们，说不定自身都难保。”

　　“的确是好办法，黄鹂，罪恶之城三大势力的关系如何？”

　　“很不友好，根据师傅当初所说，三大势力一直都是明争暗斗，想要彻底成为罪恶之城的掌管者，而三大势力的三位混沌王，据说相互也有着很大的恩怨，短短的数百年间，三人大小战就不下六场，只不过三大势力的实力都相差无几，想要灭掉其中一个似乎很有困难。”

　　常言道，一山容不得二虎，可林凡却知道，不要说一山容不得二虎，就算是三虎，四虎都不行，势力越多越麻烦。

　　罪恶之城明显是块肥肉，三大势力都想要分一杯羹，只不过如今的罪恶之城，三大势力势均力敌，一时之间根本分不出胜负，更何况，三大势力通过存在，也算是一个平衡。

　　“只要三大势力不是友好，那么一切都好办了。”

　　“独孤大哥，我知道的意思，就算三大势力不合，可以我们的力量想要离间三大势力开战，似乎有些不太可能。”

　　不得不承认，独孤求败的这个办法的的确确是很好，不过想要实施起来却有些困难了，不管如何，他们都是初来乍到，对于三大势力根本不了解，尤其是其他两大势力，灵鹫宫和黑鹰教，在不了解两大势力之前，怎么下手？

　　“林兄弟放心，想要了解三大势力很简单，之前我在这里认识一个万事通，只要我们找到他，想要什么消息都可以得到。”

　　“好，既然如此，那我们分头行动，独孤大哥前往寻找这个万事通，打听关于三大势力，而我就再次进入生死狱，看看生死狱有什么动静。”

　　继续进入生死狱？

　　听到面前男子居然又要进入生死狱，不管是黄鹂，小肉团还是独孤求败，似乎都有些震惊，毕竟他们两人刚刚才攻击了生死狱，如今再要独自进入生死狱的话，万一被认出来，那又该怎么办？

　　“不行，我坚决反对。”

　　“我也反对。”

　　“我也反对。”三个人，独孤求败，黄鹂和小肉团全部异口同声的反对，毕竟这种事情实在太危险了，一个不慎，麻烦就大了。

　　“你们放心，只要有轮回塔在手，就算是三大混沌王齐聚在这里，我也根本不担心。”

　　轮回塔？听到轮回塔三个字，三人这才算是真正松了一口气，因为他们都亲眼见识了轮回塔的逆天，一旦进入轮回塔，的确是可以高枕无忧。

　　“既然如此，你一定要小心。”

　　“放心吧。”说着，林凡和独孤求败离开轮回塔，两人一左一右朝着两个方向而去，独孤求败寻找万事通去打问关于三大势力的一切事情，而他则是进入生死狱，看看生死狱的动静，不管怎么说，知己知彼方能百战百胜，更何况，只有清楚了生死狱的动向，他才可以更好的布置。

　　这次林凡并没有草草易容，而是整整花费了半个时辰，彻底易容了一次，按照这种程度，相信就算是曾经追过他的黑风混沌主和玉面混沌主都不可能认出他来，不过就算如此，他也很是小心翼翼，不怕一万害怕万一呢。

　　生死狱。

　　被两个神秘人毁去十分之七，差点整个生死狱都被毁掉，按照正常情况下，想要恢复原本的生死狱，最少也得需要半个月的时间。

　　生死狱无比广阔，虽然被毁去的地方只占整个生死狱的四分之一，不过被毁去的地方，却是整个生死狱的核心，乃是生死之战的举办地，如果不尽快修好，那么一天损失就是一个天文数字。

　　不过生死混沌主一声令下，本来需要十五天修复的生死狱，足足提前了十二天，也就是，只用了一天时间，刚刚被毁去的生死狱，已经完好无损的存在那里，这在罪恶之城本身就是一个奇迹。

　　不过就算恢复了生死狱又能如何，以前的生死狱，生意如火如天，好的不得了，一天进进出出的人流量，最少的也在十几万，最多的一天能够达到上百万，这足以说明生死狱的生意到底有多么的好，多么的牛叉。

　　可是自从出了那件事之后，生死狱的面子可算是彻底丢大了，一个势力连面子都丢了，那么生意还能够好？

　　如今的生意与之前的相比较起来，进进出出人流量最多也才几万，整个生死狱冷冷清清，就连参加生死之战的人，也比之前少了不止一倍。

　　金阁之内。

　　有着自己亲自坐镇生死狱，就算以一天的时间恢复了生死狱的生死战场，可客源却是少的可怜，这种损失只是挽回一点，可这么长久下去，始终不是一个办法，罪恶之城三大势力，要是生死狱一直这样下去的话，那么对于其他两大势力岂不是有利？

　　生死混沌王冰冷的双眼看着面前的金阁，心里一直在考虑着，到底对凌霄宫战还是不战，战，一旦生死狱和凌霄宫开战，就算最后赢了，恐怕也是一个两败俱伤的结果，到时候一定会趁机被其他两大势力所吞并，毕竟如此千载难逢的好机会，相信只要两大势力不是傻子，就一定不会轻易放过，而不战，岂不是说明生死狱怕了凌霄宫？那生死狱的面子何存？

　　如果不来点实际，那么生死狱的这个面子永远找不回来，面子找不回来，生死狱的生意恐怕就会一直这样持续下去，这始终都不是一个办法。

　　虽然黑风当初给他想了一个办法，随随便便拉出两个人，就说是这两个人毁掉的生死狱，到时候生死狱出面将其灭杀，那么生死狱的面子找回来了，也不用与凌霄宫开战，不得不说，这个办法的的确确是个号办法。

　　可如果真的如此做了，他的面子何存？别人也许不知道，难道其他两大势力不知道吗？他所交际的圈子能够不知道吗？如果有人知道的话，他日后还怎么出来混？他可是出了名的天不怕地不怕，当年只是神皇，就敢独自一人进入罪恶之城，孤身硬生生的建立下这么大的一个基业，难道如今他就怕了？

　　一时之间，生死混沌主也不知道到底该怎么办了，战也不是，不战也不是，到底战与不战，你妹啊！

　　心里狠狠的鄙视了一番自己，不管怎么说，他始终都是货真价实的混沌王，在这个世界上，算是最巅峰的存在，如今居然怕了一个小小的凌霄宫，当真是有点尼玛。


第一千零一十八章 替罪羔羊

　　罪恶之城的入口处。

　　黑风和玉面快速进入罪恶之城。

　　经过两天的打问，两人终于打问到了关于凌霄宫的一切消息。

　　正是因为如此，两人才感觉到此事有些麻烦，如果是一般的势力，这次生死狱必定出手将其灭杀，可对方却是凌霄宫，短期内强势崛起的超级势力，而且就算是五大势力也承认了凌霄宫在众神大陆的地位，这是多么可怕的一件事。

　　可要知道，自从宇宙空间有众神大陆以来，五大势力就一直存在于众神大陆，这么多年以来，五大势力根本不容许任何的势力进入众神大陆，一旦发现，立刻联手将其扼杀在摇篮之内。

　　可就在前不久，宇宙之中忽然出现了一个绝世天才，短短的几年时间内，已经创建了凌霄宫，而且强势入驻众神大陆，本来所有人全部都认为，凌霄宫入驻众神大陆，最多挨不过三天时间，可结果呢？这么长时间，凌霄宫居然彻底在众神大陆站稳了脚跟，这已经说明了很多问题。

　　除了这一点，两人还打问到，自从凌霄宫进入众神大陆以后，黑狱门，混沌城和琉璃宫三大超级势力，从头到尾，乃至到现在都没有出手过一次，这说明了什么？这里面代表着什么？只要稍微有点头脑的人都知道，看来凌霄宫与三大势力的关系匪浅，否则按照之前的做法，五大势力早就联手出击了，可这次三大势力却一直按兵不动。

　　三大势力没有出手，可四家联盟和魔鬼岛却连续出过手三次，每一次都是派去了强大的队伍，最后一次更是有着两位混沌主坐镇，这种情况下，所有人都以为，凌霄宫算是彻底完了，可最终的结果还是将所有人全部震惊了，因为凌霄宫不仅抵挡住了三次攻击，还击杀了其中一位混沌主，打跑了一位混沌主。

　　这说明了什么？

　　如果不出意外的话，凌霄宫应该有着至少三位以上的混沌强者，或者更是有着混沌王坐镇，否则怎么可能抵挡住两位混沌主的联手攻击，凌霄宫怎么可能抵挡的住。

　　不管凌霄宫是否有着混沌王坐镇，两人心里都很清楚的知道，凌霄宫的实力绝对不可小觑，一旦生死狱与凌霄宫开战，最终谁能够笑到最后，恐怕还是个未知数，万一最终落败的是生死狱呢？那么生死狱岂不是赔大了，可万一搞个两败俱伤呢？草，还是不值得。

　　可要知道，罪恶之城不仅只有生死狱这么一个势力，还有着其他两大超级势力，灵鹫宫和黑鹰教，一旦生死狱与凌霄宫开战，不管是输是赢，对生死狱都不是一件好事，最坏的打算就是，生死狱说不定会被其他两大势力彻底吞掉。

　　打问到这些信息，再联想到其他事情，两人算是彻底急坏了，就怕他们的这位大人忽然发疯，对凌霄宫开战，那么一切可都无法挽回了。

　　进入罪恶之城，两人以最快的速度赶往生死狱。

　　金阁之内。

　　听完两个手下所打问到的一切，生死混沌王也是一脸的凝重，其他都不是很担忧，最让他感到凝重的就是，凌霄宫到底有没有混沌王坐镇，这可是一个很深刻的问题所在。

　　如果凌霄宫拥有混沌王坐镇，那么他绝对不会向凌霄宫开战，毕竟两大势力一旦开战，最终的结果已经能够预料到，而凌霄宫要是没有混沌王坐镇的话，那么情况就完全不一样了，只要他亲自出马，相信搞定凌霄宫应该不是什么难事。

　　凌霄宫内到底有没有混沌王坐镇？

　　这个问题一天无法打问出来，那么就不可以轻举妄动，一步走错，日后步步就会走错，而一步走错，后果不堪设想。

　　刚开始的时候，生死混沌王其实心里早已经决定对凌霄宫出手，因为他心里一直有个野心，那就是入驻宇宙众神大陆，与五大势力一较高下，虽然罪恶之城好，可与整个宇宙相比较起来的话，那么根本不能相提并论。

　　当初五大势力都有着混沌皇坐镇，就算他在有野心，也只能乖乖的呆在罪恶之城，而就在很多年前，所有的混沌皇全部都消失在宇宙空间之中，只剩下他们这些混沌王，毫无疑问，混沌王就成为了整个宇宙空间的最强者。

　　更何况，如今以生死狱的实力，再加上他个人的实力，完全可以入驻众神大陆，而入驻众神大陆之前，首先要做一件事，那就是消灭其他两大势力，一旦融合灵鹫宫和黑鹰教，到时候结合整个罪恶之城的力量，相信入驻大陆成为超级势力，应该不是什么问题。

　　本来按照生死混沌王这次的意思，生死狱出手灭掉凌霄宫，然后取而代之，也算是先在众神大陆打一个根基，可又有谁能够想到，凌霄宫居然如此牛叉，很有可能拥有着混沌王坐镇，要真是那样的话，那么此事就很麻烦了。

　　“你们两人是怎么想的？”

　　“大人，属下有话想说，不知道该讲不该讲？”

　　“说。”

　　本来此事玉面不想说的，可为了生死狱，玉面最终还是没有忍住，说道：“大人，我知道这次如果我们不出手，生死狱的面子会大大跌落，可为了一个面子，从而与凌霄宫拼个你死我活，属下感觉不值得，而凌霄宫能够在这么短的时间强势崛起，已经说明了很多问题，更何况，这次我们两人出去打问，还听到一个传说。”

　　传说？这下就算是生死混沌王也顿时来了兴趣，问道：“什么传说？”

　　“大人，之前我听到这么一个传说，那就是混沌城的混沌城主，曾经想要收此人为弟子，可却被此人拒绝，不仅如此，混沌城主昭告整个宇宙，不管此人何时想要改变主意，混沌城都无限欢迎他。”

　　混沌城主？

　　听到混沌城主四个字，生死混沌王算是彻底下定决心，不管如何，都不能与凌霄宫开战，否则混沌城到时候站出来帮助凌霄宫，生死狱就吃亏了。

　　更何况，混沌城主乃是混沌王最强者，被誉为混沌皇之下第一人，这么多年以来，无人敢挑战混沌城主，因为曾经有过混沌王挑战，最终的结果全部都是惨败，而且是死无葬身之地。

　　他是很想要入驻众神大陆，可不管怎么说，他却不想去招惹混沌城，尤其是混沌城主，否则混沌城主一旦发起疯来，非要杀他，那么宇宙之大，他可就真的无路可活了。

　　“黑风，这件事就按照你之前所说的方法办。”

　　听到大人的决定，两人心中顿时一喜，不与凌霄宫开战，他们也不必再烦心了，黑风立即说道：“大人请放心，稍后我就去找一个不大不小的势力，然后将其快速灭掉。”

　　其实三人心里都很清楚的知道，此事就算他们想要找个代罪羔羊，恐怕整个罪恶之城的人都不会相信，不过相信外面的人也应该知道，这件事就是生死狱故意搞出来的，只是一个说法而已。

　　说干就干，黑风立刻着手安排，找了一个大约几十人的小股势力，以掩耳盗铃之势，快速灭掉这股势力，然后以生死狱的名义昭告整个罪恶之城，说是之前在生死狱捣乱的人，已经全部搞定，并且还好好整顿了一下生死狱和整个罪恶之城的秩序。

　　此事一出，整个罪恶之城再次一片哗然，因为每一个人都知道，此事只不过是生死狱故意找的一个借口，随随便便找到一个小股势力，然后将其灭掉，让这一小股势力成为替罪羔羊。

　　生死狱的这个昭告一出，罪恶之城纷纷猜测，这次进入生死狱捣乱的人，应该来头不小，否则以生死狱的实力，不报仇雪恨才怪。

　　而在整个罪恶之城内，能够与生死狱叫板的势力，也只有灵鹫宫和黑鹰教，那么这次想要毁掉生死狱的人，到底是灵鹫宫的人？还是黑鹰教的人？不过不管他们如何吩咐猜测，生死狱就好像当做没事人似的，生死狱依然照旧，继续打开门做生意。

　　不过不得不承认，生死狱找了这个替罪羔羊，还真有点效果，昭告一出，第二个时辰之后，生死狱的生意又再次回暖，虽然没有以前的好，可也得有个过程。

　　不过不管是什么事情，一旦心中有刺，很难拨出来，尤其是生死混沌王，虽然这次忌惮凌霄宫，从而没有对凌霄宫开战，不过心里始终不舒服，生死混沌王心里已经下定决心，只要日后生死狱一旦入驻众神大陆，那么第一个要灭掉的势力，就是凌霄宫，尤其是这个林凡。

　　就算凌霄宫在短期内强势崛起，可也太不给生死狱面子了，宫主亲自进入生死狱准备毁掉生死狱，尼玛，这简直就是没有将生死狱放在眼里，更加没有将他放在眼里，更何况，这次凌霄宫宫主亲自进入生死狱捣乱，到底是为了什么？


第一千零一十九章 猜测

　　对于凌霄宫的这位宫主，为何要进入生死狱捣乱，至今生死混沌王，黑风混沌主和玉面混沌主都搞不清楚，因为生死狱和凌霄宫，根本就是牛马不相及的两个存在。

　　生死狱在罪恶之城，凌霄宫在众神大陆，两大势力相距很遥远，更何况，在此之前，众神大陆根本就没有凌霄宫这一号势力，毕竟凌霄宫乃是刚刚强势崛起的超级势力。

　　就算凌霄宫有野心，想要入驻众神大陆，管生死狱鸟事？

　　难道凌霄宫想要入驻罪恶之城？

　　除了这个可能，三个人实在想不出其他可能，要真是如此的话，那么麻烦可就大了，毕竟罪恶之城已经有了三大势力，出于平衡状态，万一凌霄宫再要加入的话，岂不是彻底毁掉了平衡？

　　生死狱之内。

　　林凡易容之后进入生死狱，小心翼翼的打探消息，不过当生死狱昭告罪恶之城后，他不仅没有丝毫的放松，反而更加凝重起来。

　　对于生死狱的事情，相信明眼人都能够看得出来，生死狱是在找了一个替死鬼，林凡不知道的是，如今的生死狱到底知道不知道，当初毁掉生死狱的人，就是他和独孤求败。

　　如果生死狱知道是他和独孤求败所干的话，那么相信也一定打问出了他背后的凌霄宫，既然如此，按照正常情况下，生死狱一定会出手对付凌霄宫，可生死狱却没有，到底是为了什么呢？

　　不过不管怎么样，生死狱找了个替死鬼，没有对付凌霄宫，那么一切都好办多了，不过林凡已经决定，虽然生死狱不知道为了什么找了个替死鬼，哪怕就是为了面子，这件事为了保险起见，万无一失，也必须尽快挑拨起三大势力之间的战争，因为只有那般，生死狱不管如何才没有余力去对付他们，还有凌霄宫。

　　三大势力的事情已经交给独孤求败，有了万事通，相信对于三大势力的一切，都可以打问到，然后尽量制定出解决的方针。

　　坐在观众位上，看着还算可以的生意，林凡实在有些好笑，虽然自从生死狱昭告罪恶之城后，生死狱的生意明显有所好转，可与之前相比较起来的话，根本不可同日而语，不管是人数上，都不能相提并论。

　　生死狱混成这个样子，其实都是拜他和独孤求败所赐，而这一刻，生死狱也不知道，到底知道了此事没有。

　　生死狱内依然在上演着一场场生死之战，还是以前的生死之战，不是你死就是我亡，一场生死之战下来，总会有一个人死亡。

　　接连三天，林凡都没有离开生死狱，而随着时间的推移，生死狱的生意也渐渐恢复，就算没有达到巅峰时期，也绝对恢复了七层以上，按照这种速度下去，相信再用不多了多长时间，生死狱的生意就可以彻底恢复过来。

　　在这三天之内，林凡依然在小心翼翼的打问消息，看看生死狱到底有何打算，不过三天来，生死狱根本连个屁都不是。

　　最终确定生死狱不会对凌霄宫出手，林凡这才放松的离开生死狱，而他与独孤求败所商量好的地方，还是一家客栈，而当林凡刚刚进入客栈的时候，独孤求败已经在客房等待很久。

　　看到林凡进来，独孤求败立刻说道：“林兄弟，生死狱怎么样？有何动静？”

　　等到坐下之后，林凡也没有丝毫的迟疑，说道：“不知道是怎么回事，生死狱找了一个替死鬼，从而解决了此事，可我总是感觉，生死狱并没有如此简单，如今的情况是这样，我们根本不知道，生死狱到底是否知道，生死狱之前的事情是我们做的，要是知道的话，那生死狱如此做，到底是什么意思？”

　　听到此事，独孤求败也是一脸的凝重，说道：“林兄弟，此事的确有些蹊跷，按照生死混沌王的性格，要真是知道了此事，相信一定不会放过我们，更加不会放过凌霄宫，而按照生死狱的实力，相信一定已经知道了此事是我们所为，而生死狱没有动作，看来只有一个可能，那就是生死狱在忌惮凌霄宫。”

　　忌惮凌霄宫？

　　想想林凡也就释然了，毕竟凌霄宫不是普通的势力，乃是让五大势力都承认的超级势力，在众神大陆都彻底站稳了脚跟，如果生死狱真的想与凌霄宫开战的话，最终的胜负谁也不知道，没有十足的把握情况下，相信生死狱也不会轻举妄动。

　　“独孤大哥，我还是有点想不通，就算凌霄宫让生死狱忌惮，可不管怎么说，生死狱始终有着一位混沌王坐镇，只要生死混沌王亲自亲王凌霄宫的话，事情可就麻烦了。”

　　林凡心里很清楚，凌霄宫虽然有着宇宙第一阵法强者欧阳子坐镇，可不管如何，欧阳子都没有成功布置出定天阵法，而定天阵法一天没有布置成功，那么就一天无法真正保证凌霄宫的安全，一旦生死混沌王前往凌霄宫的话，那么后果将会不堪设想，甚至遭来灭顶之灾。

　　按照欧阳子的说法，凌霄宫一旦布置成功定天大阵，那么就算是混沌王亲临，想要毁灭凌霄宫也不是一件容易的事情，就算定天阵法无法灭杀混沌王，也绝对能够保证凌霄宫的安全。

　　可如今的情况却是，欧阳子就算以最快的速度布置定天阵法，最次还得需要几个月，一旦生死狱在这几个月之内对付凌霄宫的话，那么麻烦就大了。

　　“林兄弟，我知道你心中所担忧的是什么，其实我想到了一个可能，如果不出意外的话，生死狱已经派出人进入宇宙，打问关于你和凌霄宫的事情，而打问的最终结果就是，他们根本不知道凌霄宫内到底有没有混沌王坐镇，有的话，那么生死狱和凌霄宫一旦开战，就算生死狱能够获胜，最终的结果恐怕也是两败俱伤，生死狱不是傻子，亏本的买卖当然不会做，所以在不确定凌霄宫内到底有没有混沌王坐镇的情况下，相信生死狱一定不会轻举妄动。”

　　听完独孤求败的分析，林凡想想也感觉是这么一个理，生死狱恐怕不是忌惮凌霄宫，而是忌惮凌霄宫内到底有没有混沌王坐镇，毕竟一个超级势力，有没有混沌王坐镇，根本就是两码事。

　　当初五大势力之所以能够掌握整个宇宙空间，就是因为五大势力之中，每个势力都拥有着混沌皇坐镇，而混沌皇消失，五大势力还有着混沌王坐镇，所以五大势力才可以长久不衰，一直掌控着整个宇宙空间。

　　难怪生死狱要找个替死鬼，原来一切的原因在这里，林凡说道：“独孤大哥，虽然生死狱还在猜疑凌霄宫内有没有混沌王坐镇，可这始终不是一个办法，万一有一天生死狱知道，凌霄宫内并没有混沌王坐镇，相信生死狱一定会报仇雪恨，到时候还是个麻烦。”

　　林凡知道，就算日后凌霄宫真的布置成功定天大阵，不惧任何人的攻击，可凌霄宫内始终没有混沌王坐镇，这始终不是一个办法，毕竟到时候生死狱要真的报仇，那么凌霄宫的人只能一直躲在凌霄峰，而不敢踏出一步，这可以吗？

　　可混沌王不是菜市场的大白菜，说有就有，鬼知道凌霄宫什么时候才能够拥有一位混沌王强者，而一天没有混沌王，凌霄宫就不能算是宇宙之中的超级，顶级势力，永远都会有所顾忌，这一切根本不是他所想要看到的。

　　既然如此，那么唯一的解决办法就是，依然挑起罪恶之城三大势力，生死狱，灵鹫宫和黑鹰教之间的战争，到时候三大势力一旦开战，必定会战火连天，不要说对付凌霄宫，生死狱能不能继续生存下去都是一个问题。

　　对于林凡心中所想，独孤求败早已知道的清清楚楚，说道：“林兄弟，你说的很对，为了以防万一，我们的确要挑起三大势力的战争，只有这个办法，才可以彻底解决生死狱。”

　　“独孤大哥，你找到万事通了吗？”

　　“找到了，不过这个小子这次嘴很严，对于三大势力的事情，居然一字不提，不管我是使用武力，还是使用金钱，哪怕是使用美人计，此人始终不肯开口，看来是有人和他打了招呼，如今没有万事通，我们再想要知道关于三大势力的事情，就有些难办了。”

　　万事通不肯说？

　　一瞬间，林凡就已经知道了是怎么回事，如果生死狱当真知道之前的事情是他们所为，那么一定会料到自己一行人会打问，可如果生死狱不想让自己知道，完全可以灭杀万事通，为何要整的如此麻烦，生死狱到底是打的什么算盘？

　　想来想去，林凡还是想不通，生死狱葫芦里到底卖的什么药，毕竟此事实在太多疑问，而万事通不开口，想要知道三大势力的事情就有些困难，而不知道三大势力的事情，那么就无法做出对策，从而挑起三大势力之间的战争。


第一千零二十零章 重击

　　对于万事通居然不愿意说出三大势力的事情，林凡的确有些想不通。

　　不过不管怎么样，他们都必须尽快挑起三大势力之间的战争，否则一旦生死狱对付凌霄宫，后果不堪设想。

　　“独孤大哥，如今万事通身处何处？”

　　“我已经带来了万事通。”

　　说着，独孤求败不知道从什么地方，将一个人凭空扔了出来，万事通，罪恶之城的消息来源处，一看就是一个鬼灵精，灵动的眼睛咕噜噜的转着，不知道在想着什么。

　　“独孤大哥，此人莫非就是万事通？”

　　“没错，此人就是万事通，不知道到底吃错了什么药，不管使用什么办法，此人始终不肯开口。”

　　双眼顿时一冷，嘴角流露出一丝冷笑，冷眼看着跪倒在地上的万事通，“你不肯说？”

　　跪倒在地上的万事通，看到面前忽然出现的冰冷脸面，不知道为什么，看着近在咫尺的这张冰冷的脸，万事通心里扑通一下，说道：“你想要干什么？”

　　“我想要干什么？等等你就会知道。”

　　给独孤求败使了一个眼色，接着林凡的意念一动，两人连带着万事通一起消失在客栈之内，轮回塔内，根本没有和万事通有半点的啰嗦，既没有使用武力镇压，也没有进行思想教育，而是直接开始了神识灼烧，在轮回塔之内，可以这样说，他就是主宰，而万事通就算是圣王，也根本无法抵挡的住。

　　之前独孤求败一直逼问，却无法问出什么，而如今就算进行神识灼烧，万事通依然守口如瓶，几次都差点昏死过去，可就是这样，万事通还是不肯说。

　　这下不仅是独孤求败，就连林凡也着实有些惊讶，万事通到底是怎么了？为何死都不肯说出此事，看着面前被灼烧神识的万事通，独孤求败凝重的说道：“如果不出意外，此人一定是受到威胁，而威胁他的人，恐怕来头不小。”

　　点点头，对于独孤求败的猜测，林凡又何尝不知道，眼神一冷，说道：“独孤大哥，如今没有办法，我们只能进行搜魂。”

　　搜魂？

　　听到搜魂两字，独孤求败，黄鹂和小肉团的脸色均是一变，因为搜魂在宇宙空间之中，乃是最被人所不耻的一件事，而一般情况下，根本无人敢使用搜魂，哪怕就是混沌王强者，也不敢随随便便的使用搜魂，就算是五大势力也同样不敢，因为只要被人发现使用搜魂，一定会引起公愤。

　　林凡先后也进行过几次搜魂，不得不承认，搜魂的确很方便，而且只要对方的修为没有自己的高，那么搜魂成功可以说是百分之百成功，不过搜魂有点不好之处，那就是绝对不能对比自己修为高的人进行搜魂，否则后果会很严重。

　　“林兄弟，你可要想好，搜魂在宇宙空间之中，乃是最为不齿的行为，一旦被人知道，我们的麻烦就会很大，甚至再无立足之地。”

　　“独孤大哥说的很对，凡哥，你一定要想清楚，虽然我知道你很担心凌霄宫，不想给生死狱丝毫的机会，可你如此做实在有点冒险，如今已经是多事之秋，我们还是不要找麻烦了。”

　　“林凡，他们两人都说的很对，实在此事有点冒险。”

　　不管独孤求败还是小肉团，亦是黄鹂，三人毫无例外的全部反对林凡对万事通进行搜魂，而林凡对于三人的意思，也知道的清清楚楚，毕竟搜魂在宇宙空间实在太不受欢迎了，曾经宇宙空间之中，有一个混沌主强者，强行对一位神皇进行搜魂，从而被人无意之中发现，而最终的结果却是，整个宇宙对这位混沌主进行围攻绞杀，就算这位混沌主背后的势力也不敢站出来为其多说一句话。

　　最终的结果可想而知，这位混沌主居然被彻底围攻致死，从此之后，宇宙之中，再也没有一个人敢轻易进行搜魂，而随着时间的慢慢推移，搜魂的各种功法彻底消失在宇宙空间之中。

　　“你们都不要劝我了，为了凌霄宫日后省事，我不要任何的麻烦存在，你们明白吗？”

　　黄鹂和小肉团似乎还想说什么，却被独孤求败所阻止，摇摇头，独孤求败说道：“林兄弟，就算我们不反对你对万事通进行搜魂，可你有搜魂功法吗？”

　　如今的宇宙空间，搜魂功法已经彻底消失，可以这样说，十几亿之中，未必有一个人能够拥有一门搜魂功法，可想而知，搜魂功法在宇宙的稀有程度。

　　“独孤大哥这点放心，当初我无意之中学到了一门搜魂功法，而我们在轮回塔之内进行搜魂，相信只要我们四人不说出去，根本不会有人知道此事，我必须要知道关于三大势力的一切事情，让他们开战，这样以来，生死狱才没有时间去对付凌霄宫。”

　　如今林凡已经猜到，生死狱之所以不对他和凌霄宫出手，乃是根本不知道凌霄宫内到底有没有混沌王坐镇，万一到时候凌霄宫没有混沌王坐镇的消息传到生死狱的耳朵里，那么毫无疑问，生死狱一定会对凌霄宫出手，以生死狱的实力，再加上生死混沌王，凌霄宫会很麻烦，哪怕就是凌霄宫内已经布置成功定天阵法，这些麻烦也必须解决。

　　当初没有来得及救东玄大陆，一直都是林凡心中的一块心病，而从那一刻开始，林凡心里就已经暗自决定，不管什么时候，他都不让白狐等人再出危险，叶家已经被其他三大家族所牵制住，而生死狱这个麻烦，也必须扼杀在摇篮之中。

　　听到林凡居然有着搜魂功法，独孤求败和黄鹂就已经知道，这件事看来无法阻止了，不过两人也没有太多的担忧，不管怎么样，这里都是轮回塔，而在轮回塔之内，只有他们四个人，只要他们四个人不将此事说出去，那么此事就一定不会传出去，只要此事不传出去，那么一切都好办，而万事通怎么也不肯讲，而这个办法乃是最好，最有效，最快的办法。

　　“林兄弟，既然如此，那就事不宜迟，你开始吧。”

　　点点头，林凡双眼冰冷的看着不远处的万事通，一步步朝着面前而去，看着眼前之人朝着自己一步步而来，刚刚苏醒的万事通，还没有从疼痛之中彻底恢复过来，似乎已经预料到了什么，惊呼的吼道：“独孤求败，你今日对我所做的事情，他日我必定十倍奉还。”

　　十倍奉还？

　　听到万事通的威胁，独孤求败冷笑一声，直接选择无视万事通，毕竟稍后进行搜魂，万事通脑子里的一切消息都会知道，而进行搜魂之后，万事通百分之百会变成傻子，不过为了以防万一，他们必须斩杀万事通。

　　不过林凡听到万事通的威胁，心里忽然一动，因为按照万事通的实力，肯定知道独孤求败的实力如何，两者根本就是两个级别的存在，而已万事通的消息灵通，怎么可能不知道独孤求败的事迹，按照正常情况下，万事通就算受到威胁，也不可能威胁独孤求败，这相当于找死。

　　更何况，从头到尾，万事通不管受到任何的虐待，都不肯将此事说出来，实在让人感到有些耐人寻味，正是因为如此，他才迫切的想要知道到底是怎么一回事。

　　来到万事通的面前，如今根本不需要万事通继续开口说话，林凡直接一个巴掌下去，打的万事通再次昏死过去，没有丝毫的迟疑，搜魂功法，手掌直接按在了万事通的天灵盖上，直接开始进行搜魂。

　　在不远之处。

　　黄鹂，小肉团和独孤求败紧张的看着面前的搜魂，虽然他们三人都听说过搜魂一说，可却没有真正见识过搜魂，他们也都很想看看，传说之中的搜魂到底是怎么一回事，所以三人都是一眼不眨的看着面前的搜魂，大气不敢吭一声。

　　三人之中，最为惊讶的还是独孤求败，之前他只是很敬佩对方的实力，可是随着这几天的相处下来，他发现，他跟了的此人，不仅实力很强大，其他方面也是很牛叉，居然连搜魂都会，他实在不敢想象，对方到底是如何做到的，更何况，对方的年纪与自己相比较起来，根本不是一个年龄段的人物，可对方已经建立了一个凌霄宫，还入驻众神大陆彻底站稳了脚跟。

　　独孤求败自认为自己是绝世天才，可在这一刻，与眼前此人相比较起来的话，似乎他这个绝世天才有点太不称职，也是从这一刻开始，独孤求败心里暗自决定，日后不管发生什么事情，他都要紧跟随此人，不离不弃，而日后说不定他跟着此人，真的能够成为神皇，甚至是混沌强者。

　　三人的面前，刚刚将手掌放在万事通的天灵盖之上，林凡的脸色瞬间骤变，似乎受到了什么重击一般，身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的朝着后方摔去。


第一千零二十一章 生死追杀令

　　林凡进行搜魂，手掌刚刚放在万事通的天灵盖之上，就受到了重创，身体就好像断了线的风筝一般，朝着远方狠狠的摔去。

　　看到这种情况，黄鹂，小肉团和独孤求败全部都是脸色大变，他们都没有万万想到，以林凡的实力对万事通进行搜魂，居然会有这种情况，到底发生了什么事情？

　　三人快速朝着已经摔倒在地的林凡，一个个脸色无比担忧的看着面前男子，尤其是黄鹂，紧张无比的问道“凡哥，你到底怎么了？你可千万不要吓唬我。”

　　“林兄弟，你怎么样了。”

　　如今的三人，没有一个人敢动林凡，因为没有人知道，倒在地上的林凡，到底出了什么事情，就算想要帮助，也根本没有办法，而黄鹂早已吓唬，两滴泪水快速划过脸颊。

　　倒在地上的林凡，忽然闷哼一声，猛然睁开双眼，看着面前的三人，摇摇头，说道：“我没事，你们不用担心。”

　　说着，林凡在黄鹂的扶持下慢慢站起身，一脸的苦涩，毕竟刚刚实在太凶险了，一个不慎就会性命不保，幸亏他及时使出轮回不灭金身，还有轮回之力，否则后果不堪设想。

　　“林兄弟，到底发生了什么事情？你刚刚不是使出搜魂吗？为何会如此？”

　　“凡哥，独孤大哥说的很对，你到底是怎么回事？刚刚差点吓死我了。”

　　站在一边的小肉团，虽然没有多说什么，不过脸色的担忧已经说明了一切，毕竟刚刚林凡所发生的事情实在太恐怖了，不要说吓坏了黄鹂，就连独孤求败和小肉团也彻底被吓坏了。

　　“你们都不要在担心，我的的确确没有什么事情，只是刚刚实在太危险了，你们先站到一边，我还有很重要的事情办。”

　　说着，林凡推开三人，双眼冰冷，并且凝重的看着远处的万事通，右手忽然抬起来一指，一道轮回之力快速朝着万事通而去，直接进入万事通的眉心之处。

　　轮回之力刚刚进入万事通的眉心之处，已经不知道是死是活的万事通，忽然从体内出现了一道黑影，最恐怖的就是，明明是一道黑影，从万事通身体内出来升入半空之中的时候，却变成了白色身影，而快速再次转变成为黑白相间的身影，紧接着，黑白相间的身影又再次一转，直接变成了一张巨脸。

　　看着从万事通身体内出现的幻影巨脸，不管是林凡还是背后的三人，心里都是无比的凝重，因为他们已经感受到，从巨脸上所散发出的混沌气息，而四人也都很清楚的知道，如果不出意外的话，幻影巨脸应该是一位混沌强者。

　　“你是谁？”

　　“别人都叫我生死混沌王。”

　　生死混沌王？

　　听到面前的幻影巨脸居然就是生死狱的最强者生死混沌王，四人心里都是一惊，毕竟在如今的宇宙空间，甚至包括罪恶之城在内，混沌王就是最强者，更何况，他们之前差点毁了生死狱，当时他们已经就已经猜到，生死狱恐怕已经知道了关于这件事。

　　独孤求败和林凡千想万想都没有想到，这位生死混沌王，居然会来这么一手，因为按照两人之前的担忧，生死狱一旦知道凌霄宫没有混沌王坐镇，那么生死狱一定会出手。

　　“真是没有想到，一个小小的神主，居然可以抵挡住我的混沌灵识攻击，你真的很不错，难怪可以建立起一个凌霄宫，还敢前来毁我生死狱。”

　　林凡没有说话，因为他心里很清楚，眼前这张幻影巨脸，只是一道残破的混沌灵识罢了，只是生死混沌主想要置他于死地的办法，多说无益，因为自从生死混沌王偷袭他的这一刻开始，他们两人之间的梁子算是彻底结下了。

　　“生死狱和凌霄宫本来进水不犯河水，你却违反秩序，进入我生死狱，毁掉了我大半生死狱，如果我不对你出手，岂不是说明我怕了你？”

　　“你出手又如何？”

　　“不得不承认，你的实力的确很厉害，就算是神王都未必是你的对手，刚刚只是我的一道混沌灵识而已，如果让我遇到你，一定会让你无法离开罪恶之城。”

　　“草，尼玛就知道说大话，你算什么东西，你是不是以为，你是一位混沌王就很牛叉，我明确的告诉你，你这个在别人眼里天下无敌的傻鸟，在我眼里就是一坨屎，尼玛还在这里装B，小心被雷劈死。”

　　听到面前林凡居然开口辱骂生死混沌王，小肉团还好些，毕竟他早已经习惯，可黄鹂和独孤求败却是长大了嘴巴，一脸的震惊，因为他们实在难以置信，林凡居然敢开口辱骂一位混沌王，毕竟混沌王乃是宇宙的最强者，得罪混沌王，岂不是自寻死路？

　　“你敢骂我？”不要说其他人，就算是生死混沌王本人，听到面子男子居然骂自己，也是一副的不相信，因为自从他的修为突破混沌主之境以来，还从来没有人敢当着他的面，如此辱骂他，更何况还是在如今的情况下，混沌皇消失，他作为混沌王，已经算是站在了实力的巅峰，更何况，他后面还有着一个生死狱，对方就算是凌霄宫的宫主，可与他的地位，还有实力相比较起来的话，根本不在一个档次上。

　　草，心里狠狠的鄙视了一下眼前这位生死混沌王，说道：“骂你怎么了？你好好的不在生死狱呆着，偏偏跑到我的地盘找挨骂，你说你是不是犯贱？我看你还是犯贱之中的脑残，二货一个，我真是有点怀疑，像你这种傻鸟，怎么可能修炼到混沌王之境，太二了。”

　　生死混沌王何时被人如此辱骂过，简直气到了家，不过还没有等他开口说话，林凡再次说道：“不要和我磨磨唧唧，之前生死狱的事情，的确是我所为，你有什么屁话直接说。”

　　“好，很好，林凡，林宫主，今日的耻辱，改日我一定会双倍奉还，这次你对生死狱出手之事，我本来不想再追究，可你却不知好歹，既然如此，你就不要怪我辣手无情。”

　　心中顿时一沉，真是害怕什么来什么，之前他和独孤求败出手攻击生死狱，就已经猜到生死狱一旦知道他们，那么结果可想而知，相信生死狱一定会出手对付凌霄宫，刚刚他们还准备扰乱三大势力，让三大势力开战，从而使得生死狱无暇分身对付凌霄宫，可是现在呢？

　　“怎么？林宫主，你是不是害怕了？其实我之前就已经知道，凌霄宫根本不会有混沌王坐镇，否则五大势力不可能让凌霄宫在众神大陆站稳脚跟，你不要以为你可以保住凌霄宫，最多三个月，我就可以带着生死狱灭杀你凌霄宫。”

　　三个月？

　　其实这一点，林凡也早已想到，五大势力这次之所以没有对付凌霄宫，最主要的是，混沌城和琉璃宫当初为了混沌母异虫，从而没有时间出手，黑狱门又因为他手中有着生死令牌，四家联盟和魔鬼岛三次攻击被自己打了回去。

　　而如今的五大势力，除了叶家之外，都承认凌霄宫的地位，其实只能说明一点，五大势力都认为，凌霄宫对于他们根本没有丝毫的影响力，否则凌霄宫要是有混沌王坐镇的话，相信五大势力一定不会让凌霄宫生存下去，一定会联起手来，想尽各种办法灭掉凌霄宫。

　　可要知道，凌霄宫内有没有混沌王坐镇，情况就彻底完全不一样，因为凌霄宫没有混沌王坐镇，那么在五大势力眼里，凌霄宫始终是一个跳梁小丑而已，根本无法撼动五大势力的地位，而凌霄峰要是拥有混沌王坐镇的话，那么为了保护五大势力在众神大陆的霸主地位，一定会联起手，对于这一点，他又何尝不知道呢。

　　虽然心里已经震惊到了极点，不过林凡脸上却是很淡漠的说道：“就凭你？生死，不怕告诉你，既然我敢毁你生死狱，就不怕你报复，而且我可以告诉你，你的生死狱敢出手对付凌霄宫，那我就无时无刻守护在生死狱之外，相信我会干什么，你心里应该比我更加清楚。”

　　“你是在威胁我了？”

　　生死混沌王不是傻子，当然知道对付一直守护在生死狱外面是什么意思，有着这么一位强者时时刻刻惦记着生死狱，日后生死狱还能够生存吗？

　　可就这样轻易放弃，他如何甘心？日后他的颜面何存？生死狱的颜面何存？如果被其他人知道的话，相信一定会笑掉大牙。

　　“林凡，你不用吓我，凌霄宫必灭，而你想要出手对付我生死狱，那我立刻颁下生死追杀令，也许你还不知道生死追杀令是什么东西，不过你可以问问你身后的独孤求败，对了，忘了告诉你一件事情，你背后这个女人身上有着罪恶之父的气息，如果我没有猜错的话，此人应该就是罪恶之父，也就是我那位好朋友的弟子，对吗？”


第一千零二十二章 忌惮

　　听到幻影巨脸的话，林凡的脸色也变了，因为对于生死混沌王话中的意思，他知道的一清二楚。

　　黄鹂乃是玄阴之体，只要修为突破神王之境，得到她身体的人，就可以得到很大的用处，而黄鹂的师父，也就是那位罪恶之父，千辛万苦将黄鹂的修为提升起来，为的就是能够让自己的混沌王直接所有突破，最后成为混沌皇强者。

　　可谁也没有想到，黄鹂的修为还没有突破神王之境，只是到生死狱进行生死突破，却被他捡了一个便宜，而如果此事被罪恶之父知道的话，那么毫无疑问，罪恶之父一定会找黄鹂，还有得到黄鹂玄阴之体的他。

　　“是又如何？不是又如何？狗拿耗子多管闲事。”

　　“既然如此，那我们也没有什么好谈的，告辞。”说着，生死混沌王在半空之中的幻影巨脸忽然消失不见。

　　幻影巨脸消失，林凡也没有继续留着万事通，因为他心里很清楚的知道，既然生死狱已经控制了万事通，那他再想要从万事通的记忆之中得到消息，似乎根本不太可能，既然如此，又何必多浪费时间。

　　解决了万事通，林凡的脸色无比的凝重，如今他与生死混沌王已经算是彻底结下了梁子，如果不出意外的话，生死混沌王一定会带着生死狱对付凌霄宫，而更重要的是，如今生死混沌王已经得知了黄鹂的身份，万一告诉了罪恶之父，那么结果可想而知。

　　进入罪恶之城不到几个月的时间，先后遇到了生死狱，还有罪恶之父，一起招惹了两位混沌王，这要是换做是其他人遇到这种事情，恐怕吓都被吓坏了。

　　“林兄弟，我们接下来该怎么办？”

　　对于刚刚两人所谈的话，独孤求败，黄鹂和小肉团都已经知道其中的意思，如今他们要面对两个问题，第一个就是生死混沌王要对付凌霄宫，而第二个问题就是罪恶之父，生死混沌王加上罪恶之父，足足两位混沌王。

　　自从混沌皇消失之后，混沌王已经成为宇宙空间之中的最强者，一般情况下，根本没有人敢去招惹混沌王，毕竟招惹了混沌王，就相当于和死神打了招呼，更加不要说招惹两位混沌王。

　　“还能怎么办，生死混沌王既然想要找麻烦，那我就奉陪到底。”

　　“林凡说的很对，什么鸟生死混沌王，我去他妈的姥姥。”小肉团一脸的不爽，恨不得现在就上去将生死混沌王五马分尸。

　　虽然心里已经决定与生死混沌王纠缠下去，正所谓兵来将挡水来土掩，可不管怎么说，对方始终都是一位混沌王强者，更何况，旁边还有着一位罪恶之父，而这位罪恶之父的实力根本不亚于生死混沌王，万一两人真的发疯，强行攻击凌霄宫的话，那么以如今凌霄宫的实力，还没有成功布置出定天大阵，那么凌霄宫的结果可想而知。

　　他当初离开凌霄宫的时候，曾经将北斗宇宙飞船，还有北斗空间全部留给了白狐，一旦有人攻击凌霄宫，而凌霄宫无法抵挡的话，那么白狐就想办法将所有人进入北斗空间内，到时候只要白狐小心点，相信两位混沌王想要找麻烦，也不是一件容易的事情。

　　不过不怕一万就怕万一，万一到时候两位混沌王去对付凌霄宫，一个不慎，万一凌霄宫出事怎么办？他可再也不能受这样的打击。

　　“黄鹂，你给我讲讲，你这位罪恶之父的事情。”

　　对于罪恶之父，当初黄鹂没有多说，林凡也没有多问，而独孤求败也不知道关于罪恶之父的事情，不要说知道，他甚至连罪恶之城到底有没有这么一个罪恶之父都不知道，可想而知，这位罪恶之父是多么的神秘。

　　点点头，黄鹂说道：“当初我离开血狱位面，进入宇宙空间准备好好闯荡一下。”

　　其实黄鹂想要说的是，我之所以离开血狱位面，进入宇宙空间就是为了找你而来，不过如今独孤求败在身边，黄鹂却没有说出来罢了。

　　“刚刚进入宇宙空间，我人生地不熟，到处碰壁，而且还遇到了宇宙强盗，就在那个时候，师傅，也就是罪恶之父救了我，并且带着我一起进入罪恶之城，收我为弟子，剩下的日子一直在强行提升我的实力。”

　　至于为何提升实力，黄鹂并没有说，因为她和林凡两人心里都很清楚的知道，罪恶之父之所以如此做，到底是为了什么？

　　“我要知道的不是这些，你给我说说关于罪恶之父的事情。”

　　“罪恶之父，我也不知道是什么来历，我知道生死狱的生死混沌王，还有灵鹫宫和黑鹰教的两位混沌王，都对我的这位师傅很忌惮，一般情况下，每个月的一号，他们三人都会前来我师傅的地方拜见。”

　　神马？

　　忌惮？

　　听到黄鹂的话，林凡和独孤求败都有些惊讶，因为两人对于混沌王虽然不是很了解，可实在想不通，为何四人都是混沌王强者，那么生死混沌王，还有灵鹫宫和黑鹰教的两位混沌王，为何要忌惮这位罪恶之父，更何况，除了这点之外，三位混沌王居然每个月向罪恶之父拜见，这说明了什么？岂不是说明罪恶之父与三大混沌王根本不是一个级别的存在？

　　“之前我也问过师傅，不过他却没有说过。”

　　“黄鹂，对于罪恶之父的居住的地方，你应该知道吧？”

　　“当然知道，不过那个地方实在太天险了，我记得当初师傅说过，只要不是他带着，混沌主之下的人根本无法进入，否则就会被立刻击毙。”

　　混沌主之下的人无法进入其中？听到这个问题，林凡和独孤求败一瞬间就已经猜到了真正的原因，既然混沌之境下的人无法进入其中，如果不出意外的话，罪恶之父所居住的地方，应该是一个充满混沌之力的地方，而一般人进入其中，相信就会被混沌之力所击杀。

　　对于罪恶之父所居住的地方，林凡心里嗤之以鼻，毕竟这种地方对于其他人来说，也许是一个禁地，根本无法进入其中，可是对于他来说，这种地方就好像厕所，想进就进，想要离开就离开，根本没有人能够阻止。

　　“林兄弟，罪恶之父应该不简单，我们如今已经招惹了生死混沌王，如果在招惹罪恶之父的话，后果就有些不太乐观了。”

　　“独孤大哥，我又怎么可能去主动招惹罪恶之父，可如今摆在我面前的情况却是，等到生死混沌王将黄鹂就是宇宙子的事情告诉罪恶之父，那么毫无疑问，罪恶之父一定会来找我，而一旦他找不到我，那么结果就是，罪恶之父就会去找凌霄宫的麻烦。”

　　对于林凡所说的事情，独孤求败算是彻底疑惑了，不知道到底发生了什么事情，为何他们如今招惹的只是生死混沌王，关罪恶之父鸟事？

　　对于独孤求败，林凡也没有丝毫的隐瞒，通过灵识传音，将之前的事情，一五一十讲了出来，其中甚至包括黄鹂乃是玄阴之体，是罪恶之父的弟子，罪恶之父想要夺取黄鹂的玄阴之体，还有便宜了他的事情，全部说了出来。

　　听完之后，独孤求败也是一脸的惊讶，他千想万想都没有想到，这其中的事情还如此麻烦，不过他唯一知道的就是，他们又多招惹了一位混沌王，而且还是比生死混沌王更加牛叉的混沌王强者。

　　“此事的确必须早作打算，否则罪恶之父一旦知道此事，一定会前来对付你，而找不到我们的情况下，唯一的方法就是对付凌霄宫，逼你出现。”

　　“凡哥，那我们如今该怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩，本来按照我之前的打算，好好利用几年时间，将凌霄宫彻底打造成一个铁桶，可是现在看来，我是没有时间了。”

　　“林兄弟，你的意思是？”

　　“不瞒你们，之前建立凌霄宫的时候，我邀请到了宇宙第一阵法强者欧阳子，而且最多再有几个月的时间，欧阳大哥就可以在凌霄宫布置下当年定天门的超级大阵，定天大阵，到时候只要有欧阳大哥，定天珠和九霄神雷兽坐镇凌霄宫，相信就算是混沌王亲临，也未必能够得到什么便宜。”

　　对于神马定天门，顶天大阵，还有九霄神雷兽，不管是黄鹂还是独孤求败，其实都是一无所知，毕竟他们根本不是一个时代的存在，如果不是经历了之前的事情，林凡也不可能知道关于定天门的事情，不过两人虽然不知道这些事情，却知道欧阳子，作为宇宙第一阵法强者，欧阳子的名头无疑很大。

　　不过欧阳子的个性才孤僻，喜欢独来独往，整个宇宙都知道，而当年宇宙第一强者，混沌城城主亲自邀请这位欧阳子，最终的结果却是被欧阳子当场拒绝，所以两人才没有想到，就连混沌城主都没有邀请到的阵法强者，居然被眼前此人邀请到了，而且还在准备布置定天大阵，能够阻挡混沌王的侵犯。


第一千零二十三章 引

　　对于林凡能够招揽到欧阳子坐镇凌霄宫，黄鹂和独孤求败都感到有些惊讶，毕竟连混沌城主都无法邀请到的人，居然会被一个新崛起的势力所招揽到，当真是难以置信。

　　“林兄弟，如果我们还有几个月的时间，根本无需担忧，可如今的情况却是，生死混沌王已经猜到凌霄宫没有混沌王坐镇，一定会想尽各种办法对付凌霄宫，更何况，还有个未知的罪恶之父。”

　　对于独孤求败所说，林凡又何尝不知道，毕竟欧阳子就算能够布置出定天大阵，也需要足够的时间，而在这几个月之中，凌霄宫完全是处在真空地带，一旦生死混沌王带着生死狱进攻凌霄宫，凌霄宫如何抵挡？

　　更何况，一边还有个罪恶之父，一旦被罪恶之父知道黄鹂的事情，那么毫无疑问，一定会狗急跳墙，帮助生死狱一起对付凌霄宫。

　　自从进入宇宙空间，他费尽心思，好不容易才带着凌霄宫入驻众神大陆，在五大势力之中站稳脚跟，如果这个时候放弃，他实在有些不甘心。

　　最多几个月，只要再给他几个月的时间，林凡有着十足的信心，到时候不管是五大势力还是罪恶之城，他都无需担忧，就算实力还不如双方，相信双方想要对凌霄宫不利，也不是一件容易的事情。

　　不过就是这几个月的时间，似乎也已经等不了，他也万万没有想到，生死狱内居然会有着混沌王坐镇，毕竟有着混沌王坐镇，与混沌主坐镇，根本就是两个不同的概念，早知道生死狱内有着混沌王坐镇，说不定他还会考虑考虑。

　　不过现在说什么都已经晚了，反正生死混沌王已经知道了之前的事情是他们所为，而且利用卑鄙的手段，差点要了他的性命，如果不是他拥有着轮回不灭金身，还有轮回之力，说不定这一刻早就死在生死混沌王手里了。

　　在这一刻，他已经与生死混沌王彻底结下梁子，相信部分出生死，双方都不会善罢甘休，而他如今要做的就是，想尽各种办法，都不能让生死混沌王对付凌霄宫，只要凌霄宫在坚持几个月，那么一切就好办了。

　　“独孤大哥，我们现在必须尽快挑起三大势力之间的战争，只有这样，才可以拖延生死狱对付凌霄宫的步伐，只要熬过这几个月，我们就不用怕了。”

　　熬几个月时间？

　　独孤求败一脸凝重的说道：“林兄弟，恕我直言，就算我们挑起了三大势力的战争，那也是三大势力之间的事情，相信三大混沌王都不会参与进来，而生死混沌王也可以腾出手来去对付凌霄宫，更何况，这次出手的不仅是生死混沌王，说不定还有罪恶之父，两大混沌王联手，我怕。”

　　独孤求败的话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，林凡和黄鹂又岂会不知道，可就是他们知道又能如何，也根本无法阻止两位混沌王对付凌霄宫。

　　“凡哥，不如这样，我知道师傅这么多年来，一直在找着一件宝物，而这件宝物不仅是师傅，就算是其他混沌王，也都是争先恐后的争夺，只是这么多年以来，他们一直没有找到这件宝物。”

　　哦？

　　听到黄鹂的话，所有人都是心中一喜，似乎找到了突破口一般，林凡急切的问道：“你是否知道，他们想要找的这件宝物，到底是什么宝物？”

　　“好像是什么混沌灵气。”

　　混沌灵气？

　　也许别人不知道这个混沌灵气是什么东西，可林凡又何尝不知道，毕竟混沌王想要突破成为混沌皇，最重要的就是混沌灵气，而自从当年混沌皇消失之后，宇宙空间之中的混沌灵气也跟着消失，也正是因为如此，宇宙再也没有出现过一位混沌皇。

　　林凡完全能够想象的到，一旦宇宙空间现在出现混沌灵气，那么相信整个宇宙空间都会为之震动，不过这么多年以来，宇宙之中没有一个人能够找到混沌灵力，现在看来，罪恶之父所说的混沌灵力，应该只是一个传说。

　　“林兄弟，何为混沌灵力？”

　　对于黄鹂口中所说的混沌灵力，独孤求败根本不知道到底是什么东西，毕竟混沌灵力只有修为突破混沌之境，才可以知道，而独孤求败只是神主，距离混沌之境还有着很遥远的距离。

　　对于独孤求败，林凡没有丝毫的隐瞒，将混沌灵力的事情，一五一十的说了出来，听完之后，独孤求败也是一阵惊讶，他也没有想到，消失这么多年的混沌灵力，居然会出现，不过他心里更加清楚的知道，这个事情是真是假谁也不敢肯定，毕竟要是真的话，这么多年来，罪恶之父和其他混沌王为何一直没有得到混沌灵力。

　　“林兄弟，我们不管这个地方到底存在与否，我们如今唯一的办法就是，让他成为真的。”

　　“为何？”

　　“很简单，只要我们让这个地方变成真的，相信不管是罪恶之父还是其他混沌王，都会放下手中的一切，从而进入这个地方寻找混沌灵力，到了那个时候，鬼知道需要多少时间，只要熬到欧阳子成功布置下定天大阵，我们心中的大石也算是彻底落下了。”

　　听到独孤求败的方法，林凡也是心中一动，因为独孤求败的办法不可谓不好，可以说是很好，毕竟在这个世界上，还值得混沌王级别的强者感到兴趣的是，恐怕只有混沌灵力了，相信一旦出现混沌灵力的消息，不管是真是假，相信整个罪恶之城的所有混沌王都会立刻行动起来，其中包括罪恶之父和生死混沌王在内。

　　几个月，只要他们坚持几个月，拖延住生死混沌王，甚至包括罪恶之父在内，那么欧阳子一旦布置成功定天大阵，到时候他们的确可以轻松了。

　　可以想想林凡还是感觉到有些困难，毕竟罪恶之父和几位混沌王又不是傻子，怎么可能随随便便就上当，要是那样的话，他们完全可以去集体自杀了。

　　“林兄弟，你还在犹豫什么？”

　　“独孤大哥，这个办法的确很好，不过我唯一担心的就是，就算我们想要使出这个办法，生死混沌王也未必会上当。”

　　“这点我刚刚也想到了，这个消息要是我们传出去，相信根本没有人会相信，不过这个消息要是别人传说，那么可信度可就。”

　　“独孤大哥，你认为这个消息谁传出去可信度会高？”

　　“黄鹂。”

　　神马？

　　黄鹂？

　　听到独孤求败口中所说的居然是黄鹂，林凡也是大吃一惊，随即狠狠的摇摇头，说道：“不行，此事我坚决不同意，独孤大哥，你应该知道黄鹂如今的身份，一旦被罪恶之父找到，那么后果不堪设想。”

　　站在一边一直没有开口说话的黄鹂，却是问道：“独孤大哥，我该怎么做？”

　　林凡似乎想要说什么，却被黄鹂阻止说道：“凡哥，此事你就不要不管了，我也很想帮你，你就让我帮帮你，好吗？”

　　看着面前自己的爱人，林凡心中微微一叹，虽然嘴里没有在阻止，不过心里已经暗自决定，不管付出什么代价，哪怕是他的性命，都不许让黄鹂出事，否则他如何面对自己？

　　“林兄弟，你放心，我怎么可能让黄鹂妹妹有事，其实我这个办法很简单，只要我们接着生死混沌王的口，让罪恶之父先知道黄鹂已经跟了你，然后我们在放出话，就说黄鹂妹妹之所以背叛他，就是咱们找到了混沌灵力的所在地，而我们想要独吞这个地方。”

　　“独孤大哥，师傅和其他混沌王会相信吗？”

　　“这个不知道，不过有百分之五十的机会，更何况，之前他们已经传说罪恶之城有着这个地方，如今经过我们的加工，只要罪恶之父和其他混沌王想要得到混沌灵力，不管他们信与不信，他们都会前来看看，如今的困难就是，我们到哪里去找一个阵法高手。”

　　阵法高手，其实对于独孤求败的办法，林凡已经差不多知道了大概意思，就是险找到一个地方，然后布置下各种阵法，接下来就是放出消息，引几位混沌王而来，有着各种阵法，相信这个消息的可信度会大大提升，到时候只要拖延住几位混沌王，能够拖延多久就是多久，只要熬到欧阳子成功布置定天大阵就行。

　　可是如今唯一的困难就是，在罪恶之城人生地不熟的地方，想要找到一个阵法强者很困难，就算找到，他们也根本不敢相信，所以为今之计就是要尽快找到一个阵法强者开始布置阵法，鬼知道什么时候，生死混沌王就攻击凌霄宫，更何况对方还有着一个神秘的罪恶之父。

　　“独孤大哥，你在罪恶之城这么长时间，有没有可靠点的阵法高手？”

　　“没有，阵法高手很难找到，不如我们先离开罪恶之城，在其他地方找到阵法高手在回来，如何？”


第一千零二十四章 下注

　　摆摆手，离开罪恶之城，去外面的地方寻找阵法高手，这样以来，先不说是否能够找到，一来一回，再加上寻找的时间，所耽误的时间恐怕根本办不了事情。

　　如今他和生死混沌王比的就是时间，看看谁更快一些，一旦生死混沌王对付凌霄宫，那么后果会很麻烦，所以不管如何，他都必须赶在生死混沌王之前，将此事彻底办妥。

　　“独孤大哥，这件事就交给我吧，我只是刚刚进入罪恶之城，对于罪恶之城的地形还不太熟悉，所以寻找位置的事情，就要麻烦独孤大哥了。”

　　林凡心里很清楚，他进入罪恶之城，前前后后还不到一个月的时间，对于罪恶之城根本不了解，而独孤求败进入罪恶之城的时间，要比他长太多，相信独孤求败对于罪恶之城的了解，也要在他之上，更何况，最重要的一点是，他很信任独孤求败。

　　“林兄弟放心，这件事我会搞定。”

　　“好，那我们约定三天，三天之后，我们在这家客栈碰头。”

　　“没问题。”

　　商量完之后，两人快速离开轮回塔，而独孤求败则是离开客栈，去寻找合适的地方，至于林凡，则是立刻休书一封，让小肉团亲自带着前往凌霄宫，这次他已经决定，用谁都不如用自己人，就算欧阳子不能亲临罪恶之城，可欧阳子也有着弟子，相信一般的阵法，欧阳子的弟子也能够搞定。

　　“小肉团，此事事关重大，关乎着凌霄宫的生死安危，还有黄鹂的性命，你必须以最快的速度赶往凌霄峰，将这封信亲手交给白狐，记住，路上不要惹是生非，否则到时候休怪我不客气。”

　　对于小肉团，林凡还是感到很头疼不已，毕竟小肉团实在太喜欢冲动了，鬼知道什么时候就惹麻烦，而这个时候乃是千钧一发的时刻，一旦有个什么闪失，后果不堪设想，所以在小肉团即将离开的时候，他千叮咛万嘱咐，就怕小肉团办砸此事。

　　小肉团也知道这个时候情况紧急，稍后不慎就会大难临头，所以他也是无比坚定的说道：“你放心，如果我无法成功将这封信送到凌霄峰，我这辈子都不回来见你。”

　　说着，小肉团立刻离开，等到离开罪恶之城的时候，为了以最快的速度赶往凌霄宫，这次小肉团直接变成本体，在速度之上，完全可以提升一个档次。

　　有着小肉团亲自送信，林凡如今能够做的事情，只是等，只要欧阳子的弟子一到，他们就可以开始布阵，到时候引极为混沌王而来，从而尽量拖延时间。

　　对于这次生死混沌王的行为，林凡算是彻底鄙视了这位生死混沌王，你妹的，不管如何，生死都是一位货真价实的混沌王强者，在这个世界上，可以说是最强者，如今还要使用此等卑鄙的手段，如果此事传出去的话，相信生死混沌王的面子可就彻底扫地了。

　　没有办法，虽然很不想进入生死狱，不过他很清楚的知道，如今他必须知道生死狱，尤其是生死混沌王的一举一动，这样以来，就算有个什么变数，他也可以更好的想出对策应对。

　　易容之后，林凡小心翼翼的进入生死狱，不管如何，他如今最担忧遇到生死混沌王，否则异常硬战在所难免。

　　也不知道生死狱到底使用了什么办法，之前生意已经淡漠下去的生死狱，如今生意再次恢复，可以说是如火如天，甚至要比以前的生意还要好，不过这次生死狱似乎更加想要发展实力，从之前只有一个生死擂台，直到现在变成了足足五个生死擂台。

　　擂台增加了四个，每天入账的宇宙晶石，足足多了三倍有余，这是多么一个恐怖的数字，对于这个结果，整个罪恶这次没有一个人能够想到。

　　刚刚进入生死狱，林凡顿时被生死狱火爆的场面所深深震撼，因为如今的场面，比之前他第一次进入生死狱的场面，足足火爆了四五倍，一眼望去，人山人海，呐喊声，愤怒生，尼玛声，你妹声。

　　找到一个座位坐下，看着面前两个生死擂台进行着生死之战，如今的生死之战，似乎与以前也有所不同了，除了进行生死之战外，好有了赌注，也就是说，观众们不仅可以观看生死之战，还可以在每一场生死之战下注。

　　心里狠狠的骂了一句，看来生死狱已经改变了经营策略，似乎还很成功，既然他已经进入生死狱，那么就不能白白浪费了，所以接下来，林凡从自己的手中亲自拿出十亿宇宙晶石，和易了容的黄鹂，两人分成好几拨进行投注，这样以来，相信生死狱也根本不会怀疑什么。

　　可要知道，茫茫宇宙如此之大，有钱的人何其大，更何况还是如此刺激，如此好赚的生意，足足十亿宇宙晶石下注，同时是下注到了五场生死之战之中，只要五场生死之战的下注全部成功，那么所得到的回报将会是一个天文数字。

　　“凡哥，我们这次一次性下注这么多宇宙晶石，万一一场也押不住怎么办？”

　　十亿宇宙晶石，这可不是一个小数目，一旦一场也押不住的话，那么他们将会血本无归，一块宇宙晶石都回不来，更何况，十亿宇宙晶石，黄鹂还从来没有见过，她身上只有一千块宇宙晶石。

　　“你放心，在你没有来之前，我刚刚已经好好研究了五场生死之战，如果不出意外的话，我所研究的结果，百分之百会中，按照这次的比例，一旦五场生死之战我们全部押中，那么所得到的回报，将会是四十亿宇宙晶石，整整四倍的利益。”

　　四倍的利益？

　　四十亿的宇宙晶石？刚刚听到这个数字，黄鹂狠狠的咽了一下自己的口水，四十亿宇宙晶石代表着什么，她心里很清楚，如今的黄鹂也无比的期待，他们所押注的十亿宇宙晶石，就会瞬间变成四十亿宇宙晶石，足足四倍的利益。

　　生死狱之内，东南西北中五个方向，分别同时上演着五场不同的生死之战，而林凡和黄鹂都是一眼不眨的看着五场生死之战。

　　虽然对身外钱财不太重视，不过整整十亿宇宙晶石，对于如今的他来说，的确是一个不小的数目，不管如何，他始终不是一个人，而他背后更是有着一个凌霄宫，凌霄宫刚刚建立，正是处于发展的地步，而凌霄宫也正是需要钱财的时候。

　　十亿宇宙晶石，完全可以建造一个小型的城市，而当初建设凌霄城的时候，足足花了几百亿的宇宙晶石，说句实在话，如今的凌霄宫早已没有钱，而他也没有，他身上的这十几亿宇宙晶石，还是从客栈老板身上得来，所以他不能输，否则一旦输了，日后凌霄宫再想要做什么事情，资金就是一个问题了。

　　不过这次的下注，虽然也冒着很大的威胁，可一旦成功，回报也将会是巨大的，十亿宇宙晶石直接变成四十亿宇宙晶石，这么好赚的生意，恐怕只有生死内才能够得到。

　　如果五场生死之战全部下注成功，那么林凡已经决定，将赢来的四十亿宇宙晶石，再次全部押上去，反正与生死狱也已经成了水火不容，这次就当是先拿点利息算了。

　　五场生死之战，如火如荼的进行着，第一场生死之战，只是进行了两分钟就结束了，而最终的结果让两人感到惊喜不已，因为他们的第一场生死之战居然押对了，也就是说，他们所下注的两亿宇宙晶石，直接变成了八亿宇宙晶石，八亿宇宙晶石，相当于本钱已经回来了。

　　有了第一场生死之战的胜利，林凡和黄鹂快速从领钱出领取了八亿宇宙晶石，如果换做是其他人，八亿宇宙晶石一定会引起围观，可是对于生死狱之中，八亿宇宙晶石根本不算什么，虽然他赢了八亿宇宙晶石，可生死狱赚的更多，这么多人下注，所下注的金钱根本不是一个小数目。

　　从生死狱内取得八亿宇宙晶石，林凡和黄鹂继续呆在观众席上继续观看剩下的四场生死之战，而很快，第二场生死之战也决出了胜负，毫无悬念，第二场生死之战，又被林凡下注成功，再次八亿宇宙晶石入账，短短的几分钟，就足足有着十六亿宇宙晶石入账，抛去他的十亿宇宙晶石本钱之外，足足赚了六亿宇宙晶石。

　　再次领取第二场生死之战得到的八亿宇宙晶石，林凡直接将十六亿宇宙晶石全部再次押到了接下来的两场生死之战，毕竟一场完毕，根本不会有丝毫的间隙，会紧跟着继续上演生死之战。

　　十六亿宇宙晶石压在了两场生死之战上，算算，如果继续押中的话，那么四倍的利润，十六亿宇宙晶石就是整整六十四亿宇宙晶石，这是一个不小的数目，如果继续努力几把的话，就算想要继续建一个凌霄城都不是什么难事。


第一千零二十五章 爽呆了

　　短短的一个时辰，林凡通过押注，就从最开始的十亿宇宙晶石，直接变成了如今的三百亿宇宙晶石。

　　如果换做是平常，或者是其他地方，想要用十亿宇宙晶石变成三百亿宇宙晶石，几乎是一件不太可能的事情，可在生死狱，这根本不是一个梦想，只要你有钱，你要你看中，那么不要说十亿变三百亿，就算是变六百亿都没有什么问题。

　　本来进入生死狱是准备打探生死混沌王的消息，可既然拥有这么好的赚钱机会，如果放弃就是王八蛋，更何况，三百多亿的宇宙晶石，完全可以建造一座城市。

　　三百多亿宇宙晶石，就算是生死狱也有些吃消不住了，毕竟生死狱几个月都赚不了三百多亿宇宙晶石，却被一个陌生人一下子就赚走了三百多亿宇宙晶石，如果生死狱不怀疑，那才叫做笨蛋。

　　不过林凡也算是够狠的，并没有带着三百多亿宇宙晶石离去，而是将三百多亿宇宙晶石全部押在了一场生死之战内，只要这次的赚了，那么就算没有四倍利益，只有两倍利益，算算也足有六百多亿宇宙晶石，这是多么一个恐怖的数字。

　　一秒，两秒，三秒。

　　生死战结束，林凡所押注的三百多亿宇宙晶石，直接翻了一倍，变成了六百多亿宇宙晶石，如果继续押注的话，那么相信用不了多久，生死狱就可以直接宣布破产了。

　　“凡哥，你真厉害，不如我们将这六百多亿的宇宙晶石再次全部押上，相信到时候我们就会多出一倍，一千多亿的宇宙晶石，想想就让人感到兴奋不已。”

　　听到黄鹂的话，林凡并没有丝毫的冲动，将手中的六百多亿宇宙晶石全部押注，因为他心里很清楚，他短短的半个时辰就赢了三百多亿宇宙晶石，相信这个时候，生死狱早就开始注意他了，如果继续赢下去的话，那么不仅得不到应有的报酬，说不定他手中的这些宇宙晶石也会损失。

　　适可而止，对于这个道理，林凡还是懂的，做人做不能的就是贪得无厌，否则就会赔了夫人又折兵，摇摇头，说道：“今天到此为止，明天我们换个形象再来。”

　　说着，也不管黄鹂是否想明白了，林凡拉起黄鹂的手，就快速离开了生死狱，而就在他们两人刚刚离开的时候，生死狱快速射出两道黑狱，不紧不慢的跟着两人。

　　对于生死狱派人跟追他们，林凡又何尝不知道，心中冷笑一声，拉起黄鹂的手，五行遁快速使出，再加上灵狐九变，两人的速度可谓是奇快无比，跟在他们身后的两人根本追不上，结果可想而知，跟丢了。

　　来到一处偏僻的地方，林凡带着黄鹂进入轮回塔，并且将之前生死狱派人跟追他们的事情也讲了出来，听完之后，黄鹂终于明白，为何放着如此好赚的生意不赚，看来凡哥早已经猜到。

　　“凡哥，既然生死狱已经发现了我们，是不是我们日后就不能去生死狱赚钱了？”

　　当初虽然进入过生死狱，并且也参加过生死之战，可从始至终，她都没有真正赚过钱，不过短短的半个时辰就赚了六百多亿宇宙晶石，还是把她着实吓了一跳。

　　“凌霄宫如今只是刚刚建立，想要彻底的在众神大陆站稳脚跟，就必须像其他势力一般，建立很多的城市出来，如今凌霄宫只是建立了一个凌霄城，有了这六百多亿的宇宙晶石，相信再建造两座凌霄城应该不是什么难事。”

　　“那我们不如立刻重新易容，然后再去。”

　　对于黄鹂如此着急，林凡也笑了，不过也没有丝毫的迟疑，与黄鹂两人重新包装了一下，然后离开轮回塔，朝着生死狱而去。

　　一天之内，第二次进入生死狱，林凡准备继续押注，争取将手中的六百亿宇宙晶石，变成六千亿宇宙晶石，一旦宇宙晶石赚到手，那么到时候凌霄宫建立更多的城市，也就变得很容易起来，一个势力，除了拥有人之外，还得需要更多的宇宙晶石，两者缺一不可，就好比生死狱，就算拥有成千上万的宇宙晶石，也不可能在罪恶之城内建立城市，就算他们愿意，恐怕罪恶之城其他势力也不会同意，可要知道，罪恶之城可不是只有生死狱一家独大。

　　这次林凡没有分开下注，而是将六百万宇宙晶石全部押在了一场生死之战上，不过按照比例，就算赢了，相信六百亿宇宙晶石，最多能够多赚一百亿宇宙晶石，而如果其他人没有押在这场生死之战，或者是押注的少，那么亏损的将会是生死狱。

　　其实生死狱开战下注环节，有利也有坏处，利处就是每天进行很多场生死之战，进账的宇宙晶石可不是一块两块，而是几十亿，甚至上百亿的宇宙晶石，可坏处就是，有的时候生死狱不走运，也有可能赔了，就好比林凡如今，六百亿宇宙晶石一旦全部下注，一旦赢了，生死狱就亏大了。

　　生死战的结果再次被林凡猜中，也不知道是运气还是什么，反正这么多次的下注，就没有一次不成功的，六百亿宇宙晶石，瞬间变成了六百八十亿宇宙晶石，而林凡也没有继续迟疑，将六百八十亿宇宙晶石全部押在了另外一场生死之战上。

　　短短的半个时辰，六百多亿宇宙晶石快速变成了两千多亿宇宙晶石，短短的几个时辰之内，十亿宇宙晶石变成两千多亿宇宙晶石，尼玛，根本是一件不太可能的事情，可原本不可能的事情，在林凡的身上确确实实发生了，十亿宇宙晶石直接变成了两千多亿，这是多么恐怖的一个数字。

　　两千多亿，就算是生死狱几个月甚至半年都未必能够赚到，而之前所赚的前，就是这么一下，就全部输了出去，这下生死狱算是彻底着急了。

　　黑风混沌主亲自出面，在金阁之内准备召见这位赢了生死狱两千多亿宇宙晶石的人，而进入金阁内的只有林凡一人，至于黄鹂，却是被他神不知鬼不觉的送进轮回塔，不管如何，谁都无法预料到下一秒会发生什么事情，就算黄鹂乃是货真价实的神主，遇到生死狱如此恐怖的庞然大物，也只有束手就擒的份，所以为了黄鹂的安全，他必须先送黄鹂进入轮回塔。

　　进入金阁，林凡第一眼就看到了坐在桌子后面的黑风混沌主，还有隐藏在暗处的玉面混沌主和生死混沌王，相信等等如果自己不给他们一个满意的答案，他想要安全离开这个鬼地方，恐怕不是一件容易的事情。

　　“大人，人已经带到。”

　　看着面前的男子，黑风虽然表面看上去没有丝毫的异样，不过心里却早已将对方骂了一个十八代祖宗，毕竟两千多亿宇宙晶石，生死狱得好好赚上几个月，甚至半年，这尼玛，他实在想不通，没有任何消息的情况下，对方是如何一买一个准。

　　六百多亿押注一场生死战？

　　这种疯狂的举动，就算你再有钱，相信也很少有人会如此做，除非你拥有几千亿万宇宙晶石，六百亿宇宙晶石对于你来说根本不算什么才行，可是个人能够拥有这么多宇宙晶石吗？

　　摆摆手，黑风说道：“你下去吧。”

　　“是，大人。”

　　等到下人离开之后，黑风这才开口问道：“你叫什么？”

　　“轮回。”从林凡的脸上根本看不出丝毫的异样，就好像刚刚赢了两千多亿宇宙晶石的人根本不是他，如果是一般人，能够拥有两千多亿宇宙晶石，早就开心死了。

　　“轮回？好名字，刚刚你赢了两千多亿宇宙晶石，有何感想？”

　　神马？有何观想？

　　对于黑风如此白痴的问题，林凡恨不得上去直接将对方爆踹一顿，尼玛啊，老子又不是傻子，这么愚蠢的问题都能够问的出来，有何感想？赢两千多亿宇宙晶石的感想肯定只有一个，那就是。

　　“我还不知道你是谁？”

　　“你可以叫我黑风，我是生死狱的管理者。”

　　“原来是黑风兄，刚刚一不小心赢了两千多亿宇宙晶石，我只有一个感觉，那就是爽，如果你非要用三个字形容，我只能说爽呆了。”

　　黑风兄？

　　听到对方居然喊自己黑风兄，黑风差点一个踉跄从椅子上跌倒，不管如何，他都是货真价实的混沌主强者，更是生死狱名义上的管理者，一般人见了他，都得恭恭敬敬喊一声黑风前辈，什么时候被人喊过兄，草。

　　更何况，对于对方的感想，他更加气疯，爽也就算了，毕竟不管是谁赢了两千多亿宇宙晶石，一定会感到很爽，可你妈非得多加三个字，爽呆了，这是什么意思？难道是故意向生死狱挑衅？

　　对方越是这样，黑风越是忌惮，毕竟看对方的神色，似乎根本不在乎生死狱一般，万一惹到不该惹的人，麻烦可就大了。


第一千零二十六章 狮子大开口

　　不管如何，罪恶之城并不是只有生死狱这么一个势力，能够与生死狱并驾齐驱的超级势力，还有着灵鹫宫，黑鹰教，这还不包括那些神秘力量在内。

　　如果对方只是灵鹫宫或者是黑鹰教的人，他们倒也不是很忌惮，毕竟三大势力在罪恶之城这么多年，一直都是明争暗斗，谁得罪谁都不是一天两天的了。

　　虽然三大势力一直都是明争暗斗，可三大势力却从来没有像现在这般，公然进行挑衅，这尼玛完全是找架打，看看对方脸上的神色，此人是不是那些神秘力量的人？

　　一时之间，黑风也拿不准，本来准备硬来的他，也不敢轻举妄动，不管怎么说，先搞清楚对方的身份再说。

　　“兄弟，你已经在我生死狱赢了两千多亿宇宙晶石，似乎也该罢休了，不如我在额外送你一百亿宇宙晶石，你也就此离开，如何？”

　　想让我离开？

　　听到黑风的话，林凡心里狠狠的鄙视了一下，因为他早就已经猜到，自己赢了两千多亿的宇宙晶石，相信就算是生死狱都未必能够吃的消，不管如何，生死狱打开门做生意，是为了赚钱，而不是为了赔钱，就算不赔钱，只要赚的少了，那么也不够这么一个庞大的势力运转。

　　更何况，他进入短短的几个时辰可以赢得两千多亿宇宙晶石，那么谁敢保证，在接下来的日子里，他不会继续赢得亿亿宇宙晶石，要真到了那个时候，生死狱恐怕就赔惨了，这种没有把握的结果，相信生死狱根本不会去做。

　　多给一百亿宇宙晶石作为赔偿，如果换做是其他人，恐怕忌惮生死狱，会放弃拿着这笔财富离开，不管如何，一百亿宇宙晶石已经不算是一笔小数目，可对于他来说，一百亿宇宙晶石，根本不算什么，毕竟他只要在生死狱多呆上几天，不要说一百亿宇宙晶石，就算是亿亿宇宙晶石都不是问题。

　　更何况，这次进入生死狱，除了赢钱之外，他也想给生死狱找点麻烦，而在一个超级势力当中，钱财也很重要，可以这样说，不管你的势力又多大，如果你没有金钱作为支柱的话，那么你甚至连一座城市都无法建造起来。

　　“黑风兄，我这个人也很痛快，你的意思我很明白，我也不瞒你说，我的确很缺钱，而两千多亿宇宙晶石对于如今的我来说，根本办不了事情，更加不要说一百亿宇宙晶石，不过黑风兄既然如此痛快，那我也不能小气，一万亿宇宙晶石，只要生死狱能够给我一万亿宇宙晶石，我立刻罢手，如何？”

　　一万亿宇宙晶石？

　　听到对方这个恐怖的数字，黑风，还有隐藏在暗处的生死混沌王和玉面混沌主，都是有些愤怒，一万亿宇宙晶石，就算生死狱一年，都未必能够赚的回来，哪怕是按照如今的生意红火，一年也最多几万亿宇宙晶石。

　　一句话，就要夺得一万亿宇宙晶石，不要说是生死狱，相信就算是其他势力也绝对不会同意，黑风脸色微怒的说道：“轮回，你是否太过分了？你可知道一万亿宇宙晶石代表着什么？”

　　一万亿宇宙晶石代表着什么？

　　这个他心里当然清楚，一万亿宇宙晶石，足以让凌霄宫发展二十座凌霄城，只要二十座凌霄城建立起来，那么凌霄宫算是彻底在众神大陆站稳了脚跟。

　　其实林凡心里更加清楚的知道，一万亿宇宙晶石，生死狱百分之百不会给他，而他之所以开口，就是要和生死狱讨价还价。

　　如今的情况已经很明显，生死狱只要一刻不知道他的身份，一分就不敢轻举妄动，这个时候哪怕是多敲诈一千亿宇宙晶石也是好的。

　　“黑风兄，我们不如打开天窗说亮话，如今我实在遇到了一些麻烦，而这些麻烦需要大量的宇宙晶石作为铺垫，而我刚刚所赢的两千多亿宇宙晶石，只是一小部分，如果生死狱无法给我一万亿宇宙晶石，那我也能说声抱歉。”

　　“你可知道，你是在引火自焚。”

　　引火自焚？

　　听到此话，林凡笑了笑，无奈的说道：“就算引火自焚，我也没有丝毫办法，与其出去被杀，倒不如死在生死狱来的干净。”

　　无赖。

　　黑风一脸的黑线，他还从来没有见过如此无赖，简直无赖到了家，要不是他的定力好，说不定在这一刻早已发飙，深吸一口气，努力的压制着心中的无尽愤怒，在没有彻底搞清楚对方身份之前，他实在不能轻举妄动，否则给生死狱招惹来敌人就不好说了。

　　“给他。”

　　给他？听到暗处传来的神识传音，黑风心中顿时一惊，因为要是别人给他传话，他根本选择直接无视，可传话的却是生死混沌王，生死狱的最强者，既然老大都开口说话了，他就算心里再有着一万个不愿意，也只能无奈的接受。

　　“一万亿宇宙晶石我可以给你，不过你要记住，你这一生都不许进入生死狱，否则到时候休怪我们不客气。”

　　虾米？给我一万亿宇宙晶石，对于黑风的临时决定，林凡算是彻底震惊了，因为他刚刚所说的一万亿宇宙晶石，只是开玩笑罢了，他根本就知道，生死狱不会给他，可是现在呢？生死狱居然如此大方，直接答应了他的条件，这尼玛到底是怎么回事？

　　生死狱可不是一般的势力，作为罪恶明面上的三大势力，可想而知，生死狱到底如何，就算在怎么忌惮他，也不可能一开口就给一万亿宇宙晶石，要是这样的话，恐怕生死狱用不了多久就会关门大吉了。

　　对于生死狱忽然答应自己的条件，林凡一时之间也不知道是为了什么，不过有一点他可以确定，生死狱就算答应他的条件，也绝对没有安什么好心，鬼知道生死狱在打算什么如意算盘。

　　“既然如此，那就多谢黑风兄和生死狱了。”

　　不管生死狱打着什么如意算盘，林凡都准备兵来将挡水来土掩，可谓是见招拆招，而要是真的能够拿到一万亿宇宙晶石，那么也算是一个意外的收获。

　　“那你的意思就是答应了？”

　　“对，我答应了，只要生死狱给我一万亿宇宙晶石，从这一刻开始，我日后再也不踏入生死狱一步。”

　　“好，那你跟我来。”

　　说着，黑风站起身，朝着金阁后面的一堵墙，不知道做了什么手脚，本是一面墙却在正中间开启了一道石门，而黑风也没有继续多说什么，独自一人进入石门之内，转眼间消失的无影无踪。

　　进入一个神秘的地方，林凡也是凝重无比，不管怎么说，这里始终都是生死狱的地盘，他对生死狱也根本不了解，谁知道石门后面有着什么，万一有混沌皇所留下的本源世界之力怎么办？到时候他无法进入轮回塔，要是被生死混沌王，黑风混沌主和玉面混沌主三大强者联手围攻的话，到时候麻烦可就大了。

　　可他能够不进入吗？

　　答案明显是否定的，所以林凡心里和你清楚的知道，如今的情况根本让他无从选择，不过在进入石门之内前，他还是与轮回塔瞬间沟通，只要遇到丝毫的麻烦，就会瞬间进入轮回塔，只要进入轮回塔，他就有着十足的信心，哪怕就是生死狱的三大超级强者一起围攻他，他都不用有丝毫的担忧。

　　时刻做着准备，林凡也没有继续迟疑下去，一步步朝着石门之内走去，跟着也消失不见，而就在黑风和林凡消失在石门之后的时候，玉面和生死混沌王的身影出现在了金阁之内。

　　看着面前的金阁，玉面似乎有些焦急的问道：“老大，我们当真要给此人一万亿宇宙晶石？”

　　玉面算是彻底郁闷了，因为不管怎么看，对方只是一个小小的神主，只要他们愿意，随时可以灭杀对方，而且还可以做到神不知鬼不觉，就算此人背后有着神秘力量又如何，没有确切证据的情况下，就算被对方知道，相信对方也不敢轻举妄动。

　　更何况，一个势力这么可能因为一个小小的神主，从而去得罪一个超级势力，除非这个势力是脑残，或者是这个势力自认为自己很强大，根本没有将生死狱放在眼里。

　　“一万亿宇宙晶石，就算我给他，也要看看他是否有能力花，此人有些古怪，我不要死人，我只要活的。”

　　有些古怪？听到老大此话，玉面也有些疑惑起来，的确如此，一个小小的神主，怎么敢在生死狱如此撒野，不仅在短短的半个时辰赢了两千多亿宇宙晶石，更是狮子大开口，肆无忌惮的向生死狱所要一万亿宇宙晶石，如果说这里面没有猫腻的话，打死他都不相信。

　　“老大，你觉得此人哪里不对劲？”

　　“不知道，不过我始终有一种感觉，对于此人，我似乎有种似曾相识的感觉，只是我现在还不敢确定，所以我必须要活的。”


第一千零二十七章 生死狱界

　　似曾相识？

　　对于老大所说的话，玉面算是彻底郁闷了。

　　老大是什么人？不仅是混沌王强者，更是生死狱的最高决策人，而对方又是什么人？虽然有些神秘，可不管如何，始终是一个小小的神主，两人不管是实力还是地位，都不能相提并论，所以两人更加不可能有任何的交际。

　　可玉面心里却很清楚的知道，老大一般情况下根本不会说谎，感觉更加不会错，既然对此人有着一种似曾相识的感觉，那么就说明，老大一定见过此人。

　　“老大，不知道为什么，我总是感觉此人有些不对劲，所以我怕到时候无法抓到活的。”

　　“我在这里守着，你也进入生死狱界，不管用什么办法，都必须将此人抓住。”

　　生死狱界。

　　玉面也知道此事事关重大，不敢有丝毫的迟疑，答应一声，接着进入石门之内，转眼间消失的无影无踪，而生死混沌王则是独自一人守在石墙前，正所谓不怕一万就怕万一，万一此人安全离开生死狱界，到时候有他守在这里，相信此人插翅难飞。

　　金阁石门之内就是生死狱界。

　　生死狱界，也就是生死狱的一个禁地，一般情况下，生死狱只有三人可以进入生死狱界，那就是生死混沌王，还有黑风混沌主和玉面混沌主，而除了这三个人之外，生死狱再也没有一个人可以进入生死狱界。

　　这次对于此人根本拿捏不准，所以生死混沌王决定，要将此人骗入生死狱界，然后神不知鬼不觉的斩杀此人，不要说一万亿宇宙晶石，到时候就连对方的两千亿宇宙晶石也给搞过来。

　　随着黑风一起进入石门之内，身处在一个奇异的空间之内，不过林凡脸色却有些凝重，因为站在这个奇异的空间，有一种奇异的力量环绕在整个空间之内，而这种力量似乎被分为两种，一种是生之力，一种却是死之力。

　　对于生之力还有死之力，林凡没有丝毫的陌生，因为他所拥有的轮回之力，正是两种力量，也就是生之力还有死之力组合而成，正是因为如此，他才更加惊讶，毕竟这里居然出现了两种力量，生之力和死之力，要是这两种力量合在一起，那么正是轮回之力。

　　生死狱？

　　难道这个空间之内就是生死狱的禁地？

　　对于生之力和死之力，林凡有种亲切感，毕竟他所拥有的轮回之力，正是生之力和死之力所组合而成，不过在这个时候，他根本顾不上这些，毕竟进入这么一个神秘的空间，鬼都知道接下来会发生什么事情。

　　不管如何，这里始终没有世界本源之力，所以一旦有威胁的话，他可以立刻进入轮回塔，有着轮回塔做保证，他根本不担心。

　　“黑风兄，不知道我的一万亿宇宙晶石到底何时给我？”

　　自从进入这个神秘的空间，黑风就站在原地不动，脸上没有丝毫的表情，说道：“你的一万亿宇宙晶石？你何来的一万亿宇宙晶石？”

　　听到黑风的话，林凡心中顿时一动，因为他已经知道，黑风这次带着他进入这个神秘的空间，看来并不是想要给他一万亿宇宙晶石，如果不出意外的话，生死狱是想要杀他灭口，到时候不要说给他一万亿宇宙晶石，恐怕连他的两千亿宇宙晶石都要躲过去。

　　好卑鄙的黑风，好卑鄙的生死狱。

　　心里狠狠的骂了一句生死狱和黑风，林凡说道：“黑风兄，刚刚差点忘了告诉你，这次进入生死狱，不是我独自一人。”

　　虽然他的话没有说完，不过林凡却知道，他的意思相信黑风已经知道，这次黑风和生死狱不敢在大庭广众之下灭杀自己，主要是为了忌惮他背后的势力，毕竟要不是一般人的话，谁敢如此光明正大的在生死狱赢两千亿宇宙晶石，还肆无忌惮的向生死狱索要一万亿宇宙晶石。

　　生死狱虽然是罪恶之城的三大势力，可一般情况下，也不敢多树立敌人，因为在罪恶之城内，生死狱已经与灵鹫宫和黑鹰教明争暗斗，要是再惹上其他势力的话，鬼知道会出什么事情。

　　可要知道，罪恶之城在明面上一共有着三大超级势力，分别是生死狱，灵鹫宫和黑鹰教，而在罪恶之城的暗地里，还有着很多强大的神秘力量，就比如罪恶之父。

　　虽然罪恶之父没有什么实际的势力，可就算是罪恶之父一个人，也已经相当于多半个生死狱，毕竟罪恶之父乃是货真价实的混沌王，一位混沌王要是诚心搞破坏的话，就算是三大势力也会感到头疼不已。

　　在没有搞清楚对方的真实身份前，生死狱绝对不敢轻举妄动，可整整一万亿宇宙晶石，还有之前被赢走的两千多亿的宇宙晶石，这是一笔不小的数目，生死狱又不是慈善家，怎么可能说给就给，说损失就损失。

　　不过听说对方不是一个人而来，黑风的脸色瞬间转黑，一脸的黑线，他怕的就是这，本来之前以他就准备神不知鬼不觉的在生死狱界内斩杀此人，可如今看来，这个计划似乎有些不妥。

　　“轮回兄弟，我没有其他意思，只是一万亿宇宙晶石，不是一个小数目，你不能说要，我就给，到时候生死狱下面的人不服怎么办？”

　　“那你的意思是？”

　　“很简单，只要留下你的命，我可以立刻给你一万亿宇宙晶石，如何？”

　　用命换宇宙晶石？对于黑风话中的意思，林凡可以说是知道的一清二楚，更何况，对于黑风这个意思，他早已猜到，如果生死狱乖乖的给他一万亿宇宙晶石，那才叫奇怪。

　　“黑风兄，你开玩笑了，我怎么可能用性命去换你的一万亿宇宙晶石呢。”

　　“轮回兄弟，你应该感到庆幸，一万亿宇宙晶石换你的性命，说明你的命很值钱，不怕告诉你，就算是一位神王，都未必值这个价钱。”

　　草，心里狠狠的骂了一句。

　　“看来黑风兄已经决定了，既然如此，那我也不客气了。”

　　没有继续废话下去，反正都是一战，就算多说什么，也是脱裤子放屁，五行遁使出，一遁就直接消失在原地，不过林凡并没有朝着黑风而去，也不准备与黑风一战，而是一个转身，直接朝着刚刚的原路返回。

　　不管如何，黑风始终都是货真价实的混沌王强者，而他就算再有着信心，也有着自知之明，以他如今的实力，根本不可能是黑风的对手，更何况，他还处于这个神秘的空间，对于这个神秘的空间一无所知，万一真的开战，最终吃亏的还是他。

　　现在为今之计就是尽快离开这个地方，然后只要离开生死狱，重新易容然后继续进入生死狱，到时候直接押注，让两千亿多亿宇宙晶石直接翻倍，甚至是几倍，十几倍，到时候让生死狱好好的吐吐血。

　　不过他想要离开，生死狱又怎么可能让他轻易离开，就在林凡正准备离开生死狱界的时候，被刚刚进入的玉面直接拦截了下来，两大混沌主，一前一后，将林凡直接夹在了最中间，要换做是其他人，相信根本不可能逃过两大混沌主的前后夹击，可两人遇到的却是林凡，一个可以越级杀敌的妖孽。

　　林凡其实早已想到，既然这次生死狱决定要他的命，就不会让他轻易离开这里，不过他还是不准备继续与两位混沌主正面对战，而是朝着另外一个地方而去。

　　生死狱界。

　　林凡根本丝毫的不了解，只知道这里存在着两种力量，生之力和死之力，不过如今情况紧急，根本容不得他多想，毕竟被两大混沌主所追杀，如果跑的慢了，那么后果不堪设想。

　　其实他准备进入轮回塔的，毕竟一旦进入轮回塔，相信就算是两位混沌主想要抓住他，根本没有可能的事情，不过他却没有选择进入轮回塔。

　　因为当初黑风和玉面亲眼见过他突然消失，万一这次他还继续进入轮回塔搞消失，那么两人一定还会怀疑，如今生死狱根本不知道他的身份，那么既然如此，他不准备暴露身份。

　　林凡的速度之快，就算是两位混沌主也根本追不上，正是因为如此，不管是玉面还是黑风，越追越感到震惊无比，他们千算万算都没有想到，对方只是一个小小的神主，居然速度如此之快，他们两人居然也追不上，如果不是亲身经历，实在难以置信。

　　“兄弟，我们没有其他的意思，刚刚我所说的都是和你开玩笑，你停下来，我立马将一万亿宇宙晶石给你，如何？”

　　心里狠狠的鄙视了一番一追在他身后追逐的两人，直接骂道：“如何你妹，两个傻鸟，以为老子是傻子吗？一万亿宇宙晶石，还想用我的命换，你怎么不用你爹的命换，不要说一万亿宇宙晶石，就算你给我十万亿宇宙晶石，我都草你大爷。”


第一千零二十八章 紧急

　　不要说十万亿宇宙晶石，如今就算给他一百万亿宇宙晶石，哪怕是一千万亿宇宙晶石，鬼才会相信黑风和生死狱的鬼话。

　　根本无视身后的两人，林凡的速度再次飙升到一个地步，他就不相信，两人可以在这里守候一辈子，只要生死狱稍有松懈，他就立刻离开这个鬼地方。

　　一直追逐的黑风和玉面，两人算是彻底郁闷了，毕竟在这个生死狱界之内，想要找到一个人谈何容易，更何况，他们实在没有想到，对方的速度可以快到这种地步，就连他们两人联手，都追不上此人，要是按照这种情况下去，那么可就麻烦了。

　　“黑风，我们不要追了。”

　　不要追了？

　　听到玉面的话，黑风算是彻底郁闷了，无奈的说道：“我们不追，到时候抓不住此人，该如何向老大交代？”

　　老大要抓活的，这件事他们两人心里都很清楚的知道，万一抓不到，按照老大的性格，就算不杀了他们，也会重重的惩罚他们，为了一个小小的神主而被惩罚，鬼他妈的才愿意。

　　“黑风，你先听我说，此人就算速度再快，这里始终都是生死狱界，只要我们守在入口之处，此人想要离开恐怕插翅难逃，既然如此，为何我们还要苦苦想追，不如在入口处守株待兔，如何？”

　　听到玉面的话，黑风立刻想到了其他，不管怎么说，这里都是生死狱的禁地生死狱界，而在这个空间之内，只有一个入口处，正如玉面所说，只要他们守在这里唯一的入口处，相信到时候肯定能过守株待兔，一举成功的抓住此人。

　　“好，既然如此，那我们立刻返回入口处，来一个守株待兔。”

　　生死狱界只有一个入口处，两人根本不担心此人离开，至于生死狱界呆的时间长了，那么对本身根本没有好处，生死狱界有着两种力量，生之力和死之力，而没有修炼这两种力量的人，一旦进入生死狱界，时间长了，一定会受不了，而生死混沌王和他们两人，修炼的则全部都是生之力，或者是死之力。

　　两人已经猜到，此人在生死狱界之内，一定不会坚持多长时间，一旦此人坚持不下去，准备离开生死狱界，那么毫无疑问，他们就可以顺利抓住此人。

　　正在一路快速而去的林凡，忽然发现身后的两人不追自己了，林凡在惊讶之余，也瞬间猜到了对方的意思，既然他进入这么一个神秘的空间，而且两人还无法追的上他，那么两人只有一个办法，就是守株待兔，因为除了这个办法之外，似乎再无其他办法。

　　既然两人也不再追，林凡也没有继续再跑，而是听了下来，也是在这个时候，让才有时间好好打量起这个奇异的空间，在这个空间，与其他位面似乎有些不同，除了这个空间只有两种力量，生之力和死之力外，似乎还多了点什么，不过唯一让他感到庆幸的是，这里没有混沌皇的本源世界之力，只要有这点，他就根本不怕。

　　他主要修炼的还是轮回之力，而轮回之力也是生之力和死之力组合而成，可以这样说，在这个奇异的空间之内，对于他的修炼乃是无比巨大的。

　　既然老天给他这么好的一个机会，他又岂会轻易放弃，于是乎，林凡找到一处比较僻静的地方，安静的修炼起来，而黄鹂还是一直躲在轮回塔，毕竟黄鹂修炼的并不是生之力，也不是死之力。

　　距离罪恶之城很遥远的众神大陆，东部版块的凌霄峰，凌霄宫。

　　小肉团算是用上了全部的吃奶劲，终于用不到一天的时间赶回了凌霄宫，而没有丝毫的休息，就将林凡给他的信交给了白狐。

　　“小肉团，林凡如今怎么样了？”

　　在场的有白狐，开天，博鳌，剑魔，紫儿，欧阳子和九霄神雷兽，在七人之中，地位最高的毫无疑问，肯定是欧阳子和九霄神雷兽，毕竟一人一兽乃是货真价实的混沌强者，而接下来就是博鳌和开天，两人都是神皇强者，也同样是林凡的师父，至于紫儿和剑魔，两人的关系似乎比以前更好了，尤其是剑魔，也感觉到他以前是有些愧对紫儿。

　　对于林凡的安危，所有人都很在意，而在这里的人，没有外人，白狐也没有丝毫的隐瞒，将林凡已经进入罪恶之城的事情，一五一十告诉了所有人，听完之后，所有人的脸上都流露出担忧之色。

　　“这个你们放心，林凡在罪恶之城一切都好，只不过如今遇到点麻烦，你赶快看信，我还要返回罪恶之城。”

　　听到此话，白狐也不敢再有丝毫的迟疑，打开信，只是扫了一眼，脸色就更加难看起来，说道：“欧阳大哥，这是林凡给你的。”

　　似乎有些惊讶，也有些好奇，欧阳子不知道林凡给自己写信干什么，就算他在罪恶之城遇到麻烦，他似乎也根本无法离开凌霄宫，不管如何，如今的定天大阵已经到了关键时刻，如果他离开了，谁来布置定天大阵？

　　可要知道，如今最重要的就是以最快的速度布置成功定天大阵，只有这样，凌霄宫才可以高枕无忧，面临一切问题，而在这个时候，不管发生什么事情，他都不能离开凌霄宫。

　　接过白狐手中的信，一眼看完，欧阳子心中才明白了到底是怎么回事，点点头，说道：“这个很简单，我的两个徒弟完全可以胜任，既然如此，那就南明去吧。”

　　欧阳子，作为宇宙第一阵法强者，一生所收的弟子很少，而其中有两大弟子最为厉害，就算以如今的造诣无法追上他，可也相差不多，没有十层也绝对有九层，所以有着南明前往罪恶之城，他很放心。

　　“不管是谁，立刻跟我走。”

　　欧阳子和白狐也知道这个时候情况紧急，所以也不敢有丝毫的迟疑，欧阳子立刻招来南明，简单说明事情的经过，接着就跟小肉团离开了凌霄宫，朝着罪恶之城而去。

　　派出自己的弟子，欧阳子也没有继续待下去，与众人说了一声，接着就离开凌霄大殿，开始继续布置定天大阵，而九霄神雷兽已经成为凌霄宫的护宫神兽，所以也没有继续留下。

　　在凌霄大殿之内，只剩下白狐，紫儿，剑魔，开天和博鳌五人，大家你看着我，我看着你，一时之间也不知道到底该说什么。

　　最后还是白狐打破平静的场面，说道：“两位师傅，我想请您两位帮我个忙。”

　　作为林凡的师父，白狐一直以来都很尊敬开天和博鳌，而对于自己两人的这位弟子媳妇，不管是开天还是博鳌，也都是相当的满意，点点头，博鳌说道：“有什么事情尽管说，只要我们两个老东西能够帮忙的一定帮你。”

　　“两位师傅，如今林凡独自一人在罪恶之城，肯定遇到了麻烦，所以我想两两位师傅走一趟，也前往罪恶之城帮助林凡，不知道。”

　　摆摆手，开天说道：“这件事就算你不说，我们也准备前往罪恶之城一趟，罪恶之城作为宇宙的禁地，我们也很想进入看看。”

　　其实所有人心里都很清楚的知道，一般情况下，林凡根本不会派人前来求救，更何况还是派出了小肉团，如果不出意外的话，一定是在罪恶之城遇到了大麻烦，而林凡作为凌霄宫的精神支柱，一定拿他倒下，那么毫无疑问，凌霄宫也会随之消散，彻底垮台。

　　“多谢两位师傅，不如你们两人也带着小九前往罪恶之城。”

　　不管怎么说，九霄神雷兽都是混沌神兽，更是凌驾于混沌主之上，就算没有混沌王的实力，可遇到混沌主，也绝对有着必杀的把握，一旦两人带着九霄神雷兽一起进入罪恶之城，那么到时候就算遇到混沌主也根本无需担忧什么。

　　“你说的很对，如果不出意外的话，罪恶之城一定有着混沌强者坐镇，而我和博鳌只是神皇巅峰，距离罪恶之境还差一步，如果我们两人进入罪恶之城，万一遇到混沌强者，还是一件麻烦的事情，与其这样，不如带着九霄神雷兽一起前往罪恶之城，到时候也可以帮的上忙。”

　　“虽然你们说的很对，可当初林凡离开之所以没有带着九霄神雷兽，就是因为让九霄神雷兽留下守护凌霄宫，万一我们带走九霄神雷兽，到时候凌霄宫出事怎么办？”

　　凌霄宫乃是林凡的死穴，对于这一点，很多人都知道，万一凌霄宫出事，他们该如何向林凡交代，所以这个时候，三人也有些为难，带走九霄神雷兽不是，不带走九霄神雷兽也不是，当真是进退两难，无法抉择。

　　就在这个时候，一直没有开口说话的剑魔忽然说道：“九霄神雷兽不必离开，我随你们两人走一趟。”

　　“姐姐，我也去。”

　　“不可以，你就留在这里好好的呆着。”


第一千零二十九章 轮回神王

　　听到林凡在罪恶之城有事，紫儿早就担忧的不行，如今听到姐姐也要进入罪恶之城，她也想要进入罪恶之城。

　　可是姐姐却不让，紫儿哀求的说道：“姐姐，我的好姐姐，你就带我一起前往罪恶之城，我可以向你保证，我一定不会扯你后腿。”

　　对于剑魔和紫儿两姐妹之间的事情，不管是开天博鳌，还是白狐都没有过问，不管怎么说，这始终都是人家的家事，他们根本不好搀和进来。

　　“紫儿，你听我说，罪恶之城不是你想象之中的那般简单，万一你出个什么事情，到时候我该如何向林凡交代？”

　　“这个你放心，以你我两人的联手之力，相信到时候一定可以帮上面，好姐姐，你就让我去吧。”

　　之前一直有愧于紫儿，所以剑魔听到紫儿一直哀求自己，实在有些抹不开，只能无奈的说道：“紫儿，我带你进入罪恶之城可以，不过你必须答应我，不管发生什么事情，你必须听我的，如何？”

　　“可以，既然决定了，那我们赶快起身吧。”听到姐姐终于答应了自己，紫儿恨不得立刻前往罪恶之城。

　　其实剑魔心里也有些着急，于是看着面前的两人说道：“我们现在就走吧，两位意下如何？”

　　虽然开天和博鳌都是神皇强者，而剑魔和紫儿却只是神王，可在剑魔眼里，两人根本不算什么，毕竟他和紫儿乃是整个宇宙唯一剩下来的剑灵，而其他人还都不知道。

　　至于开天和博鳌都没有太在意，两人全部点点头，说道：“可以，既然如此，那我们也赶快走吧。”

　　“剑魔，两位师傅，你们这次进入罪恶之城，一定要小心，万万不能出什么事情，否则我真的无法向林凡交代，还有紫儿，也一定保住自己。”

　　“放心，我们会保护好自己。”既然已经决定前往罪恶之城，四人也没有继续迟疑下去，立刻起身离开凌霄宫，不过这次四人想要以最快的速度赶往罪恶之城，最快的办法就是先进入东部宇宙，然后通过空间中转站，进入中部宇宙，这样以来，时间之上可以大大的缩短。

　　四人心里很是着急，所以一刻也不停歇，风速一般的朝着罪恶之城赶去，一前一后，小肉团和南明在前，剑魔四人在后，两拨人算是相差不多的距离。

　　罪恶之城，生死狱，生死狱界之内。

　　自从进入生死狱界，不知不觉已经过去了一天一夜，在这一天一夜之中，林凡什么事情也没有干，只是静静的坐在地上，静静的感受着这个奇异空间的两种力量，生之力和死之力，从而快速提升的修为。

　　自从修为突破神主之境以来，林凡的修为就再也没有丝毫的动静，而进入罪恶之城，无意之中得到了黄鹂的玄阴之体，从而修为快速突破，直接从初级神主提升到了神主巅峰，足足三个阶位的跨越。

　　对于这次的奇遇，林凡也算是很惊喜，这还是黄鹂的修为没有突破神王之境，如果黄鹂的修为突破神王，他在得到黄鹂的玄阴之体，那么修为就不仅仅只提升阶位了。

　　不过不管怎么样，他的修为已经到了神主巅峰，算是一个大的瓶颈，一旦修为再次突破，那么就会直接晋升成为神王之境。

　　可要知道，神主和神王乃是两个不同的概念，哪怕就是神主巅峰和初级神王都不一样，按照他的实力越级，一旦从神主巅峰突破到初级神王，实力将会翻倍的上升，到时候哪怕就算是遇到神皇，相信也有一战之力，至于混沌强者，哪怕就是突破神皇之境，似乎还有些不太可能。

　　按照正常情况下，想要从神主巅峰突破至神王，根本不是一件容易的事情，不过这个时候，却是一个千载难逢的好机会，有谁能够想到，他无意之中进入到了一个充满生之力和死之力的空间，而在这个空间内，无疑就好像是火上浇油。

　　静静的坐在地上，将四面八方不断向他涌入的生之力和死之力全部照单全收，然后炼化形成全新的轮回之力，整个宇宙空间只属于他的轮回之力。

　　如今的情况就是，整个奇异空间都是他的后援，从四面八方不断涌入的生之力和死之力，源源不断的进入体内，然后循环再循环，形成了一个奇异的循环过程。

　　轰。

　　体内一声爆响，林凡感觉到自己的脑海神识忽然像砸开了锅一般，紧接着，被砸开锅的神识慢慢形成一个神识灵婴，然后神识灵婴再次快速消失。

　　感受到这个过程，林凡脸上顿时一喜，因为他心里很清楚的知道，随着这个过程结束，也就意味着，他的神主巅峰直接突破到了初级神王之境，他万万没有想到，一直无法突破的修为，居然在罪恶之城连续两次突破，从刚开始的初级神主，直接突破成为了初级神王。

　　短短的几个月时间，从刚开始的初级神主，直接突破成为了初级神王，这是多么一个可怕的修炼提升过程，如此妖孽的提升速度，如果被别人知道的话，不知道会不会被直接吓坏。

　　站起身，林凡身体四周忽然射出一股奇异的领域之力，正是刚刚有轮回之力转变而成的轮回神域，神主和神王最大的区别就是，神主拥有的是神之力，而神王却是神域，在神域里，其他人可以说是行动会变的异常缓慢。

　　初级神王，如果他能够继续呆在这个奇异的空间，一直这样修炼下去，相信最多几年时间，他的修为就可以再次突破，就算突破至神皇之境也不是不可能，可他能够一直呆在这里修炼吗？

　　如果没有生死狱和罪恶之父的事情，他百分之百肯定不会离开这个地方，对于他来说，这里完全是人间仙境，不过左边有着罪恶之父，右边有着生死狱，万一到时候生死狱真的出手对付凌霄宫，再加上个罪恶之父，那么后果不堪设想。

　　心中实在有些舍不得这个地方，好不容易在宇宙空间之中找到这么一个好地方，能够让他的修为快速提升，就这样离开的话，实在有些可惜。

　　不过林凡也没有立刻离开这个奇异空间，独自一人到处在空间转着，左看看右看看，而他之所以没有立刻离开空间的原因，其实很简单，那就是林大少心中有个大胆的想法，那就是将整个空间搬走，要真是那样的话，他就可以随时进入空间进行修炼，最多几年时间，他的修为就可以一路高歌猛进，直接突破成为神皇，到时候就可以感悟混沌法则，朝着混沌之位进发了。

　　自从第一次进入这个空间，林凡就已经发现，他如今身处的这个空间，就和北斗空间，魔鬼深渊一样，乃是独立的空间，如果不出意外的话，这个空间应该就是一件上等空间超神器，说不定还是混沌神器。

　　而想要收走这个独立空间，除非是找到关键核心处，就好像要收北斗空间，就必须先找到北斗心晶一样，不过在这个陌生神秘的独立空间，想要找到关键核心之处谈何容易，更何况，如今小肉团也不在这里。

　　就这样离开？

　　实在有些不甘心，可不离开，他又担忧生死混沌王和罪恶之父出手对付凌霄宫，如今的情况就是，走也不是，不走也不是，实在有点进退两难。

　　大概走了走，这个奇异的空间的确很大，相信以他的速度，想要走到边境也不是一件容易的事情，而这个空间要真的是一件空间神器，那么完全可以说大就大，说小就小。

　　实在没有办法，林凡只能消失在原地，进入到轮回塔之内，和黄鹂简单的说了一下，他也想听听黄鹂的意思，毕竟多一个人，就多一份建议。

　　听完之后，黄鹂一时之间也没有太好的办法，虽然她的修为已经达到了神主巅峰，可不管怎么说，她总是来自血狱位面，之前对宇宙空间根本不了解，就更加不要说什么空间神器，还有生之力和死之力了。

　　“凡哥，你是不是真的很需要这个空间？”

　　“没错，我的确很需要这个空间，只要我能够带走这个空间，日后就可以在这里修炼，相信用不了多长时间，我的修为就会再次提升，日后突破成为神皇，时间将会大大的缩减。”

　　“既然如此，那你就多逗留几天，等到搞清楚这个空间再说，如何？”

　　“之前我也是这么想的，可我却担心生死混沌王和罪恶之父，两人一旦出手对付凌霄宫的话，后果不堪设想，为了一个空间而让凌霄宫有危险，我实在有点放心不下。”

　　凌霄宫，黄鹂听到此话，也有些凝重起来，毕竟一个空间和凌霄宫的安危相比较起来的话，的确不算什么，可黄鹂更加明白，如此好的机会，要是白白浪费的话，实在有些可惜，毕竟他能够帮助自己心爱的人提升实力。


第一千零三十零章 活要见人死要见尸

　　一面是神秘空间，一面是凌霄宫的安危，一时之间，林凡也不知道自己该怎么办。

　　“不管怎么样，我都不可以让凌霄宫再出事，还有两天时间，小肉团就会带着阵法高手进入罪恶之城，到时候我在离开不迟。”

　　之前与独孤求败约定三天时间，开始布置地方设计引极为混沌王进入，如今算算时间，他还可以在这个奇异的空间逗留两天时间，两天时间，是否能够找到这个空间的核心之处就要看运气了。

　　既然已经决定，林凡也没有继续迟疑下去，与黄鹂说了一声，接着就离开了轮回塔，再次返回到奇异的空间之内，也没有任何的耽误时间，立刻继续找着如此收走空间的秘密。

　　对于自己的人品，林凡一直都很有信心，他就不相信，自己有着两天时间，却找不出秘密，毕竟这样对自己有利的空间，错过就很难办了。

　　不过一天半转眼即过，这次林凡终于感觉到自己的运气不是太好，并没有能够找到核心，带走这个空间，最后没有办法，不管如何，如今他还有着生死混沌王和罪恶之父两个敌人，要是不能及时拖住两人，凌霄宫的麻烦可就大了，所以他已经决定，先不管这个空间，等到日后解决完两位混沌王的事情，在进入这里。

　　金阁内。

　　看着面前的石墙，三人都有些郁闷，因为自从之前进入生死狱界到现在，已经足足两天半的时间，按照他们的预计，此人应该早已出来才对，可是现在呢？活不见人死不见尸。

　　“玉面，已经两天半时间了，如果此人还是不出来，你说大人到时候会不会怪罪我们？”

　　不仅是黑风，就连郁闷也是一脸的担忧，不管如何，他们堂堂两位混沌主强者联手围杀一个小小的神主，最后居然被此人逃掉，本以为此人会早早出来，可结果却不尽人意，早知如此，说什么当初也要追此人。

　　“稍安勿躁，此人修炼的并不是生之力和死之力，一旦进入生死狱界，最多坚持一天时间，恐怕就会一命呜呼，如今算算时间，已经过去了两天半，如果不出意外的话，相信此人应该是已经死在了里面。”

　　“我知道你的意思，可就算此人死在了里面，我们始终没有看见他的尸体，不怕一万也怕万一，万一他没有死，到时候……”

　　黑风的话虽然没有说完，不过话中的担忧已经很明显，听到此话，玉面脸上的凝重再次加重几分，因为他也很清楚后果如何。

　　使了一个眼色，玉面说道：“老大，按照正常情况下，此人只要不是修炼的生之力和死之力，相信如今已经死在了生死狱界之内，要真是如此的话，不如我们两人进入生死狱界之内。”

　　两天半时间，生死混沌王都没有说一句话，一双眼睛一直死死的盯着面前这堵墙，不知道为什么，自从第一眼见到此人，他就有种似曾相识的感觉，而他心里更是有个猜测，如果他的猜测是真的话，那么此人必须得死。

　　对于玉面和黑风的办事效率，生死混沌王很是不满意，如果不是看在两人这么多年以来一直跟随在他的身边，他早就出手灭杀两人了。

　　点点头，生死混沌王似乎很不爽的说道：“这次不管你们付出什么代价，我都要活要见人死要见尸。”

　　活要见人死要见尸？

　　听到老大此话，不管是玉面还是黑风，两人心里其实都很清楚的知道，老大是真的发火了，不敢有丝毫的停留，两人说了一句知道了，然后转身快速朝着石墙的石门而去，转眼间消失在石门之内。

　　两人刚刚进入生死狱界，还没有走上百步，就看见正准备离开的林凡，如今化身为轮回，可以被称之为轮回神王。

　　看到此人，黑风和郁闷哪还敢有丝毫的大意，一左一右，左右包抄，而正准备离开的林凡，忽然感受到两股恐怖的混沌气息，正以左右两个不同的方向朝着他而来，根本不用问，也不用猜，正朝他而来的两股气息，百分之百是黑风和玉面。

　　还真是不死心，心中冷笑一声，林凡也不敢有丝毫的大意，不管如何，对方始终是两位混沌主，而他的修为就算已经突破至神王之境，可也不可能是一位混沌王的对手，更加不要说两位混沌主联手。

　　没有进入轮回塔，他不想让两人知道他的秘密，灵狐九变外加五行遁，林凡的速度可以说是已经达到了一个新的高度，如果不是混沌主，相信一般人很难追到他。

　　如果换做是以前，两人根本不可能追到他，可如今的情况却是，两人似乎早已知道他的速度很厉害，所以还没有等他有何动作，两人已经快速而来。

　　手中忽然出现了北斗七星剑，反手就是两剑，分别朝着左右两个不同的方向狠狠的劈去，而只是劈了两剑，林凡就继续朝着出口而去，只要离开这里，到时候他就可以进入轮回塔，那么就算外边有着生死混沌王坐镇，他也根本无需担忧什么。

　　不过混沌主始终都是混沌主，就算林凡使出的是北斗七星剑，还有北斗七星剑，也根本无法伤害到两人，不过这样以来，两人在速度之上就缓慢了一些，高手过招，一秒就是一秒，而一秒对于高手对决来说，往往能够决定一场生死之战的战果。

　　看到此人距离出口处只有百步远，不管是黑风还是玉面，两人算是彻底急了，两天之前，此人就在他们的眼皮子底下搞丢了此人，害的他们这两天一直都处在担心受怕的处境里，虽然老大没有说什么，可是他们两人能够明显的感受，老大的确是怒了，如果换做是其他生死狱的人，相信早就被老大杀了。

　　可凡事都有再一再二，没有再三再四的，如果这次他们还无法斩杀此人，继续让此人从他们的眼皮子底下溜走，那么就算到时候老大不说什么，他们两人也实在无脸面回去见老大，所以不管如何，两人心里都很清楚的知道，绝对不能让此人轻易离开这里。

　　“轮回，你最好给我停下，否则就算你离开这里，你也绝对走不出生死狱。”

　　听到此话，林凡忽然停下不动，一眼不眨的看着面前两人，而看到轮回停下，黑风和玉面也不走了，双方就这样死死的盯着对方。

　　“绝对无法离开生死狱？”

　　似乎感到有些好笑，林凡摇摇头说道：“你们这些所谓的混沌强者，在我眼里也不过如此，似乎就在几天前，我就从你们的眼皮子底下离开，而你们也没有成功将我困死在这里，如今居然还敢在这里大言不惭，我真是替你们的娘感到羞耻。”

　　被骂了？

　　被对方一而再再而三的辱骂，不要说他们两人乃是货真价实的混沌强者，就算是一般人，相信也根本无法忍受，不过两人却没有动，因为他们知道，按照对方和出口处的距离，只需要芝麻点的时间，此人就可以离开。

　　而他们如今要办的事情就是，尽量拖延时间，彻底稳住此人，只希望老大尽快进入生死狱界，到时候以他们三人的合力夹击，相信斩杀此人易如反掌。

　　对于两人心中所打的如意算盘，林凡又何尝不知道，不过他有着轮回塔，根本无需担忧，哪怕生死混沌王如今就进来，他也可以立刻进入轮回塔之内。

　　“轮回，我实在有点想不通，我们无冤无仇，你为何要进入生死狱捣乱？”

　　其实这一点，不管是黑风还是玉面，都有些疑惑，因为按照生死狱在罪恶之城的强大实力，一般人根本不敢进入捣乱，不要说一般人，就算是其他两大超级势力，灵鹫宫和黑鹰教都不可能如此光明正大的进入生死狱捣乱。

　　难道此人背后有强大的靠山？

　　不过现在不管对方背后的靠山有多大，他们已经对此人出手，那么就决计没有反悔的道理，否则一旦被此人安全离开这里，那么到时候生死狱可就麻烦了。

　　“我和生死狱的确无冤无仇，不过生死狱实在太小气了，区区一万亿宇宙晶石而已，生死狱都不舍得拿出来，如果当初你们早点将一万亿宇宙晶石给我，我们不仅不会成为敌人，说不定还会成为朋友。”

　　虾米？

　　区区一万亿宇宙晶石？还而已？

　　听到对方此人的话，黑风和玉面都有种想要上去直接将对方狠狠爆踹一顿的冲动，毕竟一万亿宇宙晶石并不是一个小数目，不要说个人，哪怕就是对于像生死狱这样的超级势力，一万亿宇宙晶石都是个大数目，可要知道，如果一个超级势力拥有一万亿宇宙晶石的话，完成可以建造二十个城市。

　　心里狠狠的骂了一顿对方，如果不是怕在速度之上无法追上对方，他们两人现在早已出手，哪还会和此人在这里瞎忽悠，简直尼玛侮辱自己。


第一千零三十一章 赔了夫人又折兵

　　心里狠狠的鄙视了一番对方，区区一万亿宇宙晶石，尼玛也好意思说出来。

　　如果随随便便的一个人进入生死狱要一万亿宇宙晶石，生死狱都给的话，那么不出几个时辰，生死狱就要破产了。

　　“轮回兄弟。”

　　“等等，谁是你们的兄弟，这个称呼可不要乱叫。”

　　心里再次骂了一句，对于面前的此人，两人算是恨到了极点，要不是速度之上无法追上此人，说不定他们两人早已出手。

　　“好，轮回，一万亿宇宙晶石对于生死狱来说，也不是一个小数目，你进入生死狱，先赢走了两千亿宇宙晶石，如今又要一万亿宇宙晶石，如果生死狱随随便便就拿出来的话，日后生死狱的颜面何存？如果其他人也像你一样，一上来就要上万亿的宇宙，我们生死狱还怎么继续混下去？”

　　对于黑风所说，林凡又何尝不知道，就算明明知道生死狱不会答应给他一万亿宇宙晶石，他还是要向生死狱索要，原因很简单，自己当初公然在生死狱赢了两千多亿宇宙晶石，可谓是高调的不能再高调，随后也无惧黑风，这样以来，生死狱就会很忌惮他，认为他背后有着一个超级大势力，否则他怎么可能如此高调。

　　正是抓住这一点，林凡才决定试试，如果生死狱真的给了他一万亿宇宙晶石，那么他完全可以拿着这一万亿宇宙晶石返回凌霄宫，到时候有着一万亿宇宙晶石，相信对凌霄宫有着很大的好处，就算不给，他也没有丝毫的损失。

　　“如果我没有困难，怎么可能向生死狱开口，本来我以为生死狱作为罪恶之城的三大势力之一，一定会很合理，但是现在看来，生死狱也不过如此，我只是赢了两千多亿宇宙晶石，你们就受不了，那我要是赢上个几万亿宇宙晶石的话，你们岂不是要跳楼？”

　　“轮回，其他我们也不多说，一万亿宇宙晶石的确有些多，不如这样，我们给你五千亿宇宙晶石，从今以后，你不许在踏入生死狱，如何？”

　　五千亿宇宙晶石？

　　听到面前两位混沌主居然要给自己五千亿宇宙晶石，林凡心里很是鄙视，要是生死狱当真能够给他五千亿宇宙晶石，也不用将他诱骗到这里，如果不是他的速度够快，说不定这一刻的他早已命丧黄泉，一命呜呼了。

　　对于两人打的什么鬼主意，林凡心里可以说是知道的一清二楚，五千亿宇宙晶石只是一个幌子，只要将他骗过去，到时候不要说五千亿宇宙晶石，说不定他的性命都会因此丢掉，如果是其他人，相信一定不敢，可他却不怕，上当受骗，也要看是谁。

　　“生死狱当真会给我五千亿宇宙晶石？”

　　“当然，五千亿宇宙晶石而已，对于我们生死狱来说，根本不算什么。”说着，黑风和玉面两人从各自的空间戒指内，哗啦啦的倒出了一堆宇宙晶石，足足有着好几堆宇宙晶石，一眼看去，足有五千亿宇宙晶石。

　　虽然有着五行遁和轮回塔作为保障，林凡可不是傻瓜，万一到时候他去拿地上的宇宙晶石，被两人暗袭就麻烦了。

　　“麻烦你们两人将地上的宇宙晶石，全部装进一个空间戒指内，记住，千万不要有丝毫的印记，否则。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，而听到此话，黑风和玉面的脸色都有些难看，不过没有办法，为了能够顺利斩杀面前此人，两人只好将地上的五千亿宇宙晶石，全部装进一个空空的空间戒指之内，然后将空间戒指放在原地，两人朝着后面连续退了十步，十步距离，两人有着十足的把握，只要此人敢拿地上的空间戒指，他们就可以灭杀此人。

　　“轮回，五千亿宇宙晶石已经放在你的面前，至于是否敢拿，就看你的了。”

　　看了一眼地上的空间戒指，然后再看看距离戒指十步之远的地方，黑风混沌主和玉面混沌主，林凡并没有说什么，不管如何，他的面前始终都有着五千亿宇宙晶石，如果不拿才是傻瓜。

　　五千亿宇宙晶石，一旦拿到的话，他就足足有着七千亿宇宙晶石，有着七千亿宇宙晶石，相信对凌霄宫有着说不出来的好处。

　　整整七千亿宇宙晶石，如果说不动心，那是骗人的，不过林凡还是小心翼翼的朝着空间戒指而去，一步两步，三步四步，几秒钟之后，林凡已经站在了空间戒指面前。

　　而就在这个时候，黑风和玉面忽然出手，以最快的速度杀了过来，如果换做是其他人，哪怕就是神皇，恐怕也根本抵挡不住两大混沌主的联手之力，可是当两人以最快的速度杀来的时候，刚刚还站在他们面前的人，居然就这样凭空消失了。

　　对，就是凭空消失了，到底发生了什么事情？

　　似乎有些难以置信，毕竟他们两人可是货真价实的混沌主强者，而对方只是小小的神主，他们双方的距离只有十步之远，一个喷嚏的时间，可就是一个喷嚏的时间，此人居然在他们眼皮子底下消失不见了，如果不是亲眼所见，他们根本不会相信刚刚到底发生了什么事情。

　　“玉面，到底发生了什么事情，人呢？”

　　“我怎么知道，刚刚还在。”在这一刻，两人脸上要多难看有多难看，毕竟就在刚刚，不仅人不见了，而且连地上的空间戒指也不见了，一个空间戒指根本不算什么，可最重要的却是空间戒指内的东西，不管如何，空间戒指内始终有着五千亿宇宙晶石，那可不是生死狱的晶石，而是他们自个掏腰包。

　　就算他们两人是混沌主强者，可五千亿宇宙晶石对于他们来说，也不是一笔小数目，更何况，此事要是传出去的话，日后他们的颜面何存？

　　忽然想到了什么，玉面忽然说道：“黑风，我忽然想起两个人。”

　　“你是说之前在我们眼皮子底下消失的两人？”

　　对于之前在他们眼皮子底下消失的两人，两人可谓是记忆犹新，而对于两人的身份，生死狱也已经打问情况，一个是独孤求败，一个是凌霄宫宫主，两人都不是省油的灯。

　　就在这个时候，一直守在外边的生死混沌王，终于等待不急，从金阁内进入生死狱界，看着傻不愣登的站在原地，生死混沌王心里忽然有种不好的预感，冷声问道：“人呢？”

　　正在发愣的两人，忽然听到老大的声音，两人心里都是咯噔一下，黑风有些苦闷的说道：“老大，实在对不起，此人在我们的眼皮子底下消失了。”

　　眼皮子底下消失了？

　　在两位混沌主的眼皮子消失了？

　　听到此话，生死混沌王脸色更加一沉，问道：“到底发生了什么事情？”

　　见事情已经隐瞒不住，黑风和玉面也没有继续隐瞒下去，将刚刚所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，两人都静静的等待着暴风雨的降临，毕竟他们不仅将人弄丢了，还搞丢失了整整五千亿宇宙晶石。

　　不过让两人感到无比惊讶的是，听完此事之后，他们的这位老大居然没有动怒，甚至连一句责怪的话都没有，心中暗自松了一口气，看着面前的生死混沌王，黑风和玉面异口同声的问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　“嗯，刚刚听了你们所说的话，我也已经猜出，其实当时我也已经猜到，如果不出意外的话，此人应该就是凌霄宫宫主林凡，真是没有想到，我还没有对凌霄宫出手，林凡居然先向我们出手了，不过不要紧，此人之所以可以凭空消失，应该是有一个空间神器，不过不管怎么样，他都不可能离开这里，我们只要一直守在生死约界外面，就不相信他不露面。”

　　对于如今的这件事，黑风和玉面心里也很清楚的知道，老大所说的这个办法，乃是唯一的办法，只要他们一直守在生死狱界外，相信就可以继续守株待兔。

　　想通一切，三人也没有继续逗留，而是离开了生死狱界，石门之外，金阁之内，三人都是死死的守在石门之外，一眼不眨的看着面前的石门，只要此人从生死狱界内出来，他们不管付出什么代价，都要将此人斩杀，不再给此人任何的机会。

　　经过几次的接触，三人都知道，此人一点都不简单，明知道生死狱内有着一位混沌王，两位混沌主坐镇，而他却只是小小的神主，就敢如此明目张胆的进入生死狱捣乱，如果换做是其他人，相信吓都吓死了，更加不要说，光明正大的进入生死狱。

　　虽然三人都知道，对方手中一定有着一件空间神器，可对于此人的这件空间神器，还是有些震惊，居然能够在他们的眼皮子底下消失，这已经说明了一切问题，正是因为如此，三人都不敢有丝毫的大意。


第一千零三十二章 昏迷

　　轮回塔内。

　　从空间戒指内取出五千亿宇宙晶石，林凡差点没有笑喷，这么好的事情，就好像天上突然掉下个大馅饼，不偏不倚的砸在了他的脑袋之上。

　　五千亿宇宙晶石，再加上之前他在生死狱赢的两千亿宇宙晶石，总共有着七千亿宇宙晶石，七千亿宇宙晶石，对于凌霄宫的发展，有着说不出的好处。

　　刚刚黑风和玉面将五千亿宇宙晶石放在空间戒指，还因为能够将他成功引入，从而斩杀，可两人千算万算都没有想到，他手中有着轮回塔，不要说在他们的眼皮子底下，就算是在生死混沌王的眼皮子底下，他都可以瞬间消失。

　　对于轮回塔的强大，他一直都没有怀疑过，如果是平常情况下，他根本不会在两人眼皮子底下进入轮回塔，可面前有着五千亿宇宙晶石，他必须冒一次险，更何况，他有着轮回塔作为后盾，根本无需担忧什么。

　　“凡哥，可真有你的，五千亿宇宙晶石，真的很多。”

　　“的确很多，五千亿宇宙晶石，再加上我之前所赢的两千亿宇宙晶石，如今我手中共有着七千亿宇宙晶石，有了这七千亿宇宙晶石，对于凌霄宫日后的发展，有着说不出的好处。”

　　对于这一点，黄鹂也知道的一清二楚，毕竟对于一个超级势力来说，宇宙晶石是最为重要的，一个超级势力如果没有金钱作为支柱，根本不可能继续发展。

　　更何况，如今的凌霄宫只是刚刚起步，只是刚刚建立起一座凌霄城，凌霄宫想要在众神大陆彻底站稳脚跟，与其他五大势力分庭抗衡的话，必须继续发展城市，最次也得二十座城市，如今有了七千亿宇宙晶石，完全可以建立更多的城市。

　　“凡哥，如今生死狱三大强者都守在空间之外，只要你一出去，相信三大强者都会想尽各种办法杀了你，你准备怎么办？”

　　对于凡哥得到五千亿宇宙晶石，黄鹂心里虽然很开心，不过更多的却是担忧，不管如何，如今的凡哥还没有脱离危险，只要一天不离开这个鬼地方，鬼知道会发生什么事情，更何况，生死狱还有着三大强者，一位混沌王和两位混沌主，一个不慎，恐怕连性命都保不住。

　　对于黄鹂心中的担忧，林凡又何尝不知道，不过他能够怎么办？说道：“还能够怎么办？只能硬闯，只要我一离开这个空间，我就有十足的把握进入轮回塔之内，只要进入这里，相信就算他们三人联手，我都不用丝毫的担忧。”

　　“不管如何，你都必须小心。”

　　“知道了，如今正是三人最亢奋的时候，在等一个时辰，我就离开。”

　　点点头，接着黄鹂和林凡开始装宇宙晶石，整整七千亿宇宙晶石，全部装进了一个空间戒指内，本来这个空间戒指准备交给黄鹂，可黄鹂始终不要，按照黄鹂的说法，七千亿宇宙晶石毕竟不是一个小数目，还是放在他身上保险。

　　一个时辰后。

　　林凡悄声无息的离开轮回塔，重新进入生死狱界，左右看了看，确定三人都不在空间之中，这才朝着唯一的出口处而去。

　　站在生死狱界的出口处，林凡深深呼吸一口气，虽然他有着轮回塔，可不管怎么说，外面始终有着一位混沌王和两位混沌主，万一来不及进入轮回塔的话，岂不是麻烦大了？

　　算算时间，距离与独孤求败约定的时间已经快三天，再有几个时辰，相信小肉团也该返回，到时候联合独孤求败一起布置，然后引罪恶之城的几位混沌王前往，这样以来，就可以彻底分散生死狱的注意力，让生死混沌王没有精力对付凌霄宫。

　　没有办法，为了尽快的解决此事，林凡还是准备尽快离开这个空间，最终，他还是迈出了第一步，刚刚进入出口处，还没有等到进入金阁之内，一股恐怖的混沌本源之力，还夹带着两股混沌之力瞬间而来，还没有等他进入轮回塔之内，就已经被三股恐怖的力量所狠狠的击中。

　　闷哼一声，就算如今的修为已经突破至神王之境，可林凡还是有着一丝自知之明，幸亏在进入金阁之前，他提前使出了轮回不灭金身，否则单单是这一下，就足以要了他的性命。

　　强忍着体内被刚刚击中带来的伤势，林凡还是借机进入轮回塔，直到此刻，他心里才算是真正放松下来，不过这一击虽然保住了他的性命，可伤势很重，刚刚进入轮回塔就已经昏迷了过去，看到昏迷过去的凡哥，黄鹂算是彻底吓坏了，一把抱住，两滴眼泪瞬间而下。

　　轮回塔之外，金阁之内。

　　对于刚刚所出手的一击，三人都是满意至极，毕竟以他们三人的实力，一旦联手的话，不要说一个小小的神主，相信就算是混沌主，都未必能够抵挡的住，可接下来，让三人感到无比震惊的是，明明已经击中，为何不见尸体呢？

　　“人呢？”

　　看着空空如也的金阁，玉面和黑风彻底傻眼了，不过生死混沌王却是信心满满的说道：“不管他如今身处何方，刚刚中了我们三人的联手一击，相信根本活不下来，解决了此人，也算是了解了我心头一块大病。”

　　刚刚击中此人，生死混沌王心里彻底放松下来，自从第一次与此人交手，他就知道，这位凌霄宫宫主的确不简单，如果此人不死，鬼知道日后是否能够给他找来大麻烦。

　　“老大，既然此人已经百分之百的死定了，那我们接下来该怎么办？”

　　黑风虽然话中没有说完，不过话中的意思已经很明白，因为他们三人都已经打问清楚，此人的真实身份，凌霄宫宫主，如今他们已经斩杀宫主，如果不出意外的话，此事被凌霄宫知道，那么结果可想而知，一定会百分之百出手对付生死狱。

　　如果是一般势力要对付他们的话，以生死狱的话，根本不用有丝毫的担忧，可偏偏却是凌霄宫，最近在众神大陆混的风生水起的凌霄宫，就连五大势力都承认了凌霄宫，这已经说明凌霄宫的实力如何，如果凌霄宫知道此事，出手对付生死狱的话，就算生死狱可以抵挡的住，那么最终的结果恐怕也是两败俱伤。

　　“此事暂且缓缓，不管如何，此人已经死了，相信凌霄宫也不可能向我们生死狱出手。”

　　“老大，此事的确不好说，正所谓不怕一万就怕万一，万一凌霄宫日后知道此事，真的出手对付我们，我们该如何办？到时候黑鹰教和灵鹫宫趁着空隙介入，我们会很被动。”

　　对于这其中的意思，生死混沌王又何尝不知道，问道：“那你们两人的意思是？”

　　“老大，恕我直言，我认为此事必须尽快解决，趁着凌霄宫还不知道此事之前，我们来一个出其不意攻其不备，一举歼灭凌霄宫，到时候也算是彻底省了我们的心。”

　　“如果我将此事交给你们两人，你们有多少把握能够灭了凌霄宫？”

　　多少把握能够灭了凌霄宫？

　　对于此事，黑风和玉面脸上都有些难看，不管怎么说，凌霄宫的实力摆在那里，更何况，生死狱的大本营始终不在众神大陆，要是长途跋涉的进入众神大陆，相信最终吃亏的还是他们，算来算去，两人只能无奈的说道：“我们只有五层的把握。”

　　“五层把握？如果是十层把握，我一定答应你们，可五层把握，我们实在输不起，自从我进入罪恶之城的第一天，你们两人就一直跟在我的身边，可以这样说，我们三人经过这么多年的拼搏，好不容易打下生死狱这份基业，要是为了这件事从而让生死狱元气大伤，你们认为值得吗？更何况，罪恶之城内还有着其他势力，如果我们对付凌霄宫，到时候撤不出来，灵鹫宫和黑鹰教插一手的话，我们又该怎么办？”

　　生死狱。

　　对于生死狱，不管是黑风还是玉面，都有着很大的亲情在里面，正如生死混沌王所说，生死狱都是靠着他们三人打下，而在生死狱发展的后期，基本上都是他们两人在打理，对于生死狱，就好比是他们的亲生儿子一样，他们谁也不希望生死狱出事。

　　一边是生死狱，一边又是一个大威胁，在这一刻，可以说是进退两难。

　　到底该怎么办？

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“此事我们先不急，毕竟此人死的消息，一时半刻还无法传回凌霄宫，在这段时间内，你们两人要想尽各种办法，去众神大陆打问关于凌霄宫的所有事情，记住，必须仔细打问，因为只有你们打问的情况越仔细，我们出手对付凌霄宫获胜的几率才会更大，明白吗？”

　　黑风和玉面也知道事情的严重性，不敢有丝毫的耽误，异口同声的说道：“老大放心，我们一定会将凌霄宫的底细全部打问出来。”


第一千零三十三章 杀鸡儆猴

　　轮回塔之内。

　　看着自己怀里依然昏迷不醒的林凡，黄鹂算是彻底被吓坏了，因为从头到尾，她都不知道到底发生了什么事情。

　　眼睁睁看着自己的爱人昏迷，自己却无能为力，既不敢出手相救，也不敢将力量灌输给对方，这样下去，结果谁也不知道。

　　“凡哥，你到底怎么了？你快醒醒，你不要吓我。”

　　“我没事，你不要担心。”

　　就在这个时候，黄鹂忽然听到张嘴说话的林凡，差点高兴的蹦了起来，不过也不敢有丝毫的大意，小心翼翼的将其放到地上，小声的问道：“凡哥，你怎么感觉怎么样？我可以做什么？”

　　被三大混沌强者联手攻击，要不是拥有着轮回不灭金身，说不定这一刻的他早已一命呜呼，可就算如此，林凡还是感觉到自己的骨头都快断了，强忍着体内传来的阵阵疼痛，缓慢的睁开双眼，看着近在咫尺的黄鹂，若有若无的说道：“我现在无法用力恢复，你必须帮我提力。”

　　“好，没问题，我该怎么办？”

　　接下来，两人就一直呆在轮回塔之内恢复着，而在金阁之内，生死混沌王亲自坐镇生死狱，至于黑风和玉面，则是快速离开生死狱，离开罪恶之城，第二次进入宇宙空间，准备好好打问凌霄宫的情况。

　　而就在林凡进入生死狱界的第三天，独孤求败和小肉团已经会合，可是两人却不见林凡的到来，这下两人算是彻底担忧了，毕竟他们离开的时候，曾经有过约定，三天之后，不管遇到什么事情，都必须会合。

　　“独孤大哥，你说林凡会不会出事？”

　　“不会，以林兄弟的实力和能力，相信就算是遇到生死混沌王，也能够安全离开。”

　　其实独孤求败和小肉团心里都很清楚的知道，林凡背后有着轮回塔作为靠山，所以只要林凡进入轮回塔之内，相信就算是遇到生死狱的生死混沌王，还有黑风混沌主和玉面混沌主，也可以顺利离开，根本不会出什么事情。

　　所以两人也没有立刻开始行动，而是准备再等等，直到第二天，两人才感觉此事有些不对劲起来，毕竟以林凡的为人，根本不会轻易不遵守承诺，既然他没有如约而来，那么只有一个结果，那就是出事了。

　　“小肉团，如果不出意外的话，看来林兄弟是出了事情，我们也不要在这里干等，这样，你带着南明立刻赶往死亡谷，我们在那里布置下各种阵法，只要林兄弟一到，我们立刻开始行动。”

　　“不行，独孤大哥，我和林凡这么长时间，对他很了解，所以你带着南明前往所谓的死亡谷，而我去找林凡。”

　　看着面前的两人，站在一边的南明说道：“独孤前辈，小肉团前辈，不如我自己前往死亡谷，而你们前往救林凡宫主。”

　　可要知道，南明也是货真价实的神皇强者，乃是欧阳子座下第一阵法弟子，布置阵法的实力就算不敌师傅，也相差无几，所以这次进入罪恶之城，欧阳子才会选择让他的这位弟子而来。

　　听到南明的话，不管是小肉团还是独孤求败，都感觉这个办法可行，毕竟在这种情况下，谁也不知道林凡到底出了什么事情，他们两个人去，总比一个人去好得多，正所谓人多力量大。

　　接着独孤求败将死亡谷的位置告诉了南明，而三人也立刻分道扬镳，南明前往死亡谷开始布置阵法，至于独孤求败和小肉团，则是前往生死狱，因为两人都知道，之前林凡虽然没有明说，不过百分之百会前往生死狱打探消息。

　　就在三人刚刚离去的时候，罪恶之城外，开天，博鳌，剑魔和紫儿也从众神大陆赶到了罪恶之城，看着面前的罪恶这次，开天说道：“罪恶之城乃是一个人吃人的地方，里面高手无数，所以进入罪恶之城后，我们四人最好不要分开，明白吗？”

　　其实这句话，开天是说给剑魔和紫儿说的，因为博鳌是他的好朋友，两人进入罪恶之城百分之百不会离开，可是对于身边的两人，他们却没有十足的把握。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　剑魔和紫儿都没有丝毫的反对，她们也知道罪恶之城是个什么地方，所以也没有丝毫的反对。

　　“既然如此，那我们立刻进入罪恶之城。”说着，四人也没有继续迟疑下去，朝着面前的罪恶之城而去，转眼间，四人的身影就已经消失在罪恶之城内。

　　进入罪恶之城，四人并没有立刻去寻找林凡的踪迹，而是小心翼翼的打问，不过就算如此，四人还是被一些人盯住，一个个犹如看着猎物一般，恨不得上去立刻杀了四人，搜刮光四人身上的所有钱财。

　　“姐姐，这里的人好奇怪。”

　　“不要去管他们，谁敢找麻烦，我们就杀。”

　　“不可轻举妄动，我们刚刚进入罪恶之城，对于这里的情况还是不了解。”

　　“按照你的话，难道他们前来找我们的麻烦，我们就束手待毙吗？”

　　被剑魔这么一反问，开天一时之间也不知道说些什么，虽然他们四人之中，有着两位神皇，两位神王，可不管怎么说，这里始终都是罪恶之城，宇宙的禁地，鬼知道罪恶之城内有多少强者，万一遇到不该惹的人怎么办？

　　如果两人是外人，他们才懒得管，可不管是剑魔还是紫儿，都是林凡，也就是他们那位宝贝弟子的人，如果两人出点什么事情的话，他们如何向自己的弟子交代？

　　开天似乎还想说什么，却被博鳌所阻止，说道：“剑魔姑娘说的很对，如果有人敢来找麻烦，我们也不能坐以待毙。”

　　“好了，现在最要紧的就是先找到林凡再说。”

　　“我们该去什么地方？”

　　“生死狱。”

　　之前小肉团已经将生死狱和林凡之间的恩怨，告诉了白狐等人，所以四人准备先前往生死狱一趟，看看是否能够找到林凡的踪迹，不过四人也不是傻子，当然知道生死狱是什么地方，罪恶之城三大超级势力，其内不仅有着两位混沌主，更是有着一位混沌王坐镇，以他们四人的实力，甚至连其中一人都不是对手。

　　不过这次进入罪恶之城，四人的主要目的就是为了寻找林凡而来，而对于罪恶这次来说，他们可以说是异常陌生，想要找到一个人谈何容易，而唯一的线索就是生死狱，除了生死狱之外，他们根本没有其他的办法。

　　四人足足花了一万宇宙晶石，才好不容易打问出生死狱的位置，不过就在半路之上，被七八个人所拦截，毫无疑问，他们乃是外地人，肯定会被本地人看中。

　　不过好在拦截他们的这七八人，只有两个神王，而剩下的人则全部都是圣皇，神主，以四敌八，不到半个时辰，七八个全部被斩杀。

　　四人心里都很清楚的知道，在这种人吃人的地方，绝对不能手下留情，否则后面会有很多麻烦等着他们，这次斩杀这些人，也是一次机会，杀鸡儆猴，希望其他人不要在来找麻烦。

　　“姐姐，我们就这样闯进生死狱，万一被抓的话怎么办？”

　　“我们怎么可能被抓，紫儿，难道你不相信姐姐的实力？”

　　“姐姐，不是不相信，生死狱有着两位混沌主和一位混沌王坐镇，万一我们失手被擒，岂不是给林凡找麻烦。”

　　对于紫儿的担心，不管是开天还是博鳌，亦是剑魔，也都有些凝重，按照平常的情况，他们四人联手，实力已经算是很不错了，可对于生死狱，似乎他们还是有点不够看，不管怎么说，生死狱都有着两位混沌主和一位混沌王坐镇，以他们四人的实力，根本不可能是生死狱的对手。

　　可不进入生死狱，怎么找到林凡？一时之间，四人也不知道该怎么办，毕竟他们不想给林凡找麻烦，如今生死狱和林凡之间已经有了生死恩怨，万一他们这个时候被生死狱所抓，那就是给林凡找麻烦。

　　“开天，我们现在该怎么办？你倒是赶快想个办法啊。”

　　想办法？

　　草，心里狠狠的骂了一句，自己又如何知道该怎么办？开天有些苦闷的说道：“此事我们还得从长计议，否则会很麻烦，更何况，我们根本不知道生死狱和凡儿之间的恩怨，更加不清楚罪恶之城的事情，正如紫儿姑娘所说，如果我们贸贸然前往生死狱的话，到时候谁也不知道会发生什么事情。”

　　“开天，我知道你说的很对，可如今的情况却是，我们必须尽快找到凡儿，要是一直拖延下去的话，我怕凡儿会出事。”

　　“这个你放心，凡儿有着轮回塔，相信就算是遇到生死狱的混沌王，也未必会出事，所以我们如今要做的就是，尽快打问清楚罪恶之城的事情，尤其是生死狱，你们意下如何？”


第一千零三十四章 最强三连击

　　“不反对。”

　　“我也不反对。”

　　博鳌，剑魔和紫儿都没有丝毫的反对。

　　就这样，四人并没有立即前往生死狱，而是继续花钱打问，正所谓有钱能使鬼推磨，这个乃是千古不变的硬道理，短短的一个时辰内，四人就将生死狱的事情打问的一清二楚，甚至包括前不久发生的事情。

　　距离生死狱不到千米的地方，四人看在不远处的生死狱，就这样坚守阵地，而没有进入生死狱，因为他们都在等一个人，希望林凡从里面出来。

　　根据打问得来的消息，四人知道了生死狱之前所发生的事情，百分之百和林凡有关，而就在四人一眼不眨的盯着生死狱的时候，忽然发现生死狱缓步进入两个人，其中一个人他们根本不感到陌生，因为此人不是别人，正是小肉团。

　　灵识传音，开天及时叫住了即将进入生死狱的小肉团和独孤求败，看到是剑魔四人，小肉团也有些惊讶，与独孤求败离开走来，双方见面，小肉团先是简单的介绍一番，然后才问道：“你们怎么来了？”

　　“小肉团，至于我们为何会来，这点等等再说，刚刚我看见你们两人准备进入生死狱，到底发生了什么事情？”

　　其实四人似乎已经猜到了什么，毕竟按照正常情况下，林凡应该和小肉团两人在一起才对，怎么如今只剩下小肉团和独孤求败，却不见林凡的踪迹。

　　更何况，一看到两人脸上的表情，谁都可以猜到两人有多么的担忧，那么毫无疑问，林凡应该是出了事情，否则两人不可能如此火急火燎的准备进入生死狱，而且两人身上还散发着如此强烈的杀气。

　　看到对方已经进入罪恶之城，小肉团也没有丝毫的隐瞒，将之前所发生的事情，一五一十的讲了出来，听完之后，四人也是感到唏嘘不已，毕竟此事实在太震撼了，他们万万没有想到，林凡居然敢以一个人的力量，对抗整个生死狱。

　　可要知道，罪恶之城共有三大超级势力，而生死狱便是其中之一，可想而知，生死狱的实力到底有多么的强者，尤其是生死狱内，有着一位混沌王和两位混沌主坐镇，必要说一个人，就算是整个凌霄宫，都未必能够干的过生死狱。

　　“小肉团，按照你的意思就是，如今凡儿很有可能就在生死狱之内，并且是生死未卜？”

　　“这个我不知道，我也不敢保证，所以我和独孤大哥，才准备闯生死狱一趟，看看到底是什么情况。”

　　“既然凡哥有麻烦，那我们立刻进入生死狱。”听到林凡有危险，紫儿彻底慌了，恨不得立刻进入生死狱，看看林凡到底发生了什么事情。

　　一把拉住紫儿，剑魔狠狠的瞪了一眼，说道：“此事我们必须得从长计议，毕竟我们谁也不知道林凡到底在不在生死狱之内，万一我们进入生死狱，而林凡却不在生死狱，到时候该怎么办？不管如何，生死狱始终都有着一位混沌王和两位混沌主坐镇。”

　　对于生死狱内坐镇的一位混沌王和两位混沌主，六人都感到无比的忌惮，不管如何，以他们六人的实力，根本不是生死狱的对手，万一这样贸贸然进入生死狱的话，有个三长两短的话，到时候岂不是很麻烦？

　　这下六人全部都不说话了，毕竟他们谁也不知道在这一刻到底该怎么办，在没有确定林凡到底在不在生死狱的情况下，他们绝对不能轻举妄动，否则后果不堪设想。

　　“我们现在到底该怎么办？”

　　“不如这样，我们先派两个人进入生死狱打探消息，记住，不管遇到什么事情，都不能轻举妄动，然后打问到事情的话，一定出来，我们商量着办。”

　　对于开天的办法，所有人都没有丝毫的反对，然后六人经过短暂的商量，最终由开天和博鳌一起进入生死狱，毕竟两人都是神皇，万一有个什么事情，也可以顺利的离开生死狱。

　　开天和博鳌第一次进入生死狱，全部都是小心翼翼，不管怎么说，生死狱之内都有着一位混沌王和两位混沌主坐镇，所以必须谨慎。

　　两人进入生死狱，看着里面的生死之战，还有不断欢呼，呐喊的观众，一时之间也有些震惊，毕竟在外面的世界里，从来没有见过这样的阵势，这尼玛简直太震撼了，五场生死之战滚动开战，根本不间断。

　　少少的震惊了一下，两人接下来立刻展开调查，不断打问着林凡的下落。

　　轮回塔之内，有着黄鹂的帮助，经过几个时辰，林凡也开始能够自行恢复，静静的坐在轮回塔之内开始恢复，按照这种情况下，最多三天时间，相信就应该能够恢复如初。

　　三天时间，林凡实在等不了，如果换做是平常时间，他根本不在意，三天时间只是一眨眼的时间，可现在的情况却完全不一样，鬼知道生死狱何时出手对付凌霄宫，万一生死狱和罪恶之父提前行动，麻烦大了。

　　只是刚刚有所好转，林凡就准备离开轮回塔，不过这个时候黄鹂却说道：“你干什么去？”

　　“离开生死狱。”

　　“不行，凡哥，你的伤势难道你不知道吗？”

　　心中微微一叹，对于自己的伤势，自己又何尝不知道，可是知道又能怎么办，对于凌霄宫的安危来说，他的生死根本不算什么，有了上次的打击，林凡心中早已发誓，日后不管发生什么事情，绝对不能让他的亲人再出半点差错。

　　“黄鹂，你有所不知，如今我们算是彻底得罪了生死狱和罪恶之父，到时候两人要是对付凌霄宫的话，我怕凌霄宫出事，所以我必须在他们出手之前，设计引他们上钩。”

　　“这件事我当然知道，可之前你也已经说了，之前生死混沌王和两个混沌主联手对你出手，应该以为你已经死了，既然如此，他们怎么可能再去对付凌霄宫。”

　　“我可以百分之百肯定，如果不出意外的话，生死混沌王一定会派人进入宇宙打问凌霄宫的情况，等打问之后，一定会对付凌霄宫。”

　　虽然知道这些，可看到林凡身上的伤势，黄鹂还是有些担忧。

　　“我没事，你好好呆在这里，你千万不能出事，否则我跟着你一起死。”

　　“知道了，你小心点。”

　　“嗯。”

　　和黄鹂说了一会，林凡也没有继续迟疑，控制着轮回塔慢慢离开金阁，不管怎么说，生死狱内始终没有混沌皇所留下世界本源之力，所以他可以控制轮回塔慢慢离开，从而不被任何人发现。

　　离开金阁，准备离开生死狱之前，林凡还是想要用尽最后一丝力气，对着生死狱使上一剑，就算破坏不了生死狱，也要让生死狱暂时无法运营。

　　刚刚离开轮回塔，正准备出手的林凡，忽然看到正在打问的开天和博鳌，顿时感到吃惊不已，不敢有丝毫的大意，在离开轮回塔之前，他就已经重新易过容，所以暂时不用担心生死狱发现他。

　　正在打问弟子的开天和博鳌，忽然被人一把抓住胳膊，两人的脸色骤变，体内快速运转起力量，准备出手的时候，忽然传来一道神识传音，听到这道神识传音，两人脸色顿时流露出一丝惊喜。

　　“两位师傅，你们随我一起出手。”

　　虽然不知道自己的这位弟子要干什么，不过不管是开天还是博鳌，都没有丝毫的犹豫，两人点点头，随即三人背靠背，分别朝着三个不同的方向准备出手，而在这个时候，林凡也将开天神斧给了开天，不管如何，他如今已经有了北斗七星剑，开天神斧对于他来说，也不是那么的重要，而师傅要是有了开天神斧，那么就不可同日而语。

　　这次开天也没有丝毫的犹豫，接过开天神斧，三人体内全部将力量灌输到双手之中，准备来一个最强三连击。

　　双手紧紧的握着北斗七星剑，不敢再有丝毫的迟疑，一旦被生死混沌王发现，那么后果不堪设想，大吼一声，三人同时出手，三股恐怖的力量瞬间而去，直接朝着生死狱内部的三个方向的而去，而正在不断呐喊的观众，还有五场正在进行的生死之战，忽然感受道三股恐怖的力量来袭，一个个都惊恐的朝着九天而去，不过就算如此，有些修为底下的人，来不及离开惨死在剑光，斧光之下。

　　最强三连击使出，林凡根本没有继续，因为他已经感觉到，从金阁内忽然腾升起一股恐怖的混沌本源之力，毫无疑问，应该就是生死狱的最强者生死混沌王。

　　一手拉着一位师傅，林凡信念一动，三人的身影瞬间消失在原地，进入到轮回塔，而三人的最强三连击，可谓是比之前的破坏也相差无几，可怜的生死狱，刚刚好转的生意，按照这种情况，相信又要悲剧一段时间了。


第一千零三十五章 兵分三路

　　罪恶之城。

　　生死狱内。

　　看着面前被毁去三分之一的生死狱，从金阁出来的生死混沌王，脸色要多难看有多难看，毕竟同样的事情，短短的几天时间内，居然连续发生了两次，简直是叔叔可忍婶婶不可忍，秘洞可忍菊花不可忍。

　　生死混沌王实在想不通，凌霄宫宫主林凡已经被自己所杀，在罪恶之城内，还有谁如此不开眼，敢在老虎嘴里拔牙，太岁头上动土。

　　难道是他？

　　瞬间，生死混沌王想到了一个人，那就是当初与凌霄宫宫主一起进入生死狱捣乱的独孤求败，之前斩杀了林凡，他却忘记了还有一个独孤求败，当真是斩草不除根，春风吹又生，现在麻烦来了，虽然只是毁掉三分之一，可连续两次的被毁，生死狱算是彻底无语了，生意想要继续恢复如初，可就超级难了。

　　独孤求败，生死混沌王已经将这次的罪魁祸首认定为独孤求败，而可怜的独孤求败，从头到尾都不知道到底发生了什么事情。

　　毫无疑问，生死狱被毁去了三分之一，生死混沌王差点没有被气死，立刻昭告整个罪恶之城，不管付出何种代价，如果有人能够找到独孤求败，重重有赏，正所谓重赏之下必有勇夫。

　　联手对生死狱进行攻击进入轮回塔之后，林凡也没有继续都留在生死狱，而是控制着轮回塔，一步步朝着生死狱之外而去。

　　离开生死狱，林凡才算是真正松了一口气，刚刚对生死狱的最强一击，也算是自己拿回一点利息，就凭之前他差点死在生死混沌王的手里，这笔账，不管怎么样，他都会向生死狱讨回。

　　距离生死狱大概千米之远的地方，剑魔，紫儿，小肉团和独孤求败忽然看到远处的生死狱一阵轰动，紧接着生死狱差点倒塌，而还没有等他们四人来得及反应，接着林凡的神识传音传来，没有丝毫的抵抗，转眼间，四人也消失在了原地。

　　轮回塔之内。

　　看着面前的林凡安然无恙，所有人都松了口气，接下来，众人说了之前所发生的事情，而四人得知刚刚生死狱的事情，居然就是开天，博鳌和林凡所为，都有些惊讶，毕竟短短的几天时间，生死狱先后遭受了两次攻击，不管换做是谁，相信都会无法忍受。

　　更何况，生死狱还是罪恶之城的三大势力之一，一般情况下，根本没有人轻易招惹生死狱，就算是其他两大超级势力，也绝对不敢如此。

　　“凡儿，你接下来准备怎么办？”

　　对于面前的众人，林凡没有丝毫的隐瞒，将他的想法全部讲了出来，听完之后，众人一致认为这个办法乃是唯一的办法。

　　“独孤大哥，不知道你找到合适地方没有？”

　　“已经找到了，而且欧阳子的弟子南明已经赶往死亡谷。”

　　死亡谷？

　　听到独孤求败选择的地方居然是死亡谷，林凡着实有些惊讶，因为死亡谷不是其他地方，毕竟死亡谷可以通往炼狱，万一到时候被几位混沌王找到入口处，那么麻烦大了。

　　可是他又不能将此事告诉面前众人，这倒不是他不相信众人，而是此事事关重大，一个不慎，就会给宇宙空间带来灭顶之灾，到时候不要说其他人，就算是他的家人，凌霄宫也会被殃及池鱼，就算是血流成河，尸横遍野也不为过。

　　“独孤大哥，我们是否能够重新找个地方。”

　　“为何？”重新找地方，听到此话，独孤求败有些惊讶，毕竟按照他对罪恶这次的了解，死亡谷绝对是最为合适的地方。

　　“独孤大哥，这个稍后我亲自向你解释，现在我们没有太多的时间，这样，独孤大哥和两位师傅一起去寻找地方，三个时辰后，我们在之前的客栈会合。”

　　见对方没有说原因，独孤求败也没有问为什么，只是点点头，和开天还有博鳌一起离开轮回塔，继续寻找地方，至于其他人，就更加不会问为什么了。

　　“小肉团，我现在交给你一个任务，你赶快前往死亡谷，将南明安全带回来。”

　　“知道了。”

　　对于这个南明，林凡当然没有丝毫的感到陌生，作为欧阳子麾下第一猛将，南明的布阵实力，几乎已经赶上了师傅欧阳子，可以这样说，南明的布阵实力就算还不如欧阳子，绝对相差不多，所以不管发生什么事情，他都不许让南明出事。

　　对于如今的凌霄宫来说，最缺的就是人才，而像南明这样的人才，更是难得，更何况，南明要是在罪恶之城出点什么事情，他日后该如何向欧阳子交代？

　　兵分三路，林凡和剑魔，还有紫儿继续留守轮回塔，拉着黄鹂的手，林凡还是准备公开他与黄鹂之间的关系，不管如何，如今的紫儿也算是他的老婆之一，先让紫儿接受黄鹂，日后在慢慢让其他人接受。

　　“紫儿，这是黄鹂，你日后就叫她黄鹂姐姐。”

　　“黄鹂姐姐。”紫儿很乖，根本没有忘其他地方想，不过当她看到面前两人手拉手的时候，就算在如何单纯，也顿时知道发生了什么事情，不过对于紫儿来说，林凡找多少女人都无所谓，因为只要她的凡哥，只要爱她就行。

　　紫儿不计较，并不代表剑魔也不计较，冷哼一声，说道：“世上的男人都不是好东西，一个接着一个，小心哪天被人割了当太监。”

　　听到剑魔的话，所有人都彻底愣住了，尤其是林凡，对于剑魔如此说，实在有些大吃一惊，他万万没有想到，这种话居然能够从剑魔口中说出来。

　　“姐。”

　　“紫儿，不是我说你，你真是个小傻瓜，姐姐劝你，你还是好好考虑一下，重新选择选择，否则跟着这种男人，日后没有好结果。”

　　“等等，剑魔，没有你这样教妹妹的。”大吃一惊，哪还敢让剑魔继续说下去，要是这样的话，他和紫儿的事情非得告吹。

　　“怎么？林凡，难道我说错了吗？”

　　“你当然说错了，哪有你这样说话的，我和黄鹂乃是真心相爱。”

　　“等等，你和黄鹂妹妹是真心相爱，难道和我妹妹就不是真心相爱？”

　　“剑魔，我。”

　　就在这个时候，一直没有说话的黄鹂，忽然开口说道：“剑魔姐姐，我有些话和你们说。”说着，也不管剑魔和紫儿是否愿意，黄鹂拉着两人走到一边，也不知道黄鹂到底和两人说了什么，回来之后，剑魔的态度好了很多，不过还是有些冷眼看着林凡。

　　实在有些郁闷，林凡也没有与剑魔多计较，不管如何，剑魔始终都是紫儿的姐姐，正所谓不看僧面看佛面，万一他和剑魔闹翻的话，到时候最难做的就是紫儿，就算是为了紫儿，也多忍让一下。

　　“你刚刚怎么和她们两人说的？”

　　林凡很是好奇，毕竟剑魔的性格他太了解了，黄鹂只是几句话，就说服了剑魔，不让人感到奇怪才有问题，不过黄鹂却是守口如瓶，一句话也不说。

　　“好了，凡哥，我们还是想想，接下来我们该怎么办。”

　　见黄鹂不愿意说，林凡也没有多问什么，三人离开轮回塔，不过却是重新易容，虽然生死狱已经认为他死了，可不管怎么说，万一被生死狱知道他没有死的小心，相信生死混沌王一定不会放过他，如果只是他一个人，那根本不用担心什么，可是现在的情况却完全不一样，他身边还有着三个美女，万一剑魔，紫儿和黄鹂出点什么事情，他该怎么办？

　　重新易容后的四人，没有继续呆在轮回塔之内，四人也没有闲着，而是也寻找着位置，不管如何，整个罪恶之城，唯独死亡谷不能。

　　异虫，当年危害整个宇宙空间，差点霸占了整个宇宙，可以这样说，异虫乃是宇宙最大的敌人，万一在将异虫释放出来的话，那么后患无穷。

　　为了彻底封印异虫入口，日后若有机会，他一定还会返回罪恶之城，将死亡谷封印起来，不管是死亡谷还是逍遥大陆的炼狱空间，都必须死死的封印住。

　　不过对于罪恶之城，他们还是不够了解，最后四人只能先赶往客栈，等待小肉团和独孤求败与他会合，三个时辰后，独孤求败，开天和博鳌安全返回，而毫无疑问，独孤求败重新找了一个地方，按照独孤求败的话讲，这个地方虽然不如死亡谷，可也不会差到哪里去，更何况，这个地方也同样是罪恶之城的禁地，一般情况下，根本不会有人轻易前往。

　　对于独孤求败所找到的这个地方，林凡很是满意，满意继续寻找下去，他已经决定，这个地方就是他们所要布置的地方。

　　接下来，林凡等人一直留在客栈等待小肉团和南明的到来，一旦两人回归，他们就可以开始布置，不过足足等了一个时辰，还是没有看见两人返回，这下所有人算是彻底担忧起来。


第一千零三十六章 太叔叔

　　按照正常情况，小肉团和南明应该早回来了。

　　整整四个时辰，依然不见两人的踪迹，林凡第一个有点坐不住了。

　　“我很担心小肉团的安危，所以必须前往死亡谷一趟。”

　　对于林凡的担忧，众人又何尝不知道，也没有人反对，而林凡继续说道：“这次我独自前往死亡谷，你们全部留在这家客栈。”

　　根本不给众人开口的机会，林凡转身就离开了客栈，对于小肉团，他有着很深的感情，不管付出什么代价，他都不能让小肉团出事，带着无比的担忧，以最快的速度赶往死亡谷。

　　不管如何，这是他第二次进入死亡谷，可以说是轻车熟路，而第一次前往死亡谷，正是与宇宙子，也就是黄鹂进行生死一战，而那一次的战斗，却让他得到了黄鹂的玄阴之体，算是便宜了他。

　　刚刚踏入死亡谷，林凡的脸色瞬间一变，因为他已经感觉到，远处传来一阵阵打斗的气息，心中似乎已经猜到了什么，不敢再有丝毫的迟疑，加快速度，一个瞬间，身影就消失在原地。

　　死亡谷，林凡和黄鹂之间大战的山谷，小肉团和南明正在与三人大战，而其中的两人不是别人，正是当初逃离的郝家兄弟两人，一个是郝大，另外一个就是郝二。

　　郝家兄弟之所以能够在罪恶之城混下去，最重要的原因就是他们身后有着一位神皇强者，几个时辰前，郝家兄弟正在街上瞎转悠，忽然间看到了小肉团，对于此人，他们可一点都不陌生，好奇之下，两人一路跟着小肉团进入死亡谷，确定目的地之后，两人生怕出现意外，所以找来了他们背后的靠山，也就是他们的太叔叔郝峰，乃是一位货真价实的神皇强者。

　　敌人见面分外眼红，一见面，双方就立刻开战，小肉团如今的修为也已经达到了神王之境，而南明却是一位初级神皇，至于郝家三人，郝大，郝二都是神王巅峰，至于郝峰则是神皇巅峰，所以一时之间，双方也斗了个旗鼓相当。

　　“我草你大爷的。”

　　还没有等小肉团骂完，背后被郝大偷袭，差点被击中，不敢在骂，毕竟以他的实力，如果只是郝家兄弟两人的话，应该没什么问题，最难办的就是，两人身边的这位神皇巅峰强者，实力相当的可怕，如果不是南明早已布置下阵法，说不定胜负如何。

　　九子连环阵，短短的几个时辰，南明只是布置了一般的九子连环阵，也正是因为如此，想要用半个九子连环阵困住三大强者，的的确确有些不太现实。

　　渐渐的，小肉团以一敌二，以一人之力敌郝家兄弟两人，而南明却是一对一，与郝峰一战，双方大战，一时之间双方也分不出个胜负。

　　就在这个时候，林凡也以最快的速度赶来，看到正在大战的双方，脸色无比的难看，因为他万万没有想到，之前被他放跑的郝家兄弟，居然会来找小肉团和南明的麻烦，早知如此，他当初就应该下狠手，彻底斩杀郝家兄弟。

　　看着不远处正在进行的大战，林凡哪还会迟疑下去，手持北斗七星剑，飘渺步使出，快速朝着众人而去。

　　林凡的修为虽然在众人之中乃是最低的，可真正的实力却完全不输于任何一位神王，哪怕就是神皇，都不会有丝毫的惧意，本来是一场三对二的大战，有了林凡的加入，瞬间变成了三对三的大战，而战局也开始慢慢扭转。

　　“太叔叔，就是此人杀了三弟。”

　　看到真正的敌人出现，郝家兄弟可以说是惊喜无比，毕竟正是此人，杀了他们的三弟，如果此仇不报，他们该如何向三弟交代。

　　郝峰听到此话，双眼冰冷的看了一眼忽然出现的男子，一脚狠狠的踢开南明，身影快速朝着林凡而来，两人瞬间展开斗争，刚刚开始的时候，郝峰一直认为此人根本没有郝家兄弟两人说的那么玄乎，一个小小的神主，就算如何也不可能斩杀一位神王。

　　可是刚刚交手，他就已经知道，眼前此人的确有些不简单，就算是他，似乎也得全力以赴，如果不是亲身体会，打死他都不愿意相信。

　　刚刚交手，郝峰手中的兵器就瞬间断裂城一块块，看着散落而去的碎块，这下郝峰算是彻底震惊了，因为他手中的这柄神器，乃是上等超神器，威力十足，可以说是随他相伴百年，而让他在这一刻万万没有想到的是，只是刚刚交手，他的上等超神器就被毁。

　　只是一瞬间，郝峰就已经猜到，对方手中的这柄神剑，最次也应该是上等超神器，说不定还是混沌神器，对于混沌神器，那可是传说之中的东西，如果自己能够得到这件神剑，相信在神皇之中，也绝对是无敌的存在。

　　既然知道对方手中的神剑不是凡品，郝峰双眼充满了贪婪，下手也更加狠了起来，不过如今的林凡却没有时间和他们多纠缠，想要以最快的速度斩杀一位神皇，两位神王，似乎有些困难。

　　一手拉着小肉团，一手拉着南明，信念一动，三人的身影就消失在原地，进入到了轮回塔之内。

　　“人呢？”看着空空如也的空间，郝峰有些震惊，他实在想不通，刚刚还在的三人，为什么会无缘无故的消失，而且还是在他的眼皮子底下，当真是一件不可思议的事情。

　　“太叔叔，此人一点都不简单，当初我们三兄弟联手，不仅没有成功将他斩杀，而且还被他杀了三弟，我们已经打问过了，此人正是凌霄宫宫主林凡。”

　　“凌霄宫是个什么东西？”

　　对于凌霄宫，郝峰根本不知道是个什么东西，他一直生活在罪恶之城，对于宇宙的势力，除了众神大陆五大势力之外，其他的根本不知道。

　　似乎早已知道太叔叔会如此，郝大说道：“太叔叔，此人名为林凡，外号轮回，可以说是一个传奇人物，有传言说，他来自一个低级位面，修为突破至尊进入宇宙空间，短短的几年时间，就从至尊突破到了神主之境，而且还亲手创建了凌霄宫。”

　　“大哥说的没错，此人所创建的凌霄宫，以短短几个月的时间，就先后灭杀魔鬼岛和四家联盟的三波攻击，更是被五大势力所承认，在众神大陆彻底站稳了脚跟。”

　　对于凌霄宫，郝峰实在提不起半点的兴趣，不过对于郝二刚刚所说的两具，却是有些震惊，此人所创建的凌霄宫，以短短几个月的时间，就先后灭杀魔鬼岛和四家联盟的三波攻击，更是被五大势力所承认，在众神大陆彻底站稳了脚跟。

　　虽然他一直生活在罪恶之城，可对于宇宙众神大陆五大势力还是知道的一清二楚，自从五大势力霸占众神大陆以来，这么多年以来，还从来没有一个势力可以顺顺利利的进入众神大陆，而凌霄宫却可以入驻众神大陆，并且被五大势力承认站稳脚跟，这已经说明一切问题。

　　如果凌霄宫没有绝对的实力，可以在众神大陆站稳脚跟吗？相信只要不是傻瓜都能够猜到其中的原因，更何况还是郝峰。

　　“你们确定吗？”

　　“太叔叔，我们百分之百确定，而且我们还打听到，此人当初亲口拒绝了混沌城主想要收他为弟子，并且与四家联盟的叶家一直相斗。”

　　拒绝混沌城主？

　　草，可要知道，混沌城主乃是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，整个宇宙不知道有多少人想要成为混沌城主的弟子，可是此人呢？居然拒绝了。

　　听到关于此人的种种消息，郝峰算是彻底郁闷了，他也万万没有想到，此人的来历居然如此牛叉，早知如此，当初他说什么也不会前来找麻烦，一个连混沌城主都敢拒绝的人，想想都知道对方是一个多么疯狂的人。

　　“你们两个不开眼的东西，我以前就告诉过你们，惹麻烦可以，可也要看看对方是谁，刚刚我与此人一战，他手中的神剑，如果我没有猜错的话，应该是一柄混沌神器，如果是在外面，我们也许不是此人的对手，可如今，他却在罪恶之城，只要在我们的地盘，我就有办法降服此人。”

　　其实郝峰没有说的是，他并不是想要降服此人，而是想要此人手中的神剑，毕竟一柄混沌神器对于他来说，无疑是最好的宝物，一旦他拥有了这件混沌神器，那么在混沌之下的所有强者之战，他完全可以做到无敌。

　　“太叔叔，我们该怎么办？”

　　“该怎么办？当然是先找到此人的踪迹。”

　　找到此人的踪迹？听到此话，不管是郝大还是郝二，心里都有些苦闷，毕竟此人如今下落不明，鬼知道到底去了什么地方，想要找到此人谈何容易，不过两人也很清楚的知道，不管怎么说，他们已经与此人结下梁子，如果不尽快解决此人，日后的麻烦更大。


第一千零三十七章 主动出击

　　轮回塔之内。

　　“小肉团，到底是怎么一回事？你们怎么会遇到郝家兄弟的？”

　　对于这一点，林凡一直都想不通，不管如何，这次小肉团和南明进入死亡谷，并没有人知道，既然如此，郝家兄弟又是如何知道的呢？

　　“我也不知道，应该是我们被跟踪了。”

　　被跟踪了？

　　想想林凡也感到释然，毕竟他们里面不可能有内奸，既然如此，郝家兄弟能够找到他们，应该是跟踪了他们。

　　“林凡，我们现在该怎么办？”

　　“离开这里。”

　　“离开这里？那他们三个人呢？”

　　“不去管他们。”如果是平常时刻，他一定会留下来想尽各种办法对付郝家兄弟，可是以如今的情况来看，根本不容许他对付郝家兄弟，毕竟与这件事相比较起来的话，凌霄宫的安全才更加重要。

　　如今的他和生死狱已经成为了生死仇敌，就算在生死狱心里他已经死了，可相信生死狱一定不会放过凌霄宫，不管怎么说，斩草不除根，春风吹又生，这个道理他懂，相信生死狱也懂，既然如此，他必须以最快的速度引几位混沌王上当，否则后果不堪设想。

　　“这件事我没有时间和你们多解释，我们必须以最快的速度离开这里，不过对于郝家兄弟，我一定会让他们付出应有的代价。”

　　看到林凡脸色如此凝重，小肉团也没有多说什么，接着，林凡控制着轮回塔，以一种神不知鬼不觉的速度快速离开死亡谷，从头到尾，郝家兄弟和郝峰都不知道，依然傻乎乎的守在死亡谷，准备寻找他的踪迹。

　　离开死亡谷，重新返回客栈，看到小肉团和南明相安无事，所有人都是松了一口气，不过对于郝家兄弟，他们都很赞同林凡的说法，毕竟按照如今的情况，并不适合与郝家兄弟为敌。

　　所有人全部到齐，林凡准备立刻开始行动，而由独孤求败继续留下，所有人则是全部朝着独孤求败所找的地方而去，之所以让独孤求败留下，就是为了让他到处传播消息，因为只有这样，才能引几位混沌王前往此处。

　　带着南明和众人，林凡快速的朝着修罗门而去，与死亡谷一样，修罗门在罪恶之城也是禁地，一般人根本不敢轻易进入，之前独孤求败所找的死亡谷，被林凡拒绝，从而找了修罗门。

　　刚刚踏入修罗门的范围，众人就感觉到天地变了色，从之前的暗灰色，直接变成了红色，红的天，红的地，就算自己看自己人，都是一幅幅红色的人。

　　好神奇的地方，众人对于这个修罗门，都是充满了好奇，不过林凡却没有兴趣观看修罗门的美景，而是让南明立刻开始布阵，这次所要布的大阵，乃是九子连环阵，按照他和独孤求败的约定，三天之后，独孤求败就开始散播消息，而他们就在修罗门布置阵法，双管齐下。

　　在进入罪恶之城前，南明有了师傅的命令，也不敢有丝毫的大意，立刻开始布置九子连环阵，按照这样的速度，三天可以布置九个九子连环阵，而他们布置阵法的原因，并不是想要困住几位混沌王，而是想要让几位混沌王留在这里寻找混沌灵力。

　　就在修罗门开始布置阵法的时候，生死狱却是彻底乱了套，短短几天时间内，生死狱先后被两次捣乱，不管生死狱的实力如何，地位多高，有着这两次的先兆，生死狱在罪恶之城的地位，可以说是大大的下降，无形之中，生死狱已经不能和其他两大势力相比。

　　不仅如此，生死狱的生意再次一落千丈，而这次和上次却完全不一样，一次也许是意外，毕竟有的人脑子进水，根本不管生死狱是什么东西，直接傻头傻脑的攻击生死狱，可第二次呢？难道还是意外？

　　这一下，生死狱的生意直接缩水百倍，就算重新安装，生死也不可能在短时间恢复，而从之前的五场生死之战，直接变成一场，就算是这样，整个生死狱也是寥寥无几的几个人观看，甚至连参加生死之战的人都没有了。

　　这个状态对于生死狱来说，可以说是很大的打击，如今黑风和玉面不在生死狱，只有生死混沌王亲自操刀，先是让人以最快的时间，大约六个时辰就重新装修好生死狱，然后立刻派出人追杀独孤求败，不仅如此，生死狱昭告整个罪恶之城，不管对方是谁，生死狱都不会放过此人。

　　生死狱虽然表了态，不过很多人都是嗤之以鼻，上次都表过了，这次再表似乎作用就不是很明显了，更何况，有着这么好的机会不抓住，灵鹫宫和黑鹰教岂不是傻瓜？

　　不管怎么说，罪恶之城三大势力，黑鹰教，灵鹫宫和生死狱，三大势力虽然没有进行过大规模的战斗，可一直都是明争暗斗，都想置对方于死地，所以毫无悬念，看到生死狱倒霉，黑鹰教和灵鹫宫立刻落井下石，两大势力更是联手准备对付生死狱，如果有可能的话，直接灭掉生死狱，然后由两大超级势力瓜分。

　　金阁之内。

　　生死混沌王独自一人坐在黑漆漆的房间内，脸色冰冷，要多难看有多难看。

　　生死狱先后两次被攻击，这次更是给了黑鹰教和灵鹫宫一个机会，要是两大超级势力当真联手对付生死狱，那么结果不容乐观，就算两大势力不与生死狱开战，只要将事情恶化，那么对于生死狱的打击，也是难以估计的。

　　让生死混沌王感到无比郁闷的是，杀了一个凌霄宫宫主，却来了一个独孤求败，此人当真是不要命，双手紧紧的握着，他在等消息，一旦有独孤求败的消息，那么他会毫不客气的将其五马分尸，因为正是此人，生死狱再一次陷入困难，生意更是一落千丈，说不定就此萎靡不振。

　　可要知道，生死狱乃是生死混沌王一手创建，经过这么多年来的不断努力，才有了今天的规模，如果就这样轻易放弃的话，谁会甘心？

　　林凡对生死狱的这次攻击，可以说是歪打正着，因为有了这次的攻击，生死混沌王将注意力全部转移到了独孤求败和两大超级势力身上，就算黑风和玉面返回生死狱，他也不可能立刻对凌霄宫出手，这样以来，林凡可以有很多时间进行布置。

　　转眼间，两天时间已过，可就在这两天时间内，生死狱依然没有打听到关于独孤求败的任何踪迹，甚至连根毛都找不到，这下可郁闷坏了生死混沌王，难道独孤求败已经离开了罪恶之城？

　　想到这个可能，生死混沌王心中的那个恨，毕竟生死狱在罪恶之城可以说是最大的势力，可进入宇宙空间，未必就是最大的势力，最起码就不是五大势力的对手，更何况，宇宙空间何其大，想要在茫茫宇宙之中找到一个人，谈何容易。

　　他就是怕独孤求败已经离开了罪恶之城，要真是那样的话，生死狱的这个仇，看来就无法报了，要真是如此，生死狱的颜面何存？他，生死混沌王的颜面何存？

　　如今的生死狱已经恢复原来的本样，而且还加工修饰了一下，可就算如此，生死狱的生意依然不见有丝毫的好转，甚至是生死狱无论做任何的广告，都起不到丝毫的作用。

　　原本热闹非凡的生死狱，如今却是门庭冷清，就连剩下的几个人也消失不见，至于生死之战，早已没有，没有了生死，也就代表着生死狱在这样下去的话，不用其他人帮忙，相信自己就会自动消失。

　　看到这种情况，不管是黑鹰教还是灵鹫宫，都没有轻举妄动，而是守株待兔，只要生死狱自动消失，他们两大势力立刻出去将其瓜分，这样以来，他们的损失也直接降到了最低。

　　对于黑鹰教和灵鹫宫的想法，生死混沌王又何尝不知道，不过他又能怎么办？

　　生死狱如今的生意一落千丈，不管想什么办法，都无法恢复，按照这样的势头下去，迟早自动灭亡，到时候就算不被两大势力瓜分，他守着这个烂摊子也是害处。

　　生死混沌王心里很清楚的知道，如今唯一的办法就是，尽快找到独孤求败，当着整个罪恶之城的面，杀了此人，并且让生死狱做出几件轰动的事情，这样以来，相信生死狱还可以起死回生。

　　想来想去，生死混沌王准备出动出击，先拿黑鹰教和灵鹫宫开刀，这样以来，生死狱才可以有救，否则必死无疑，想到就做，生死混沌王本身就有着一股狼的野性，否则当年他只是一个小小的神皇，为何可以在罪恶之城打下这么一大片基业。

　　生死狱同时对两大势力，黑鹰教和灵鹫宫出手，整个罪恶之城都为之震荡，就连黑鹰教和灵鹫宫一时之间也没有反应过来，被生死狱打了一个措手不及，可以这样说，生死狱这次的突然袭击，起到了意想不到的结果。


第一千零三十八章 放屁

　　生死狱忽然出手，主动攻击灵鹫宫和黑鹰教，使得整个罪恶之城都乱了起来。

　　可要知道，罪恶之城最大的三个势力，黑鹰教，灵鹫宫和生死狱，三大势力各自为阵，都在提防着其他两大势力，从来没有出现过，一个势力敢同时对付两大势力的时候。

　　如今对于生死狱的举动，彻底震动了罪恶之城，更是将黑鹰教和灵鹫宫打了一个措手不及，等到两大势力反应过来的时候，已经损失惨重，这下可气坏了两大势力，没有继续单打独斗，而是联手准备狠狠的暴揍生死狱。

　　不过让黑鹰教和灵鹫宫万万没有想到的是，他们只是刚刚联手出击对付生死狱，生死狱不仅不感到丝毫的担忧，反而非常的疯狂，不仅疯狂的反击，更是不要命的攻击，这样以来，给两大势力一个很大的冲击，不得不暂时避其锋芒。

　　谁也不知道生死狱到底发生了什么事情，难道就是因为生意低落，从而要同归于尽？

　　同归于尽，不管是黑鹰教还是灵鹫宫，如今只能想到这一个可能，不管如何，生死狱的生意已经差到了极点，按照这种情况下去的话，生死狱迟早自动灭亡，看来生死狱是想要拉着他们一起死。

　　既然已经知道了生死狱的意图，黑鹰教和灵鹫宫又不是傻子，为何要与一头疯牛拼命，可这样以来，两大势力的退让，无形之中帮助了生死狱，毕竟生死狱能够以一敌二，将两大势力打退，这已经说明了一切问题。

　　毫无悬念，罪恶之城最看重的还是实力，生死狱用实际行动证明了一切，这可比任何的宣传都管用，对于这一点，黑鹰教和灵鹫宫都没有预料到，等到他们知道的时候，已经太晚了。

　　不过就算如此，黑鹰教和灵鹫宫也没有打算放过生死狱，联手开始准备攻击生死狱，可就在三大势力准备大干一场的时候，罪恶之城忽然传出一个爆炸性的消息，那就是罪恶之城的修罗门，忽然出现了混沌灵力。

　　这个消息毫无疑问乃是独孤求败所传出，之前与林凡约定好，三天之后，由他在罪恶之城放出消息，然后引罪恶之城的几位混沌王而去，按照黄鹂的说法，如今在罪恶之城内，似乎只有四位混沌王存在，分别是罪恶之父和三大势力的创始人。

　　对于这个消息，可谓是一枚原子弹，放到某国的还要轰动几百倍，也许别人不知道混沌灵力是个什么鬼东西，可对于几位混沌王来说，混沌灵力代表着什么，他们比谁都清楚一万倍。

　　自从混沌皇消失在宇宙空间之后，宇宙空间就再也没有出现过混沌灵力，这也使得，所有混沌王都没有机会成就混沌王之位，而如今好不容易有了混沌灵力的消息，几位混沌王又如何不感到震惊。

　　本来已经准备开战的三大势力，听到这个消息之后，三位混沌王一致决定不再开战，因为任何事情都比不上混沌灵力，只要他们找到混沌灵力，那么说不定他们就可以成就混沌皇，达到宇宙最强者的极限，虽然混沌王和混沌皇只差一个字，可两者之间的差距却是无与伦比，不在一个档次上。

　　不过几位混沌王也没有立刻行动前往修罗门，因为这么多年以来，他们可以说是翻遍了整个罪恶之城，都没有找到关于混沌灵力的蛛丝马迹，为何如今会出现，难道是个陷阱？

　　最后三大势力，生死狱的生死混沌王，灵鹫宫的飘渺混沌王和黑鹰教的天鹰混沌王齐聚一个神秘的地方，而这个地方正是黄鹂师傅，也就是罪恶之父的所在之地。

　　罪恶之城到底有多少混沌王，这个相信没有人会知道，哪怕就是四人都未必知道，毕竟有的神秘混沌王则喜欢躲在暗处默默修炼，并不喜欢世俗之中的权利。

　　明面上的混沌王只有三人，就是生死混沌王，飘渺混沌王和天鹰混沌王，而三人似乎都有些害怕这位罪恶之父，所以就算知道关于混沌灵力的消息，也不敢独自而去，而是全部来找罪恶之父，毕竟这个消息到底是真是假，谁也不敢保证，为了一个虚无缥缈的消息从而得罪罪恶之父，根本犯不上。

　　神秘的岩洞内。

　　一个老头，满脸的褶子，小小的眼睛配合上肥大的面孔，显得有些不伦不类，可就是这样的容貌，却没有一个人敢小瞧，因为此人正是罪恶之父，混沌王强者，无限接近混沌皇的超级存在。

　　“你们三个所说可是事实？”

　　一般情况下，眼睛很有少什么东西能够打动这位罪恶之父的心，可是听到三人说，有了关于混沌灵力的消息，这位罪恶之父的嘴角还是认不出抽动了一下。

　　“罪恶大哥，我们也是听到的风声，至于是谁传出的消息就不得而知了。”

　　“虽然我们不知道这个消息是真是假，可宁可信其有，不可信其无，万一修罗门内真的有混沌灵力存在，而我们没有去的话，岂不是百百浪费了一个机会？”

　　“所以我们三人一起前来找罪恶大哥，就是希望罪恶大哥能给陪我们一起前往修罗门，如果我们真的能够找到混沌灵力，到时候我们四人一旦成为混沌皇强者，不要说罪恶之城，哪怕就是整个宇宙空间，我们也势在必得。”

　　整个宇宙空间都势在必得，对于飘渺混沌王的话，没有一个人表示鄙视，毕竟在如今的宇宙空间，混沌王就是最强者，而毫无疑问，把持宇宙空间的还是五大势力，不过他们当真能够找到混沌灵力，最后成就了混沌皇之位，那么消灭五大势力称霸宇宙都不是谁什么难事。

　　可要知道，如今的五大势力根本没有混沌皇存在，一旦宇宙有混沌皇出现，那么毫无疑问，五大势力的末日也就到了。

　　“你我四人停留在混沌王境界已经很多年，当初我们四人也联手寻找过混沌灵力，可惜这么多年过去，始终找不到混沌灵力，现在看来，不管这个消息是真是假，我们都必须跑一趟，修罗门，如果我没有记错的话，我们曾经进入过三次。”

　　三次？

　　对于罪恶之父所说，三大混沌王都没有感到丝毫的陌生，因为自从他们达成协议以来，四人联手不断在罪恶之城寻找着混沌灵力，哪怕是罪恶之城的几大禁地也没有放过，其中就包括死亡谷和修罗门，而修罗门更是进入了三次，可由始至终，都没有能够找到混沌灵力的下落。

　　其实四人心里都很清楚的知道，他们停留在混沌王之境已经太久，实在有些等不下去，毕竟谁能够先一步突破成为混沌皇，就可以成为宇宙霸主，所以不管这个消息是真是假，他们四人都必须前往修罗门一趟。

　　而他们四人心里也没有多少担忧，不管怎么说，这里都是罪恶之城，而他们四人还都是货真价实的混沌王强者，四人联手，相信整个宇宙没有人是他们的对手，至于修罗门，他们曾经一共进入过三次，可以说是轻车熟路，哪怕这个消息是假的，也最多是练练脚力罢了，可如果是真的呢？

　　“对了，我听说你们三人又准备开始混战了？”

　　听到此话，三人脸色都有些难看起来，因为他们三人都很清楚的知道，他们眼前的这位罪恶之父，根本不喜欢战争，严格说起来，是不喜欢有人在罪恶之城开战，否则三大势力恐怕早已开战，哪还会等到现在。

　　“罪恶大哥有所不知，不知道出于什么愿意，就在昨天，生死狱忽然同时对我们出手，害的我们损失惨重，要不是看在罪恶大哥的面子上，我们早已出手了。”

　　草，听到天鹰的话，生死混沌王心里狠狠的鄙视了两人一顿，冷声说道：“我先出手？你们两个到底要不要脸，如果不是你们两个人趁着我生死狱出现点状态，想要吞并我生死狱，我会出手？”

　　“放屁，我们什么时候准备吞并你的生死狱了，我们只是好奇看看而已，看看你有什么困难需要我们帮助，真是不知好歹。”

　　如果被其他人看到如今的三位混沌王，居然在这里像小孩子一样吵来吵去，不知道会怎么想，毕竟混沌王乃是最强大的存在，一般都是高高在上。

　　天鹰混沌王和飘渺混沌王似乎还想说什么，却被罪恶之父阻止，有些无语的说道：“我以前就告诉过你们，不要太重视这些所谓的权利，好好修炼，日后你们成就混沌皇，不要说小小的罪恶之城，就算是整个宇宙空间都将会是你们的，还让我说多少次你们才能够明白。”

　　听到罪恶之父的话，三大混沌王都没有继续争吵下去，虽然他们心里也知道罪恶之父所说的话乃是真理，可事情到了眼前，他们就好像不受控制一般，都想成为罪恶之城的第一人。


第一千零三十九章 以退为进

　　看着面前的三大混沌王，罪恶之父也没有多说什么，毕竟这么多年了，如果三大混沌王能够放下早就放下了，根本不会等到现在。

　　“好了，你们回去准备一下，一个时辰后，我们一起前往修罗门。”

　　“好，一个时辰后见。”

　　说着，飘渺混沌王和天鹰混沌王站起身快速离开，至于生死混沌王，则是坐在原地没有动，这下罪恶之父算是有点疑惑，不知道对方有什么事情。

　　“生死，你有事情？”

　　点点头，生死混沌王似乎一种欲言又止，看到这种情况，罪恶之父算是彻底郁闷了，无语的说道：“你到底有什么事情就说，不说我们该起身了。”

　　“罪恶大哥，你之前所收的那位宇宙子，不知道如今身在何处？”

　　宇宙子？对于宇宙子，罪恶之父可谓是很期待，毕竟只要宇宙子的修为突破神王之境到时候他得到了宇宙子的玄阴之体，他的修为说不定可以突破，最为重要的是，他希望从宇宙子身上找到一丝混沌灵力，这样以来，他就可以顺利突破混沌皇之境。

　　“宇宙子之前离开了这里，似乎去了你的生死狱，怎么了？”

　　生死狱？

　　“罪恶大哥，有件事我想要告诉你，之前我通过神魂两分对付凌霄宫的宫主林凡，只是没有想到的是，你的那位弟子宇宙子，居然就在此人的身边，而且，而且。”

　　听到自己的弟子宇宙子居然在凌霄宫宫主林凡的身边，罪恶之父心中顿时一惊，如果是以前，他根本不知道林凡和凌霄宫是个什么鬼东西，可是现在的情况却完全不一样了，因为他已经知道了关于林凡和凌霄宫的一切事情，自己弟子和林凡在一起，到底发生了什么事情？

　　罪恶之父在这一刻似乎也着急的问道：“你到底是怎么回事，说还是不说。”

　　“罪恶大哥，我说，之前我对付此人，无意之中发现了宇宙子，只是如今的宇宙子，已经不是完整之身，如果不出意外的话，她已经给了。”

　　生死混沌王的话虽然没有说完，不过话中的意思却已经很明确，而听到此话，罪恶之父却是震惊的直接站了起来，努力平息着自己心中的愤怒，问道：“此话当真？”

　　“千真万确，罪恶大哥，我先回去准备了，一个时辰我们会和。”生死混沌王也没有继续留下，心中冷笑一声快速离开，他将此事告诉罪恶之父，就是为了让罪恶之父对付林凡，到时候罪恶之父与凌霄宫对战，替他省去一个大麻烦。

　　等到生死混沌王离开，罪恶之父双眼冰冷，身上散发着无尽的冰冷气息，林凡，凌霄宫，既然敢得到宇宙子的身体，岂不是他将会得不到宇宙子的玄阴之体。

　　宇宙子依稀记得，当初他离开罪恶之城，在宇宙之中历练，无疑之中遇到了黄鹂，也就是他日后替此人改名为的宇宙子，本来按照他的性格，一定不会救此人，可让他万万没有想到的是，此人居然是亿年不遇的玄阴之体，这一发现，顿时让他感到惊喜无比。

　　玄阴之体，古书上有记载，只要拥有玄阴之体的人，修为突破神王之境，玄阴之体就会被彻底激发出来，而得到玄阴之体拥有者的第一次，那么此人的修为就会有大幅度提升，就算他是混沌王也不例外。

　　他的修为早在万年前就已经成功突破至混沌王之境，而且达到了混沌王的临界点，只差一步，也就是欠缺的混沌灵力就可以顺利晋级，成为混沌皇强者，至于他得到了宇宙子的玄阴之体，修为是否能够突破成为混沌皇，对于这一点，他还不敢确定。

　　可不管是否属实，他都必须试试，毕竟他实在等不下去，哪怕是有丝毫的机会，他都要尝试一下，可是谁又知道，他花费了无数心血，好不容易将宇宙子的修为从至尊一路提升到了神主巅峰，只差一步就可以成功突破神王，到时候他就可以尝试得到宇宙子的玄阴之体，从而朝着混沌皇进发。

　　可是现在呢？

　　他种树，别人摘果，如何不让他感到气愤，如果此人这一刻在这里的话，我立刻将此人五马分尸。

　　“林凡，我不管你是不是凌霄宫的主人，你竟然敢得到宇宙子的玄阴之体，我不会放过你，不仅是你，就连你的凌霄宫，我要必须灭了。”

　　对于这一点，林凡早已猜到，正是因为如此，他才迫切的想要布置一切，从而将他们引入修罗宫，这样以来，就可以拖住几位混沌王，到时候只要欧阳子布置成功定天大阵，就算罪恶之父和生死混沌王攻击凌霄宫，他们也不用有丝毫的担忧。

　　这次独孤求败传出的消息，对于四位混沌王来说，就好像一枚炸弹，差点没有将四人轰死，而四人准备一个时辰，就准备前往修罗宫，四人都是混沌王，对于混沌皇有着很大的向往，不管这个消息是否真实，他们都必须去一趟，万一走运，这个消息是真的话，他们四个人就有希望成为混沌皇。

　　一个时辰之后，四大混沌王齐聚某一处，然后朝着修罗门而去，而从头到尾，罪恶之父都没有提关于宇宙子，而生死混沌王也没有问。

　　本来准备开战的三大势力，有了这个消息之后，三大势力立刻停战，而整个罪恶之城的所有人都在准备看戏，可是谁也没有想到，三大势力居然就这样停战了。

　　距离罪恶之城很遥远的众神大陆，东部板块，凌霄峰，凌霄宫，凌霄殿。

　　白狐，凌云两人在大殿之内，两人的脸色都有些难看，白狐问道：“凌云，你能不能查出，一直打问咱们凌霄宫的人到底是谁？”

　　就在前几天，众神大陆忽然来了一批神秘力量，而这股神秘力量分成六个方位，甚至包括凌霄峰在内，全部在打听着关于凌霄宫的事情，而且还打问的仔仔细细，这样以来，凌霄宫的凌云得到了消息，没有丝毫的迟疑，立刻赶往凌霄峰，将此事告诉了白狐。

　　不管如何，只要林凡不在凌霄宫，那么最大的就要属白狐，听完此事，白狐的脸色无比的难看，因为好端端的有人居然打问关于凌霄宫的事情，这件事如果没有蹊跷的话，鬼才相信。

　　“此事我之前也琢磨过，如果不出意外的话，这批神秘人应该是来自罪恶之城。”

　　“罪恶之城？你为什么会如此想？”

　　听到是罪恶之城，白狐也着实有些惊讶，因为如今的林凡正在罪恶之城，与罪恶之城的生死狱搞得很不好，只是瞬间，白狐就想通了一切。

　　“如果不出意外，生死狱派出神秘力量打问我们的情况，然后想要对我们出手，以此来要挟林凡。”

　　“你说的很对，事情应该是这样，可是我们该怎么办呢？”

　　该怎么办？

　　一时之间，凌云也没有好的办法，毕竟他只是凌霄城的城主，更何况，对于林凡在罪恶之城的事情，他根本不知道，怎么可能想出办法。

　　白狐也知道凌云没有太好的办法，于是自己静下来独自想办法，想来想去，似乎想到了什么一般，白狐说道：“我倒是有个好办法，你立刻下去放出风，就说如今的凌霄宫正在搞内讧，而且欧阳子前辈也已经离开了凌霄宫，两大混沌主内讧自相残杀，也全部离开了。”

　　听到此话，凌云顿时大吃一惊，不知道白狐这样做到底是为了什么，似乎能够看出凌云心中的疑惑，白狐说道：“此事很简单，正如你所说，这批神秘人如果不出意外的话，应该来自生死狱，而如今林凡正在生死狱，最大的敌人也是生死狱，万一生死狱当真要对付凌霄宫，我们不如来个以退为进，只要我们放出假消息，到时候生死狱派出的第一波力量应该不会很强，到时候我们可以将其一网打尽，而只要再给欧阳子前辈两个月时间，定天大阵就可以布置成功，到时候就算生死狱全部杀来，我们也不用有丝毫的担忧。”

　　听到这个办法，凌云心里也是竖起了大拇指，毕竟这个以退为进实在太高了，只要生死狱是正常人，就会上当，到时候完全可以给凌霄宫创造出更多地时间，按照欧阳子前辈说法，只要他的定天大阵布置成功，就算是混沌王来了，他们也无需担忧。

　　两个月时间，一旦生死狱上当受骗，那么第二波力量再来的话，最次也需要三个月时间，到了那个时候，凌霄宫早就布置成功定天大阵，根本无需担忧生死狱。

　　“好，我这就出去放消息。”

　　“记住，一定要做到无声无息，面不改色，凌霄宫的生死就看你的了。”

　　“明白。”凌云也知道事情严重，不敢有丝毫的大意，立刻起身离开大殿布置去了。

　　而白狐则是冷笑连连，生死狱，也许在罪恶之城很牛，可是进了凌霄宫，就得听他们的。


第一千零四十零章 感悟混沌法则

　　正如白狐所预测的一般，凌云刚刚将消息传出去，生死狱的人立刻收到，将其传回到黑风和玉面的耳朵里。

　　听完这一切，两大混沌主并没有立刻上当，而是继续派人打问消息，不过凌云早已布置，通知了三大家族，混沌城，琉璃宫和黑狱门，这样以来，众神大陆五大势力之中，除了叶家之外，全部口供一致，这样以来，就算不是事实，也变成了事实。

　　而叶家，如今已经自顾不暇，毕竟有着三大家族联手对付，没有被灭已经是谢天谢地，哪还有时间出手对付凌霄宫。

　　如果只是凌霄宫这样说，黑风和玉面绝对不会相信，可如今众神大陆所有势力都这样说，两人不得不相信，确定消息的真实性，两人也没有继续逗留下去，朝着罪恶之城快速而去。

　　不过当两人回到罪恶之城生死狱的时候，正巧遇到准备离开的生死混沌王，听到老大要离开，两人都有些苦闷，黑风说道：“老大，你非走不可吗？”

　　“非走不可。”

　　“可是老大，按照我们打探得到的消息，如今的凌霄宫正在内讧，欧阳子和两位混沌主全部离开了，如果我们这个时候去攻打凌霄宫，相信一定会有意想不到的结果。”

　　“这件事等我回来再说。”

　　“老大，时机不等我们，如果错过这个机会，谁也不知道下次会等到什么时候。”

　　听到此话，生死混沌王也犹豫起来，毕竟一切事情与混沌灵力相比较起来，都显得微不足道，可是正如两人所说，凌霄宫如今正在内讧，而且高手全部离开，这个时候出手对付凌霄宫，乃是最佳时机，一旦错过，到时候岂不是会很麻烦？

　　如果这次进入修罗门，找到混沌灵力怎么也好说，可是万一找不到呢？

　　“这样，此事我就交给你们两人处理，不管如何，等我回来之后，你们必须给我灭掉凌霄宫。”

　　“是，老大。”

　　“记住一点，凡事要谨慎，先派一组人马过去，确定凌霄宫的确是内讧，你们在派出大队人马。”

　　说完之后，生死混沌王没有继续留下，毕竟他们约定的时间只有一个时辰，为了混沌灵力，必须尽快赶往修罗门。

　　等到老大离开，黑风和玉面也没有丝毫的迟疑，立刻派出十万人马，由两位神皇亲自带路，朝着众神大陆的凌霄宫而去，按照两人的预计，要是凌霄宫当真内讧的话，那么两位神皇亲自带着十万大军攻击凌霄宫，百分之百会一举灭杀凌霄宫。

　　点兵出发，不过这次不管是黑风还是玉面，两人都留在了罪恶之城的生死狱，毕竟生死狱在短短的时间内，先后遭到两次攻击，生意已经大不如前，要不是因为老大主动攻击两大势力，生死狱说不定会自动消失。

　　可就算生意因此有所好转，可也无法达到之前的繁荣，所以，他们必须留下继续搞生意，然后还要找出独孤求败，因为只有这样，生死狱才可以挽回颜面。

　　于是乎，生死狱点齐十万大军，由两位神皇亲自带领离开罪恶之城，朝着众神大陆而去，而让黑风和玉面万万没有想到的是，凌霄宫内讧是假，而凌霄宫正在等着他们自投罗网。

　　修罗门，三天之内，南明不眠不休，足足布置了九个九字连环阵，按照这样的阵法大阵，完全可以麻痹几位混沌王，到时候只要给凌霄宫足够的时间，欧阳子就可以布置成功定天大阵，那么就不需要再怕什么生死混沌王和罪恶之父了。

　　九个九字连环阵布置成功，林凡让所有人全部进入轮回塔之内，而他自己却是留下等待独孤求败，同样也等着生死混沌王几人的到来。

　　半个时辰后，独孤求败安全返回，直到这个时候，林凡才真正松了一口气，两人简单的说了几句，随后独孤求败也回到了轮回塔，自此，一切全部搞定，只欠东风。

　　南明进入轮回塔的时候，已经将九字连环阵的秘密告诉了他，所以在这一刻，林凡可以自由进入九字连环阵，而且还可以控制九字连环阵。

　　红色的空间显得很是诡异无比，不过就在这个时候，林凡的脸色一冷，已经他已经感觉到，远处有着四股很恐怖的混沌气息正在朝着修罗门而来，根本不用去猜测，他已经知道四股气息的拥有者是谁，如果不出意外的是，四人应该就是生死狱的生死混沌王，黑鹰教的天鹰混沌王，灵鹫宫的飘渺混沌王和罪恶之父。

　　看来罪恶之城应该只有这四位混沌王，否则听到混沌灵力这么大的一个诱惑，相信只要是混沌王都会赶来，不过也好，他的主要目标就是罪恶之父和生死混沌王，至于其他人，则根本不需要，完全可以选择无视。

　　四位混沌王已经赶来，林凡也不敢有丝毫的大意，这次布置就是为了神不知鬼不觉，所以万万不能让死人知道，这次修罗门其实是个局，否则他的布置岂不是功亏一篑？而且还会打草惊蛇。

　　冷笑一声，林凡的身影忽然消失在原地，进入轮回塔，而他刚刚离开，罪恶之父四人的身影已经出现在九字连环阵之外，看着面前散发出的一阵阵诡异气息，四人的脸上都有些异样。

　　“距离上次前来修罗门，只是几年时间，当时这里并没有如此诡异，难道这个消息是真的？”

　　听到飘渺混沌王的话，其他三人脸上也没有丝毫的表情，不过心里却是激动不已，如果这个消息是真的，岂不是说明这里有着混沌灵力？如果他们得到混沌灵力，就可以朝着混沌皇进发，成就混沌皇之位。

　　“如今我们还不能确定这里到底有没有混沌灵力，所以我们分开寻找混沌灵力一个月之后在这里集合。”

　　一个月时间，不管如何，修罗门也很大，想要仔仔细细的寻找，所要花费的时间恐怕也不会很短，所以罪恶之父暂时定为一个月的时间。

　　对于罪恶之父的办法，三大混沌王都没有反对，而四人也没有继续迟疑下去，立刻进入修罗门，也同时进入了九字连环阵之内。

　　这次南明所布置的九个九字连环阵，可谓是巧妙至极，就算是四人乃是混沌王，也发现不了他们已经进入了阵法之中，从而四人也根本不会想着去破阵，就这样，四人稀里糊涂的进入九字连环阵，还以为这里的确有着混沌灵力。

　　修罗门之外。

　　看着四大混沌王已经全部进入九字连环阵，独孤求败笑着说道：“这下我们算是彻底安心了，刚刚他们四人也已经说了，一个月之后会面，就算他们到时候发现这里没有混沌灵力而离开修罗门，然后对付凌霄宫，也是几个月之后的事情了。”

　　点点头，对于这种情况，林凡又何尝不知道，不管如何，他心中总算是彻底松了一口气，正如独孤求败所说，四人已经上当进入修罗门之内的九字连环阵，最次也得一个月，等到四人发现上当之后，郁闷一会，就算到时候生死狱和罪恶之父想要对付凌霄宫，恐怕也是三个月之后的事情了，而他算了算时间，最多再过两个月，欧阳子就可以成功布置出定天大阵，到时候就无需担忧什么。

　　“如果能够在这里布置下定天大阵，不要说一个月，相信就算是一年，都可以将四人彻底困住。”

　　“林兄弟，四人已经上当进入九字连环阵内，那我们接下来怎么办？”

　　“先返回罪恶之城再说。”

　　说着，两人快速而去，而返回罪恶之城后，林凡也准备让自己的两位师傅感悟混沌法则，毕竟不管是开天还是博鳌，两人的修为都已经达到了神皇临界点，只需要感悟混沌法则，就可以顺利突破成为混沌主，一旦两人突破，也代表着凌霄宫将会多出两位混沌主强者坐镇。

　　刚开始的时候，他的确不想让两位师傅知道关于轮回塔拥有混沌法则的事情，可是随着时间的推移，林凡越来越发现，如今的凌霄宫需要大量强者坐镇。

　　带着独孤求败进入，林凡对于眼前众人也没有丝毫的隐瞒，说道：“我只是想要说一句话，不管你们如今的修为如何，我都希望你们尽快提升自己的修为，不管是谁，只要修为突破至神皇，都可以在这里感悟混沌法则。”

　　在这里感悟混沌法则？对于林凡所说的事情，所有人都是大吃一惊。

　　“凡儿，你的意思是说，你的这个独立空间内，有着混沌法则？”

　　“师傅，没错，而且我的这个轮回塔内，有着世间所有的混沌法则，所以你们想要感悟哪一种都可以，如今两位师傅的修为已经达到了神皇的临界点，上次没有成功感悟出混沌法则，如今正好趁着这个机会感悟混沌法则，希望两位师傅早日感悟混沌法则，成就混沌之位。”


第一千零四十一章 第三次

　　听到凡儿的话，不管是开天还是博鳌，两人都是有些惊喜。

　　当初在混沌城的混沌塔之内，本以为感悟了混沌法则，回去之后才发现，两人只是虚惊一场，并没有真正的感悟混沌法则，这也使得两人无比的郁闷。

　　现在好了，有着凡儿的这个独立空间，他们两人完全可以感悟混沌法则，换句话说，他们两人成就混沌之位，乃是迟早的事情。

　　“凡儿，我们两人该如何感悟混沌法则？”

　　既然已经选择告诉两位师傅，林凡也没有继续隐瞒下去，和别人点点头，带着开天和博鳌两人，三人的身影瞬间消失在原地。

　　轮回塔的某一处。

　　感受着四周的无数种混沌法则，不管是开天还是博鳌，两人早已被深深的震撼，根本不管身边还有他们的弟子，两人直接开始感悟法则，毕竟这里有着各式各样的混沌法则，随随便便的感悟出一种，他们就可以成就混沌之位。

　　看着两位师傅已经开始感悟混沌法则，林凡的身影再次返回，不过就在这个时候，南明似乎有些难言之隐的说道：“林凡少爷，我有个事情想要求你。”

　　求自己？

　　有事情求自己？对于南明，林凡可以说是很爱才，不管如何，南明的布阵能力，已经无现接近于他的师父欧阳子，更何况，南明对凌霄宫一直很忠心，对于这样的人，当然会好好对待。

　　“南明，你有什么事情尽管说，只要我能够办到的一定帮你。”

　　而在这个时候，黄鹂走过来，在耳边叽叽咕咕的不知道说了些什么，听完之后，林凡恍然大悟，他完全没有想到南明也是一位神皇，只要是神皇，就想感悟混沌法则，成就混沌之位，刚开始的时候，他的确只想到了师傅，而对于南明，他只知道南明的布阵实力，却没有想到，南明也是一位神皇。

　　“你想感悟混沌法则？”

　　“嗯，不过林凡少爷放心，不管到了什么时候，我都是凌霄宫的人，现在是，以后也是，哪怕我真的成为混沌强者，也照样是。”

　　“我当然相信你，否则这次你的师父也不会派你而来帮助我，你跟我来。”说着，林凡带着南明快速离去，而南明与两人同时感悟混沌法则。

　　对于都一个人感悟混沌法则，林凡当然开心不已，毕竟如今的凌霄宫很欠缺强者，尤其是超级强者，而凌霄宫只有着九霄神雷兽和欧阳子两位混沌主坐镇，这对于其他势力来说，还是远远不够的，只要开天师父，博鳌师傅和南明全部成功感悟混沌法则，成就混沌之位，那么凌霄宫岂不是多了三位混沌主？

　　这次等到赶回凌霄宫的时候，看看凌霄宫还有谁的修为达到了神皇，不管是谁，只要修为突破神皇，那么就可以进入轮回塔感悟混沌法则。

　　看着三人已经去感悟混沌法则，剑魔也是心惊不已，她万万没有想到，对方居然真的拥有这样的地方，看来当初的确不是在欺骗他，不过她的修为只是神王而已，想要感悟混沌法则，似乎还不太可能。

　　可是她和紫儿想要从神主突破至神王，似乎有些不太容易，除非她将剑灵紫儿炼化，从而吸收，这样才有可能突破神皇，可是她能够如此做吗？

　　对于剑魔心中所想，林凡又何尝不知道，找了一个空隙时间，看着面前的剑魔说道：“剑魔，我知道你很想突破，可你着急也没有用，我还是那句话，只要你的修为能够突破神王，也可以感悟混沌法则。”

　　听到此话，剑魔不仅没有半点的喜悦，反而很鄙视的看着面前此人，说道：“你说的倒是很容易，如果能够突破成为神王，你以为我不想吗？”

　　“如今我的修为已经突破初级神王，在等一段时间，等我收集全所有的药草，就可以着实炼制九转轮回丹，到时候只要你服下之后，相信突破神王指日可待。”

　　如今修为已经提升到了初级神王，一转到九转轮回丹已经全部能够炼制，只不过九转轮回丹很难炼制罢了，不过八转轮回丹以前的轮回丹，却是可以开始炼制了，只要成功炼制出一转到八转的轮回丹，那么打造出一支神王军队根本不是一件难事。

　　等到日后他能够成功炼制出九转轮回丹，那么打造出一支几百万的神皇军队都不是什么难事，试想一下，哪个势力可以一次性打造出几百万的神王军队或者是神皇军队，一旦凌霄宫拥有了这样的军队，那么日后成为众神大陆第一势力也不是什么难事。

　　“你说的可当真？”

　　“我没有骗你，只不过以我如今的实力，想要炼制九转轮回丹还是有些困难，不过按照我的修为速度，相信永不了多长时间，九转轮回丹也可以炼制成功，至于前八转的轮回丹，我已经准备着手开始炼制，到时候打造出一支几百万的神王军队。”

　　几百万的神王军队？

　　听到此话，剑魔心中狠狠的抽蓄了一下，如果是以前，林凡对她说此话，她肯定嗤之以鼻，根本不会选择相信，可是如今林凡再说出此话，却由不得她不相信，毕竟之前谁也不敢相信，此人所拥有的空间内，居然还有着混沌法则存在。

　　如此林凡当真炼制出九转轮回丹，她岂不是可以凭借九转轮回丹突破至神王，然后在轮回塔内感悟混沌法则，成功突破混沌之境。

　　“好，我相信你。”对于面前此人的修炼速度，剑魔是打心眼里佩服，短短的几年时间，居然就从至尊提升到了神王之境，按照这种速度下去，相信用不了多长时间，此人就可以成功突破神皇。

　　几人的速度很快就返回了罪恶这次的市中心，不过刚刚抵达，众人就得到了一个消息，那就是生死狱已经开始对付凌霄宫。

　　听到这个消息，所有人都是大吃一惊，不过看到黑风和玉面还在生死狱，而生死混沌王却还在修罗门，这样以来，就算是生死狱对付凌霄宫，他们也不必担忧什么。

　　不过为了众人的安危，最终林凡还是准备让剑魔和紫儿离开罪恶这次，不过刚开始的时候，两人说什么也要留下，可实在拗不过林凡，最终还是离开了罪恶之城。

　　至于开天，博鳌和南明，则是全部继续留在轮回塔感悟混沌法则，而独孤求败和小肉团继续留下，而剑魔和紫儿都是神王强者，相信从罪恶之城返回凌霄宫，应该不会出什么事情，毕竟整个宇宙空间，神皇和混沌强者实在太少了，想要在茫茫宇宙之中遇到一位神皇和混沌强者谈何容易。

　　等到剑魔和紫儿离开罪恶之城的一个时辰后，林凡带着独孤求败，还有小肉团，三人易容之后再次进入生死狱，准备再来第三次。

　　第二次都没有成功破坏了生死狱，而生死狱也往往死里逃生，一次又一次的恢复生意，所以林凡这次准备来次狠的，彻底毁了生死狱，相信有着三次的破坏，生死狱再想要恢复生意就困难了，更何况，如今生死混沌王还不在生死狱，完全是火上浇油。

　　不过三人这次准备来的狠的，所以就得等黑风和玉面离开生死狱，这样以来，以他们三人的联手之力，相信整个生死狱无人是他们的对手，这样以来，他们就可以放手一搏。

　　不过黑风和玉面根本不离开生死狱，这样以来，他们根本没有机会，而最后三人经过商量，决定让独孤求败引黑风和玉面出来，然后由林凡和小肉团出手，一起对付生死狱。

　　第二次生死狱被毁，生死狱一直以为是独孤求败所为，所以从头到尾，生死狱都在罪恶这次寻找着独孤求败，如今生死狱忽然得到独孤求败的消息，没有丝毫的犹豫，为了能够一次性抓住此人，黑风和玉面决定他们两人亲自出手。

　　不过到了最后，林凡并没有让独孤求败亲自引两人，而只是放了一个消息而已，相信以生死狱的做法，两人百分之百会去追杀独孤求败。

　　事情的发展正如林凡所预料的一般，听到独孤求败的消息，黑风和玉面没有丝毫的迟疑，立刻离开了生死狱，朝着消息传出来的地方快速而去，为了这次能够成功抓住此人，两人可以说是悄声无息的而去，可他们两人千想万想都万万没有想到，他们这次离开生死狱，给生死狱造成了天大的灾难。

　　确定黑风和玉面离开生死狱之后，林凡，独孤求败和小肉团也进入生死狱，而生死狱的生意已经大不如前，如果不是上次生死混沌王当机立断，先出手攻击黑鹰教和灵鹫宫，相信如今的生死狱已经垮台了。

　　“林兄弟，这次我们一定要来次狠的，不能让生死狱再翻身。”

　　“独孤大哥放心，等等我们三人分开出手，要多狠有多狠，最好是能够将整个生死狱彻底干翻，这样以来，就算是黑风和玉面，哪怕是生死混沌王回来，恐怕也会被气的够呛，也算是替我们出口气。”


第一千零四十二章 疯了

　　好不容易引走黑风和玉面，林凡三人又岂会轻易放过这个机会。

　　林凡，独孤求败和小肉团，三人以三个不同的方向快速占据生死狱，毫不犹豫，三人快速出手，这次三人都算是下了狠手，而且两位混沌主都不在，至于神皇，除了派出去的两位之外，剩下的全部都在外面公干。

　　期间有着神王和神主出来，可是全被三人解决，这样以来，毫无悬念，生死狱再怎么顽固，也不可能抵挡得住三位绝世高手的毁坏，几分钟之后，生死狱彻底被林凡三人毁灭，甚至包括金阁在内。

　　而毁掉生死狱之后，林凡三人也没有继续在生死狱多逗留，毕竟按照黑风和玉面的速度，相信不出多长时间，两人就会赶回生死狱，到时候万一遇上，岂不是露馅？

　　直到如今，林凡也不想让生死狱的任何人知道，他还活着，好好的活着这个世上，如今的生死狱一直以为，他已经死了，而第二次毁灭生死狱的人，乃是独孤求败，这样以来，也算是给生死狱一个错觉。

　　离开生死狱，三人进入轮回塔重新易容，然后又离开了轮回塔，因为他们三人都想要看看，当黑风和玉面回来看到生死狱被彻底毁坏的时候，会是个什么样的表情。

　　一个时辰后。

　　离开生死狱足足一个半时辰的黑风和玉面返回，两大混沌主算是彻底郁闷了，因为这次的消息百分之百是假的，等到他们两人抵达目的地的时候，却发现根本没有独孤求败的踪迹，恶作剧还是有人故意为之？对于这一点，两人都有些拿捏不准。

　　不知道为什么，抵达目的地没有发现独孤求败之后，不管是黑风还是玉面，两人都有些心中不安，似乎有事情发生一般，不管如何，最近生死狱发生的事情实在太多了，多的让人感到有些不安，毕竟自从生死狱建立以来，有着生死混沌王坐镇生死狱，一般情况下，除了其他两大超级势力，黑鹰教和灵鹫宫之外，根本没有人敢招惹生死狱。

　　可就在前不久，凌霄宫宫主忽然进入罪恶之城，直接对付生死狱，而接下来，又出来了一个独孤求败，三番两次的出事，实在让他们感到有些不太对劲，而这次，居然有人放出假消息，说生死狱的死敌独孤求败，可等到他们两人来到的时候，却是一场空。

　　“黑风，你说这次是不是有人故意引我们离开生死狱，然后对付生死狱呢？”

　　“应该不会，可要知道，林凡已经被我们所杀，至于独孤求败，我们已经发出生死追杀令，相信只要他不是脑残，应该不敢如此做，如果不出意外，这应该是一个恶作剧。”

　　“恶作剧？我看实在不像。”

　　其实两人心里都很担心，速度要比来的时候快上一倍不止，可是等到两人来到生死狱，直接愣在了当地，一眼不眨的看着面前一堆垃圾。

　　“黑风，我们是不是在做梦，这还是生死狱吗？”

　　“我不知道，应该不是吧。”

　　两大混沌主还以为自己两人走错了地方，正准备离开的时候，忽然发现他们并没有走错，使劲的揉了揉眼睛，两人死死的盯着面前的生死狱，一脸的难以置信，因为他们两人万万没有想到，生死狱居然被人毁了。

　　一瞬间，两人就已经明白，这次乃是有人故意放出风声，故意引他们两人离开生死狱，然后来了一个调虎离山之计，反手毁掉了生死狱。

　　生死狱被彻底毁灭，前前后后算起来已经整整三次，按照这种情况，生死狱再想要恢复以前的生意，恐怕就很难了。

　　看着之前好端端的生死狱，如今却变成了一堆废墟，两人彻底愣在了当地，一副傻傻的样子，而四周生死狱的人，也不敢上来多说一句，将一堆废墟全部围了起来，不准任何人踏进一步，而其他人，则是没有人敢踏入，只是远远的围观看笑话。

　　其实对于生死狱的遭遇，整个罪恶之城早已见怪不怪，毕竟生死狱已经有了前车之鉴，这次只不过是稍微厉害点罢了。

　　“看到没有，生死狱又被毁灭了，按照这种速度下去，相信生死狱日后再想要翻身，恐怕就难了。”

　　“可不是，生死狱也不知道招惹了谁，连续三次被毁，这尼玛得多大的恩怨才能如此做。”

　　“你们说干此事的人，会不会是其他两大势力做的？”

　　四周，围着无数人观看生死狱的好戏，不管怎么说，生死狱始终都是罪恶这次的三大势力之一，一般情况下，根本不敢有人如此对付生死狱，哪怕就是其他两大势力，黑鹰教和灵鹫宫也不敢如此。

　　虽然三大势力一直以来都明争暗斗，可三大势力却没有大规模的出手，其实明白人都很清楚，连续三次攻击生死狱，应该不是黑鹰教和灵鹫宫，可不是两大势力又会是谁呢？

　　所有人想来想去也不知道此事到底是谁干的，可是黑风和玉面心里却很清楚的知道，这次毁掉生死狱的人到底是谁，除了独孤求败之外，他们实在想不出，还有谁会如此干。

　　可要知道，这次有人故意放出消息，说是独孤求败就在不远的地方，可是等他们两人抵达的话，却不见独孤求败的鬼影，这样两人如果还是看不出的话，岂不成了傻瓜？

　　独孤求败？

　　两人心里狠狠的骂了一句独孤求败，如果此人在这一刻在这里的话，他们两人绝对会将此人彻底五马分尸，不管怎么说，生死狱被毁，等到生死混沌王回来的时候，他们两人该如何向生死混沌王交代呢？

　　生死狱，乃是老大亲手创建，当年老大还是神皇的时候，孤身亲自进入罪恶之城，然后将他们两人收服，三人联手一起创建了生死狱，不要说老大，就算是他们两人，对生死狱也有着一种说不出来的情感，如今生死狱被毁，他们就好像失去了孩子一般。

　　生死狱早不出事晚不出事，偏偏在这个时候出事，实在有些坑爹，不管如何，生死混沌王始终不在生死狱，如今生死狱出了事情，万一老大回来，他们实在不知道该如何向老大交代？

　　“黑风，我们如今该怎么办？”

　　“怎么办个屁，不管付出何种代价，我们都要抓出这个独孤求败，然后将他五马分尸，凌迟处死，他妈的，自从我们建立生死狱以来，何时被人如此侮辱过。”

　　听到黑风的话，玉面的脸色再次转冷，点点头，说道：“如果我们无法抓到此人，等到老大回来，我们实在无法交代。”

　　瞬间，两大混沌主没有继续建立生死狱，而是立刻传出生死追杀令，通告生死狱所有人，不管付出何种代价，都要将独孤求败抓回来。

　　不仅如此，这次生死狱也许是真的急眼了，不仅发出生死追杀令，而且还彻底封锁了罪恶这次的入口处，只能进，不能出，但凡有不服者，直接杀无赦，如果换做是平时，生死狱要是如此做，其他两大势力，黑鹰教和灵鹫宫肯定不会依。

　　可是现在的情况却完全不同。

　　生死狱被毁，生死混沌王不在生死狱，而剩下的黑风和玉面就好像发了疯的疯狗一般，到处乱咬人，在这个时候招惹生死狱，简直就是不明智的选择，万一生死狱反过来对付，那么岂不是倒霉？

　　所以生死狱封印了罪恶之城的入口处，只进入，不准出，不管是黑鹰教还是灵鹫宫，或者是其他势力，都不敢有半句的废话，只能任由生死狱胡乱来。

　　而生死狱除了这点之外，似乎还更过分起来，不仅封锁了罪恶之城的入口处，只进入，不准出之外，生死狱还派出无数人，在整个罪恶之城到处搜查着独孤求败的踪迹，上到两大超级势力，下到各个客栈，没有一个放过。

　　如果是平时，生死狱敢如此嚣张的前往两大超级势力，相信不管是黑鹰教还是灵鹫宫，都不会轻易放过生死狱，可是现在的情况还是那般，对于如今的疯狗生死狱，两大超级势力都不敢招惹，只能任由生死狱搜查。

　　可以这样说，生死狱已经被毁，如今的生死狱就好像光脚的，而他们却是湿脚的，正所谓光脚的不怕湿脚的，他们两大势力不可能如此不失眼色，在这个时候招惹生死狱，尼玛，一旦三大势力开战，生死狱一定会不要命的出手攻击，最后的结果恐怕也会落下个两败俱伤的结果。

　　不过转眼间两天已过，不管生死狱如何的在罪恶之城搜查，始终找不到独孤求败的踪影，这下可急坏了黑风和玉面，因为他们谁也不知道，老大何时就会返回生死狱，如果被老大看到生死狱如今的情况，不被气死才怪，更何况，老大万一回来的话，他们该如何交代？而他们也实在无法交代。


第一千零四十三章 乱咬人

　　生死狱外。

　　大约千米之外的一家豪华客栈内。

　　林凡，独孤求败和小肉团要了一间房间，每天坐在客房内的窗户边，看着远处的生死狱，如今已是一堆废墟。

　　“林凡，我们毁掉了生死狱，而生死狱却像一条疯狗一般到处乱咬人，这样下去，生死狱迟早会惹起众怒，到时候相信就算我们不出手，生死狱也会自取灭亡。”

　　听到小肉团的话，林凡和独孤求败两人全部都笑了，而林凡说道：“本来这次毁灭生死狱，我们也没有想让独孤大哥被这个黑锅，可是结果却万万没有想到，独孤大哥最后还是背了这个黑锅。”

　　“林兄弟说笑了，之前我们用我的名义引出两大混沌主，最后两人返回生死狱，看到生死狱已经变成一堆废墟，百分之百会想到是我做的，只不过生死狱这步棋下的有些不太妙，按照这种下法，正如小肉团所说，到时候根本不用我们出手，相信生死狱就会自取灭亡。”

　　“独孤大哥说的差已，生死狱虽然已经变成一堆废墟，而黑风和玉面也彻底被我们气疯，可只要生死混沌王不死，坐镇生死一天，生死狱就不会被灭，不管如何，混沌王始终都是这个宇宙的最强者，一个混沌王足以灭掉很多势力。”

　　对于这一点，林凡早已想过，自从混沌皇消失在宇宙之中后，宇宙就由混沌王称霸，如果一个势力内有着混沌王坐镇，那么毫无疑问，这个势力就会成为超级大势力，而坐镇的混沌王一天不死，那么这个势力就不会被灭。

　　生死狱乃是生死混沌王亲手建立，虽然已经被他们彻底毁掉，可一旦生死混沌王返回生死狱，迟早会重新建立生死狱，只要给生死狱足够的时间，相信生死狱一定会恢复以往的生意，不管如何，生死狱始终都有着一位混沌王坐镇。

　　快刀斩乱麻，这是如今最好的办法，可他却没有办法使出这个办法，原因很简单，那就是生死狱的底蕴实在太深厚了，而且还有着两位混沌主坐镇，就算他想要搞点什么猫腻，恐怕也很难办到。

　　“林兄弟，按照你的意思，我们如今该怎么办呢？”

　　对于生死狱，独孤求败恨不得立刻让其彻底飞灰湮灭，这次能够顺利毁灭生死狱，可却没有真正伤及到生死狱的骨头，不管如何，只要生死混沌王和两位混沌主不死，那么生死狱永远都不会被灭。

　　“这个我暂时也没有想好，不过生死混沌王已经上当，被我们困在了修罗门之内，相信一时半刻，生死混沌王也无法离开修罗门，而我们如今要对付的只有两个人，一个就是黑风，另外一个就是玉面，而两人都是混沌主，想要对付实在有些困难，所以我们必须想个万全之策，否则打草惊蛇，结果就……”

　　“你说的很对，不过以我们如今的实力，想要对付两位混沌主实在有些困难。”

　　“嗯，所以我准备先离开罪恶这次，等一个月之后再返回罪恶之城。”

　　离开罪恶之城？

　　听到林凡要离开罪恶之城，不管是独孤求败还是小肉团，两人都有些震惊，不管如何，罪恶之城的事情还没有解决，如果这个时候离开罪恶之城，岂不是白白浪费了这个机会？

　　“林兄弟，我们为何要离开罪恶之城？”

　　“很简单，我们一时之间并没有办法对付生死狱，而生死混沌王想要离开修罗门，最少也得需要一个月的时间，而外面我们还有很多事情要办，所以我准备在这一个月的时间内，先解决外面的事情，然后再返回罪恶之城，到时候生死混沌王离开修罗门，相信就会着手对付独孤大哥你和凌霄宫，到了那个时候，我们再想办法不迟。”

　　“既然如此，我们就立刻启程离开罪恶之城。”

　　“等等，林兄弟，就算我们现在想要走，恐怕生死狱也不会答应。”

　　不管如何，生死狱如今就好像条疯狗一般，到处乱咬人，也彻底封锁了罪恶之城的入口处，所有人甚至包括黑鹰教和灵鹫宫的人，都只许进不许出，而他们两人离开罪恶之城，恐怕不是一件容易的事情。

　　“这个你们两人放心，我已经想好办法。”

　　心中有些好笑，自己拥有着轮回塔，完全可以神不知鬼不觉的离开罪恶之城，到时候让生死狱继续在罪恶之城继续做疯狗，而他们先在外面办自己的事情，到时候再说。

　　说做就做，三人准备好一切，而小肉团和独孤求败则是进入轮回塔，至于林凡，却是带着轮回塔，朝着罪恶之城的入口处而去，果不其然，虽然已经过去了两天时间，可是生死狱依然封锁罪恶之城，根本不许任何的人离开罪恶之城。

　　嘴角流露出一丝冷笑，想要将自己困在罪恶之城？

　　林凡也没有丝毫的迟疑，一个转身快速进入轮回塔，而他控制着轮回塔，慢慢朝着罪恶之城而去，正如林凡所预测的那般，有着轮回塔作为后盾，他根本无需担忧，就这样，林凡控制着轮回塔，神不知鬼不觉的离开了罪恶之城。

　　其实林凡还有着一个后悔点，那就是早知自己要离开罪恶之城，当初就不应该让紫儿和剑魔独自上路，虽然两人都是神王剑灵，实力也很强大，可万一遇到更加强大的人呢？可要知道，很多人都在寻找两大剑灵的踪迹，尤其是魔鬼岛，更是想要置剑魔于死地，先后两次，如果不是他出手相救，相信这一刻的剑魔，早已去见阎罗王了。

　　不过林凡心里却很清楚的知道，不管自己如何担忧，始终于事无补，没有再去想其他，而是带着独孤求败，还有小肉团快速朝着中部宇宙而去。

　　从头至尾，林凡都没有惊动开天和博鳌两位师傅，毕竟开天，博鳌和南明如今都在轮回塔之内感悟混沌法则，一旦成功感悟出混沌法则，那么毫无疑问，三人就可以成为混沌强者，要真是那样的话，那么凌霄宫就可以多出三位混沌主坐镇，这样以来，对于凌霄宫无疑是一个天大的好事情。

　　所以不管发生什么事情，他都不准备去打扰开天和博鳌师傅三人，离开罪恶之城，而三人的第一站，不是别的地方，正是南部宇宙。

　　可要知道，宇宙共分为五大宇宙版块，分别是东面宇宙的琉璃宫，南面宇宙的四家联盟，西北宇宙的黑狱门，北面宇宙的魔鬼岛，和中面宇宙的混沌城。

　　自从上次四大联盟开战以来，有着他的丹药作为诱惑，三大家族，独孤家族，贺家和欧阳家族联手对付叶家，本来按照正常的情况下，三大家族一旦联手对付叶家的话，那么叶家就算有着什么三头六臂，恐怕也抵挡不住三大家族的联手之力。

　　可是当林凡三人进入南部宇宙，打听到消息的时候，却深深的被震惊了，因为四大家族自从开战以来，大概也有好几个月了，而不管三大家族派出多少人，始终无法灭掉叶家，看来这个叶家的底蕴的确不简单。

　　想当初，叶家为了统一四大家族组成新的联盟，不惜挑起四大家族的战争，当时叶家就是以一敌三，要不是最后棋差一招，说不定如今的叶家早已独霸南部宇宙。

　　对于叶家的强悍实力，林凡也是有点震惊，本以为以凌霄宫的实力，已经可以和叶家相提并论，可是让他万万没有想到的是，叶家除了有着一位混沌王坐镇意外，居然底蕴如此强大，就连三大家族联手，都一时之间无法干掉叶家。

　　叶家一天不除，始终都是他的心腹大患，可是如今的凌霄宫正在对付生死狱，根本抽不出人力再去对付叶家。

　　之前天罡地煞一百零八人已经带着他在罪恶之城所收服的众人，全部返回凌霄宫，而对于生死狱出手对付凌霄宫的第一波攻击，林凡根本没有半点的担忧。

　　他对白狐有着百分之百的信心，更何况，对于白狐的想法，他也知道的一清二楚，正是因为如此，就算他离开了罪恶之城，也没有立刻赶往东部宇宙的凌霄宫，而是直接来了南面宇宙。

　　凌霄宫内讧，生死狱一定会小瞧凌霄宫，那么毫无疑问，生死狱派出的第一波力量，也不会太强大，最起码黑风和玉面就没有出手，要真是这样的话，不管生死狱派出多少人，凌霄宫都一点不惧。

　　只要狠狠的反攻生死狱的这第一波力量，那么凌霄宫就有足够的时间来布置定天大阵，一旦布置成功定天大阵，到时候凌霄宫就可以高枕无忧，就算是生死狱的生死混沌王，还有黑风混沌主和玉面混沌主亲临凌霄宫，恐怕也伤害不了凌霄宫，至于生死狱的第一波力量，哼，恐怕进入东部宇宙就是有去无回的事情，所以对于生死狱和凌霄宫的时候，林凡根本没有半点的担心。


第一千零四十四章 翻脸

　　宇宙空间。

　　南部宇宙。

　　独孤家族大堂。

　　如今不仅是独孤家族族长独孤恨天在，就连其他两大家族，贺家家主贺翔和南宫家族的南宫无敌，而林凡和独孤求败也依然坐在大堂之内，至于小肉团，则是进入了轮回塔，不管怎么说，小肉团始终都是星空神兽，万一被别人认出来的话，岂不是坏了大事。

　　“独孤家主，不知道你们三大家族对付叶家的结果如何了？”

　　如今林凡最为关心的就是叶家的事情，毕竟当初为了让三大家族一起联手对付叶家，他可是使出了九牛二虎之力，好不容易搞定三大家族，可这次进入南部宇宙，却偏偏得到叶家还没有被灭掉的消息。

　　让他实在感到有些想不通，叶家到底是实力本身就会强大呢？还是三大家族的联手根本就没有出全力，否则就算叶家在如何厉害，也不可能以一敌三，独立对抗三大家族的联手。

　　“林兄弟有所不知，叶家的底蕴很强大，当初我们四大家族刚刚分裂的时候，就属叶家的实力最为强大，而且叶家还有着一位混沌王坐镇，如果我们想要彻底将叶家连根拔起，似乎根本不太可能，除非叶家的这位混沌王强者消失，否则……”

　　独孤恨天的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，听到这件事，林凡心里也是凝重无比，正如独孤恨天所说，一个势力之内要是有着一位混沌王坐镇，那么想要消灭这个势力就好像蚂蚁想要捏死大象一般困难，几乎不太可能。

　　至于独孤家，贺家和南宫家族是否也有着混沌王坐镇，他却不得而知，其实林凡心里已经猜到，如果独孤家族，贺家和南宫家族内有着混沌王坐镇的话，根本不惧叶家，以一敌三，三位混沌王对付一位混沌王，结果可想而知。

　　三大家族之所以忌惮叶家，不敢下狠手，就是忌惮着叶家背后的这位混沌王，否则当年叶家想要吞并三大家族的时候，三大家族怎么可能轻易放过叶家。

　　其实林凡心里还有个疑问，那就是叶家既然有着混沌王坐镇，为何不出手彻底覆灭三大家族，从而统一四大家族，统一南部宇宙，这样以来，叶家到时候就可以与其他四大势力相提并论。

　　不过这个疑问，林凡从头到尾都没有问出来，也不会问出来，不管如何，这始终都是四大家族之间的内部矛盾，他一个外人也不好多管。

　　“独孤家主，贺家主，南宫家主，林某有件事想要拜托你们三位。”

　　拜托？如果是平常的时候，三大家族根本不会鸟面前此人，可如今的情况却是完全不同，不管如何，面前此人始终有着丹药，如果得罪了此人，岂不是断送了丹药的来源？要真是如此的话，他们三大家族可算是彻底赔了。

　　按照三大家族如今的实力，的的确确不能和其他四大势力相比较，更加不能与叶家相抗衡，可要是有了这批源源不断的丹药供应，他们三大家族的实力迟早能够赶上四大势力，甚至超越四大势力，所以不管如何，他们三大家族都不能得罪面前此人。

　　“林兄弟客气了，有什么事情想要帮忙尽管说，只要我们三大家族能够帮到的，一定会尽力而为。”

　　拍马屁。

　　对于三大家族一直在拍自己的马屁，林凡又何尝不知道，虽然感觉到很恶心，可却是没有办法，毕竟如今的情况，他还要利用三大家族来牵住叶家，让凌霄宫有喘息的机会，从而给欧阳子更多的时间布置定天大阵。

　　“其实这件事对于你们三大家族来说，也不是什么难事，我只是想要三大家族对付叶家的手段上，稍微加大点力度，不要让叶家腾出手来做其他事情，不知道三位是否明白我的意思？”

　　草，当然明白，三大家主又不是傻子，怎么不可能不明白此事，这件事对于他们三大家族来说，并非什么难事，所以三大家族也没有丝毫的犹豫，点点头，说道：“林兄弟放心，稍后我们就会立刻出手，相信只要我们稍微加点力，叶家一定不会腾出手来去做其他事情。”

　　三大家族心里都很清楚，关于叶家和凌霄宫之间的恩怨，他们知道的一清二楚，面前此人之所以让他们如此做，无非就是不想让叶家腾出手来去对付凌霄宫。

　　好一个如意算盘，虽然明知道面前此人是在吭他们，可他们三大家族却没有办法，毕竟人家手中抓住丹药的货源，一旦货源断了，那么三大家族的损失可就大了。

　　明知道对方是在利用自己三大家族，可他们三人却没有丝毫的办法，不过心里却是很不爽的样子，要不是为了源源不断的货源，他们现在就会灭杀眼前此人。

　　当初三大家族得到了炼制九转轮回丹的药草，本来是想要炼制出丹药，然后自己供应自己，然后过河拆桥，一脚踢了凌霄宫和面前此人，可是当他们三大家族真正开始炼制丹药的时候才发现，就算有着药草也无法炼制出轮回丹，这才没有办法，就算明知道对方在利用自己三人，可他们还没有办法，必须得笑脸相迎。

　　“既然如此，那就多谢三位家主了。”

　　“林兄弟客气。”

　　“好，有了三位的帮忙，我也就放心不少，那我就先告辞了。”说着，林凡和独孤求败也没有继续留下，起身离开了独孤家族的大堂。

　　看着已经离去的两人，刚刚还一脸笑意的三大家主，忽然间脸色转冷，一副阴森森的表情，看上去就好像三个黑白无常。

　　“独孤兄，南宫兄，我实在有些受不了，不如我们三人将此人抓起来，大不了我们秘密对此人进行搜魂，到时候只要我们得到炼制九转轮回丹的炼制方法，就直接杀了此人。”

　　“贺兄稍安勿躁，此事万万不可，虽然搜魂是一个好办法，可万一要是失败呢？到时候我们怎么办？”

　　“怎么可能失败？以我们三人的实力，一旦进行搜魂，怎么可能失败？”

　　对方只是一位神主，至于林凡已经突破成为神王的事情，所有人都还不知道，而林凡刚刚进入大堂的时候，已经隐藏了自己的修为，将本来是神王的气息，直接降低了一个等级，所以在三大家主看来，如今的林凡还只是一位神主。

　　神主在他们眼里，犹如蝼蚁一般，只要他们三人联手进行搜魂，如果不出意外的话，应该没什么事情，不过凡事有个万一，万一到时候搜魂失败，那么麻烦可就大了，只要搜魂失败，丹药来源也就跟着断了，到时候最终损失的还是他们三大家族。

　　“我不想一直这样被此人利用，每天还得帮他做事，不如我们就铤而走险一次，是否成功，就看我们的造化。”

　　贺家家主贺翔，在这一刻似乎已经下定决心一般，非要对此人进行搜魂，可是南宫无敌和独孤恨天却是一直不赞同，毕竟他们不想铤而走险，万一搜魂失败，就彻底断了货源的来源。

　　好不容易得到九转轮回丹，虽然一直被此人利用，可不管怎么说，此人还可以保证源源不断的货源，有了这批货源，三大家族就可以慢慢发展势力，到时候一飞冲天，可万一断了货源，后果……

　　“贺兄，你听我一句，此事还是不能轻举妄动，之前我们也已经商量过，对此人进行搜魂，先不说是否能够成功，可万一我们抓不到此人呢？到时候该怎么办？”

　　万一抓不到？

　　“你们两人是不是有些太害怕此人了，难道以我们三大家族的实力，连一个毛头小子都对付不了吗？”

　　“贺兄，你不要忘记，此人可以在短短的数年之间，就成为神主，而且亲手创建了凌霄宫，并且发展势头来头，日后成就大事业也并非什么难事，如果不出意外，此人并非等闲之辈，我们如今已经和他交好，而且他也可以供应给我们源源不断的丹药货源，既然如此，我们为何还要去得罪他。”

　　“南宫兄说的很对，此事的确不应该去做，我之前也已经打问过，此人的修为虽然只是神主，可却能够在神王手下逃跑，如果不出意外的话，此人手中一定有着一件空间超神器，所以为了保险起见，我们还是安安稳稳的拿着我们的丹药，发展我们的实力。”

　　“不行，我实在有些受不了，在这样下去，我非疯掉不可，所以不管你们是否愿意，我都要对付此人，不过你们两人放心，一旦我对此人进行搜魂得到关于炼制轮回丹的方法，我不会独吞。”

　　就在贺翔准备离开之际，独孤很天和南宫无敌出手拦截住此人，说道：“贺翔，你不许对此人出手，我不管你想要做什么，都不许对此人进行搜魂，如果你断了我们的货源，就不要怪我们不客气。”


第一千零四十五章 十天时间

　　不客气？

　　听到南宫无敌和独孤恨天的话，贺翔的脸色也瞬间变了。

　　“你们两个不会为了此人而和我翻脸吧？”

　　“贺翔，我们当然不想和你翻脸，可你一定要断了我们的丹药货源，如果换做是你，你会如何办？”

　　“两位，难道你们真的小看我们，从而高估了此人？只要我们对此人进行搜魂成功，到时候我们就可以自己炼制轮回丹，既不用看此人的脸色，我们也可以源源不断的炼制出轮回丹，届时想要多少丹药有多少丹药。”

　　尼玛，脑残。

　　不管是南宫无敌还是独孤恨天，两人心里都狠狠的骂了一句面前此人，真是尼玛人头猪脑，如果搜魂能够顺利进行的话，他们也不用等到现在。

　　“贺翔，我们也不想说其他，轮回丹的对我们三大家族意味着什么，相信你也应该知道，不用我们多说，还是那句话，你要是敢动此人，休怪我们不客气。”

　　早在一开始的时候，独孤恨天就已经决定，不管到了什么时候，独孤家族都不会与此人为敌，而南宫无敌也不是傻子，一直以来，四大家族之中，就属他们两家的关系最好，而他们两人私交也不错，独孤恨天如此，南宫无敌当然已经猜到了一些，所以紧跟独孤恨天的步伐，不与此人为敌，更加不要说什么搜魂之类的。

　　只是这一点，贺翔却看不明白，在他心里一直认定一件事，那就是尽快解决此人，然后独占轮回丹的炼制方法，到时候贺翔岂不是可以独自发展势力？

　　对于贺翔心中的想法，独孤恨天和南宫无敌又何尝不知道，正是因为如此，他们两人才更加不可能让贺翔乱来。

　　“哼，你们两人怎么办，那是你们的事情，大不了翻脸，反正此人我是对付定了，告辞。”说完之后，贺翔快速离开，毕竟这里始终都是独孤家族的地盘，万一独孤恨天和南宫无敌对他不利，那么后果不堪设想。

　　看着渐渐消失的身影，独孤恨天狠狠的骂道：“早知如此，当初就不应该将此人拉进来，不管他是否成功，都对我们不利，南宫兄，你说我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，先派人通知林凡，让他提防贺翔，而我们也不要迟疑，立刻联手对付贺家。”

　　联手对付贺家？

　　如今他们已经有了一个敌人，就是叶家，本来按照这种情况，谁也奈何不了谁，可是万一贺翔倒戈相向，与叶家联盟的话，那么事情就有些不妙了。

　　不过独孤恨天心里却很清楚的知道，此事除了与贺家开战之外，似乎并没有其他办法了，点点头，说道：“好吧，我立刻去安排。”

　　就这样，独孤家族和南宫家族再次与贺家翻脸，而贺家这次也没有继续和叶家联盟，不管如何，之前两大家族已经闹得不合，这一刻不可能继续联盟。

　　而如今的情况就是如此，四大联盟的四大家族，共分成三个阵营，第一个，毫无疑问就是叶家，也是四大家族之中势力最强大的一个，而第二个就是独孤家族和南宫家族的联盟，至于第三个，却是贺家。

　　四大家族开始了混战，不过这样的话，最强大的势力还是叶家，南宫家族和独孤家族的联盟，而最弱的却是贺家，不过四大家族混战，形成三足鼎立之势，谁也不敢真正出手，只是想成对视罢了。

　　第二天，林凡就从独孤恨天所派的人得知了一切消息，对于四大家族又再次开始了混沌站，他倒是没有丝毫的惊讶，毕竟他从头到尾都没有想要让贺家帮助自己，四大家族之中，有着独孤家族和南宫家族的帮忙就已经很不错了。

　　至于四大家族的混战，他更加没有放在心上，之前三大家族联手都没有能够灭掉叶家，如今四大家族分成三大阵营，就更加不会分出高低了。

　　林凡心里很清楚的知道，四大家族根本不可能真正斗个你死我活，否则四大家族早就灭亡了，不过也没有去管，只要有着独孤家族和南宫家族的牵制，相信一时半会，叶家也无暇分身去对付凌霄宫。

　　而接下来的几天，贺家的的确确派了很多人刺杀他，可都一一被林凡回敬，而他也得到一个消息，进攻凌霄宫的生死狱大军，只跑了几个人，剩下的所有大军，甚至包括两名神皇在内，全部留在了凌霄宫，而白狐也当机立断，立刻派人去追跑了的几人，然后将消息彻底封锁，这样以来，生死狱根本不知道他的大军早已经全军覆没。

　　对于白狐如此做，林凡很是满意，毕竟封锁了消息，彻底消灭生死狱的第一波大军，相信短时间内，生死狱根本不会发现，也不会继续派大军进攻凌霄宫，这样以来，凌霄宫就有着足够的时间准备。

　　至于东部宇宙，如今的琉璃宫和黑狱门也渐渐消停下来，因为两大势力的开战，使得两大势力都伤了根本，而且搞得整个东部宇宙血流成河，很多位面都被殃及池鱼。

　　不过在场战争之中，凌霄宫一直扮演着陪衬的角色，因为以凌霄宫如今的实力，也不是两大势力的对手，至于在返回凌霄宫的时候，林凡再次去了一趟独孤家族，将之前两大家族已经准备好的所有药材全部顺便带了回去。

　　不愧是南部宇宙的霸主，两大家族所找到的药草，足足可以炼制出几千万颗轮回丹，不过两大家族所找到的药草，只有一转轮回丹至七转轮回丹所需要的药草，而炼制八转轮回丹的药草，则是交给了天罡地煞，让凌霄宫代办。

　　药草齐全，林凡立刻带着独孤求败和小肉团返回凌霄宫，简单的说了几句，然后将这次从生死狱所得到的七千亿宇宙晶石全部交给白狐，让其尽量发展城市，而他则是立刻闭关，准备炼制大量的丹药。

　　时间一点一滴的过去，转眼间一个月已过，而在这一个月之中，林凡并没有离开凌霄宫后院一步，除了有时候白狐可以进入之外，其余所有人，都不得轻易进入打扰宫主炼丹。

　　而拥有了七千亿宇宙晶石，白狐也大刀阔斧的开始修建城市，有了第一座凌霄城，那么就会有着第二座凌霄城，第三座凌霄城，按照这种速度下去，相信不出几年时间，凌霄宫就会有着很多城市起来。

　　一个月后，林凡炼丹完毕，这次炼丹也算是有些收获，从一转轮回丹到八转轮回丹，各种都炼制出一百万颗，这样以来，如果全部成功的话，那么就可以打造出一百万的神王军队。

　　而从白狐开始，所有人也全部服用轮回丹，只要时间一旦，凌霄宫的神王强者可以说是满地都是，要真是那样的话，就算凌霄宫的超级强者不如其他势力，可中间力量绝对可以超越任何一个势力，甚至可以超越混沌城。

　　得到八百万颗轮回丹，白狐也是惊喜不已，也没有丝毫的迟疑，将所有的丹药全部分配下去，而在后院，白狐有些担忧的问道：“你还要去罪恶之城吗？”

　　“嗯，我刚刚已经问了欧阳大哥，定天大阵还需要十天时间才可以布置成功，我就是担心，在这十天之内，万一生死混沌王前来攻击凌霄宫该怎么办？”

　　十天时间。

　　如果是平时，他根本不在乎，毕竟十天时间对于他们这种修炼者来说，就好比吃顿饭一般，可对于如今的情况来说，却是非同小可。

　　可要知道，当初他设计将生死混沌王四人引入修罗门，如果意外，一个月之后，四大混沌王就会离开修罗门，而到时候看到生死狱被彻底毁了，又找不到独孤求败，那么生死混沌王就会将一切怒火发泄到凌霄宫的头上，百分之百会出手对付凌霄宫。

　　如今欧阳子还没有成功布置出定天大阵，一旦生死混沌王和罪恶之父离开罪恶这次，朝着众神大陆杀来的话，那么凌霄宫的麻烦就大了，所以为了保险起见，他还是准备走一趟，前往罪恶之城，不管付出什么代价，都必须拖住两位混沌王，这样以来，只要十天时间已过，欧阳子成功布置出定天大阵，那么凌霄宫就不用再怕任何人，甚至包括罪恶之父和生死混沌王。

　　“这趟我必须去，如果不出意外的话，十几天后我就会返回，而在这段时间内，你尽快督促所有人服用丹药修炼，只要我们的实力起来，到时候也不用惧怕任何人。”

　　“这点我会尽量去办，不过你这趟前往罪恶这次，一定要多加小心，如果实在不行，我们就暂避十天时间，相信十天时间而已，两人也不会如此之巧就前来，你说呢？”

　　“不怕一万就怕万一，万一生死混沌王和罪恶之父脑子一进水，真的前来众神大陆出手对付我们的话，怎么办？可要知道，我们如今可没有一位混沌王坐镇，要真是如此的话，我们岂不是很被动？”


第一千零四十六章 推心置腹

　　如今的林凡很是感到郁闷，就是因为凌霄宫没有一位混沌王坐镇，才处处受到牵制。

　　如果凌霄宫能够有一位混沌王坐镇的话，那么情况将会彻底不同，哪怕就是生死狱或者是罪恶之父，包括五大势力在内，都不敢轻易动凌霄宫。

　　“凡哥，不去不能吗？”

　　“我也不想去，可是不去能吗？”

　　说完之后，林凡没有继续说下去，而是紧紧的搂着白狐，大约三个时辰后，林凡独自一人离开了凌霄宫，甚至连独孤求败和小肉团都没有带，而开天，博鳌和南明则还是留在了轮回塔之内。

　　本来是想要让九霄神雷兽和欧阳子也进入轮回塔，感悟混沌本源，一旦一人一兽感悟了混沌本源，就可以成就混沌王，到了那个时候，相信凌霄宫就真正入驻了众神大陆，与五大势力彻底分一杯羹。

　　不过他如今急着赶往罪恶这次，而九霄神雷兽却不能随着他一起走，毕竟凌霄宫还需要九霄神雷兽坐镇，至于欧阳子，那就更加不能随着他离开了，不管怎么说，顶天大阵到了最后关头，再过十天，定天大阵就可以彻底布置成功，到了那个时候，他就全心全意的留在凌霄宫，然后让九霄神雷兽和欧阳子进入轮回塔感悟混沌本源。

　　这次成功炼制出八转以下所有的轮回丹，相信永不了多长时间，凌霄宫将会到处是神王，一旦他能够再次炼制出九转轮回丹，那么毫无疑问，百万神王将会再次体魄，晋升成为神皇，而到了那个时候，百万军队全部感悟混沌法则，甚至感悟混沌本源，就算打造出一支混沌军队都不是不可能的事情。

　　百万混沌军队，想想都感到帅呆了，不过如今最重要的就是尽快赶往罪恶之城，尽量拖住生死混沌王和罪恶之父，十天，只要能够拖延十天时间，凌霄宫也就放心了，他也省心了。

　　离开凌霄峰，直接进入东部宇宙，通过空间中转站，快速从东部宇宙前往中部宇宙，然后以最快的速度前往罪恶之城。

　　罪恶之城，虽然已经过去十个月，不过生死狱依然像条疯狗一般到处咬人，不过罪恶之城的入口处已经解禁，不管如何，罪恶之城始终都不是生死狱一家的，有着黑鹰教和灵鹫宫联合施压，最终生死狱不得不作出退步。

　　罪恶之城，修罗门，四大混沌王进入修罗门的第二十天，修罗门忽然发生了天翻地覆的变化，整个修罗门直接崩裂，而在里面的四大混沌王也随着空间裂缝被卷了进去，对于此事，相信打死林凡都不会想到，他只是想个办法引四大混沌王进入修罗门，为的就是能够拖延时间，可是现在呢，四大混沌王却没有出来一个。

　　进入罪恶之城，林凡经过打问，发现四大混沌王居然没有一个返回，到底发生了什么事情？毕竟按照正常情况下，四大混沌王已经早从修罗门出来才对，可是现在呢？

　　带着一丝疑惑，林凡前往修罗门，发现整个修罗门彻底崩裂，空间裂缝依然肆意的不断吞噬一切，只是远远的看着，他的心就狠狠的被刺了一下。

　　好恐怖的空间裂缝。

　　看着面前的空间裂缝，林凡似乎已经猜到了什么，看来四大混沌王应该是被这里的空间裂缝所吞噬了，千算万算都没有想到，四大混沌王居然被吞噬了。

　　说起来也是一个可笑的事情，恐怕连四大混沌王都没有想到，自己四人这次进入修罗门，本来是为了寻找混沌灵力而来，可最终的结果呢？不仅没有找到混沌灵力，却被空间裂缝全部吞噬，要是四大混沌王知道事情乃是他设计的，不知道会不会变成厉鬼来找他。

　　脸上忽然流露出一丝笑容，不管如何，四大混沌王始终被空间裂缝所吞噬，他也不用担心什么生死混沌王和罪恶之父再去凌霄宫捣乱了。

　　虽然少了一块心病，不过林凡也没有太多的喜悦，混沌王？本是如今宇宙空间的最强者，也是站在实力巅峰的最强者，四大混沌王不要说在罪恶之城内，就算是在外面的宇宙空间，也是最强者，可就是这样的四大混沌王，去偏偏不明不白的死在了这里，而且还落了个死无全尸。

　　无奈的摇摇头，如今生死混沌王和罪恶之父全部被空间裂缝所吞噬，相信生死狱对付凌霄宫，凌霄宫也不需要有丝毫的担忧。

　　罪恶之父没有丝毫的是例外，孤身一人而已，至于生死狱，除了生死混沌王之外，只剩下两名混沌主，就算两人全部前往众神大陆的凌霄宫，也根本无事，就算凌霄宫没有布置成定天大阵，凌霄宫也可以抵挡的住两大混沌主的攻击。

　　可要知道，凌霄宫如今也有着两位混沌主，一位是欧阳子，另外一位就是九霄神雷兽，而九霄神雷兽却是凌驾于混沌主之上的存在，双方一旦开战，结果可想而知。

　　离开修罗门，进入轮回塔，林凡看看两位师傅和南明感悟混沌法则到底怎么样了，可刚刚进入轮回塔，开天和博鳌两位师傅已经站在了他的面前，两人脸色都有些惊喜，而林凡一看到两人脸上的表情，就已经猜到了什么。

　　“两位师傅，你们莫非是感悟除了混沌法则？”

　　“没错，凡儿，真是没有想到，上次在混沌城的混沌塔内没有感悟到混沌法则，却在你的轮回塔内感悟到了。”

　　“凡儿，我和开天已经全部感悟到了混沌法则，如果不出意外的话，最多一个月，我们就可以顺利晋升成为混沌主之境。”

　　听到博鳌师傅的此话，林凡心中顿时一喜，他等到的就是这一天，两位师傅一旦成为混沌主，那么也就意味着，凌霄宫从此多出两位混沌主，加上之前的欧阳子和九霄神雷兽的话，凌霄宫共有着四位混沌主。

　　“师傅，凌霄宫如今太需要你们了，不如这样，你们两人继续留在轮回塔修炼，如果可以的话，你们可以继续感悟混沌本源，只要两位师傅能够成功感悟到混沌本源，成就混沌王之位，凌霄宫就可以真正入驻众神大陆了。”

　　混沌本源？

　　听到自己这位弟子的话，不管是开天还是博鳌，两人都彻底被震惊了，因为两人谁也没有想到，他们在这里感悟到的混沌法则，居然还有着混沌本源，要真是这样的话，岂不是……

　　修为达到神皇，就是感悟混沌法则，只要能够成功感悟出混沌法则，就会成就混沌主之位，而修为达到混沌主后，就可以开始感悟混沌本源，为冲击混沌王做准备，可说说倒是容易，真正感悟起来却是困难无比。

　　两人万万都没有想到，在这个独立的空间内，不仅有着混沌法则，更是有着混沌本源法则，这样的话，他们岂不是可以一步登天？直接从神皇连续突破至混沌王？

　　如今他们已经成功感悟出混沌法则，最多一个月的时间，他们就可以成为真正的混沌主，本来按照他们之前的想法，能够成为混沌主已经很不错了，根本没有想到继续感悟混沌本源否则，更加不要说成就混沌王之位了。

　　可是现在，一切都不是梦想，而助他们成就梦想的人，就是站在他们面前的这个弟子，两人似乎都有些激动。

　　“两位师傅，弟子有件事想请你们两位帮帮忙。”

　　“凡儿，这样说就和我们两人有些太见外了，说吧，有什么事情让我们两个老东西做的只管开口。”

　　“两位师傅，我也不瞒你们两位老人家，之前我已经成功炼制出八百万颗轮回丹，按照这样的速度下去，用不了多长时间，我们就可以打造出一支百万神王军队出来。”

　　神马？

　　百万神王军队？

　　听到百万神王军队，不管是开天还是博鳌，两人脸上都有些震惊，毕竟百万神王军队代表着什么，他们两人心里却很清楚的知道，百万神王军队，相信就算是众神大陆的五大势力都未必拥有这样的实力，轮回丹，对于林凡手中的轮回丹，两人可是亲自见识过，所以两人根本没有丝毫的怀疑。

　　“凡儿，你刚刚所说的可是真的？”

　　“千真万确，八百万颗轮回丹已经全部派放下去，如果不出意外，百万神王军队指日可待。”

　　“哈哈哈，你可真是我们的好弟子，有你这样的弟子，我们这一生足以，真是难以置信，我们两个老东西居然有一天可以成就混沌之位，更是能够亲眼见到百万神王大军。”

　　对于两位师傅，林凡可算是推心置腹，毕竟他心里很清楚的知道，两位师傅对他也一定是推心置腹，正是因为如此，他不仅让两位师傅在轮回塔内感悟混沌法则，然后继续感悟混沌本源法则，更是将打造百万神王大军的事情也告诉了两人，不管如何，他日后还得需要两位师傅帮忙。


第一千零四十七章 血门重现

　　“凡儿，到底是什么事情？”

　　“两位师傅，等凌霄宫打造出一支百万神王军队的时候，还请两位师傅作为教头来管理这支军队，不知道如何？”

　　“这点当然没问题，这样，我们两人先修炼成就混沌主之位，稍后就继续感悟混沌本源，不过不会一直呆在这里，日后就是十天感悟三天。”

　　开天和博鳌两人心里都很清楚的知道，感悟混沌法则和感悟混沌本源根本不是一回事，他们可以在短短的一个月内感悟出混沌法则，可是想要在一个月之内同样感悟出混沌本源，却不可能，不要说一个月，就算是一年，十年，甚至是百年都说不准，这也是为什么混沌主不少，可混沌王却寥寥无几。

　　更何况，能够带领百万神王军队，这种光辉又有几人能够用过，哪怕就是宇宙第一强者，混沌城主也未必能够带领百万神王军队。

　　开天和博鳌两人都没有丝毫的反对，接着三人又再次说了点什么，然后开天和博鳌两人继续留在轮回塔，毕竟两人已经成功感悟出混沌法则，最多一个月，两人就可以顺利成就混沌主。

　　没有去管开天和博鳌，林凡离开轮回塔，如今四大混沌王被修罗门的空间裂缝所灭杀，只剩下一个生死狱，也对凌霄宫造不成多大的危险，不管如何，只要黑风和玉面两人敢前往凌霄宫，他就敢将两人彻底留在凌霄宫。

　　既然已经解决了罪恶之城的事情，他也不准备继续留在罪恶之城，毕竟凌霄宫还有一大堆的事情正在等着他，第一件当务之急的事情就是定天大阵，第二件事情就是百万神王大军。

　　不过就在林凡准备离开之际，忽然听到一个消息，那就是罪恶之城的三大势力准备离开罪恶之城，至于原因，那就不得而知了。

　　听到这个消息，林凡准备离开罪恶之城的念动瞬间打消，可要知道，罪恶之城共有三大势力，生死狱，黑鹰教和灵鹫宫，三大势力的整体实力就算不如众神大陆的五大势力，可超级强者，绝对不能小瞧，单是生死狱就有着两位混沌主，如果三大势力加起来的话，最少应该拥有六位混沌主之上的强者坐镇。

　　如果单是其中的一个势力，根本不用有丝毫的担忧，可三大势力如果联盟的话，那就非同小可，所以林凡准备继续留下，看看三大势力联盟到底是为了什么。

　　三大联盟的三位混沌王，联合罪恶之父全部葬身在了修罗门，而三大势力却根本不知道各自的老大已经陨落，怎么可能私自联盟，在此之前，三大势力一直都是明争暗斗，差点斗的你死我活，所以三大势力早已都是生死敌人，怎么还可能联盟？

　　这其中一定是有着什么猫腻，不知道为什么，林凡总是感觉，这次三大联盟一定没有什么好事，正所谓不怕一万就怕万一，万一罪恶之城三大联盟联手是为了对付凌霄宫，那麻烦就大了。

　　继续留在罪恶之城，到处打探着关于三大势力联盟的事情，不过这次三大势力的口风很严，很难打问出蛛丝马迹。

　　最后实在没有办法，林凡只能到处找找，看看罪恶之城内有没有第二个万事通，也许是人品再次爆发，终于被他找到了一个万事通。

　　这个万事通名为小蚂蚁，乃是一位圣皇，人长的机灵，一看就是那种人小鬼大的人。

　　再问事情之前，林凡先是给了此人整整十万宇宙晶石，问道：“小蚂蚁，如今我有几个问题问你，你知道什么就说什么，只要消息准确，这十万宇宙晶石就属于你的。”

　　十万宇宙晶石？

　　看着地上的十万宇宙晶石，小蚂蚁兴奋的将地上的十万宇宙晶石全部收进空间戒指内，笑着说道：“大人有什么问题尽管问，在这罪恶之城内，就没有我不知道的。”

　　“好，如果让我满意，可以再给你十万，现在我问你，你可知道罪恶之城的三大势力？”

　　“当然知道，这个问题太简单，相信只要是罪恶之城的人，都知道罪恶之城的三大势力。”

　　“好，我只是随便问问，刚刚我听到，三大势力居然组成联盟，你可知道这是怎么回事？”

　　“这个你还真问对人了，我的一位老表，正是黑鹰教的一个大头目，就在昨天，我找他喝酒，他告诉我，几天前，三大势力忽然组成联盟，而三大势力之所以不计前嫌组成联盟，是因为罪恶之城来了一个大人物，以不及掩耳盗铃之势，疯狂的收服三大势力，与其说三大势力组成联盟，还不如说，三大势力已经彻底成为了一个势力。”

　　听到小蚂蚁的话，林凡心中顿时一惊，罪恶之城来了一个大人物？而且还收服了三大势力，要是这样的话，这个人到底是什么来头？

　　“你详细说说此事到底是怎么回事？”

　　“大人，此事事关重大，我和你说了，你可千万不要对外人说。”

　　草，对于小蚂蚁话中的意思，林凡又何尝不知道，直接从怀里再次取出二十万的宇宙晶石，扔在了地上，说道：“将你所知道的一切全部说出来，放心，我不会告诉别人的。”

　　又是二十万宇宙晶石，看着地上的宇宙晶石，加上之前的十万宇宙晶石，足足有着三十万宇宙晶石，将地上的二十万宇宙晶石全部收进空间戒指内。

　　“其实这件事很隐秘，就在一个月之前，三大势力的三位混沌王全部进入修罗门，不幸的是，三位混沌王全部被空间裂缝吞噬，再也没有能够回来，而就在十天前，罪恶之城忽然来了一位大人物，此人只是用了一招，就将三位混沌主所制服，而接下来不到一个时辰，这位大人物就席卷了整个罪恶之城，不仅收服了三大势力，更是建立了一个新的势力。”

　　“新势力叫什么？”

　　“好像是叫血门分部。”

　　神马？虾米？血门分部？

　　听到这位大人物收服三大势力所组建的新势力，居然叫什么血门分部，林凡彻底被震惊了，因为对于血门，他一点都不感到陌生，就在之前，血门派出魔鬼神皇追杀白狐，而且还扬言要灭掉凌霄宫，虽然一直没有见什么动作，可血门始终都是一个心腹大患。

　　血门乃是上古时期就存在的超级势力，自从异虫消失之后，血门也就跟着消失不见，这么多年以来，血门一直未曾出现过，可就在这段时间，血门居然又出现了，而上次为了嫁祸凌霄宫，血门出手对付生死狱和琉璃宫。

　　林凡千算万算都没有想到，血门居然派出一位混沌王进入罪恶之城，趁着四大混沌王不在的情况下，以最快的速度收服了三大势力，从而建立了新的血门，也就是血门的分部。

　　只是让林凡实在想不通的是，血门是怎么知道罪恶之城四大混沌王不在罪恶之城的？他有着十足的把握，只要血门知道罪恶之城有着四大混沌王坐镇，相信一定不敢轻举妄动，更加不会只派出一位混沌王。

　　而他为什么能够猜到这次血门派出的强者，也就是小蚂蚁口中所说的大人物是一位混沌王，原因很简单，能够一招制服三位混沌主，除了混沌王是什么，难不成会是混沌皇？如果血门之内有着混沌皇坐镇，早就统一宇宙空间了。

　　“你可知道，这位大人物收服了三大势力，准备干什么？”

　　刚刚从得到的消息来看，这个血门之所以收服了三大势力，准备离开罪恶之城，血门之所以如此做，到底是为了什么？难不成是为了对付凌霄宫？

　　“嘿嘿，你又问对人了，昨天和老表喝酒的时候，老表无意之中说到，这次三大势力重新整合，从而接到一个任务，不久之后，血门分部就会离开罪恶之城，好像是要对付一个叫什么凌霄宫的势力。”

　　对付凌霄宫？

　　果不其然，自从血门收服罪恶之城以来，林凡已经猜到了一些，如果不出意外，血门是想借助罪恶之城的力量，从而对付凌霄宫，要真是这样的话，血门岂不是不费一兵一卒，不仅可以灭了凌霄宫，还可以将罪恶之城收归门下。

　　至于他和血门之间的恩怨，全都是因为一件魔鬼深渊，而魔鬼深渊到底是什么东西？血门居然如此，看来如果不出意外的话，这件魔鬼深渊应该对血门有着至关重要，否则血门也不会如此。

　　“小蚂蚁，你可知道，血门分部到底什么时候离开罪恶之城？”

　　“这个我倒是不知道，据说是在等待另外一位大人物的到来，我真的很想知道，凌霄宫到底是个什么东西，居然可以引动如此大人物对其动手，看来凌霄宫要凶多吉少了，可惜可惜。”

　　小蚂蚁一脸的蹉跎，看上去要多可惜有多可惜，可是如果让此人知道，站在他面前的此人，就是凌霄宫宫主，不知道小蚂蚁会如何想。


第一千零四十八章 跟踪

　　知道了这些，林凡没有继续问下去，因为他心里很清楚的知道，眼前这个万事通小蚂蚁，应该只知道这么多，其余的恐怕就不知道了。

　　打发了小蚂蚁，林凡没有继续逗留在罪恶之城，因为他必须以最快的速度赶回凌霄宫布置，否则血门分部一旦杀到，后果不堪设想。

　　罪恶之城的三大势力，本身势力就很不弱，如今三大势力加在一块，更加不用说了，更何况，血门这次恐怕还会派出混沌王强者，要真是这样的话，那麻烦可就大了。

　　离开罪恶之城，本来想要以最快的速度赶回凌霄宫，可走到一半的时候，忽然想到了天蓝大陆，当初事情紧急，从而离开天蓝大陆。

　　不过当兄弟联盟撤离天蓝大陆的时候，云之谷也没有继续与千魔谷抗衡下去，算算时间，他离开天蓝大陆也有段时间了，也不知道云之谷和师傅到底怎么样了。

　　至于凌霄宫，最多再有三天时间，欧阳子的定天大阵就可以彻底布置成功，到了那个时候，就算血门带着罪恶之城前往凌霄宫，相信也会无功而返，既然如此，还不如前往天蓝大陆看看。

　　西面宇宙，乃是黑狱门的控制范围，而从头到尾，黑狱门都不知道关于林凡和天蓝大陆的事情，否则天蓝大陆可就麻烦了。

　　进入天蓝大陆，刚刚抵达云之谷的时候，林凡就听到了一个消息，那就是如今的天蓝大陆，霸主乃是云之谷，而不是什么千魔谷，这到底是怎么回事？

　　可要知道，以刘鼎和千魔谷的实力，想要称霸天蓝大陆简直易如反掌，可为什么会让云之谷捷足先登呢？这到底发生了什么事情。

　　这次进入天蓝大陆，林凡不想惊动任何人，于是等到黑夜降临的时候，独自一个人悄然进入云之谷，找到死神，两人然后悄声无息的离开云之谷。

　　“凡儿，你怎么来了？”

　　“我有些放心不下，所以就来看看，师傅，天蓝大陆到底发生了什么事情？云之谷和刘鼎如今何处？”

　　“这个我不知道，就在你走了之后不到几天时间，千魔谷快速撤出天蓝大陆，至于刘鼎，也早已消失不见，而我们看准这个机会，一举拿下了整个天蓝大陆。”

　　刘鼎不在天蓝大陆？千魔谷也撤离了天蓝大陆？

　　听到师傅的话，林凡不知道刘鼎到底想要干什么，按照刘鼎之前的做法，应该一直留在天蓝大陆，怎么可能随随便便的就撤离出去，难道是为了自己？

　　不知道为什么，对于刘鼎带着千魔谷撤出天蓝大陆，始终有着一丝不好的预感，可在师傅面前，他也没有多说什么。

　　“凡儿，发生了什么事情？”

　　摇摇头，林凡瞬间恢复了刚刚的平静，说道：“师傅，弟子没事，这次我前来，主要就是看看你老人家，既然没事，那我也不多逗留，凌霄宫还有很多事情要做。”

　　说着，林凡从怀里取出一千万宇宙晶石，还有八千颗轮回丹，每个等级的轮回丹各一千颗，说道：“这是弟子所炼制的轮回丹，只要让手下服用，相信用不了多久，他们的修为就可以突破至神王。”

　　看着手中这几千颗丹药，死神的心被狠狠的悸动一下，对于轮回丹，他一点都不敢陌生，更何况，如今有了这些所谓的轮回丹，他的手下就可以突破至神王，简直有点难以置信。

　　“凡儿，你近来可好？”

　　对于死神师傅，就好比亲生父亲一般，所以林凡没有丝毫的隐瞒，将此事一五一十的讲了出来，听完之后，死神更加震惊起来，他实在没有想到，自己的这个弟子，已经有了如今的成就，不仅已经是神王强者，更加成就了凌霄宫，入驻众神大陆。

　　如果不是林凡亲口对他所说，死神实在有些难以置信，说道：“凡儿，反正天蓝大陆也不会在发生什么事情，不如为师就随你走一趟，也好帮帮你，如何？”

　　“好，既然如此，那就麻烦师傅了。”

　　听到师傅的话，林凡心中顿时一喜，说实在的，一直以来，他最感激的还是这位师傅，如果不是死神，当初的他说不定早就死了，哪还能够有如今的成就。

　　说着，死神返回云之谷解决了一些事情，随后两人快速离开天蓝大陆，不过林凡这次进入天蓝大陆，却没有去一趟千魔谷，否则日后也不会给他带来意想不到的大麻烦。

　　离开天蓝，两人没有丝毫的迟疑，虽然再有两天时间，欧阳子的定天大阵就可以布置成功，可鬼知道血门何时出手，万一就是这两天呢？

　　心里狠狠的骂着血门，两人通过空间中转站快速的朝着东部宇宙而去，不过就在两人准备离开西部宇宙的时候，无意之中却遇到了一个人，一个林凡的老熟人。

　　炼魂神王，当初林凡在黑狱城炼魂神王的眼皮子底下杀了炼魄神王，虽然他手中有着黑狱令，炼魂神王一时半刻还不会动他，可是林凡心里却很清楚的知道，一旦日后东窗事发，炼魂神王会是第一个出手对付他的人。

　　不过如今林凡看到炼魂神王，心中却是有着一丝小小的震惊，因为炼魂神王已经不再是神王，而是混沌主，可要知道，混沌主和神王根本是两个不同级别的存在，根本不能相提并论。

　　躲在一处，跟着炼魂神王进入一个高级位面，死神有些疑惑的问道：“凡儿，你与此人有仇？”

　　“嗯。”

　　接着，林凡将他和炼魂神王之间的恩怨，全部告诉了死神，听完之后，死神也是一副愤怒的表情，可是当他知道对方居然是一位混沌主强者的时候，却又担忧起来。

　　“凡儿，我知道你早已今非昔比，可与一位混沌主相抗衡，还是一个不明智的举动，不如我们先离开，等日后有实力杀此人的时候再回来不迟。”

　　死神不是傻子，当然知道一位混沌主代表着什么，以他们两人的实力，加在一块都不是对方的对手，在这一刻出手，根本就是一个错误的决定。

　　“师傅放心，我不会乱来，我只不过是跟着来看看，到底发生了什么事情？”

　　就在几个月前，炼魂神王还只是一个神王，可是短短的数月，居然就成为了炼魂混沌主，这期间如果没有丝毫的猫腻，打死他都不会相信，如果是其他人，他才懒得管，可对方却是炼魂，一个一直想要置他于死地的人。

　　“师傅，炼魂如今已经今非昔比，如果我们这样跟着他，迟早会被他发现，不如你先进入轮回塔，如何？”

　　点点头，死神也知道自己隐藏气息不行，万一被这位混沌主发现，岂不是坏了大事，于是乎，接下来死神没有丝毫的抵挡，就进入到了轮回塔之内。

　　只是自己，林凡大胆起来，根本不怕对方会发现自己的踪迹，毕竟说到隐藏气息跟踪人，相信整个宇宙都找不出一个能够与他相提并论的人，就这样，两人一前一后，炼魂在前，林凡在后，进入高级位面，直接朝着东南方向而去。

　　这次先是前往天蓝大陆寻找师傅，后是准备返回凌霄宫，全力对抗血门和罪恶之城，可让他万万没有想到，居然能够在这里遇到炼魂，而且看炼魂鬼鬼祟祟的样子，一定没有什么好事情。

　　不过就在走到半路的时候，林凡脸色一变，身影瞬间消失在原地，而这个时候，一直走在前面的炼魂，忽然停下脚步，转过头看着身后空空如也，脸上有着一丝疑惑，自语道：“刚刚明明感觉有人跟着我，怎么没有？”

　　如果是以前，遇到这种事情，炼魂一定会问十万个为什么，可如今的情况却完全不一样，之前彻底换血，然后借着绝天神王的宝物，一举突破神皇，然后感悟混沌法则，成就混沌主之位，虽然修为一路高歌猛进，可后遗症也不小，就比如这疑神疑鬼的后遗症，就很让他感到无语。

　　看到身后无人，炼魂没有继续看下去，转过头朝着前方而去，炼魂刚走，林凡的身影再次出现，脸上有些好笑，不愧是混沌主，感应力也比之前强大了很多，如果不是他拥有着轮回塔，说不定这一刻就被炼魂神王发现了。

　　有了刚刚的事情，林凡也更加小心起来，这倒不是怕炼魂发现他会有什么事情，毕竟炼魂就算已经是混沌主，可想要杀他？似乎还是有点不太可能，之所以不想让炼魂发现他，主要是不想让炼魂知道自己跟踪他，不管如何，他如今还没有必要与黑狱门彻底撕破脸面。

　　就这样，两人再次展开了跟踪战，而炼魂却还不知道，他身后一直有人跟踪他，因为他是一位混沌主，谁火的不耐烦了，敢跟踪他？更何况，炼魂也不会想到，跟踪他的人，居然就是他的大仇人，杀了他亲弟弟的林凡。


第一千零四十九章 神识灵魂

　　跟踪炼魂，一直来到一处神秘的地方，到处都是沼泽。

　　心里有些疑惑，不知道炼魂来这里到底是为了什么，没有办法，已经跟到了这里，如果这个时候走，就有些太不厚道了。

　　来到一片无人沼泽区，炼魂左右看了看，确认四周无人的情况下，不知道使出了什么办法，沼泽的上空忽然出现了一道空间之门，没有丝毫的迟疑，炼魂的身影快速的空间之门内消失不见，不过就在空间之门消失的时候，躲在轮回塔之内的林凡，也跟着炼魂进入空间之内，从头至尾，炼魂都没有发现有人跟着他一起进入了空间之门。

　　空间之门的背后，乃是一个奇异的空间，而在这个一眼能够望到头的空间里，到处飘着一团团绿色的光影，各个光影散发着奇异的能量。

　　看到这些绿色光影，炼魂的脸色顿时一喜，似乎在自语的说道：“还有十天，我就可以成为混沌王，哈哈哈，林凡，到时候我要让你求生不得求死不能。”

　　躲在轮回塔之内的林凡，听到外面炼魂的话，心中那个郁闷，尼玛的，果不其然，炼魂来到这里有阴谋，看来是为了对付自己，当初灭杀炼魄神王，就应该一并将炼魂收拾了，现在倒好，炼魂成就了混沌主之位，再想要灭杀炼魂就有些困难了。

　　也不知道炼魂在奇异空间干了什么，足足一天一夜，才离开了奇异空间，而这个时候的林凡，却没有跟着炼魂一起离开，因为他要看看，炼魂到底想要干什么。

　　离开轮回塔，刚刚进入奇异空间，看到面前空间到处漂浮着各种绿色光影的时候，脸色瞬间大变，因为只是瞬间，林凡就已经知道，漂浮在空间各处的绿色光影是什么东西。

　　神识灵魂。

　　而且还是最强大的神主，神王，神皇所拥有的神识灵魂，看看这里所拥有的脸色光影的数量，林凡的脸色已经难看到了极点，黑心的炼魂，这尼玛到底要杀多少神主，神王和神皇高手才能够差不多装满这个奇异的空间，刚刚在轮回塔之内，他听到炼魂要准备突破混沌王，难道是与面前的这些神识灵魂有关？

　　想到这里，林凡心里狠狠的骂了一句，也算是炼魂倒霉，这样都能够被他遇到，既然如此，他说什么也不能让炼魂得逞，毕竟炼魂神王的修为一旦突破混沌王之境，就再也不会有所顾忌，到时候肯定会出手对付他，平白无故多出一位混沌王对手，尼玛，鬼才愿意。

　　可如今的小肉团不在，否则也可以让小肉团进行吞噬，到时候想要小肉团的修为还可以有所长进，不过既然小肉团不在，那么只有他进行吞噬了。

　　十天时间，炼魂说还有十天时间就可以成就混沌王之位，刚刚过去了一天时间，算算，炼魂应该会很快返回，所以他必须尽快搞定，否则等到炼魂回来麻烦就大了。

　　说做就做，这个空间的绿色神识灵魂不少，如果全部能够吞噬然后炼化的话，鬼知道好处到底有多大，而林凡也不敢有丝毫的大意，毕竟神识灵魂会反噬，万一他被反噬的话，岂不是白搞了？

　　将自己的神识慢慢渗入整个空间，轮回不灭金身使出，将自己彻底包裹住，不仅如此，体内的轮回之力流遍全身，这样以来，才慢慢开始准备进行吞噬。

　　以林凡为中心，轮回之力快速的而出，不到一分钟的时间，轮回之力就已经将整个空间的所有神识灵魂全部笼罩，狠狠的将这些所谓的神识灵魂全部扯入体内。

　　如果是平时，就算见到这些所谓的神识灵魂，他也不会进行吞噬，毕竟这些神识灵魂身前的主人是好是坏谁也不知道，可如今的情况却完全不一样，这些所谓的神识灵魂，就算他不吞噬，也会白白便宜炼魂，与其这样，还不如他吞噬。

　　不过让林凡感到无比郁闷的是，不管他如何进行拉扯，空间各处的绿色光影始终不动，而已他一个人的力量，想要短时间内将这些神识灵魂全部扯入体内似乎有些不太现实。

　　到底该怎么办呢？

　　如今的情况可以说是很紧急，谁也不知道刚刚离去的炼魂什么时候返回，万一炼魂返回，事情会变的很糟，再想要破坏炼魂就不是一件容易的事情了，更何况，说什么他也不能让炼魂成就混沌王之位。

　　林凡已经决定，如果自己无法吞噬这些神识灵魂，那么只有最后一个办法，彻底毁了这个空间，不管怎么样，他都不能便宜了炼魂。

　　没有再想其他，林凡继续开始吞噬四周的神识灵魂，时间一点一滴的过去，转眼间三个时辰已过，可就是在这三个时辰之内，他只是将几个神识灵魂扯入体内，百分之九十五的神识灵魂依然留在空间之外，按照这种速度下去，想要彻底将这些神识灵魂扯入体内，最次也需要十五天以上的时间。

　　十五天时间？

　　就算他能够等，恐怕炼魂也不会等，所以不管如何，必须尽快想个好办法，将这些所谓的神识灵魂彻底吞噬。

　　到底该怎么办？想来想去，林凡始终想不出一个好办法，最终没有办法，只能离开空间重新进入轮回塔，找到开天和博鳌，直接问道：“两位师傅，我有一件事想要请教两位师傅。”

　　看到弟子脸上的急切表情，不管是开天还是博鳌，都有些震惊，因为在他们的认知之中，自己两人的这位弟子似乎很少出现这种急切的表情，到底发生了什么事情？

　　“凡儿，你有什么事情尽管问，只要是我们两个老东西知道的，一定会知无不言言无不尽。”

　　对于两位师傅，林凡当然不会有丝毫的客气，不管怎么说，两位师傅就好像他的父亲一般，所以没有丝毫的拐弯抹角，直接问道：“两位师傅，我找到了一个奇异空间，里面有着上万名神主，神王和神皇的神识灵魂，而这些神识灵魂，乃是我的仇敌炼魂准备突破混沌王所准备，所以我必须提前进行吞噬，不能白白便宜了此人。”

　　上万名神主，神王和神皇的神识灵魂？

　　听到弟子的话，开天和博鳌的脸色也是瞬间大变，因为上万名神主，神王和神皇的神识灵魂代表着什么，他们又何尝不知道。

　　上万名的神识灵魂，也就代表着有着上万名神主，神王和神皇陨落，不管如何，在整个宇宙空间之中，除了混沌强者之外，最强大的就是神主，神王和神皇，上万名的高手被杀，的确够震撼。

　　“凡儿，为师劝你一句，上万名的神识灵魂被你所吞噬的话，反噬之力也非同小可，对你日后的修为也不会有丝毫的好处，凡儿，不如这样，你不如毁了这些所谓的神识灵魂，不必进行吞噬，如何？”

　　不吞噬神识灵魂？

　　怎么可能？

　　如此千载难逢的好机会，林凡又怎么可能轻易放弃，毕竟他要是吞噬了这些神识灵魂，修为一定可以大有所进，就算从初级神王突破至神王巅峰，甚至提升到神皇之境都不是不可能的事情，神皇，要是按照平时的修炼速度，想要从神王提升到神皇，最次也需要三年时间，可是以如今的情况，最多需要一个月，甚至十天就可以突破，两种选择，自己会选择哪一种，一看便知。

　　“两位师傅，弟子也不瞒你们两位老人家，这次的机会实在有些难得，只要弟子能够吞噬这些神识灵魂，从而进行彻底炼魂的话，那么弟子的修为说不定可以有着长足的长进，所以不管如何，这次我都准备进行吞噬。”

　　“既然如此，你我们两个老东西也不劝你了，不过你一定要记住，就算吞噬，你也必须小心谨慎，万万不能胡乱来，明白吗？”

　　点点头，只是林凡的脸色还是有些苦涩，说道：“两位师傅有所不知，弟子也很想吞噬这些神识灵魂，可也许是这些神识灵魂身前的主人都很强悍，以我如今的实力，想要将其扯入体内进行吞噬，实在有些困难。”

　　“原来如此，如果我们两个老东西的修为能够在这个时候突破混沌主，相信联手的话，一定可以帮助你，可我们两人还无法突破，所以。”

　　开天的话虽然没有说完，可是话中的意思已经很明显，而博鳌也是一脸的凝重，看到两位师傅如此，林凡心中也开始凝重起来，毕竟刚刚还想着，两位师傅说不定有着更好的办法，现在看来，两位师傅也没有办法，那么他实在想不出，想要尽快吞噬这些所谓的神识灵魂该用什么办法。

　　一时之间，三人都没有更好的办法，只能你看着我，我看着你，至于一边的南明，依然在感悟着混沌法则，也不知道什么时候才能成功的感悟出混沌法则，否则一旦南明感悟出混沌法则，那么凌霄宫岂不又是多出一位混沌主强者？


第一千零五十零章 轮回神皇

　　可要知道，如今的凌霄宫只有着两位混沌主，一位是欧阳子，另外一位就是九霄神雷兽，如果开天，博鳌和南明全部成为混沌主，那么凌霄宫就共有着五位混沌主，这对于凌霄宫来说，无疑是一个好消息。

　　至于南明何时才能够感悟出混沌法则，谁也不知道，至于开天和博鳌，最多一个月，两人就可以成就混沌主之境。

　　“凡儿，不如这样，你可以将这些神识灵魂转移进入轮回塔，相信真的到了那个时候，你就可以进行吞噬了。”

　　将神识灵魂转移进入轮回塔？

　　听到博鳌师傅的话，林凡早已想过，可他却无法办到，虽然如今的他可以控制轮回塔，可还是无法将轮回塔的力量传输出去，更加不可能让外面的力量转移进来，当初在混沌城，也不知道轮回塔是发了什么疯，居然将所有的混沌法则和混沌之力全部转移进入轮回塔。

　　“两位师傅，我出去想想办法，你们两位继续修炼。”

　　“凡儿，万事小心。”

　　点点头，说着，林凡的身影消失在轮回塔之内，重新进入奇异空间，不过他也不准备放弃这个办法，试着沟通轮回塔与奇异空间，如果是平时，这件事怎么可能成功，可是现在呢？也不知道是不是他的人品爆发，只是抱着试试的心态，忽然间，就沟通了轮回塔和奇异空间。

　　成功沟通轮回塔和奇异空间，林凡心中顿时一喜，他实在没有想到，自己的人品居然会在这个时候爆发，简直尼玛来的太及时了，不敢有丝毫的迟疑，立刻将奇异空间内的所有神识灵魂全部转移进入轮回塔，这样以来，想要吞噬起这些所谓的神识灵魂就很容易了。

　　不管如何，在轮回塔之内，他就是主宰，不管这些神识灵魂如何霸道，一旦进入轮回塔之内，全部都得乖乖的趴下，任由他进行吞噬。

　　沟通了轮回塔和奇异空间，奇异空间内的所有神识灵魂快速朝着轮回塔而去，不到几分钟的时间，奇异空间内的神识灵魂已经全部被转移进入到了轮回塔之内。

　　搞定了这些神识灵魂，林凡也没有继续留在奇异空间，不管如何，他也不知道炼魂何时会进入奇异空间，为了避免被炼魂发现，他还是早走的为妙。

　　林凡进入轮回塔，和两位师傅说了一声，然后立刻将这些所谓的神识灵魂全部圈起来，并没有一下子就进行吞噬，而是准备慢慢的进行吞噬，这样以来，也不用惧怕反噬之力。

　　九天时间，足足九天，炼魂忽然从外面返回奇异空间，可是看着空空如也的奇异空间，炼魂整个人瞬间愣在了当地。

　　双眼冰冷，身上的气息凌乱，他根本不知道到底发生了什么事情，不过不管发生什么事情，对于空间内的神识灵魂消失，他都有些无法接受。

　　可要知道，空间内这些神识灵魂都是他这段时间内，辛辛苦苦得到的，再过一天，他就可以凭借着这些神识灵魂，从而成功感悟混沌本源法则，要是那样的话，他就可以成就混沌主，成为宇宙空间的最强者。

　　混沌主和混沌王虽然只有一字相差，可是两种境界之间的差距却是不可相提并论，混沌王，自从混沌皇消失之后，混沌王就成为了宇宙空间的最强者，如果他真的能够成就混沌王之位，那么不要说是黑狱门，相信不管走到哪里，都没有人在小瞧他。

　　可是这一切都已经成为了泡影，所有的神识灵魂已经全部丢失，双手紧紧的握着，就连十指插入手心都轰然不知，到底发生了什么事情？

　　“到底是谁？有本事就给老子滚出来。”

　　炼魂的话不断的传遍着整个奇异空间之内，可却没有任何的回应，既然空间内没有人？为何神识灵魂会消失不见呢？

　　强忍着体内的怒火，炼魂一屁股坐在了地上，双眼空洞的看着四周的空间，神识灵魂消失，就好像用刀子狠狠的在他身上割肉一般。

　　至于林凡，则是在轮回塔内进行着吞噬，他已经能够完全想到，要是炼魂返回空间，看到空间内的神识灵魂消失不见，一定会被气的吐血，毕竟辛辛苦苦得到的神识灵魂一下子不见，相信不管是谁，都会无法忍受。

　　根本无视外面的炼魂，如今的林凡正在全力吞噬神识灵魂，经过九天的不断吞噬，已经吞噬了百分之八十的神识灵魂，相信最多再有几个时辰，所有的神识灵魂就会被他全部吞噬，那样以来，他就可以开始炼化神识灵魂了。

　　三个时辰。

　　站在轮回塔之内，林凡心中总算是松了一口气，不管如何，他总算是彻底的吞噬完毕这些神识灵魂，并没有白白便宜炼化那个脑残家伙。

　　虽然已经吞噬完毕神识灵魂，林凡还是没有丝毫的大意，继续开始炼化起体内的神识灵魂，不得不承认，这些神识灵魂的确很强悍，就算凭借着轮回塔，轮回之力也才勉强压制住这些神识灵魂，相信换做是其他人，都不可能抵挡的住。

　　静静的坐在地上，林凡开始炼化起体内的神识灵魂，而毫无疑问，随着炼化神识灵魂的力量越多，他的修为逐步开始提升，从刚开始的初级神王，慢慢提升到了中级神王，随着时间的不断推移，体内神识灵魂越来越少，修为可以说是一路高歌猛进，直接从中级神王突破到了神王巅峰，只差一步就可以成为神皇强者。

　　林凡算了算，他已经将体内的神识灵魂炼化了百分之八十，还剩下百分之二十的神识灵魂没有炼化，修为是否能够突破神皇之境，就要看最后的百分之二十神识灵魂够不够劲。

　　修为已经成功突破神王巅峰，林凡准备靠着最后的百分之二十的神识灵魂，一举将修为突破至神皇，这样以来，他就可以感悟混沌法则，从而朝着混沌主进发了。

　　炼魂体内的神识灵魂，要比吞噬神识灵魂容易的多，足足五天时间，林凡终于将体内的所有神识灵魂全部炼化，从而一举将修为突破到了神皇之境。

　　如果是别人，想要从神王提升到神皇，最次也需要几十年甚至几百年，就算修炼天才，最次也需要几年时间，可是林凡呢？短短的数月，就从初级神王突破带了神皇之境，出来修炼天赋之外，还不得不承认他的运气是多么的逆天可怕。

　　之前虽然已经猜到，可修为真正突破神皇之境，林凡还是有些惊讶，毕竟神王和神皇乃是两个不同级别的存在，一旦他的修为突破神皇，林凡有着十足的把握，混沌之下再无敌手，也可以这样说，从此之后，他就是混沌之下第一人。

　　更何况，修为突破神皇之后，再也没有什么初级神皇，中级神皇，高级神皇和神皇巅峰，因为修为达到神皇之境，只有这么一个境界，而等到神皇达到了临界点，就可以开始感悟混沌法则，从而成就混沌之位。

　　“凡儿，如果不是亲眼所见，当真是难以置信，短短的数月时间，你就从神王突破至了神皇，纵观整个宇宙，相信凡儿你的修炼速度绝对可以称之为第一。”

　　看着面前已经成功突破神皇之境的弟子，不管是开天还是博鳌，至今都有些难以置信，毕竟短短的数月想要从初级神王提升到神皇，简直没有可能。

　　“开天说的很对，当年我从神王突破神皇的时候，足足花费了二十年时间，而你，只需要短短的数月，就已经做到了我二十年才能办到的事情，真是长江后浪推前浪，将我们这些老东西彻底拍在了沙滩上。”

　　林凡也是笑笑，毕竟自己的修为能够顺利突破神皇，也是一件大喜事，这样以来，他也可以立刻感悟混沌法则，一旦成功感悟出混沌法则，就可以成就混沌主之位，到时候遇到炼魂，他有十足的把握能够将其斩杀，至于现在吗？他还是有着一丝自知之明，以神皇的实力根本不可能杀了炼魂，不过炼魂想要杀他，似乎也不太可能。

　　“两位师傅，你们的修为提升的怎么样了？”

　　按照时间推算，两人似乎再过十几天就可以成功进入混沌主之境，对于两位师傅成为混沌主，林凡也是很期待不已，毕竟一个超级势力除了要看底蕴如何，超级强者也是必不可少，而如今的凌霄宫，已经有了定天大阵守护，等到百万神王组建，底蕴算是有了，可超级强者还是薄弱，而两位师傅成就混沌主，无疑是雪中送炭。

　　“凡儿，我们两个老东西最多再有十天时间，就可以成功将体内的所有力量转化成为混沌之力，然后成就混沌主，不过我们两人也已经想好，修为突破混沌主之后，暂时不准备继续感悟混沌本源法则，想要好好的彻底巩固一下现有的境界。”


第一千零五十一章 打造混沌王

　　对于两位师傅的决定，林凡也是很赞同。

　　不管如何，两人都是刚刚感悟混沌法则，如果刚刚成就混沌主之位，就立刻感悟混沌本源法则的话，未必是一件好事，与其这样，还不如先停下来巩固一下，然后继续感悟混沌法则比较实际。

　　“凡儿，接下来你准备去什么地方？”

　　“我想先返回凌霄宫。”

　　对于如今的凌霄峰，林凡很是不放心，前有叶家和黑狱门，后有血门带领的罪恶之城，至于其他势力，鬼知道是不是人面兽心的东西，可以这样说，如今的形势就是四面严峻，一个不慎就会彻底陷入万劫不复之地。

　　而现在他也破坏了炼魂的阴谋，短时间内，炼魂相信很难在找齐全这些所谓的神识灵魂，这样以来，他可以先去解决凌霄宫的事情，至于炼魂，一旦他成功感悟混沌法则，成就混沌主，会离开前来消灭炼魂。

　　林凡知道轻重缓急，不管怎么说，他的修为虽然已经达到了神皇之境，可与炼魂相比较起来，还是有着一定的差距，想要如今就灭杀炼魂似乎根本有些不太可能，既然如此，继续留下也没有多大的用处，还不如先解决更加重要的事情。

　　想到就做，林凡快速离开轮回塔，发现空间之内早已空空如也，相信炼魂返回发现神识灵魂全部不见，一定会像头发了疯的野狗到处乱咬人，怎么还可能继续留在这里。

　　不过炼魂不在此地也好，省的遇到还得暴露身份，不管如何，如今他还不想让炼魂知道，是他盗走了空间内的神识灵魂，这样以来，日后他就可以杀炼魂一个措手不及。

　　看着四周的奇异空间，林凡脸上有的只是一丝冷笑，恐怕打死炼魂都不会想到，他辛辛苦苦得到的这些神识灵魂，只是为他人做嫁衣罢了。

　　不仅如此，说起来林凡还真的感谢感谢这位炼魂先生，要不是炼魂，他怎么可能炼化神识灵魂，从而突破至神皇之境。

　　“炼魂，谢了。”

　　也不知道是对着空间说，还是对着不知道在什么地方的炼魂说，说完之后，林凡也没有继续逗留下去，转身离开了空间，而从头到尾，他都没有打扰这里的人，不管如何，这个大陆都是高级位面，里面最次也有着圣皇坐镇，要是被人发现，从而被炼魂知道，那么就没事找事了。

　　悄声无息的离开高级位面，林凡并没有再去找炼魂，不管如何，炼魂已经是一位货真价实的混沌主，现在想要击杀炼魂有些不太现实，所以他准备先赶回凌霄宫，看看怎么样才能抵挡住血门带领的罪恶之城。

　　这次返回凌霄峰，开天和博鳌也没有继续感悟混沌本源法则，而是带着一百多万服用了轮回丹的人，潜心修炼，有着两位即将成为混沌主强者的带领，相信众人修炼的速度也会大大加快。

　　这次返回凌霄宫，林凡免不了与众位老婆好好缠绵一番，正所谓小别胜新婚，足足大战了三天三夜，才将众位老婆一一降服，不过林凡却还是生龙活虎，要不是最后众位老婆是在有心无力的求饶下，相信林大少再战三个三天三夜都不在话下（嘿嘿，有些夸张，见谅）。

　　对于林凡已经是一位神皇强者，凌霄宫的所有人都是惊喜不已，毕竟谁也想自己的宫主强大，只有这样，凌霄宫才可以走的更远，爬得越高。

　　至于欧阳子也带来了一个天大的好消息，那就是整整花费一年时间，定天大阵终于布置成功，有着定天珠作为镇阵植保，欧阳子很有信心的说了一句，只要不是混沌皇亲临，我们就无需担忧，不过当林凡问起，定天大阵是否可以困住混沌王，欧阳子却是一脸的苦涩，说道：“林兄弟，如果我们其中有着混沌王坐镇，相信一定可以困住，可以我如今的实力，想要困住混沌王实在有些困难。”

　　“看来我们必须尽快打造出混沌王才行。”

　　虾米？

　　打造混沌王？

　　对于面前男子所说的话，欧阳子根本没有放在心上，毕竟混沌王是想要打造就可以打造的吗？如果真是这样的话，混沌王岂不是成了大白菜，到处都是？

　　对于欧阳子心中所想，林凡又何尝不知道，笑着说道：“欧阳大哥，我正要和你说此事，你的弟子南明，正在我的轮回塔之内感悟混沌法则，一旦成功感悟，就可以成就混沌主之位，至于这次回来，我也准备让你和小九一起进入轮回塔感悟混沌本源法则，至于是否能够成功感悟出来，那就看你们两人的了。”

　　再回来之前，林凡已经有了这个绝对，对于小九和欧阳子的忠心，根本不用说，这段时间他也是在考验欧阳子，如今欧阳子也算是合格，所以他也不打算继续迟疑下去，准备让两人一起进入轮回塔感悟混沌本源法则，从而成就混沌王之位。

　　如今凌霄宫即将打造出一直百万神王军队，等到他的九转轮回丹练成，那么就算打造出一直百万神皇都不是一件困难的事情，然后百万神皇军队全部感悟混沌法则，一旦成功，那么凌霄宫再也无需惧怕任何人，任何势力。

　　打造混沌军队，那是之后的事情，他现在当务之急要做的事情就是，先打造出两个混沌王坐镇凌霄宫，只有这样，凌霄宫才可以万无一失。

　　而在整个凌霄宫之内，只有九霄神雷兽和欧阳子是混沌主，所以也只能先让两人感悟混沌法则，至于他，刚刚突破神皇，还没有到时候感悟混沌法则，等到彻底巩固神皇境界之后，他才会进入轮回塔感悟混沌法则。

　　不过欧阳子听到此话，心中却是犹如泛起了滔天大浪，他万万没有想到，他的弟子南明已经在感悟混沌法则，而且林凡刚刚已经说了，轮回塔之内，不仅有着混沌法则，更是有着混沌本源法则，要真是这样的话，他岂不是可以感悟混沌本源法则？成就混沌王之位？

　　欧阳子已经不记得自己到底是什么时候感悟出混沌法则，又是什么时候成就的混沌主之境，不过自从他成为混沌主之后，修为就一直停滞不前，不要说成就混沌王之位，甚至连混沌本源法则都找不到。

　　而整个宇宙空间，公开拥有混沌本源法则的地方只有一个，那就是众神大陆五大势力之首，混沌城，可是定天门与混沌城之间本身之间就有着很大的恩怨，当年就是五大势力的创建者，五位混沌皇联手害死了定天门的祖师爷，所以不管如何，他都不会去混沌城感悟混沌本源法则。

　　正是因为如此，这么多年以来，他的修为始终无法继续突破，更加不要说什么混沌王，那根本就是一个遥远的传说。

　　“林兄弟，你的轮回塔之内，当真有着混沌本源否则的存在？”

　　“事实如何，欧阳大哥跟我走即可。”说着，林凡找到九霄神雷兽，也不管九霄神雷兽愿意是否，直接带着一人一兽快速消失在原地。

　　轮回塔之内。

　　看着自己的弟子正在感悟混沌法则，而且还有着混沌本源法则，欧阳子的脸色惊喜无比，可是九霄神雷兽的脸色却没有丝毫的喜悦。

　　“小九，你怎么不开心？”

　　“少爷，你有所不知，当年我就已经是混沌皇级别的神兽，只不过为了封印异虫虫洞，我的修为被打回到了混沌主级别，就算有着混沌本源法则和混沌灵力，我的修为也不可能继续返回到巅峰的状态，所以这个对我没用。”

　　听到小九的话，林凡也是一阵惊讶，他一直以为，只要九霄神雷兽重新感悟混沌本源法则，就可以重新提升实力，最终达到混沌皇，可让他万万没有想到的是，就算有着混沌本源之力，小九也很难回到巅峰状态。

　　虽然林凡这个时候并没有说什么，不过心中已经有了决定，日后一定要找到办法，帮助小九恢复巅峰时期的修为。

　　“南明，感悟的怎么样了？”

　　正在全心全意感悟混沌法则的南明，听到师傅的声音，转过身恭恭敬敬的行礼道：“师傅，我已经试过十三种混沌法则，可没有一种能够感悟成功，真是难以想象，之前开天和博鳌居然在如此短的时间内就成功感悟出混沌法则。”

　　听到南明的话，林凡也忽然笑了，其实他也知道，就算有着混沌法则，百分之九十九点九的人都未必能够感悟成功，否则这个宇宙的混沌主当真犹如大白菜了，而且要是那么容易感悟，混沌城也绝对不会开放混沌塔，让人们感悟混沌法则和混沌本源法则。

　　“南明，你要知道，我的两位师傅之所以能够在短短的时间内感悟出混沌法则，那是因为他们之前已经成功感悟出一次，只是最后没有成功罢了，他们已经有了底子，而你没有，明白吗？”


第一千零五十二章 惊天大秘

　　“林凡少爷，我明白了。”

　　说完之后，南明没有继续迟疑下去，依然开始感悟起混沌法则。

　　“林兄弟，真是没有想到，你的这个轮回塔之内，不仅有着混沌法则，更是有着混沌本源法则，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。”

　　“欧阳大哥，等过几天，你就可以进入轮回塔感悟混沌本源法则。”

　　过几天？

　　“林兄弟，为何要过几天，难道现在不行吗？”

　　修为停留在混沌主已经不知道有多少年，如今好不容易见到混顿本源法则，欧阳子不要说多等几天，甚至连一秒钟都不愿意在等，就算是现在就开始也可以。

　　不过林凡心里却是很凝重，虽然定天大阵已经布置成功，可没有欧阳子的坐镇，相信定天大阵还是无法抵挡住血门的攻击，要是被血门攻进凌霄宫，那么凌霄宫可就真的麻烦了。

　　“欧阳大哥，我也不再瞒你，最近我招惹了血门，而不知道为什么，血门居然派出混沌王收服了整个罪恶之城，如果不出意外的话，过几天血门就会带着罪恶之城杀来，到时候定天大阵没有欧阳大哥坐镇，我怕定天大阵抵挡不住。”

　　听到血门两字，欧阳子的脸色也是瞬间大变，毕竟对于血门和林凡之间的恩怨，他也有所了解，至于血门，他更加不会感到陌生，因为血门乃是与定天门一起存在的超级存在，当年所有人都以为血门已经消失无踪，可谁又能够想到，血门会在这个时候出现。

　　血门的强悍实力，他心里知道的很清楚，更何况，血门这次收服罪恶之城对付凌霄宫，就是想要借助罪恶之城灭掉凌霄宫，这样以来，血门可以不费一兵一卒铲除凌霄宫。

　　如果只是罪恶之城，相信也无大碍，不管如何，如今的罪恶之城已经没有了混沌王坐镇，可血门既然想要一举灭掉凌霄宫，就一定会派出混沌王强者，混沌王强者，定天大阵如果没有他的坐镇，的确很难抵挡住混沌王的攻击。

　　“林兄弟，就算这次定天大阵有我坐镇，可是有一天，我欧阳子如果不在凌霄宫，或者是出了什么意外的话，那么到时候凌霄宫有到时候该怎么办？”

　　虽然欧阳子说的话很难听，不过林凡心里却知道，此事的确如此，就算欧阳子已经彻底逗留在凌霄宫，可谁也不敢保证，欧阳子就不会油有一天出事，也不可能时时留在定天大阵，万一等到欧阳子不在的时候，有混沌王前来，那么到时候该怎么办？

　　“欧阳大哥，有什么话你尽管说。”

　　“我们都是自己人，所以我也不多说废话，林兄弟，不如这样，我将定天大阵的秘诀传给小九，到时候由小九坐镇定天大阵，相信威力会更上一层楼。”

　　让小九学习定天大阵的秘诀，林凡根本没有丝毫的反对，说道：“好，既然如此，欧阳大哥，那现在就开始，等到小九学会之后，你就留在这里感悟混沌本源法则，希望欧阳大哥你能够早日成就混沌王之位。”

　　点点头，听到此话，欧阳子也不敢有丝毫的迟疑，毕竟身边就有着混沌本源法则的引诱，他恨不得立刻开始感悟，所以接下来的时间里，欧阳子就开始传授小九，也就是九霄神雷兽关于定天大阵的奥秘所在。

　　林凡并没有继续逗留在轮回塔之内，而是离开轮回塔，与白狐商量日后凌霄宫发展的事情，如今凌霄宫有着整整七千亿宇宙晶石，想要建立凌霄城的话，恐怕就是几十座凌霄城都不在话下。

　　虽然如今的凌霄宫四面有敌，可这并不代表凌霄宫就不会建立自己的势力，所以经过两人和凌云短暂的商量之后，一致认定，凌霄宫要开始继续建立其他的凌霄城，而这件事白狐没有管，林凡也没有管，却交给了凌云。

　　第二天黄昏降至。

　　凌霄峰忽然来了一个人，此人不是别人，正是魔鬼神皇，看着面前的基业，魔鬼神皇也是脸色惊讶，他也没有想到，当初一个小小的低级位面，居然会出现一个如此天才，短短的数年时间，就建立了如此宏伟的凌霄宫。

　　“你是什么人？”

　　“你去禀报你们的宫主，就说魔鬼道人拜见。”

　　魔鬼道人？看守凌霄峰的四名凌霄宫弟子也没有丝毫的迟疑，立刻返回凌霄宫禀报此事，不久之后，林凡的身影已经出现在了凌霄峰之外，看到是魔鬼，心中也有些怀疑，不知道魔鬼神皇这个时候前来凌霄宫到底所为何事。

　　可要知道，凌霄宫和血门已经有了恩怨，而这次血门更是收服罪恶之城，准备借助罪恶这次的力量前来消灭凌霄宫，按照正常情况下，魔鬼神皇说什么也不可能出现在这里。

　　“魔鬼道人，你前来凌霄宫所为何事？”

　　“林凡，不管如何，我前来始终都是客人，难道这就是你的待客之道吗？”

　　“跟我来。”说着，林凡转身朝着后方的凌霄宫而去，而魔鬼神皇也没有迟疑，快速跟了上去。

　　魔鬼只是一位神皇而已，以如今凌霄宫的整体实力，一位神皇根本翻不起多大的浪花，就算是他自己，也可以消灭魔鬼神皇，所以对于魔鬼神皇的到来，林凡很是惊讶，更加想知道他这次前来的目的到底是什么。

　　本来林凡带着魔鬼道人进入凌霄大殿，可谁知道，魔鬼道人说什么此事事关重大，不想让外人知道，必须找个秘密的地方，最终没有办法，林凡只能找了一间密室，带着魔鬼神皇进入其中。

　　密室之内。

　　“魔鬼道人，不知道你这次前来到底所为何事？”

　　其实严格说起来，林凡还得感谢面前的这位魔鬼道人，因为正是魔鬼道人所留下的魔鬼深渊，曾经救过他无数次，更何况，要不是因为魔鬼深渊，相信现在的白狐等人早已陨落，正是因为这一点，本来现在就可以杀了魔鬼道人，他却没有动手。

　　“林凡，你不应该感谢我吗？”

　　“我为何要感谢你？”

　　“如果不是当年我将魔鬼深渊留在东玄大陆，相信你也不会站在我面前。”

　　“那是我的运气好，不过不得不承认，的确得感谢你，可这似乎与你来并无瓜葛吧？”

　　“好，我相信你也是一个痛快的人，我现在和你说件事，也就是你手中的魔鬼深渊，你可知道，魔鬼深渊是何物？”

　　摇摇头，草，尼玛的，老子怎么知道魔鬼深渊是何物，不过林凡知道，魔鬼深渊的来头肯定不小，否则也不会让血门劳师动众，不惜派出混沌王收服罪恶这次，从而对付凌霄宫，正是因为，他才不愿意将魔鬼深渊交出去。

　　“不知道林兄弟听说过关于异虫的传说没有？”

　　异虫？虫洞？

　　对于异虫虫洞，林凡又何尝不知道，毕竟在无数年前，异虫差点灭了人类霸占整个宇宙，现在又牵扯到了异虫，难道魔鬼深渊与异虫虫洞之间有着联系？

　　“林兄弟，相信你也猜到了，没错，其实魔鬼深渊就是虫洞的一个入口之处，血门之所以要得到魔鬼深渊，就是为了虫洞。”

　　“什么？”就算是一向很镇定的林凡都忍不住惊呼，毕竟这个消息实在太震撼了，他万万没有想到，魔鬼深渊居然就是异虫虫洞的入口处，要真是这样的话，血门要魔鬼深渊干什么？难道是想要释放异虫？也不太可能，毕竟异虫乃是整个宇宙的劲敌，要是血门真的如此做了，岂不是与整个人类作对？就算血门的实力在如何牛，也不可能是整个宇宙的对手，只要血门不是傻瓜，相信应该不会如此做。

　　“你为什么要告诉我这个秘密？”对于魔鬼神皇，林凡一直有着一丝顾忌，毕竟此人的心机实在太重，更何况，这次无缘无故告诉自己一个惊天大迷，如果说这里面没有什么猫腻的话，鬼才会相信。

　　“我当然不会白白告诉你这个秘密，林凡，不如我们来做一个交易，只要你帮助我一个忙，那么我就可以告诉你血门接下来的动作，让你有所准备，至于魔鬼深渊，留在手中始终是一个烫手的鸡蛋，不如你交给我如何？”

　　正题来了，他就知道眼前这个魔鬼神皇不会白白告诉他这个秘密，不仅要让他帮忙，而且还想要魔鬼深渊，不要说以前，就算是现在也不可能给别人。

　　魔鬼深渊内有着虫洞入口处，万一封印被破开，岂不是释放了异虫，这种害人害己，与整个宇宙为敌的脑残事情，说什么他也不会去干，至于是烫手的鸡蛋，这点倒是无需担忧，毕竟凌霄宫如今有了定天大阵守护，就算是混沌王亲临，也未必能够捞到什么好处。

　　“魔鬼道人，我相信你应该知道一件事，你这个时候告诉我这个秘密，我怎么可能再将魔鬼深渊交给你，所以此事不用再提。”


第一千零五十三章 不简单

　　“林兄弟，交换魔鬼深渊的事情，我们日后在商量，我可以将血门接下来的行动全部告诉你，不过作为交换条件，你也必须答应帮我一件事，如何？”

　　“先说说看。”

　　林凡可不是傻子，不会平白无故的答应下来，万一真的答应，到时候魔鬼神皇要他去死，难不成他也真的去死？

　　“林兄弟放心，这件事其实很简单，只要林兄弟帮助我得到血门，那么日后血门一旦有丝毫的动作，我都会第一时间告诉你。”

　　草。

　　心里狠狠的骂了一句，魔鬼神皇的野心还真够大的，居然想要得到整个血门，血门是什么组织？那可是上古时期的超级存在，与定天门，异虫虫洞相比肩的超级势力，更何况，魔鬼始终都是一个小小的神皇，想要得到血门？和做梦差不多。

　　不要说神皇，就算是混沌主都别想，林凡说道：“魔鬼道人，恕我直言，就算我愿意帮你，以你的实力，想要吞并血门可能吗？”

　　“这点林兄弟无需担忧，只要林兄弟肯帮助我，我们就算达成协议，如何？”

　　对于魔鬼神皇的提议，其实林凡也不准备拒绝，不管如何，如今血门一定会对付凌霄宫从而来抢魔鬼深渊，正所谓知己知彼方能百战百胜，如果魔鬼神皇当真能够提前带来血门的消息，那么他就可以提前做准备，这对于凌霄宫来说，无疑是一件好事。

　　“好，不过魔鬼道人，如今我只想知道，血门到底什么时候对付凌霄宫？”

　　“林兄弟，既然你是个痛快人，我也不再瞒你，就在不久前，血门内部召开紧急会议，派出一位混沌王进入罪恶之城，收编了罪恶之城的黑鹰教，灵鹫宫和生死狱，准备带着罪恶之城的大军准备攻击凌霄宫。”

　　对于魔鬼神皇所说的这一点，林凡早已知道，而他却想知道其他的，问道：“魔鬼道人，我只是想要知道，罪恶之城有着四大混沌王坐镇，血门怎么敢轻易动罪恶之城？”

　　“这点很简单，很早以前，血门就派出人入驻罪恶之城，三大势力都有我们的人，就在不久前，四大混沌王一起前往修罗门，被空间裂缝所吞噬，如果不出意外的话，四大混沌王已经全部陨落，得到消息的血门，立刻采取行动，一举收服了整个罪恶之城。”

　　原来是这么一回事，林凡继续问道：“魔鬼道人，血门准备什么时候对我们出手？”

　　“一个月之后。”

　　一个月之后？

　　对于血门要在一个月之后，才对凌霄宫出手，到底是出于什么原因？

　　不管如何，血门如今已经收服了罪恶之城，如果按照正常情况下，血门应该早出手了，为何要推迟一个月的时间？

　　“这是为何？”

　　“血门内部出了点状态，至于是什么事情，你就不用问了，我这次来，主要就是告诉你做好准备，一个月之后，三位混沌主会带着罪恶之城的三大势力前来众神大陆，而作为交换条件，一个月之后，你只要帮我留下这些人就行，尤其是血门这次派出的三位混沌主。”

　　“这点没问题。”

　　对于魔鬼神皇和血门之间的事情，林凡不想知道，也根本不愿意知道，两人快速敲定，之后魔鬼神皇也没有继续留下，离开密室，快速朝着远方而去，转眼间身影就已经消失的无影无踪。

　　魔鬼神皇走后，白狐的身影出现在凌霄殿之内，脸色似乎有些凝重，问道：“此人来干什么了？”

　　“好事，也是坏事。”

　　好事，也是坏事？

　　白狐似乎有些听不懂，而林凡对于白狐，也没有丝毫的隐瞒，将魔鬼神皇这次来的目的，一五一十全部说了出来，听完之后，白狐一时之间也不知道该说什么，毕竟这到底是好事还是坏事，她也不知道。

　　“凡哥，你答应他了？”

　　“嗯，不管如何，我都要知道关于血门的动向，而魔鬼只是要的血门，这对于我们来说，根本没有什么坏处，既然如此，何乐而不为，更何况，知己知彼才能百战百胜。”

　　“你所说的我当然知道，可不知道为什么，我总是感觉此事不对劲，当初此人为了一个魔鬼深渊，差点害死我们，就算我们现在不与他斤斤计较，可也不能和他联盟，万一此人有什么猫腻，到时候我们该怎么办？”

　　“此事就这么办吧，刚刚此人已经说了，血门一个月之后就会前来，所以当务之急，我们必须尽快发展。”

　　“这点你放心，在你离开的这段时间，我们利用你的轮回丹，让一百万大军全部提升到了神主，如今百万大军正在全力朝着神王进发，相信有着八转轮回丹，一个月时间内，我们就可以拥有百万神王。”

　　其实林凡心里很清楚，如果是平常的情况下，百万军队就算拥有轮回丹，想要提升实力也有点困难，可凌霄宫却不怕，当初欧阳子前来的时候，除了带来了定天门的镇门至宝定天珠之外，还有着另外一个至宝，那就是定天门的定天玉石，传说有着这块定天玉石，四周万米的地方，只要有人在这里修炼，那么速度可就不是一倍那么简单了。

　　正是因为如此，百万军队配合着轮回丹，还有定天玉石，修炼速度快的犹如火箭一般，只要接着服用八转轮回丹，相信不出一个月的时间，凌霄宫就会拥有百万神王。

　　虽然定天玉石有着神奇力量，可是却有着一个限制，那就是一旦修为突破神皇之境，定天玉石就起不到什么作用了，不过就算如此，这块定天玉石对于凌霄宫来说，也有着意想不到的好处。

　　拥有了定天玉石，再配合上轮回丹，相信用不了几年，凌霄宫就会拥有上千万的神皇军队，千百万神皇之中，只有有一层的人成功感悟出混沌法则，那么凌霄宫也可以成为众神大陆第一超级势力。

　　“血门还有一个月才会前来，所以在这一个月之中，我会尽量炼制出更多的轮回丹，而接下来你的任务就是，尽量给我多打造出一些军队，不知道为什么，我总是有一种不祥的感觉，日后宇宙空间一定会有大事发生，所以我们必须早做准备。”

　　点点头，白狐也知道事情的严重性，说道：“这点你放心，只要有着你的轮回丹和定天玉石，相信不出几年，我们不要说打造出上百万的神皇军队，就算打造出上千万，上亿的神皇军队，都不是什么困难的事情。”

　　上千万，上亿的神皇军队？

　　只要拥有上千万和上亿的神皇军队，相信到时候凌霄宫完全可以成为众神大陆第一军队，哪怕凌霄宫还没有出现一位混沌王，可中层力量已经够牛叉，不要说其中的一个势力，哪怕就是五大势力联手，也未必能够拥有上百万的神皇，不要说上百万，几千恐怕都没有，这是多么可怕的一个对比。

　　两人接下来也没有再多说什么，好好的缠绵了一番，随后白狐就开始准备打造军队的事情，至于林凡，则是准备开始炼丹，毕竟凌霄宫光有着定天玉石不管用，最重要的还是得靠他的轮回丹，定天玉石和轮回丹，可以说是缺一不可。

　　魔鬼神皇，离开凌霄宫，站在凌霄峰面前，看着远处的凌霄宫，嘴角流露出一丝冷笑，自语的说道：“林凡，日后我一定会让你成为我的奴隶，那几个小娘们倒是都很漂亮，哼哼。”

　　第一次炼丹，林凡先炼制出一转到六转的几千颗轮回丹，然后派人给独孤家族和南宫家族松了过去，如今四大家族分成三大阵营对战，根本不可能伤筋动骨，为了给两大家族来点压力，他就想出了这个办法。

　　独孤家族的大堂之内。

　　独孤恨天和南宫无敌两人坐在大堂之上，手中拿着各自的轮回丹，南宫无敌说道：“独孤兄，你说一年之期还没有到，林凡就已经将轮回丹松了过来，这到底是什么意思？”

　　两大家主可不是脑残，当然知道林凡提前送来轮回丹不是讨好他们，至于为什么？独孤恨天说道：“什么意思？南宫兄，难道你还看不出来吗？林凡之所以提前给我们送来轮回丹，乃是给我施加压力，让我们出手对付贺家和叶家。”

　　“对付叶家和贺家？说的倒是挺容易，如果我们全力出手，先不说最后能不能赢，就算我们赢了，恐怕也是一个两败俱伤的结果。”

　　“如今林凡提前给我们送来轮回丹，为的就是给我们施加压力，如果我们不出手，恐怕日后他就不会再给我们送丹药了。”

　　“不会吧，难道他就不怕我们两家联手一起对付凌霄宫？”

　　“怕？如果他知道怕，这次就不会给我们来这一手，此人不简单，一点都不简单啊，如果不出意外，以凌霄宫如今的实力，恐怕已经不再惧怕我们。”


第一千零五十四章 准备

　　“独孤兄，此话何讲？”

　　听到独孤恨天的话，南宫无敌丝毫有些嗤之以鼻。

　　不管如何，凌霄宫只是刚刚入驻众神大陆，就算暂时在众神大陆站稳了脚跟，可凌霄宫一个刚刚建立的势力，怎么可能与他们这些所谓的大牌相抗衡？

　　如果不是为了轮回丹，南宫无敌心里很清楚，他们根本不需要在这里受林凡的挟制，还敢用轮回丹前来给他们施压？

　　“南宫兄，你还是太小看此人了，如果不出意外的话，凌霄宫的整体实力，已经超越了我们四家之中的任何一家，哪怕就算是我们两大家族联手，都未必是凌霄宫的对手。”

　　“不可能，独孤兄，你太危言耸听了。”

　　危言耸听？

　　心中有些好笑，如果真是自己危言耸听就好了，无奈的说道：“南宫兄如果不相信，大可以派人前往凌霄宫，看看我所说的是否属实。”

　　看着面前的独孤恨天，南宫无敌心里很清楚的知道，独孤恨天此人一般情况下根本不会开玩笑，更何况，更加不用这种事情开玩笑，毕竟谁也不会灭自己威风长他人志气。

　　“独孤兄，难道事情的确如此？”

　　“嗯，所以不管什么时候，我们都要与此人交好，不管是为了轮回丹还是我们两家的安危。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“很简单，加大对叶家，贺家的攻击，不过去不能拼命。”

　　点点头，听了独孤恨天的话，南宫无敌也只能无语的妥协，不过在他心里，还是有点不太相信刚刚独孤恨天所说的话，不过正如刚刚独孤恨天所说，哪怕就算是为了轮回丹，他们也必须忍耐。

　　接下来，不管是独孤家族还是南宫家族，大大加大了攻击其他两大家族的力度，这样以来，四大家族可以说是打的难分难解，对于这个结果，远在凌霄宫的林凡还算是比较满意，他根本不敢奢求独孤家族和南宫家族全力对付其他两大家族，他要的就是让两大家族拖延住叶家即可。

　　不管如何，血门一个月之后就准备对付凌霄宫，在这个时候，凌霄宫实在不能再招惹其他势力，否则凌霄宫就会腹背受敌。

　　一个月之内，林凡没有离开过密室一步，而是全心全意的炼制丹药，因为他知道，凌霄宫有着定天玉石，如果再加上他的轮回丹，那么想要多少强者有多少强者，所以他要尽可能的炼制出更多的丹药。

　　一个月就这样悄声无息的过去，而就在三十一天的时候，众神大陆东部版块引来一股很强大的力量，血门三位混沌主带着两百万军队浩浩荡荡的而来，而两百万军队之中，只有十位神皇，至于其他人，零零散散的有神王，神主，圣皇，不过大部分还是界皇，界王，界主一类，甚至也有着至尊。

　　上次血门嫁祸凌霄宫没有成功，所以血门这次准备一举歼灭凌霄宫，而为了万无一失，这次血门可以说是下了大血本，足足派出三位混沌主，按照血门的估算，这次想要灭掉凌霄宫可以说是易如反掌。

　　血门的神秘力量刚刚进入众神大陆，五大势力已经全部知道，不过五大势力根本没有轻举妄动，而是看看这股势力到底想要干什么。

　　可是当五大势力发现这股实力竟然是朝着凌霄峰浩浩荡荡而去的时候，五大势力似乎都很有默契，没有一个势力出手援助。

　　不过凡事都有例外，独孤恨天得到一股神秘力量准备对付凌霄宫，先是派人用最快的速度告知凌霄宫，然后更是亲自带着十万军队前来支援，之前独孤恨天也叫了南宫无敌，可南宫无敌却说什么也不来，原因很简单，南宫家族也不想看着凌霄宫一直这样壮大下去。

　　凌霄宫，得到血门已经杀来的消息后，凌霄宫上下没有一个人感到慌张，反而有着一丝小小的期待，而且如今的凌霄宫早已今非昔比，除了拥有开天，博鳌，小九，欧阳子四位混沌主坐镇之外，更是拥有百万神皇坐镇，这样强大的势力，不要说血门只是带了两百万军队，就算是两千万军队，后果也可想而知。

　　凌霄宫的凌霄大殿上，凌霄宫的所有高层全部齐聚于此，而林凡则是高坐首位，开天，博鳌，小九，欧阳子，白狐，凌雷，凌云，剑魔，紫儿等人全部在此，不管如何，这次血门出手，对于凌霄宫来说，无疑又是一个扬名立万的好机会，一旦凌霄宫灭了这股力量，相信凌霄宫日后在众神大陆的地位就会更加巩固。

　　“凡儿，你准备怎么做？”

　　“很简单，两位师傅，还有小九和欧阳大哥，血门这次派出的三位混沌主就交给你们了，相信以你们四位的实力，应该可以对付三位混沌主。”

　　对于血门这次所派出的三位混沌主，林凡没有丝毫的担忧，毕竟凌霄宫不仅有着三位混沌主坐镇，更是有着小九，小九可以凌驾于混沌主之上的存在，配合上两位师傅和欧阳大哥，相信就算是灭掉三位混沌主都不会有丝毫的问题。

　　“凡儿，这点你可以放心，血门的这三位混沌主就交给我们。”

　　“林兄弟，既然血门这次派出三位混沌主，我们为何不将他们引入定天大阵之内，然后将三人收服，这样以来，也可以壮大我们凌霄宫的力量。”

　　利用定天大阵？收服血门的三位混沌主？

　　对于欧阳子所说，林凡早已想过，不过他却不会如此做，先不说他与魔鬼神皇之间的约定，单说这次血门为了灭掉凌霄宫，相信一定会派出最忠心的三位混沌主，如果三人假投降，那么到时候也会是个麻烦，更何况，如今的情况，他根本不想将定天大阵公诸于世。

　　“欧阳大哥，这次我准备给血门一个严厉的打击，有着轮回丹和定天玉石，相信用不了多久，我们凌霄宫就会拥有更加强大的力量，到时候不要说血门，我们还要入驻五大势力。”

　　点点头，欧阳子也没有多说什么，毕竟他心里也很清楚，如今的凌霄宫早已今非昔比，先不说超级强者，单是百万神皇军队已经足够让人震撼，如果被五大势力和血门知道，恐怕会引起整个宇宙的轰动。

　　“这次对付血门，我会亲自带领百万神皇，而你们有谁想要和我一起去的，都可以跟上。”

　　林凡的话刚刚说完，外面忽然进来一位弟子，跪在地上说道：“启禀宫主，独孤家族拜见。”

　　独孤家族？独孤恨天？

　　对于独孤恨天这个人，林凡还是比较有好感的，毕竟此人是一个识时务者为俊杰的人，能够看清楚形势，这次血门进入众神大陆，五大势力都已经知道，可却没有一个势力肯出手援助，如今独孤家族单独而来支援凌霄宫，单是为了这一点，他对独孤家族的好感就上升了很多。

　　“哦？有请。”

　　“是。”说着，这名弟子快速离去，不一会的时间，独孤恨天独自一人进入大殿，看到左右两边坐满了人，心里早已知道是怎么回事，不管如何，这次一股神秘力量，足足有着两百万军队，还有着三位混沌主前来，不要说凌霄宫，就算是独孤家族遇到此事，恐怕也会全力应付。

　　“林兄弟，这次我贸然前来，你不会怪罪我吧。”

　　四家联盟的四大家族，四大家主全部都是混沌主级别的强者，这次独孤恨天前来，无疑是给凌霄宫再次加了一股力量，这样以来，灭杀血门三大混沌主根本就是小菜一碟，他又如何不开心呢？

　　“独孤家主。”

　　“林兄弟，这你就见外了，如果不嫌弃的话，可以叫我一声独孤大哥，如何？”

　　“独孤大哥，多谢你这次的援手，快快请坐。”

　　等到独孤恨天坐下，林凡说道：“既然独孤大哥来了，那我也长话短说，这次攻击我凌霄宫的神秘力量，乃是罪恶之城，而独孤大哥你所带来的人，可以原封不动的守在这里，至于独孤大哥本人吗，必须和我的两位师傅，还有欧阳大哥，还有小九一起出手对付三大混沌主，不知道独孤大哥意下如何？”

　　一起对付三大混沌主？对于对方来了三位混沌主，独孤恨天一点都不感到惊讶，因为在来之前，他就已经知道了，可是真正让他感到惊讶的是，对方让自己和四人联手，这说明了什么，岂不是说明，凌霄宫如今已经有了四位混沌主？尼玛，一个刚刚建立的势力，居然有着四位混沌主，而且刚刚林凡也已经说了，他这次所带的大军，根本不需要参战，这又说明了什么？相信只要不是傻子都能够猜到，凌霄宫之所以这样做，完全是不惧对方，有着十足的信心才会如此。

　　在这一刻，独孤恨天很是庆幸这次自己来了，因为他相信，凌霄宫日后一定会潜龙升天，独孤家族和凌霄宫交好，说不定真的可以沾沾光。


第一千零五十五章 百万神皇的威力

　　对于凌霄宫的强悍实力，独孤恨天简直震惊到了极点，在庆幸之余，也没有多说什么，点点头，说道：“林兄弟放心，我一定会全力以赴。”

　　“独孤大哥，此事过后，凌霄宫和独孤家族就是好朋友，日后独孤家族若有事情，凌霄宫一定会出手帮助。”

　　说着，林凡忽然站起身，看着凌霄宫的外面，似乎已经看到了大战将起，说道：“两位师傅，小九，欧阳大哥，还有独孤大哥，你们去对付三位混沌主，至于其他人，有想跟着来的，随我一起走。”

　　说着，林凡带着独孤求败，剑魔，紫儿，白狐等人朝着凌霄大殿而去，至于开天，博鳌，小九，欧阳子和独孤恨天，则是全部朝着另外一个方向而去。

　　凌霄峰之外。

　　血门这次所派出的三大混沌主，忽然感受到五股恐怖的气息瞬间而出，三大混沌主的脸色同时骤变，其中一位混沌主说道：“老鼠，这里的事情交给你。”

　　两百万军队之中，一个长相极其猥琐的小男人站了出来，笑着说道：“三位大人尽管放心，这里就交给小人。”

　　点点头，三位混沌主也没有继续留下，而是朝着五股恐怖气息的地方而去，凌霄峰之上的九天云端，双方共有八位混沌主对视，准备下一秒的虚空对战。

　　看着不远处的五位混沌主，其中还有着一头混沌主级别的神兽，血门的三大混沌主算是彻底震惊了，他们万万没有想到，一个刚刚建立入驻众神大陆的小势力，居然有着五大混沌主坐镇，而他们只有三位，这样算起来的话，恐怕最终吃亏的恐怕还会是他们。

　　以三敌五，就算血门三大混沌主有着十足的信心，可也不是没有丝毫的自知之明，如果不是这次离开血门已经下了生死状，如今看到面前的五位混沌主，他们说不定早就转身离开了。

　　“我们以五敌三，分成五个方向围杀三人，记住，不能让任何一个人跑了。”

　　听到开天的话，所有人包括独孤恨天在内全部点点头，独孤恨天也没有想到，这次前来凌霄宫，居然可以参加这样的大战，如果能够灭杀三大混沌主，也算是小小的轰动一下。

　　独孤恨天完全能够预料到，凌霄宫这一战之后，必定会扬名整个宇宙，到时候凌霄宫的强悍实力，也会出现在人们的视线之中，这次前来援助凌霄宫，可以说是一个非常明智的举动，当初独孤家族的长老还不同意，哼。

　　五大混沌主对付血门的三位混沌主，其实结果已经可想而知了，不过已经下了生死状的三位混沌主，似乎已经没有了丝毫的退让，只能硬着头皮硬干，于是乎，双方八大混沌主在虚空之上对战起来，这边有着八大混沌主对战，凌霄峰外面，血门两百万军队有着十位神皇带领，准备一举杀进去。

　　不过就在这个时候，林凡带着一众之人，并没有带百万神皇军队，看着凌霄峰忽然走出几十人，以老鼠为首的十位神皇摆摆手，停止了攻击。

　　“谁是凌霄宫的林凡？”

　　“在下正是，不知道你是何人？”

　　“你可以称呼我为老鼠神皇。”

　　老鼠神皇，听到对方的名字，还有对方的样貌，林凡还有众人算是彻底郁闷了，笑着说道：“原来是老鼠，不知道老鼠这次前来我凌霄宫有何贵干？”

　　林凡众人的脸上的表情，一个个都是鄙夷之际，看到众人脸上的这股表情，老鼠的脸色骤变，冷漠的说道：“你们找死。”

　　找死两字刚刚说完，包括老鼠在内的十位神皇忽然全部出手，而身后的两百万军队也吼声震动的准备开始攻击，可是还没有等两百万军队初级，四周忽然传来一股股恐怖的气息，足足有着上百万的强大气息。

　　感受到四周不断传来的强大气息，准备出手的十位神皇全部停了下来，尤其是老鼠，脸色冰冷，根本不知道发生了事情，可是当所有人看到从四面八方射出的无数神皇之时，十大神皇彻底惊呆了，似乎早已忘了出手，一动不动的站在原地，就连被四周的神皇全部围攻也轰然不知。

　　“你，你，你……”

　　“不用你了，老鼠先生，你是不是想要以多欺少？两百万军队，我们会感到怕怕的。”

　　被四周百万神王所围杀，罪恶之城的十位神皇和两百万军队全部不敢轻举妄动，因为每个人心里都很清楚的知道，以四周百万神皇军队，一旦出手，相信不出半个时辰，百万神皇就会屠戮他们，而且结果可想而知。

　　“阁下到底是何人？”

　　“你说我是何人？”对于老鼠众人心中的心思，林凡又何尝不知道，毕竟凌霄宫忽然拿出上百万的神皇军队，相信不管是谁看了，都会忍不住浮想联翩。

　　不管如何，凌霄宫始终都是刚刚建立入驻众神大陆，怎么可能拥有上百万的神皇军队，上百万的神皇军队，代表着什么意思，他们心里都很清楚的知道，就算是众神大陆五大超级势力全部加起来，也不可能拥有上百万的神皇军队，能够拿去上万就已经很不错了。

　　凌霄宫的上百万神皇军队到底是从哪里来的？十位神皇左想右想始终想不出来，毕竟根据消息所得，凌霄宫根本没有这么强大的实力。

　　“林凡阁下，我想你是误会了，这次我们进入凌霄宫，主要是来拜见你一下，既然你不欢迎我们，那我们就先告辞了。”

　　听到面前老鼠的话，林凡还有其他人，都是鄙视到了极点，拜见自己？有带着三位混沌主，十位神皇，两百万军队拜见人的？见过无耻的，却没有见过如此无耻的，简直无耻到了极点，根本懒得和老鼠等人多说废话，毕竟凌霄宫和血门已经到了生死为敌的局面，就算现在放面前这些人走，相信血门也绝对不会领情，既然如此。

　　林凡一摆手，四面八方百万神皇军队顿时朝着中间的两百万军队杀去，除了老鼠十人还算有抵抗之外，其余的两百万军队几乎都是被屠戮。

　　看着面前的屠戮，所有人都是唏嘘不已，听到百万神皇军队是一个感受，可亲眼看到百万神皇屠戮两百万军队又是一个感受，实在太震撼了，真是难以想象，要是这股恐怖的势力放在其他势力，是不是可以瞬间毁掉任何的势力。

　　独孤求败双眼死死的盯着面前男子，有着九转轮回丹，还有定天玉石的帮忙，他的修为也顺利突破神皇之境，直到这一刻，他还感觉自己生活在梦里面一般。

　　“林兄弟，既然我们已经拥有了如此强大的实力，为何还要龟缩在这个地方？不如我们做一笔大的，直接进攻五大势力，也分一杯羹。”

　　听到独孤求败的话，林凡笑着说道：“独孤大哥，我也很想，可凌霄宫没有混沌王坐镇，我实在不敢轻举妄动，一个超级势力，底蕴虽然很重要，可坐镇势力的超级强者也很重要，如果我们没有混沌王坐镇从而行动的话，到时候一定会很吃亏。”

　　“混沌王，林兄弟，要是百八十年，凌霄宫都没有混沌王坐镇，那么我们是不是就一直不出手？”

　　“这个。”一时之间，林凡也不知道该说什么，其实按照凌霄宫如今的实力，完全可以真正入驻众神大陆，与五大势力分一杯羹，可不管如何，凌霄宫始终还没有混沌王坐镇，万一贸贸然出手的话，后果不堪设想。

　　可正如独孤求败所说，要是凌霄宫内一直没有混沌王坐镇，难道就一直这样下去？

　　“林兄弟，男子汉大丈夫，我们必须做出一番事业，而你拥有凌霄宫，如果只是龟缩在这里，那还不如尽早撤出众神大陆，没有混沌王又如何，只要我们的大军长驱直入，混沌王恐怕也很难改变战局。”

　　“独孤大哥，你所说的我何尝不知道，可要真是那样的话，就算我们最后能够分一杯羹，相信我们的损失也不会小，伤敌一千自损八百，我不会去做。”

　　“伤敌一千自损八百？怎么可能？我们如今有着百万神皇军队，有着林兄弟的轮回丹和定天玉石，相信后面源源不断的神皇大军都会出来，到时候有哪个势力敢于你相抗衡？恐怕就算是混沌城，也得退避三舍。”

　　对于独孤求败和林凡说的话，所有人全部听到了，白狐也走了上来，小声的说道：“独孤大哥说的很对，当初你在众神大陆建立凌霄宫，也是想要干一番大事业，既然我们如今已经有了实力，为何还要等下去，成就霸业的道路上，本来就需要流血，我们也是时候出手了。”

　　“凡哥，我也同样凌霄宫出手。”

　　有了林雨欣的第一个赞同，在场的所有人全部同意，看着面前的众人，林凡心里也瞬间决定，战。


第一千零五十六章 联盟

　　百万神皇屠戮两百万军队，就好像张飞吃豆芽一般简单。

　　这场屠戮足足维持了一个时辰，才渐渐结束，而这次林凡也没有丝毫的仁义之心，将两百万军队连带着老鼠十位神皇在内全部灭杀。

　　而这些人之中，林凡也没有丝毫的迟疑，一把大火将所有尸体烧了一个干干净净，这场大火足足烧了几个时辰才停息。

　　搞定罪恶之城的这股力量，林凡让所有人全部返回凌霄大殿，而他独自一人朝着凌霄峰的九天云端而去，不管如何，九天云霄之上还有着一场惊世之战，八大混沌主对战，可以说是百年难得一见。

　　九天云霄之上。

　　八大混沌主依然在不断的开战，虽然凌霄宫的五大混沌主明显占着上风，可是想要短时间内斩杀血门的三位混沌主，也不是一件容易的事情。

　　不过就在这个时候，正在全心全意对战的血门三大混沌主，根本不会意料到会被人暗算，而林凡刚刚出现在一位混沌主的背后，脸色稍微有些冰冷，手中的北斗七星剑已经狠狠的劈了出去，不偏不倚的劈在了其中的一位混沌主身上。

　　就算是混沌主，被如今北斗七星剑所劈中，也没有丝毫的悬念，这位混沌主朝着地下狠狠的摔去，不过林凡却没有轻易放过这个混沌主，一把抓住将其扔进了轮回塔，而接下来，以六敌二，剩下的两位混沌主也被瞬间斩杀。

　　将三位混沌主全部扔进轮回塔，而林凡简单的说了一句，随后就带着小肉团，独孤求败，白狐等人全部进入轮回塔，然后对三位混沌主进行吞噬，并且将力量转化给了所有人，这样以来，对于众人的修为有着说不尽的好处。

　　解决完一切，林凡等人全部聚集在了凌霄大殿之上。

　　对于这次全部剿灭了血门的三位混沌主，还有罪恶之城的两百万军队，也算是彻底打响了凌霄宫的名声，不过凌霄宫拥有百万神皇军队的事情，却没有传出去，因为想要真正入驻众神大陆分一杯羹，就必须隐藏拥有百万神皇军队的事情。

　　“独孤大哥，这次多亏你的帮忙，这个恩情我们日后一定会记住的。”

　　不管如何，这次独孤恨天带着独孤家族前来支援凌霄宫，这个人情，他必须得还，而坐在下面的独孤恨天，笑着说道：“林兄弟客气了，这次能够亲眼看到凌霄宫灭掉这股强大的势力，还有亲手灭掉三大混沌主，也算是开了眼界。”

　　“独孤大哥，我只想问你一句，独孤家族是否想要彻底成长起来？”

　　彻底成长起来？

　　听到此话，独孤恨天明显有些不知道话中的意思，问道：“林兄弟，你的意思？”

　　“我的意思很简单，四家联盟霸占着整个南部宇宙，可独孤家族却只能占据南部宇宙的四分之一，如果独孤家族愿意，我们可以组成联盟，从而入驻其他势力和宇宙，如何？”

　　听到此话，独孤恨天也是脸色大变，因为四家联盟的确掌控着整个南部宇宙，而独孤家族也的确只占据了四分之一，如果说独孤家族没有那份心，那都是骗人的，可不要说入驻其他势力的范围，就算是南部宇宙，都未必能够霸占。

　　“林兄弟，既然我们已经是朋友，那我也实话实说，我独孤家族的的确确想要走出去，可以我独孤家族现有的实力，不要说入驻其他宇宙，就算是南部宇宙，恐怕。”

　　“独孤大哥，这点你放心，稍后我会带领凌霄宫杀入其他势力范围，如果独孤家族愿意，我们可以立刻联盟，而如果独孤家族不愿意，我也不会强求，不过我可以向独孤家族保证，不管是否成功，我凌霄宫一定不会动独孤家族南部宇宙四分之一的地盘，如何？”

　　听完此话，独孤恨天一时之间也不知道该怎么办，毕竟他心里很清楚的知道，这是独孤家族该选择的时候到了，一旦选择成功，那么独孤家族日后的成就不可限量，可是一旦选择错误，后果也不堪设想。

　　“林兄弟，我想问你一句，你有多少把握？”

　　“百分之百。”

　　百分之百，听到对方说百分之百的把握，独孤恨天没有继续迟疑下去，说道：“好，独孤家族这么多年来没有丝毫的建树，不如趁着这个机会，和林兄弟好好大干一番。”

　　“好，独孤大哥，我们一个月之后开始行动，到时候我们会将策略告诉你，所以这段时间，独孤大哥可以好好准备，尤其是家族内的几位长老，相信想要说服他们并不是一件容易的事情。”

　　林凡心里很清楚的知道，独孤家族并不是独孤恨天一个人说了算，如果几位长老不同意，相信独孤家族想要和凌霄宫联盟并不是一件容易的事情。

　　“好，既然如此，那我立刻赶回家族。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”告别之后，独孤恨天没有继续留在凌霄大殿之上，而是起身带着十万弟子返回家族，这次独孤恨天心里很是满意，既援助了凌霄宫，而独孤家族却没有损失一人，更何况，如今他也亲眼看到了凌霄宫的强悍实力，说不定独孤家族可以借助凌霄宫好好振兴一把。

　　等到独孤恨天离开之后，林凡说道：“我已经决定，一个月之后，凌霄宫全力出手入驻众神大陆。”

　　这个时候，凌云站起身，说道：“宫主，这次咱们凌霄宫出击，先对什么地方下手？”

　　众所周知，整个宇宙共分为五大板块，分别是东部宇宙，西部宇宙，南部宇宙，北部宇宙和中部宇宙，而五大宇宙分别被众神大陆一直霸占，这么多年以来，一直都未曾易主，而凌霄宫如今只是在众神大陆东部版块的一个角落，所以这次凌霄宫出手，先从哪里下手，倒是一个很大的问题。

　　对于这个问题，林凡也曾经想过，对于五大势力，谈不上什么友情，毕竟在这个宇宙空间之中，一切以实力说话，比的就是谁的拳头更大。

　　想来想去，林凡终于想到一个结果，说道：“各位，我已经想好，这次我们凌霄宫出手，五大板块同时攻击，不过你们要记住，我们先不攻击众神大陆的五大势力，而实现占领五大宇宙的各个位面，收服本土人，以本土人掌控所在的位面。”

　　虾米？

　　同时攻击五大势力所在的宇宙空间？

　　听到林凡的话，所有人全部都是大吃一惊，毕竟就算凌霄宫的实力在如何强大，也不可能以一人之力对抗五大势力，要是到时候五大势力联手的话，那又该怎么办？

　　“宫主，恕我直言，如果以我们一家的实力，独抗五大势力，我怕我们根本无法抵挡住五大势力。”

　　对于这一点，林凡早已想到，说道：“所以我们这次出手，必须以最快的速度入驻五大宇宙，等到五大势力反应过来的时候，我们已经彻底占领了五大宇宙。”

　　就在这个时候，白狐站出来说道：“宫主，我们虽然百万神皇军队，可以想要同时占领五大宇宙，似乎有些太困难了。”

　　“对了，这件事我差点忘了通知你，之前我又炼制出四百多万的九转轮回丹，不管怎么样，你尽量在一个月之内，给我打造出一支五百万的神皇军队出来。”

　　五百万的神皇军队？

　　尼玛，难道这是要逆天？听到林凡又要打造出四百万的神皇军队，所有人都是脸色一变，前不久才打造出一支一百万的神皇军队，就已经让凌霄宫有点吃不消了，现在倒好，继续打造的话，先不说其他，光是那块定天玉石就快被消耗光了。

　　不过宫主传话，有谁敢不听，更何况，就算定天玉石消失，凌霄宫已经拥有了五百万的神皇军队，到时候同时攻击五大势力也不是什么难事，毕竟同时攻击五大宇宙，每个宇宙出发一百万神皇，相信这股势力出去，整个宇宙无人能够抵挡。

　　“一个月之后，我们就要出发，除了五百万神皇军队之外，在这里的人全部进入轮回塔感悟混沌法则，争取在一个月之内感悟出混沌法则，日后，我一定要打造出五百万的混沌军队。”

　　五百万的混沌军队？

　　凌霄大殿内，一个个傻傻的看着面前的男子，他们实在难以想象，在宇宙之中，非常稀少的神皇，混沌强者，在凌霄宫居然变成了大白菜，根本不是一个一个，直接上来就是上百万上百万，尼玛，心脏稍微不好点的，恐怕会被直接吓的尿裤子。

　　五百万混沌主可不同于五百万神皇，一旦凌霄宫当真拥有了五百万的混沌主军队，到时候五大势力根本没有丝毫的抵挡之力，就算五大势力的混沌王出手，相信也根本无法改变事实，扭转局面，在这一刻，所有人都是激情澎湃，昂扬斗志，恨不得一个月马上过去，好好完成宇宙以来第一件轰动之事。


第一千零五十七章 生死狱的抉择

　　一个月之后，凌霄宫就要开始行动，对于这个消息，整个凌霄宫所有人都守口如瓶，没有一个人将这个消息传出去。

　　至于独孤恨天，返回独孤家族立刻展开高层会议，在会议上，他的提议直接遭到了几位长老的一致反对，原因很简单，凌霄宫只是刚刚建立的势力，就算有潜力，也不可能以一敌五，如果独孤家族跟着一起联盟出手，一旦失败，后果不堪设想。

　　不过独孤恨天却是一个目光长远的人，之前他亲自参加了凌霄宫的保卫战，就算没有看到百万神皇军队，但是四位混沌主的实力就足以说明一切问题，不知道为什么，他总是感觉凌霄宫出手会取得成功。

　　这样一个千载难逢的好机会，他又岂会轻易放弃，所以独孤恨天以家族族长的身份，将所有人的反对全部压了下去，然后立刻通知林凡，要求独孤家族和凌霄峰联盟，这样以来，以凌霄宫和叶家为首，兄弟杀手联盟为辅的超级变天行动开始了，而整个宇宙还被蒙在鼓里，尤其是五大势力，根本不知道接下来会发生什么事情。

　　在这一个月的时间内，白狐可以说是最忙的一个人，毕竟林凡已经给她下大了死命令，不管如何，一个月之内必须给他打造出一支五百万的神皇军队，就算有着轮回丹和定天玉石的帮忙，想要在短短的一个月时间内打造出一支五百万的神皇军队的确有些困难。

　　不过白狐心里也很清楚的知道，凌霄宫一个月之后就要开战，这次是全面攻击整个宇宙，如果无法打造出五百万的神皇军队，那么最终吃亏的还会是凌霄宫，所以不管是为了什么，她都必须尽量打造神皇军队。

　　至于林凡，除了继续巩固已经突破的神皇之境，还将修为已经达到神皇临界点的人，全部让其进入轮回塔感悟混沌法则，因为林凡的意图很简单，那就是凌霄宫如今的超级强者还是太少，能感悟出几个算几个，尤其是欧阳子，如果能够感悟出混沌本源法则，那么凌霄宫也将会有混沌王坐镇。

　　凌霄宫灭掉神秘力量，消息瞬间传遍了整个宇宙空间，至于众神大陆的五大势力也全部得到了消息，正是因为，对于凌霄宫的实力，所有人才开始重新估算起来。

　　一个刚刚入驻众神大陆的小势力，居然有着如此强悍的实力，不仅灭杀了三位混沌主，更是屠戮了整整两百万的军队，其中更是包括十位神皇在内。

　　能够灭杀三位混沌主？这说明了什么，相信只要是个不傻的人都应该清楚的知道，想要灭杀三位混沌主，最少也需要五位以上的混沌主，凌霄宫何时有了五位以上的混沌主？

　　可以这样说，凌霄宫如今是要超级强者有超级强者，要底蕴有底蕴，这才多长时间？要是再给凌霄宫时间，凌霄宫岂不是会凌驾于他们之上？

　　五大势力虽然没有通气，不过各大势力心中已经开始忌惮凌霄宫，是真正的忌惮，相信凌霄宫在这样发展下去，五大势力一定会联手对付，这是必定的，毕竟众神大陆一直以来，都是五大势力占据，根本不许其他人染指。

　　而这次凌霄宫能够成功入驻众神大陆，并且成功站稳脚跟，还是因为很多因素导致，而最大的一点就是，有些势力一直认为，凌霄宫根本对他们造不成任何的威胁。

　　独孤家族和凌霄宫全部都在秘密的准备，而这次独孤家族在强势的家主带领下，几乎拿出了所有的力量，其中就包括五位混沌主，加上他自己，足足有着六位混沌主。

　　独孤家族的六位混沌主，加上凌霄宫的四位混沌主，两者结合，就有着十位混沌主，虽然这样的超级强者数量对于像黑狱门这样超级势力来说还不算什么，毕竟黑狱门等超级势力，最少有着二十几位以上的混沌主，不过凌霄宫却有着神皇军队。

　　宇宙空间超级势力对战，有一个不成文的规矩，那就是开战可以，超级强者，例如混沌级别的强者绝对不可以参与进来，不管怎么说，混沌强者的破坏力都是在太强大了，余波都可以毁灭一个位面，要真是那样的话，宇宙恐怕就微微可及了。

　　正是知道这一点，林凡才有恃无恐，因为他心里很清楚的知道，就算到时候五大势力吃亏，也不会派出混沌级别的强者加入战争，否则凌霄宫也派出几位混沌强者，前往五大势力乱捣乱一通，那么五大势力可就悲剧了。

　　至于被凌霄宫覆灭的罪恶之城和血门，两大势力都有些气愤不已，这次为了能够更好的统领两百万军队，血门可以说没有动用罪恶之城的任何混沌主，而是从血门抽掉了三位混沌主加入进来，可结果却是让人感到无比的蛋疼。

　　不仅是两百万军队全军覆没，就连三位混沌主也没有回来一个，早知道凌霄宫的实力如此强悍，血门绝对不会贸贸然行动，这次可以说是赔了夫人又折兵。

　　对于凌霄宫灭了血门的这股势力，最高兴的还是魔鬼神皇，他也万万想到，凌霄宫潜力居然如此之大，毕竟这么强大的一股势力，就算是五大超级势力，也绝对不可能毫无声息的将其灭掉，也正是因为如此，魔鬼神皇才更加坚定起，与凌霄宫的合作。

　　罪恶之城内。

　　生死狱，黑风和玉面两人的脸色都有些难看，因为这次血门入驻罪恶之城，说是要对付凌霄宫，本来这也是一件好事，不管如何，生死狱和凌霄宫都有着恩怨，如果能够借助血门的手灭掉凌霄宫也未尝不是一件好事，就算动用三大势力的人马也在所不惜。

　　所以这次血门出手对付凌霄宫，不管是生死狱还是黑鹰教，亦是灵鹫宫，罪恶之城的三大势力都各自派出了七十万的军队，加起来，足足有着两百多万，本来以为，这次有血门出手，再加上两百多万的军队，想要灭掉凌霄宫恐怕是一件很容易的事情。

　　可最终的结果？

　　血门带着两百多万的军队居然在凌霄宫全军覆没，这对于生死狱来说，无非是一个重大的打击，他们倒不是关系血门，毕竟血门的生死与他们无关，他们所关心的却是凌霄宫派出去的七十万大军，不管如何，七十万大军对于生死狱来说，也非同小可。

　　“黑风，你说这到底算怎么回事，妈的，本来以为这次血门可以灭掉凌霄宫，可谁又能够想到，凌霄宫的实力如此强悍，三位混沌主带着两百多万的军队，居然全军覆没。”

　　“此事的确有些难以置信，三位混沌主，就算是我生死狱，也未必能够抵挡的住，而且老大至今下落不明，否则又岂容血门在这里放肆。”

　　老大，也就是生死狱的生死混沌王，自从两个月前，老大离开生死狱之后，就再也没有消息传回，是生是死谁也不知道。

　　按照正常情况下，混沌王已经算是宇宙空间的最强者，一般情况下，只要不是混沌王自己想死，那么他们这种人想死可就难了，所以两人也不相信他们的老大已经陨落，可是这么长时间不返回，一定是遇到了意外。

　　两人心里也狠狠的骂着，如果不是罪恶之城的四位混沌王全部不在，相信血门也不敢胡来，他们也不用损失七十万大军。

　　“老大不在，如今我们被血门收服，而这次血门在凌霄宫失利，如果不出意外的话，相信血门一定不会善罢甘休，万一到时候再让我们派人的话，我们该怎么办？”

　　再次要人？

　　想到这个问题，不管是黑风还是玉面，两人的脸色都有些难看，毕竟生死狱的军队也就那么多，之前已经损失了二十万，再加上血门带走的七十万，整整九十万人马，这个损失对于生死狱来说，无疑是一个巨大的损失。

　　“我们该怎么办？”

　　“老大不在，血门有着混沌王坐镇，要是再次和我们要人的话，我们也只能乖乖就范，可再来几次的话，我们生死狱可就真的彻底毁灭了，到时候老大回来，我们该如何向老大交代？”

　　“我也知道此事万万不行，可一旦血门和我生死狱要人，我们万一不给的话，血门到时候一定会对我们出手，要真是那样的话，我们真的无法向老大交代了。”

　　一时之间，两人也不知道该说什么，毕竟老大生死混沌王不在，他们根本抵挡不住血门，相信到时候血门只要派出混沌王，恐怕生死狱就会被血门所灭。

　　“黑风，不如这样，我们前往修罗门一趟，寻找老大返回主持大局。”

　　“可以吗？当初老大离开之时，一再叮嘱我们，不许轻易前往修罗门，如果我们这个时候前往的话，老大不高兴怎么办？”

　　“老大不高心没办法，大不了责怪我们一番，可是我们不去找老大，生死狱灭亡怎么办？”

　　听到此话，黑风也没有继续坚持，亦是，两位混沌主离开生死狱，朝着修罗门而去。


第一千零五十八章 措手不及

　　罪恶之城，修罗门。

　　看着远处恐怖异常的空间裂缝，黑风和玉面彻底愣在了当地。

　　“看来老大是出事了。”

　　“别胡说，老大如今不在，我们万万不能断送了生死狱，看来我们必须将生死狱以整化零，等到老大归来的时候，在另做打算，你说如何？”

　　“好，听你的。”

　　黑风和玉面不是傻子，当然知道血门一直都在利用他们，让他们先锋，其实是让他们成为挡箭牌，按照这种情况下去，生死狱迟早被血门害死，所以两人经过商量，决定将生死狱的所有人全部化整为零，分布于其他地方，一旦老大返回，他们就可以重新聚零化整，重新建立生死狱。

　　一个月转眼而过。

　　一个月刚刚过去，凌霄宫和独孤家族秘密会面一次，两家暂时定下了进攻计策，接着凌霄宫先开始部署，短短的一个月时间，白狐可以说是不眠不休，帮助凌霄宫打造出了一支五百万神皇的超级军队出来。

　　这次出手，林凡准备全面而出，同时攻击五大宇宙，而每个宇宙九十万神皇军队，剩下的五十万神皇军队，则是进攻罪恶之城，哪怕如今的罪恶之城已经被血门所控制，他也必须重新将罪恶之城夺回来。

　　这次凌霄宫出手，而且还是朝着五大与之同时出手，根本没有丝毫的前兆，凌霄宫整整五百万神皇军队，就好像一个屁，朝着五大宇宙慢慢渗入。

　　按照林凡的策略，这次五百万神皇军队分别进入东部宇宙，西部宇宙，南部宇宙，北面宇宙和中部宇宙，还有罪恶之城，每名神皇否则一个位面，就比如九十万神皇进入东部宇宙，一个人负责一个位面，那么九十万个位面就会被瞬间收服。

　　不管是低级位面还是中级位面，或者是高级位面，最强者恐怕也只是圣皇而已，就算有异数，最多出来几个神主，神王，至于神皇，根本不可能在这些位面出现，所以神皇进入位面，根本没有丝毫的悬念，恐怕只需要一个时辰，就可以将其收服。

　　不过整个宇宙的位面实在要多了，就算凌霄宫有着五百万神皇军队，想要收服所有的位面根本不太可能，不过先将能够收服的收服，到时候凌霄宫的名声一旦打出去，根本不用发愁。

　　不过在出发之前，白狐等人一直在商量，凌霄宫的大本营到底应该在何处，本来按照众人的意思，凌霄宫既然要对付五大势力，就要重新在众神大陆选择大本营的位置，不管如何，凌霄宫如今所在的位置是在太寒酸了，东部版块的一个角落。

　　不过林凡却没有同意众人的说法，而是直接下命令，整个凌霄宫搬入中部宇宙，从而自己选择一个位面作为凌霄宫的大本营，这个决定，并没有引来任何一人的反对，因为众人感觉这个办法实在很赞，因为这样以来，五大势力根本没有办法进攻凌霄宫。

　　至于林凡为何要将新的大本营位置选择在中部宇宙，原因很简单，因为混沌城掌控着中部宇宙，也是五大势力之首，而凌霄宫一旦出手，势必会与混沌城对战，与其这样，还不如提前一步就进入中部宇宙。

　　经过天罡地煞整整十天的寻找，终于在中部宇宙一处找到了一个位面，而这个位面根本没有一个人居住，至于原因，那就是这个位面就和罪恶之城一般，三面都是空间裂缝，只有唯一的入口才可以进入位面之内。

　　找到位面，林凡也没有丝毫的迟疑，先让欧阳子行动，利用北斗空间将定天大阵转移到了新的位置内，至于凌霄宫，则是悄无声息的迁入，剩下的凌霄宫，能够带走的带走，无法带走的全部留下，至于人，很简单，有着北斗空间，魔鬼深渊，来来回回，一共三回就已经全部解决。

　　这一次，凌霄宫可以说是做到了神不知鬼不觉，整个凌霄宫包括凌霄城在内，全部离开众神大陆搬入中部宇宙的新位面，从头到尾却没有被一个人发现，更加不要说五大势力了。

　　如今的凌霄峰早已是人去楼空，不要说人，就算是连一个鬼都找不到，有着整整二十天开始布置，整个凌霄宫又开始忙碌起来，而欧阳子将定天大阵，还有很多阵法，其中就包括了九字连环阵在内，全部布置在了位面的唯一入口处，可以这样说，不管是谁想要进入位面一定会被阵法所困住。

　　至于新的位面，新的大本营，经过所有人的几天商定，终于定名为轮回大陆，而之所以给这个新位面取名为轮回，正是因为，林凡的外号为轮回，而他如今也正是轮回神皇，只要成功感悟出混沌法则，成就混沌之位，那么就是轮回混沌主。

　　轮回大陆成立，整个宇宙的所有人都不知道，甚至包括五大势力，还有血门，而对于凌霄宫准备出手的消息，五大势力同样不知道，毕竟谁也不会想到，一个刚刚入驻众神大陆的新势力，居然会主动攻击他们。

　　按照一般情况下，新势力一旦入驻众神大陆，应该担心的就是五大势力会不会前来攻击自己，凌霄宫倒好，根本没有一点的担心，似乎直接忽视了五大势力，不仅如此，还选择了主动出击。

　　清晨的曙光刚刚照耀在整个宇宙空间，五百万神皇军队就好像一道道影子般，快速朝着五大宇宙，还有罪恶之城而去，五百万神皇全部隐藏自己的气息，从而根本没有人会注意，不仅如此，在这段时间内，凌云利用林凡给他的一万亿宇宙晶石，打造出了上百艘的宇宙飞船，而这一百亿宇宙晶石，其中五千亿宇宙晶石是凌霄宫所出，至于剩下的五千亿宇宙晶石，却是独孤家族而出。

　　本来是不想开口，可建造宇宙飞船实在太贵，最后实在没有办法，只能开口向独孤家族借，如果是以前，相信独孤家族百分之百不会借出，可如今的情况却已经彻底不同，不管怎么样，独孤家族如今已经和凌霄宫结盟，独孤家族可以说是已经走上了一条不归路，一旦失败，不要说凌霄宫，恐怕就算是独孤家族，也会落个万劫不复。

　　独孤家族族长独孤恨天，力排所有人的反对，不仅带着独孤家族与凌霄宫结盟，更是借出五千亿宇宙晶石，还有十艘宇宙飞船，这也已经说明，独孤家族已经下定了决心。

　　上百艘宇宙飞船，只有三艘宇宙飞船进入罪恶之城，本来刚开始，林凡让五十万神皇进入罪恶之城，可是算算罪恶之城的实力，根本无需五十万神皇，而是直接让九霄神雷兽，带领一百万神皇前往罪恶之城，剩下的四十多万神皇再次分部到了五大宇宙之中。

　　整整五百万神皇进入五大宇宙，一个个快速朝着各大位面而去，不管是低级位面还是中级位面，或者是高级位面，都只有一位神皇进入，毕竟不管是什么位面，一位神皇足以解决一切事情。

　　短短的三个时辰，五大宇宙的一千多万个位面全部被凌霄宫所占，一时之间，整个宇宙全部震荡，消息快速传入到了五大势力的耳中，一时之间，就算是五大势力包括混沌城在内都有些接受不了。

　　不过不敢有丝毫的大意，五大势力全部召开紧急会议，商量该如何抵挡凌霄宫的进犯，五大势力不是傻瓜，当然知道凌霄宫竟然敢以一家之力，同时对五大宇宙出手，这已经说么了一切问题。

　　正是因为如此，五大势力才万万没有想到，刚刚建立没有多久的凌霄宫，居然有着如此强悍的实力，不仅如此，凌霄宫还同时对五大势力出手，这说明了什么？如果不出意外的话，凌霄宫定是拥有强大的信心，才敢同时对五大势力出手。

　　可要知道，宇宙之中最强大的地方，毫无疑问就是众神大陆，而众神大陆一直由五大势力所掌控，一直以来，五大势力都掌管着五大宇宙，从来没有一个势力敢挑战五大势力。

　　就在前不久，凌霄宫忽然入驻众神大陆，在五大势力眼中，其实都没有将凌霄宫放在眼里，否则五大势力早就联手灭了凌霄宫，哪还会等到凌霄宫发展到如今的地步。

　　从头到尾，五大势力都没有将凌霄宫放在眼里，既然不放在眼里，再加上混沌城，琉璃宫，黑狱门，都与凌霄宫有着少许关联，正是因为如此，整个众神大陆五大势力之中，除了魔鬼岛，叶家一直出手对付凌霄宫，其他势力基本上已经默认了凌霄宫在众神大陆。

　　对于这次凌霄宫忽然同时对五大宇宙出手，着实打了五大宇宙一个措手不及，等到五大势力得到消息的消息才发现，五大宇宙将近百分之一已经被凌霄宫所占据，也只是短短的几个时辰，凌霄宫彻底在宇宙空间绽放，大放异彩。


第二十六卷


第一千零五十九章 重新划分宇宙

　　宇宙空间。

　　轮回大陆。

　　林凡，独孤求败，开天，博鳌，欧阳子，白狐，凌云等人全部聚集在大殿之上，商量着接下来该如何办。

　　不得不承认，凌霄宫的确在轮回大陆下了大工夫，短短数月时间，整个轮回大陆就已经焕然一新，各种各样的城市悄然而起，而人口也达到了几十亿人口。

　　“大家今日全部聚集在此地，有什么要说的，不防说说。”

　　“林凡，我们凌霄宫已经同时向五大宇宙进攻，而五大势力却一直没有任何的动静，我实在想不通，五大势力到底是什么意思。”

　　听到此话，林凡要是有些凝重起来，因为按照正常情况下，一旦有势力敢招惹五大势力，五大势力必定会奋起反抗，可是如今的情况呢？凌霄宫五百万神皇军队已经入驻五大宇宙，占据了各大的位面，可是众神大陆五大势力却没有丝毫的动静，这种情况根本不符合规矩。

　　“凡儿，我们如今已经占据了五大宇宙的各大位面，而五大势力却丝毫没有动作，如果这样下去，未必是件好事，不如我们主动对众神大陆出手，到时候看看五大势力会不会继续忍让下去。”

　　摆摆手，林凡说道：“此事万万不可，相信大家也知道，在宇宙之中，有个不成文的规矩，那就是不管是哪个势力对战，混沌级别的强者一般情况下都不会参战，不管如何，混沌强者的威力实在太大，而我们这次同时对五大宇宙出手，五大势力就算反击，相信也不会派出混沌强者，可是我们一旦入驻众神大陆，那么无疑是给了五大势力一个口实，这样以来，五大势力一旦派出混沌强者，到时候麻烦更大。”

　　听到林凡的解释，所有人都是赞同的点点头，虽然凌霄宫也有着混沌主坐镇，更是有着五百万神皇军队，可不管如何，凌霄宫始终没有混沌王坐镇，混沌主数量更是不如其他五大势力，一旦五大势力派出混沌级别的强者，那么的确很麻烦。

　　“依我看，我们不如重新划分宇宙。”

　　重新划分宇宙空间？

　　听到此话，众人又是一阵震惊，因为自从众神大陆五大势力创建以来，为了避免日后麻烦，将整个宇宙划分成了五大版块，从而一个势力掌管一个宇宙，进水不犯河水。

　　可是如今林凡却想要重新划分宇宙空间，谈何容易？就算凌霄宫愿意，恐怕众神大陆五大势力都不会答应，重新划分宇宙空间，此事非同小可，一时之间，众人都不知道该说什么。

　　看着面前的众人，林凡说道：“大家不必惊讶，我之所以要重新划分宇宙空间，是经过深思熟虑的，如今我们同时攻击五大宇宙，而五大势力却没有丝毫的反应，至于我们，如今却不能入驻众神大陆对付五大势力，要是如此的话，我们辛辛苦苦打回来的江山，其实都成为了摆设，只会是既浪费人力又浪费财力，与其这样，我们还不如重新划分宇宙空间，将轮回大陆四周的宇宙划分到我们这一块。”

　　“凡儿，你此话也算是一个办法，不过你要真是如此做了，那混沌城又该如何？”

　　虽然博鳌没有把话说完，可是其中的意思却已经很清楚，可要知道，中部宇宙一直以来都是由混沌城掌控，要是凌霄宫重新划分宇宙，将四周的宇宙划分到自己门下，那么第一个不答应的就是混沌城，毕竟凌霄宫如今所在的位置就是中部宇宙，一旦重新划分，那么吃亏的最终还是混沌城，相信混沌城怎么也不会答应。

　　对于此事，林凡也有些郁闷，因为重新划分宇宙乃是必做之事，而他又不愿意逼人太甚，否则狗急跳墙的话，混沌城一旦反击，对凌霄宫也没有什么好处。

　　“这点我早已想好，到时候我们重新划分宇宙，不管五大势力是否愿意，此事我已经决定，而到时候重新划分，凌霄宫所得到的面积，要公平点，每个宇宙拿点。”

　　林凡作为凌霄宫宫主，此话一出，所有人就算想要拒绝，也只能将拒绝两字深深咽回肚里，就算如此，所有人对于要重新划分宇宙空间，也实在不太看好，不要看凌霄宫攻打五大宇宙，五大势力没有丝毫的反应，可一旦凌霄宫重新划分宇宙空间，相信五大势力百分之百不会答应。

　　“凌云，你立刻帮我休书五封信，分别交给五大势力，里面一定要写明白我们的意思。”

　　“是，宫主。”

　　有了宫主的吩咐，林凡也没有敢迟疑下去，立刻休书传给众神大陆的五大势力，而接下来的时间里，林凡和众人就已经开始为重新划分宇宙空间商量起来，不管如何，五大宇宙已经形成了局面，想要重新划分谈何容易。

　　凌霄宫以最快的速度将消息传给了五大势力，而五大势力也在第一时间内就得到了消息，正是因为如此，五大势力得到消息的时候，全部被激怒了。

　　这次凌霄宫同时出手对付五大势力，在没有搞清楚凌霄宫的真正实力，五大势力根本不敢轻举妄动，可是让五大势力万万没有想到的是，凌霄宫居然蹬胡子赏脸，不仅出手同时对付五大宇宙，而且还想要重新划分宇宙空间。

　　重新划分五大宇宙，这岂不是说明五大势力害怕了凌霄宫？

　　要真是如此的话，五大势力日后颜面何存？

　　众神大陆，不管是哪一个势力肯定不会答应下来，可是不答应凌霄宫，岂不是要正面对付凌霄宫？按照如今凌霄宫所展现出的实力，不管是哪一个势力，都没有十足的把握获胜对方。

　　对于凌霄宫拥有五百万神皇的事情，五大势力一时半刻还不知道，否则不知道五大势力会如何想，不过此事也瞒不了多久，毕竟凌霄宫入驻五大宇宙空间，五百万神皇军队的事情迟早会传开，哪怕凌霄宫保密工作做得再好也不可能不泄露出去。

　　当五大势力的到凌霄宫拥有五百万神皇军队入驻五大宇宙空间的时候，五大势力彻底被震惊了，因为他们万万没有想到，对方居然有着五百万神皇军队，要不是手下亲自禀报，当真是让人难以置信。

　　五大势力之中，南部四家联盟之中的独孤家族最为震惊，尤其是独孤恨天，就算他与凌霄宫联盟，也万万没有想到，凌霄宫居然有着如此之强的底蕴，五百万神皇，这是多么一个可怕的数字，相信就算是整个宇宙的所有神皇加起来，不要说五百万神皇，可怕连十分之一，五十万神皇都未必有。

　　独孤家族。

　　大堂之内。

　　独孤恨天，还有独孤家族的五位长老全部聚集在此地，自从得到凌霄宫发来的消息，得知凌霄宫想要重新划分宇宙空间，而且还知道了凌霄宫拥有五百万神皇底蕴，独孤家族的五位长老的态度，瞬间来了一个一百八十度的大转弯，从刚开始的坚决不同意，变成如今的坚决同意。

　　如今独孤家族的六位最高决策人齐聚于此，就是准备商量接下来该如何做，毕竟凌霄宫已经出手了，而且即将划分宇宙空间，如果独孤家族这个时候还不出手，那么就会错失良机，白白失去这么一个千载难逢的好机会。

　　六位混沌主齐坐在一张圆桌子四周，五大长老一个个都有些一丝兴奋，之前他们坚决不同意，更是骂独孤恨天败坏独孤家族的基业，可是现在呢？五大长老恨不得舔独孤恨天的屁股，这就是人性，可笑之极。

　　对于面前的五位长老，独孤恨天心里一阵冷笑，这次凌霄宫表现的如此强悍，更是有着强大的底蕴，五大长老才会如此和善，可是一旦凌霄宫失利，相信第一个站出来想要灭掉他的人，也是面前的这五位长老。

　　“五位长老，相信你们也看了凌霄宫所发出的消息，所以我想问问，你们对凌霄宫要重新划分宇宙空间有何看法？”

　　“家主，就算我们愿意，相信其他势力也坚决不会同意。”

　　“说的很对，凌霄宫就算拥有着五百万神皇坐镇，可想要重新划分宇宙空间谈何容易，相信第一个不同意的就是混沌城，紧接着就是黑狱门，魔鬼岛，琉璃宫，叶家，南宫家族和贺家，一旦这些势力联合起来一起对付凌霄宫，我怕凌霄宫会抵挡不住。”

　　对于五大长老话中的意思，独孤恨天心里又何尝不知道，说道：“这点还请五位长老放心，就算五大势力不愿意，一旦知道凌霄宫拥有五百万的神皇坐镇，想不同意恐怕也由不得他们，而且我们各大势力之间有着规定，不管哪个势力对战，都不许派出混沌强者出战，这样以来，五大势力一旦不派出混沌强者，那么凌霄宫将会是宇宙第一势力，就算凌霄宫想要重新划分宇宙，恐怕其他势力也只能接受。”


第一千零六十零章 至高会议

　　“家主说的很对，其他势力一旦知道凌霄宫居然拥有着五百万神皇坐镇，一定会同意划分宇宙。”

　　“家主，那我们接下来该如何办？”

　　“立刻出手。”

　　立刻出手？

　　如果是以前，五大长老百分之百不会同意独孤家族出手，毕竟一旦出手，独孤家族就会落入万劫不复之地，可是如今的情况却完全不一样，凌霄宫拥有着五百万神皇坐镇，五大长老恨不得立刻出手，怎么可能拒绝呢？

　　“家主，不知道我们该如何出手？”

　　“很简单，我们立刻向南部宇宙出手，我已经和林兄弟谈妥，到时候凌霄宫入驻南部宇宙的九十多万神皇军队会帮助我们得到整个南部宇宙，碍于凌霄宫的实力，相信其他三大家族都不敢轻举妄动。”

　　听到独孤恨天的办法，五大长老全部点点头，没有一个人表示反对，而独孤家族六大强者决定的事情，已经成为定局，下一个时辰，独孤家族忽然初级，攻击南部宇宙的其他三大家族，贺家，独孤家族和南宫家族。

　　对于独孤家族的忽然出手，本来就已经引起了不小的轰动，而在独孤家族刚刚出手不多时，立刻昭告整个宇宙，独孤家族和凌霄宫联盟，这一举动，无疑就好像一颗原子弹，投放在了整个宇宙空间，引起了很大的震动。

　　独孤家族和凌霄宫联盟，独孤家族刚刚出手对付三大家族，凌霄宫入驻南部宇宙的九十多万神皇强者也立刻宣布相助独孤家族，这样以来，根本不用三大家族抵挡，九十万神皇军队就好像一座大山，压的三大家族根本喘不过气来。

　　没有丝毫的抵挡，毕竟不能派出混沌强者参战，三大家族的神皇加起来，也未必是凌霄宫千分之一，这样打下去，最终吃亏的还是三大家族，所以三大家族很是明智的选择退让，将整个南部宇宙交了出来。

　　先是传出凌霄宫拥有五百万神皇军队坐镇，后是独孤家族与凌霄宫联盟，一时之间，整个宇宙都为之震动，这次众神大陆五大势力都很清楚，五大势力算是彻底栽了。

　　可是就这样任由凌霄宫重新划分宇宙空间？

　　如果当真任由凌霄宫划分宇宙空间的话，那么五大势力日后的颜面何存？按照这种情况下去，相信迟早有一天，凌霄宫会连五大势力都给吞并了，到了那个时候，五大势力就算想要反击，恐怕也只能是有心无力，就好像砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　以混沌城为首，黑狱门，琉璃宫，魔鬼岛，四家联盟只剩下三家全部聚集在一起，准备商量该如何对付凌霄宫，毕竟不管怎么样，他们都不能让凌霄宫重新划分宇宙空间，要真是那样的话，就好比凌霄宫狠狠的扇了他们一个耳光子，并且从他们的嘴里抢食物吃。

　　不过五大势力，除了独孤家族之外，剩下的势力商量来商量去，始终没有更好的办法能够制止凌霄宫，毕竟凌霄宫拥有着五百万神皇军队坐镇，而五大势力所有的神皇全部加起来，不要说五百万这么多，甚至连一万都拿不出。

　　至于神皇之下的人，基本上可以无视了，因为就算是神王，在神皇面前都不值得一提，更何况，五百万神皇就好像蛇潮一般，一样甚至望不到头，想想都感觉有些可怕。

　　众神大陆早在很多年前，就已经规定，不管是哪个势力对战，都不许轻易派出混沌强者，毕竟混沌强者的威力太大，一旦参战，所造成的后果也不堪设想，所以就算凌霄宫同时对付五大宇宙，五大势力都没有派出任何混沌强者的原因。

　　众神大陆五大势力。

　　五大巨头全部聚集在混沌城，分别是混沌城的混沌城主，琉璃宫的宫主，黑狱门的门主，魔鬼岛的岛主和四家联盟的盟主，也就是叶家老祖，而值得一提的是，五大势力的各大掌管者，都是混沌王，混沌城主则是五大混沌王之首，也被宇宙称之为宇宙第一强者，混沌皇之下第一人。

　　混沌城，五大混沌王围坐在一间密室之内，而五大混沌王也可以全权代表着五大势力，一旦五大混沌王决定一切，那么基本就可以成为事实了。

　　简单的密室之内，只有一种纯黑色的圆桌，而这种圆桌，代表着一种至高无上的权利，因为自从五大势力第一代创建者，五位混沌皇创建五大势力以来，这张圆桌就已经出现，而每次五大势力遇到什么困难的事情，各方代表就会坐在这里商讨，这种会议被称之为至高会议，也就是宇宙最强大的五大势力所开的会议。

　　至高会议。

　　如今的五大势力最高者，五大混沌王全部都是脸色凝重，因为自从五大势力建立以来，还从来没有遇到过这样的事情，一个小小的凌霄宫，只是建立数年，居然敢向五大宇宙同时出手，这也表面，凌霄宫是在向五大势力宣战，这在千万年来，是从来没有过的事情。

　　要只是凌霄宫，他们也根本无需担忧，任由凌霄宫乱来，可如今的情况却完全不同，因为凌霄宫拥有着五百万的神皇军队，这就很可怕了，因为五大势力就算联手，甚至连一万神皇都拿不出来，这已经说明了一切问题。

　　五百万神皇代表着什么意思，五大势力心里都很清楚的知道，正是因为如此，凌霄宫才有恃无恐，敢同时向五大宇宙出手，而不能动用混沌强者的情况下，五大势力只能乖乖呆在众神大陆，不能进行反击，否则五大势力不管派出多少高手，都会被凌霄宫狠狠的反击，到时候结果可想而知，五大势力一定会损失惨淡。

　　“咳咳。”混沌城主的一声轻咳，彻底拉开了至高会议的序幕，看到其他四人都不说话，混沌城主只能先说到：“相信大家也已经知道，关于凌霄宫最近兴起的消息，而凌霄宫宫主正是林凡，当初我还想收此人为弟子，却被他无情的拒绝，当时我一直想不通，不过我现在终于想通了，原来此人的野心如此之大，不仅是想要入驻众神大陆，更是想要和我们分一杯羹。”

　　对于曾经混沌城主想要收凌霄宫宫主位弟子的事情，整个宇宙众所周知，正是因为如此，当初所有人才实在想不出，此人为何要拒绝混沌城主，不管如何，混沌城主都是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，有着这样的师父，简直就是天上掉下馅饼一样的待遇。

　　直到此人建立凌霄宫，再到如今准备入驻宇宙空间，所有人全部知道了原因，正如混沌城主所说的那般，此人根本不会甘心当一位混沌城主的弟子，而是准备带领凌霄宫入驻宇宙大陆，与五大势力分一杯羹。

　　“混沌城主，此人的野心已经显而易见，如今更是带领凌霄宫准备重新划分宇宙空间，如果我们在不制止的话，到时候凌霄宫就会骑到我们的头上。”

　　说话的乃是叶家老祖，也就是四家联盟的盟主，不过这个盟主只是一个摆设，一般情况下，其他三大家族根本不会听这位盟主的话，更加不会鸟叶家。

　　在整个宇宙空间，凌霄宫最大的敌人要说是说，那么毫无疑问，百分之百的是叶家，正是因为如此，叶家这位老祖才亟不可待的准备消灭凌霄宫，更何况，如今他已经真正见识了凌霄宫的实力，一旦让凌霄宫发展下去，那么第一个倒霉的就是叶家。

　　听到此话，魔鬼岛岛主也是符合的说道：“叶兄说的没错，如今的凌霄宫必须要收拾，否则一旦让其继续发展下去，那么日后必将成为我们的心腹大患，更何况，自从五位祖师爷创建众神大陆以来，整个宇宙就是归我们五大势力所管，现在凌霄宫跑出来要重新划分宇宙，他以为他是什么？五位祖师爷？”

　　在五大势力之中，与凌霄宫最不合的除了叶家之外，还有着魔鬼岛，至于琉璃宫宫主，黑狱门门主却没有说什么，因为凌霄宫之前的大本营就在琉璃宫的范围之内，当时琉璃宫没有多说什么，相信凌霄宫也不会对付琉璃宫，至于黑狱门，在没有彻底搞清楚对方手中的黑狱令到底是怎么回事之前，也肯定不会轻举妄动。

　　“两位稍安勿躁，我也并不反对出手对付凌霄宫，可我们用什么对付凌霄宫？咱们五家有多少实力，相信各位都应该很清楚，我们五家能够拿出的神皇，加起来的话，有一万吗？”

　　有一万吗？

　　听到此话，不管是叶家老祖还是魔鬼岛岛主都不再说话，因为正如混沌城主所说的一般，五大势力所拥有的神皇人数，就算全部加起来，也未必能够超过一万，如果是放在以前，一万名神皇，足以傲视整个宇宙空间，可是现在呢？连人家的尾数都甚至达不到。


第一千零六十一章 搞暗杀

　　“我们五家联手，也未必能够拿出一万名神皇，可是凌霄宫呢？足足拥有着五百万神皇坐镇，兄弟们，五百万啊，这是什么一个概念。”

　　说到这里的时候，混沌城主都似乎有些不太相信，毕竟五百万神皇实在过于震撼，他实在想不通，凌霄宫的这五百万神皇到底是从何而来？难道是从天而降？

　　“大家可以试想一下，对方拥有着整整五百万神皇，而我们却连一万神皇都拿不出，就算我们想要出手对付凌霄宫，我们又该拿什么去对付？”

　　被混沌城主这么一问，四大混沌王一时之间都不知道该说什么，毕竟正如混沌城主所说的一般，对付拥有着五百万神皇，而他们五家就算联手，连一万神皇都拿不出，一万对五百万，这是多么悬殊的一个对比，一旦双方开战，根本不用猜，都可以知道最终的结果是什么。

　　“难道我们就这样任由凌霄宫这样下去？”

　　“如果凌霄宫只是入驻众神大陆，哪怕是占据一些位面也就罢了，大不了我们做出点让步，可是凌霄宫得寸进尺，不仅曾经入驻众神大陆，如今更是对付五大宇宙，而且还想重新划分宇宙空间，这样以来，我们五大势力日后就不要见人了，每天龟缩在众神大陆即可。”

　　听着叶家老祖和魔鬼岛住你一句我一句，琉璃宫宫主似乎有些不耐烦起来，说道：“我们五家同时受到了攻击，要想办法也是一起想，你们老是逼问他该什么？有用吗？如果你们可以，何必坐在这里，直接去对付凌霄宫就行了。”

　　对于说话的琉璃宫宫主，两人还真的有点忌惮，世人都知道混沌城主乃是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，可这位琉璃宫宫主却是最神秘的，因为从来没有人见过此人动手，可就算如此，其他三人也很清楚的知道，琉璃宫宫主的实力一定比他们强。

　　可要知道，不管是混沌主还是混沌王，都有强弱之分，就好像混沌城主和一般的混沌王，那就是两个极端的存在，混沌城主遇到普通的混沌王，就算以一敌三都没有丝毫的问题，这就是差距。

　　“两位，我知道你们都很着急，可如今我们要做的就是先冷静下来，毕竟在不动用混沌强者的情况下，不得不承认，就算我们五家联手，都不是凌霄宫的对手，而我们必须尽快想一个办法，阻止凌霄宫重新划分宇宙，然后将凌霄宫赶出五大宇宙。”

　　听到此话，魔鬼岛主和叶家老祖心里都是狠狠的骂了一句，尼玛，在不动用混沌强者的情况下想要对付凌霄宫？做梦呢？

　　可要知道，如今的凌霄宫早已今非昔比，再也不是当初那个只是刚刚建立的小势力，现在的凌霄宫，拥有着五百万神皇，要比任何一家都强上千百倍，哪怕是五家联盟，都不可能是凌霄宫的对手，除非动用混沌强者。

　　“混沌城主，不如我们五家各出十位混沌主，我就不相信，五十位混沌主还摆不平一个小小的凌霄宫。”

　　十位混沌主，对于五大势力来说，还是能够拿的出来的，五大家族各自拿出十位混沌主，相加的话，足足有着五十位混沌主，这是多么可怕的一个数字。

　　就算凌霄宫拥有着五百万神皇坐镇，可一旦五十位混沌主入驻五大宇宙，那么到时候就算凌霄宫拥有五百万的神皇军队，也只能乖乖退回去，毕竟五十位混沌主的威慑力实在太大了，根本不是任何势力所能够抵挡了的。

　　对于魔鬼岛主的提议，混沌城主，琉璃宫主全部不同意，混沌城主说道：“你们两人难道忘了吗？曾经我们五家有过协议，不管到什么时候，各家的混沌强者都不许参与到战争中来，而混沌强者所拥有的破坏力，有目共睹，我们一旦动用混沌强者，对方也动用呢？就算最终我们能够获胜，相信结果也绝对不是我们所愿意看到的。”

　　“混沌城主说的很对，当初凌霄宫能够灭杀魔鬼岛和四家联盟的两位混沌主，之前还杀了神秘力量的三位混沌主，这已经说明，凌霄宫之内，最少有着五位以上的混沌主坐镇，不仅如此，一旦动用混沌强者，那么到时候凌霄宫万一有混沌王坐镇怎么办？”

　　听到混沌王三个字，魔鬼岛主和叶家老祖的脸上都有些凝重起来，毕竟混沌王的破坏力更加可怕，万一凌霄宫当真有着混沌王坐镇，再加上混沌主的话，到时候大肆破坏，结果也不是他们所愿意看到的。

　　“不能派出混沌主，我们只能坐以待毙。”

　　“其实我有一个好的提议。”

　　听到一直没有开口说过话的黑狱门门主忽然开口，所有人全部转过头看向此人，黑狱门门主，一个极其阴险的家伙，身高只有一米六左右，双眼豹皮，天生一副欠揍的样子，如果此人不是黑狱门门主，又是混沌王强者，相信早不知道被多少人揍死了。

　　“你到底有什么办法快说。”

　　“其实这件事很好解决，我们既然不能派出混沌强者出征，那么我们却可以派出混沌强者暗杀此人，相信只要此人一死，凌霄宫瞬间会群龙无首，到时候趁着凌霄宫大乱的时候，我们在逐一击破，到时候凌霄宫，哼哼。”

　　暗杀？

　　听到这个办法，其余四人都是双眼一亮，因为他们都知道，黑狱门主刚刚所说的办法，的的确确是眼下最好的办法，毕竟对方有着整整五百万神皇军队，五大家族想要对抗五百万神皇军队似乎不可能了，而五大势力又不能派出混沌强者参战，这简直蛋疼到了极点。

　　按照，根据得到的消息，凌霄宫宫主林凡如今只是刚刚突破神皇，相信只要派出混沌主对此人进行暗杀，就算此人长着三头六臂，也休想躲过去。

　　“真是好办法，之前被凌霄宫弄蒙了，一时之间没有想到这个办法，暗杀，多好的办法。”

　　众人心里狠狠鄙视了一番这位叶家老祖，魔鬼岛住问道：“凌霄宫有着不少于五位混沌主坐镇，我们想好要成功暗杀此人，到底应该派出多少混沌主合适？”

　　派出多少混沌主合适？

　　这的的确确是一个难题，毕竟谁也不知道凌霄宫到底有多少位混沌主坐镇，万一派去的人少了，暗杀不了对方，岂不是徒劳无功？到时候还会引起此人的戒心。

　　“虽然我们要搞暗杀，不过我要提醒大家一句，这次的暗杀我们必须一击即中，否则被此人有了戒心之后，我们以后再想要杀此人可就困难多了。”

　　对于黑狱门门主所说，其他四人又何尝不知道，可一时之间，五人也不知道到底该派多少混沌主去暗杀此人。

　　一时之间，整个密室之内彻底陷入了平静，因为五大混沌王都在想着，这次暗杀，到底该派多少人去，毕竟这次的暗杀事关重大，不能出现一点问题，否则后果不堪设想。

　　最终还是混沌城主打破沉默，说道：“我们不管凌霄宫有多少混沌主，我有个提议，我们每家出两名混沌主，五家联手，共有着十位混沌主一起出发，这样以来，就算此人有着三头六臂，凌霄宫在如何厉害，也休想逃过此劫。”

　　每家出两位混沌主，五家共有着十位混沌主，要是换做其他人，五大势力根本不会派出十位混沌主前往杀一个人，可是如今的情况却完全不同，对方已经将他们逼到了这个份上，如果不将此人灭杀，他们就会更加头疼。

　　“等等。”

　　看到琉璃宫主说等等，叶家老祖有些不干了，说道：“你不同意？”

　　“每家派出两位混沌主暗杀此人，我不反对，我只是想好要说的是，这次的暗杀，绝对不能在凌霄宫进行。”

　　“为何？”

　　这下不仅是其他三人，就连混沌城主都有些疑惑，不知道为何不能在凌霄宫搞暗杀，难道十位混沌主联手，还会怕一个小小的凌霄宫吗？

　　“原因很简单，相信大家都应该知道当年的定天门，当年定天混沌皇一手布阵，以一人实力对抗我们五位祖师爷从而不落败，这足以见的定天门的阵法是多么的厉害，而根据我得到的消息，早在一年前，凌霄宫就邀请了定天门的唯一传人欧阳子入驻凌霄宫，相信这么长时间过去，凌霄宫一定有着阵法布置，如果我们贸贸然进去的话，只会落入他们的阵法之中，到时候不要赔了夫人又折兵最好。”

　　定天门？

　　听到定天门，所有人的脸色都变了，因为对于定天门，他们没有感到丝毫的陌生，正是因为这个定天门，当年五位祖师爷差点被困在定天大阵之内，要真是如此的话，相信也没有如今的众神大陆，更加没有现在的五大势力，而这一切，都是因为定天门。


第一千零六十二章 野心

　　“定天门？早知道欧阳子就是定天门的余孽，当初我就灭了此人。”

　　“行了，如今说这些还有用吗？”

　　摆摆手，对于面前这位叶家老祖还有魔鬼岛主，混沌城主说道：“就按照宫主所说的办，等等你们全部吩咐下去，按照林凡，不许进入凌霄宫搞暗杀。”

　　“好，那我们立刻行动。”

　　说着，至高会议就此结束，而五大混沌王快速返回各自的势力，这次五大势力一共会派出十位混沌主，可以算是一股非常恐怖的实力，如果是其他人，相信除非是混沌王，否则就算是混沌主也根本抵挡不住这股力量，而且还是暗杀。

　　这从搞暗杀，混沌城派出的两位混沌主，分别是冰凌还有凤凰，琉璃宫却是天玑和无名，这四位混沌主，都是当初围杀混沌母异虫的四人，与林凡多多少少有些交情，所以当四人听到，他们这次的人物居然是暗杀林凡的时候，四人都有些惊讶。

　　不过上头已经发出命令，就算他们心里有着一万个不愿意，也只能硬着头皮前往凌霄宫去暗杀林凡，至于凌霄宫最近的事情，四位混沌主到底有所耳闻。

　　五大势力共派出十位混沌主，分别是混沌城的冰凌混沌主和凤凰混沌主，琉璃宫的天玑混沌主和无名混沌主，黑狱门的炼魂混沌主和刑天混沌主，魔鬼岛的妖魅混沌主和鬼影混沌主，四家联盟的叶十三混沌主和贺童混沌主。

　　黑狱门这次之所以派出炼魂和刑天，主要是两位混沌主亲自向黑狱门门主自荐，两位混沌主亲自毛遂自荐，黑狱门又岂能不答应。

　　至于魔鬼岛的妖魅，也就是当初被林凡一剑斩断一臂的妖魅混沌主，也是主动请缨，十位混沌主之中，三位混沌主都对林凡恨之入骨，所以这次能够接受这个任务，三人都有些迫不及待起来。

　　按照五大势力的商量，这次十位混沌主虽然名义上是共同暗杀林凡，可却不会走在一起，也就是各自暗杀各自的，刚刚离开众神大陆，十位混沌主就分成了五波，全部朝着中部宇宙的轮回大陆而去。

　　对于五大势力派出十位混沌主前来暗杀自己的事情，林凡根本一无所知，正是因为如此，林凡这才准备离开轮回大陆，准备亲自前往东部宇宙，寻找混沌皇所需要的混沌灵力。

　　可要知道，混沌王想要成为混沌皇，必须拥有混沌灵力，否则根本不可能晋升，而如今凌霄宫就快拥有混沌王，一旦拥有混沌王，那么就可以想办法打造出混沌皇，就算为了避免有些人日后起疑心，林凡这次也准备先找出混沌灵力，好为日后做准备。

　　不管怎么说，按照这种速度，相信白狐，师傅，小肉团等人迟早会突破晋升成为混沌王，到了那个时候，就会用得着混沌灵力了，正所谓赶早不赶晚，早一天找到混沌灵力，也算是早一天解决了他的心事。

　　一处山峰之巅，只有林凡和开天师徒两人静静的站在山峰之巅，看着远处无尽的黑夜，两师徒也不说话，只是这么看着。

　　“凡儿，你明天准备离开轮回大陆？”

　　“是，师傅，我也不瞒你，这次我离开轮回大陆，准备寻找混沌灵力如今我们的人都在感悟混沌法则，稍后还会感悟混沌本源法则，一旦我们的人突破至混沌王，就会用上混沌灵力。”

　　寻找混沌灵力？

　　听到弟子居然要去寻找混沌灵力，开天似乎也有些惊讶，不过想想也就释然了，按照凌霄宫如此快速的发展，相信用不了多长时间，凌霄宫内就会出现混沌王，到时候一旦拥有混沌灵力，可想而知。

　　“师傅，我们如今虽然有着五百万神皇军队，可始终没有像样的强者坐镇，甚至连一名混沌王都没有，这样根本不行，所以我准备先打造出一些混沌王，然后找到混沌灵力的时候，挑选出可靠的人，让其成就混沌皇之位，一旦我凌霄宫拥有混沌皇坐镇，就算是统一整个宇宙都不是什么问题。”

　　统一整个宇宙？

　　对于自己这位弟子的雄心壮志，开天也有些意外，不过并没有多问什么，只是说道：“凡儿，你记住一点，混沌皇非同小可，必须要找最可靠的人，明白吗？”

　　“师傅放心，弟子明白。”

　　“对了凡儿，你这次前往那里寻找混沌灵力，一定要格外小心，根据当年你师祖所说，那个地方乃是宇宙最危险的地方，虽然有着混沌灵力，可一般人进入，只能是死路一条，为师可不想你为了混沌灵力，从而丢了性命。”

　　“师傅，这点我知道，我会格外小心的。”

　　“对了，这次你重新划分宇宙空间，五大势力难道就没有丝毫的动作吗？”

　　听到开天的话，林凡脸上也有些不太好看起来，因为就在五天前，他带着凌霄宫私自重新划分了宇宙，虽然他通知了五大势力，可从头到尾，五大势力既没有表示同意，也没有表示反对，鬼知道是个什么意思。

　　可要知道，五大势力没有表态，凌霄宫又重新划分了宇宙，那么事情也算是彻底定下来了，而从刚开始的五大宇宙，也直接变成了如今的六大宇宙，凌霄宫秉着公平原则，将五大宇宙分别占据一点，这样轮回大陆四周的位面宇宙全部属于凌霄宫。

　　“凡儿，不要嫌师傅啰嗦，这次五大势力对于你重新划分宇宙没有丝毫的变态，不知道为什么，为师总是感觉到，五大势力有着什么阴谋。”

　　“师傅，五大势力能够有什么阴谋？”

　　“凡儿，你试想一下，我们拥有着五百万神皇坐镇，相信五大势力百分之百不会轻举妄动，而五大势力又不可以派出混沌强者参战，可就算如此，有人重新划分宇宙空间，相信五大势力说什么也不会答应，要是他们答应，那才叫奇怪。”

　　“师傅，你所说的我也曾经想过，五大势力这次的举动实在有些反常，可我们却无能为力，毕竟我们不能入驻众神大陆。”

　　对于开天所说，林凡又何尝不知道，因为按照正常情况下，一旦有势力重新划分宇宙空间，那么毫无疑问，五大势力一定会站出来阻止，甚至将其灭掉，可是现在呢？五大势力却不表态，怎么可能？

　　“正是因为如此，为师想到了一个可能，因为只有这个可能，才能说明五大势力为何一直不肯表态。”

　　“哦？师傅，到底为什么？”

　　正所谓姜还是老的辣，不管如何，开天始终比他多行走江湖几年，相信对于五大势力，一定比他想的周到。

　　“凡儿，很简单，五大势力既不能派出混沌强者参战，也不能正面与我们开战，这样以来，五大势力只会选择一个办法，那就是派出混沌主前来暗杀你。”

　　虾米？

　　派出混沌主前来暗杀自己？

　　听到师傅的猜测，林凡一时之间陷入了沉默，而开天也没有去打扰自己这位弟子，悄然离开，因为他心里很清楚的知道，只要自己开一个头，相信自己这位弟子就会想到一切。

　　对于开天离开，林凡根本不知道，也没有注意到，因为他现在的所有注意力全部集中了在刚刚所说的话上，因为他千算万算，始终没有算到，五大势力居然会派出混沌主前来暗杀自己。

　　其实对于这一点，他应该早已想到的，毕竟凌霄宫拥有着整整五百万神皇坐镇，五大势力也有自知之明，就算五大势力联手，加起来都未必是凌霄宫的对手，而宇宙各大势力有着不成文的规定，一般情况下，各大势力不会派出混沌强者出手。

　　不管怎么说，宇宙都是五大势力的私有财产，而混沌主的破坏力又很大，一旦触动混沌主，那么毁掉宇宙空间，只能对五大势力造成伤害。

　　既不能派出混沌主出战，又不能与凌霄宫正面对战，这样以来，相信五大势力一定会选择进行暗杀，因为只要他一死，凌霄宫就会彻底乱起来，要真是如此的话，五大势力就会有机可乘，一举灭掉凌霄宫，这一招不可谓不毒。

　　要是平时，他完全可以呆在轮回大陆，只要混沌主入驻轮回大陆，那么被阵法困住的话，相信就算是击杀混沌主也不是一件困难的事情，可以他的性格，就算知道对方要来杀自己，也不会有丝毫的惧怕，更何况，他如今必须前往东面宇宙寻找混沌灵力，这件事刻不容缓。

　　只是让林凡有一件事不知道，那就是，他根本不知道五大势力到底会派出多少位混沌主前来，毕竟一位混沌主和三位混沌主根本就是两个不同的概念。

　　“师傅，我想到一个办法。”

　　忽然想到了什么，可是当林凡转过头看向身边的师傅时，居然发现师傅早已不知踪影，无奈的笑笑，对于开天师父为何要离开，他又岂能不知道呢。


第一千零六十三章 邀请

　　宇宙空间。

　　如今的宇宙早已不同，有着凌霄宫的重新划分，从而改变了宇宙的格局。

　　之前有五大宇宙，而如今却有了六大宇宙，其中凌霄峰强行将五大势力所拥有的宇宙面子割下，占为己有。

　　不过对于凌霄宫的重新划分宇宙空间，五大势力居然不理不问，似乎默认了一般，对于此事，整个宇宙再次震动了一下。

　　第二天清晨，林凡独自一人离开轮回大陆，而这次离开，他谁也没有带着，甚至连小肉团都没有带，而在他离开之前，将轮回塔之内的混沌法则，还有混沌本源法则，想了一个困在了一个独立的空间内，所有凌霄宫想要感悟混沌法则的神皇，可以进入独立空间感悟混沌法则，根本不需要继续进入轮回塔感悟混沌法则。

　　林凡刚刚踏出轮回大陆，就已经感觉到，有着很多股恐怖的气息在跟踪他，没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的马脚露出，而是脸不红气不喘的朝着东部宇宙而去。

　　对于这次五大势力所派出的混沌主数量，林凡已经有了一个大概的心里有数，按照正常情况下推算，每个势力派出一位混沌主，那么五大势力加起来，最少也会有五位以上的混沌主前来暗杀自己，这股势力不容小瞧，必须谨慎对待。

　　虽然他如今的修为已经突破到了神皇之境，可不管怎么说，始终不是混沌主的对手，就更加不要说五位以上的混沌主，想要灭杀前来暗杀自己的几位混沌主，简直犹如做梦。

　　不过林凡也没有丝毫的担忧，就算以他如今的实力还不是混沌主的对手，可混沌主想要杀了他，也不是一件容易的事情，更何况，他还有着轮回塔护体，一旦发现有什么不对，完全可以进入轮回塔，到了那个时候，什么混沌主，就算是混沌王，都未必能拿他怎么样。

　　独自一人乘坐空间中转站前往东部宇宙，对于东部宇宙，林凡没有丝毫的陌生，因为不管是刚开始的东玄大陆，还是之前的凌霄宫，都是在东部宇宙，而师傅告诉他拥有混沌灵力的地方，也正是在东部宇宙，可以说是很巧。

　　有着空间中转站，根本不出一个时辰，林凡就从中部宇宙进入到了东部宇宙，不过他却没有立刻前往拥有混沌灵力所在地，毕竟身后还跟着几只很讨厌的野猫，要是被这些人找到混沌灵力，岂不是白白便宜了五大势力？

　　冷笑一声，林凡的身影忽然消失在原地，进入到了轮回塔之内，而一直跟踪的十位混沌主，忽然发现失去了目标，个个脸上都流露出一丝震惊。

　　“人呢？”

　　“鬼知道。”

　　“不管怎么说，都要杀了此人，否则我们回去无法交代。”

　　这次五大势力全部下了死命令，所以十位混沌主哪还敢有半点的大意，一旦无法成功斩杀此人，那么回去之后，他们根本脱不了任何的干系。

　　十位混沌主不敢有丝毫的大意，朝着四面八方而去，十个方向，其中天玑朝着东南方向而去，而抓住机会，林凡一个现身，根本不给天玑丝毫说话的机会，说了一声天玑大哥跟我来。

　　紧接着，林凡带着天玑一起进入了轮回塔，说起来，天玑也的确够信任林凡，否则一般人根本不会放弃抵抗任由别人摆布，而一旦进入轮回塔，那么他就是主宰，想要灭杀天玑简直易如反掌，可以说是轻而易举的事情。

　　轮回塔之内。

　　“林兄弟，我告诉你一件事，这次势必要你死，所以五大势力各自派出两位混沌主，整整十位混沌主都要你的命。”

　　十位混沌主？每个势力各自派出两位混沌主？

　　听到天玑的话，林凡也有些小小的惊讶，因为按照他之前的猜测，五大势力之中，每个势力各自派出一位混沌主，五大势力共派出五位混沌主，可是现在呢？五大势力，每个势力居然派出两位混沌主，加起来总共有着十位混沌主。

　　十位混沌主？

　　这是一个多么可怕的力量，五大势力居然可以派出十位混沌主前来杀自己，五大势力也真的看得起自己。

　　“天玑大哥，既然五大势力势必要我死，那么相信不管是我走到哪里，都摆脱不了这些人的暗杀，既然如此，我为什么还要躲？”

　　似乎早已猜到对方会如此说，天玑心中微微叹息一声，说道：“我就知道你会如此说，真不知道你是如何想的，不过林兄弟，说句实在话，我真的很佩服你，居然可以同时进攻五大宇宙，搞得五大势力都头疼不已，不简单，不简单。”

　　“天玑大哥，既然你觉得我不简单，为何不来凌霄宫帮我呢？”

　　“帮你？怎么可能？”

　　“为何不可能？天玑大哥，难道你也这么迂腐，我知道，凌霄宫如今还没有足够的超级强者坐镇，可是我可以保证，不出多长时间，就算五大势力的所有混沌强者全部加起来，也不如凌霄宫一家。”

　　“什么？吹牛不打草稿。”

　　对于天玑不相信，林凡当然知道，相信不管是谁，都不会相信自己所说的话，不管如何，混沌强者不是菜市场的大白菜，想要有就有。

　　“天玑大哥，我知道你不会相信，不过我还是诚心邀请你加入凌霄宫，至于我刚刚所说的话，并不是吹牛，相信天玑大哥也应该知道，凌霄宫拥有五百万神皇的事情。”

　　听到此话，本来不相信的天玑，似乎已经知道，此事应该不像是在吹牛，毕竟在短短的数年之中，凌霄宫的的确确多出五百万神皇军队，那可是足足五百万神皇军队，并不是五百万大白菜，凌霄宫既然可以打造出五百万神皇军队，谁又能够保证，凌霄宫会不会继续打造出五百万的混沌主。

　　五百万的混沌主军队，听起来似乎有些天方夜谭，可在此之前，谁又能够想得到，凌霄宫会拥有五百万神皇军队。

　　“天玑大哥，相信你自从突破混沌王之境已经很多年了，这么多年以来，你始终无法感悟出混沌本源法则，难道你真的愿意一辈子就停留在混沌主之境吗？”

　　“林兄弟，你刚刚所说的话，到底是什么意思？”

　　“很简单，我的意思就是想让天玑大哥加入凌霄宫，然后我可以保证，有着足够的混沌本源法则让你感悟，不仅如此，我还可以让你尝试成就混沌皇。”

　　对于天玑，林凡可以说是诚心邀请，不管如何，天玑都是一位货真价实的混沌主，一旦感悟混沌本源法则，就可以成就混沌王之境，而对于如今的凌霄宫来说，混沌王是最迫切需要的。

　　“林兄弟，你刚刚说什么？可以让我成为混沌皇？这怎么可能？自从当年所有混沌皇消失之后，混沌灵力也跟着消失，而这么多年以来，宇宙再也没有出现过一位混沌皇。”

　　听到此话，天玑彻底震惊了，虽然心里有着一丝怀疑，不过他心里却很清楚的知道，对方不会拿这种事情开玩笑，如果不是开玩笑的话，那么此事岂不是是真的？要是真的话？那他一直无法突破的境界，岂不是可以突破了？

　　“天玑大哥，不管你是否相信，话我已经说了，而我这人也不会婆婆妈妈，虽然我们是朋友，可我们始终属于两个不同的阵营，今日天玑大哥不答应加入凌霄宫，日后就算再加入，混沌皇的名额，我不会再给你。”

　　虽然林凡此话说得很难听，不够天玑并没有任何的介意，正是因为面前此人说话够真诚，所以他才彻底沉默下来，正在考虑着，自己到底该不该留在琉璃宫？

　　说实话，他对于琉璃宫根本没有半点的留恋，之所以加入琉璃宫，主要是因为琉璃宫乃是众神大陆五大势力之一，正所谓大树之下好乘凉，就算他是混沌主，也必须找一个好的靠山。

　　可是与突破混沌王，甚至是突破混沌皇来说，一切都是扯淡，更何况，对于面前的这位林凡，他也算是很了解，林凡既然说出口的事情，那么八九不离十，更何况，对方已经创造出太多的神话，其中打造出一支五百万的神皇军队，如果不是亲眼所见，又有几个人会选择相信？

　　看着面前正在做决定的天玑，林凡并没有出言打扰，因为他知道，凡事都要给人一个选择，更何况还是选择靠山，一旦选择错误，那么后果不堪设想。

　　之前凌霄宫进攻五大宇宙，可以说是已经与琉璃宫有了恩怨，他明目张胆的挖人，如果被琉璃宫知道的话，不知道会不会被气死，不管如何，五大势力这次派出的十位混沌主，是来暗杀他的，可最终的结果，很有可能是，派出暗杀他的混沌主，很有可能会被他说服，成为凌霄宫的人，要真是这样的话，林凡感觉自己还真得多谢五大势力了。


第一千零六十四章 运气比较好

　　一时之间，天玑也不知道自己到底该不该加入凌霄宫。

　　刚刚林凡也已经把话说的很透彻，如今他加入凌霄宫，待遇一切是最好的，而一旦日后加入，那么待遇立刻会减半。

　　如果是平常的势力邀请他，他连看都不会看，更加不要说加入了，毕竟在整个宇宙之中，再也没有任何势力比琉璃宫等更加牛叉的了。

　　可这次邀请的他的人，乃是一个绝世天才，除此之外，林凡所在的凌霄宫，实力更是不必琉璃宫差，甚至日后的潜力无限。

　　一想到凌霄宫拥有着五百万神皇的军队坐镇，再加上混沌王和混沌皇的诱惑，天玑心里很清楚的知道，他根本无法抵挡住这种诱惑，随即抬起头，看着面前的男子，点点头，说道：“林兄弟，我答应你，不过你也要答应我一个条件。”

　　听到天玑终于答应了自己加入凌霄宫，林凡心中顿时一喜，不管如何，天玑乃是货真价实的混沌主，更何况，他感觉此人很不错，很值得他交往，所以他才会邀请天玑加入凌霄宫。

　　“恭喜天玑大哥加入我凌霄宫，我刚刚所说的一定会办到，等这次的事情搞定之后，我就会安排你感悟混沌本源法则，至于是否能够成功感悟出混沌本源法则，那就要看天玑大哥你的造化了。”

　　造化？

　　天玑也知道，不是有混沌本源法则就可以，毕竟想要感悟出混沌本源法则也不是一件容易的事情，要比感悟混沌法则困难很多倍，否则在宇宙空间之中，混沌主会比混沌王多出很多倍。

　　“林兄弟，这点先不忙，既然我已经加入凌霄宫，我就会帮你解决一切麻烦，我们如今要做的就是，尽可能的解决外面的人。”

　　“天玑大哥，我有个不情之请，不知道你可不可以帮帮忙。”

　　“哦？林兄弟，到了这个时候你居然还和我客气？有什么话尽管说。”

　　“在说这个请求之前，我想先问问，这次五大势力派出的十位混沌主，除了你之外，还有哪其他九位混沌主？”

　　对于这一点，林凡很想知道，正所谓知己知彼才能百战百胜，而天玑也没有隐瞒，说道：“这次五大势力所派出的十位混沌主，分别是混沌城的冰凌和凤凰，琉璃宫的我和无名，黑狱门的炼魂和刑天，魔鬼岛的妖魅和鬼影，还有叶家的叶十三和贺家的贺童。”

　　神马？

　　对于琉璃宫和混沌城派出的四位混沌主，除了天玑之外，剩下的三位混沌主他也认识，尤其是那位美女混沌主更是影响深刻，可对于黑狱门所派出的两位混沌主，炼魂和刑天，他却是吃了一惊，因为他万万没有想到，黑狱门这次居然会派刑天和炼魂出来，不管如何，他和两人有着生死恩怨。

　　至于魔鬼岛的妖魅，林凡依稀记得，那个当初被自己一剑斩断一臂，落荒而逃的妖艳女子。

　　“林兄弟，这次五大势力给我们下了死命令，不管如何，都不能进入凌霄宫暗杀你。”

　　“这是为何？”

　　“定天门，欧阳子。”

　　定天门？欧阳子？

　　听到五大势力居然是为了忌惮定天门的欧阳大哥，林凡终于知道，五大势力已经知道了关于欧阳子的身份，如果是这样的话，五大势力也应该知道，如今的轮回大陆应该到处都是阵法，就算是混沌主进入其中，也未必能够安全离开。

　　五大势力也算是有先见之明，说道：“天玑大哥，我和黑狱门的炼魂，还有刑天有着私人恩怨，这次他们既然来了，那我也准备好好的招待一下两人。”

　　对于林凡和黑狱门两人之间的恩怨，天玑也知道一二，不过却一点都不看好对方，不管如何，炼魂和刑天都是货真价实的混沌主，两人联手，就算是他，都未必有把握获胜，就更加不要说林凡还没有突破混沌主，两者之间的差距实在有点大，怎么可能？

　　虽然天玑没有说话，不过对于天玑的担忧，林凡又何尝不知道，笑着说道：“天玑大哥，有些时候，不是实力强就一定厉害。”

　　不是实力强就一定厉害？

　　听到这句话，天玑也忽然笑了，没有继续劝解下去，说道：“好，既然林兄弟已经决定，那我也舍命陪君子。”

　　“不过天玑大哥，既然这次琉璃宫还派出了无名，混沌城的凤凰和冰凌，不如我们也将三人邀请过来，你看如何？”

　　邀请三位混沌主？听到林凡要邀请对方三人，天玑的脸色稍微有些苦涩，说道：“无名我有把握，至于混沌城的冰凌和凤凰，一个是混沌城主的关门弟子，一个是混沌城从小长大的死党，想要收服两人，简直比登天还难，林兄弟，我劝你还是不要去了，否则百分之百会碰一鼻子灰，至于无名，现在我们就去找他，有我在，让无名加入凌霄宫，应该没有什么困难。”

　　虽然不能收服混沌城的两名混沌主，尤其是冰凌，心中虽然有些失落，不过不管怎么样，这次能够成功邀请到琉璃宫的天玑和无名加入，也算是不枉此行。

　　两人没有丝毫的迟疑，由天玑先离开轮回塔，朝着不远处的无名而去，刚刚来到身前，无名有些疑惑的问道：“天玑大哥，你找到此人了？”

　　“先不说这个，无名，你先跟我来。”

　　“去哪里？”

　　“来了就知道，我就问你一句，你信不信我？”

　　“当然信，如果我连你都不相信了，那这个世界上，我还能信谁。”

　　“好，既然如此，等等的时候，你不要有丝毫的抵挡。”

　　无名心中虽然很是疑惑，不过也没有继续问下去，因为他知道，天玑大哥百分之百不会害他，既然不会害他，那么就算不抵挡也没事。

　　跟着天玑来到另外一处，紧接着，无名感到一股恐怖的撤力正在狠狠的撤着他，似乎要将他带入一个空间似的，心中大惊，看着身边的天玑，问道：“天玑大哥，到底是怎么回事？”

　　“稍安勿躁，我现在带你去一个地方，去了你就知道了，不要放抗。”

　　如今林凡已经能够控制轮回塔，可以让外边的人进入轮回塔之内，可必须有一个前提，那就是被带入的人不能有丝毫的抵抗，否则根本无法带入轮回塔之内，要不是有天机在，无名怎么可能傻傻的不抵挡，任由这股撤力将他带走呢。

　　两人都没有丝毫的反抗，转眼间，两人瞬间消失在原地，轮回塔之内，看着天玑将无名带了进来，林凡笑着说道：“欢迎无名进入轮回塔。”

　　看到忽然出现的林凡，无名的脸色彻底变了，对于林凡，他一点都不感到陌生，因为就在不久前，他们还联合进入无名位面一起围杀混沌母异虫，可世事变迁，谁知道过了没多久，此人已经今非昔比，带着凌霄宫与整个宇宙为敌，而这次他正是被琉璃宫派出暗杀此人，可是现在呢？

　　无名不是傻子，而情况恰恰相反，他能够成为如今的混沌主，要比一般人更加聪明，对于这次天玑大哥带他一起进入这个奇异的空间，他瞬间就明白了到底是怎么回事。

　　“林宫主你好，不知道你这次请我而来，到底所为何事？”

　　“此事……”

　　还没有等林凡说话，天玑忽然开口说道：“林兄弟，此事还是我来说吧，无名，你和我的感情也不必多拐弯抹角，这次我将你带来见林兄弟，主要是想让你一起加入凌霄宫，不知道你意下如何？”

　　加入凌霄宫？

　　听到天玑大哥居然让自己加入凌霄宫，无名的脸色骤变，虽然刚刚他已经猜到了些什么，可此话由天玑大哥亲口说出，还是有点让人难以接受，问道：“天玑大哥，你也已经加入凌霄宫？”

　　“没错，其实你我心里都很明白，我们对琉璃宫的感情并不是很深厚，而林兄弟又真诚的邀请我们加入，我想了半天，觉得我们两人加入凌霄宫是最好的选择。”

　　“天玑大哥，你是不是疯了，我们两人一旦加入凌霄宫，就无法回头了，而且琉璃宫知道此事之后，一定不会放过我们，到时候我们又该如何？难道凌霄宫当真可以保住我们吗？”

　　“无名大哥，这点你放下，只要你们加入凌霄宫，我可以保证，琉璃宫绝对不敢伤害你们一丝一毫，而且我可以在这里保证，只要无名大哥加入凌霄宫，日后我会让无名大哥感悟混沌本源法则，至于是否能够成功晋升成为混沌王，那就要看无名大哥的造化了。”

　　混沌本源法则？

　　“林兄弟，你刚刚说什么？混沌本源法则？”

　　“林兄弟说的没错，他的的确确有着混沌本源法则，可以供应我们感悟，无名兄弟，林兄弟不会骗我，更加不会骗你，你只要想想，凌霄宫拥有五百万神皇，那么你我感悟混沌本源法则，成就混沌王之位也不是什么困难的事情。”


第一千零六十五章 冰凌的决定

　　感悟混沌本源法则？

　　听到这个疑惑，无名的心也被狠狠悸动。

　　自从他的修为突破混沌主以来，这么多年了，始终无法继续更上一层楼，如果说安于现状，那都是放屁，他无时无刻都想要成功感悟出混沌本源法则，成就混沌王之外。

　　可要知道，自从混沌皇消失之后，混沌王就成为了宇宙的最强者，每个人都想要成就混沌王，他也不例外，可是想要成就混沌王又谈何容易，如果每个人都能够成功感悟出混沌本源法则的话，那么混沌王就太不值钱了，就好像菜市场上的大白菜，到处都是。

　　“林兄弟，你真的可以让我感悟混度本源法则？”

　　之前无名也感悟过混沌本源法则，可却没有成功，而混沌本源法则，也不是时时刻刻都能够感悟到，如果凌霄宫当真能够提供混沌本源法则供他感悟的话，那么就算加入凌霄宫又有什么不可。

　　“无名大哥，这点你放心，我林凡说出的话，一定会算数，这样，为了给两位大哥一个满意的交代，你们跟我来。”

　　说着，林凡转身朝着轮回塔的左方向走去，而天玑和无名你看看我，我看看你，两人都从各自的眼中看出了少许惊喜，不敢有丝毫的迟疑，两人紧跟着，刚刚来到轮回塔的一处，两人的脸色瞬间大变，因为他们能够从面前的空间内，感受到混沌本源法则。

　　混沌本源法则，对于如今的他们来说，无疑是最有用，也是最想要得到的，直到此刻，不管是天玑还是无名，已经彻底相信了身边的林凡，拥有混沌本源法则，他们可以随时感悟，那样的话，他们成就混沌王恐怕也是指日可待。

　　“林兄弟，我们现在就可以开始感悟混沌本源法则吗？”

　　草，听到无名的话，林凡心中咯噔一下，不知道为什么，他感觉无名此人并不是很厚道，对于林凡的一丝异状，天玑瞬间捕捉到了，对于无名的举动，他也是有点不太满意，可与无名的关系摆在那里，也不能多说什么。

　　如果换做是以前的林凡，恐怕也就将就将就了，可如今的他却根本不想将就，毕竟他不想让凌霄宫到时候出现内讧，与其日后出现麻烦，还不如现在就将麻烦扼杀在摇篮之中，就算得罪无名也在所不惜。

　　“对了，如今我们还有更多的事情要做，两位跟我来。”根本不给无名任何说话的机会，林凡带着两人瞬间就离开了轮回塔。

　　从头到尾，林凡虽然邀请了无名，可无名却一直没有答应，就算他心里已经愿意，可始终没有说出来，虽然一位混沌主对于凌霄宫来说很重要，可不管如何，凌霄宫都不会咬任何的异数在里面。

　　对于林凡的意思，无名根本不知道，还一个劲的问着何时开始感悟混沌本源法则，看到这个情况，天玑也没有多说什么，拉着林凡走到一边，有些抱歉的说道：“林兄弟，实在不好意思，我。”

　　“天玑大哥不必自责，我们还是商量该如何对付其他人再说。”

　　说着，林凡重新叫来无名，很是直接的说道：“无名大哥，刚刚我和天玑大哥经过商量，感觉将无名大哥也邀请而来，实在有些不妥，等日后若有机会的话，我一定会邀请无名大哥加入凌霄宫。”

　　说着，林凡也没有继续留在原地，而是带着天玑大哥再次消失在原地，看着两人消失不见，无名也瞬间明白了什么意思，脸色瞬间转冷，冷笑着说道：“你还真以为我稀罕加入你的凌霄宫，林凡，你给我等着，这次不让你死无葬身之地，老子跟着你姓。”

　　说着，无名并没有继续留下，而是朝着其他混沌主而去，如今他已经知道了对方在何处，准备联合其他人来个守株待兔。

　　轮回塔之内。

　　天玑一脸的苦涩，说道：“我和无名相处这么多年，真是没有想到，他是这么一个人。”

　　“天玑大哥，你不会怪我如此做吧。”

　　“林兄弟，什么都不必说了，我明白你的意思。”

　　“好，既然天玑大哥明白，那我也不矫情了，天玑大哥，想要感悟混沌本源法则也不是一天两天就能够办到的事情，所以我准备搞定这里的事情，再让天玑大哥开始感悟混沌本源法则。”

　　“可以。”

　　说完，两人开始商量如何对付剩下的六位混沌主，除了无名之外，混沌城的两位混沌主林凡也不准备动，至于其他三大势力的六位混沌主，尤其是黑狱门的炼魂和刑天，就没有那么好运了，林云已经决定，这次就算不能杀了这六位混沌主，也一定要给六位混沌主一点苦头尝尝。

　　九位混沌主分部各处，无名却找到炼魂和刑天，开门见山的说道：“两位，我找到了林凡的下落，不知道你们有没有兴趣和我一起对付他？”

　　无名的意思其实已经很简单，那就是与两位混沌主一起对付林凡，然后自己独战那个神秘的空间感悟混沌本源法则，一旦成就混沌王之位，神马狗屁琉璃宫，凌霄宫，在他眼中将都会是垃圾。

　　听到对方找到了林凡，刑天和炼魂两人心中都是一阵惊喜，这次五大势力派出十位混沌主暗杀林凡，他们两人乃是主动请缨，为的就是能够成功斩杀林凡。

　　“无名兄，你真的找到了林凡的位置？”

　　“嗯，两位，不如我们三人组成一个联盟，一起对付林凡，如何？”

　　“无名，联盟不是问题，我只是有一点想不明白，那就是你为何要与我们联盟？天玑兄呢？”

　　炼魂和刑天都是老江湖，怎么可能轻易上当，这次五大势力共派出十位混沌主，琉璃宫也派出无名和天玑两人，正是因为如此，两人才实在想不通，无名为何要与他们两人联盟？为什么不和天玑联盟？

　　“既然两位问了，那我也只能不再隐瞒，毕竟这件事对于我们琉璃宫来说，无疑是一个耻辱，两位有所不知道，天机和林凡已经狼狈为奸，天玑也加入了凌霄宫，所以我们想要杀了此人，必须联盟，否则就会功亏一篑，相信就算不是为了各家的命令，你们两人也应该很想杀了此人吧？”

　　天玑加入凌霄宫？

　　听到这个消息，不管是炼魂还是刑天，似乎都有些惊讶，不过两人也不会全相信面前此人，鬼知道对方有何用意。

　　“好，既然我们有着共同的目标，暂时联手也是上上之策，不过我们有一个条件。”

　　心里狠狠的骂了一句，不过为了能够找到神秘空间从而感悟混沌本源法则，无名还是说道：“两位有什么条件尽管说？”

　　“很简单，找到此人之后，必须将此人交给我们处理，如何？”

　　“没问题。”

　　三大混沌主经过短暂的讨论，达成了一致协议，随后由无名带路，三大混沌主朝着刚刚消失的地方而去，不过无名还是不太了解轮回塔，本以为找到刚刚消失的地方，就可以找到林凡和天玑两人，可是他却大错特错了。

　　另外一处，冰凌绝美的脸上有着一丝凝重，这次前来暗杀林凡，其实她并不愿意来，不管如何，当初此人始终救过她的性命，如果自己还搞暗杀，岂不是恩将仇报？

　　虽然心里有着一万个不愿意，可是她却没有丝毫的办法，只能昧着良心前来，对于凌霄宫的这位宫主林凡，她实在感到有些震惊，因为短短的数月期间，凌霄宫就从一个小势力，变成了如今足以威胁五大势力地位的超级势力。

　　一想起凌霄宫居然拥有着五百万神皇军队，冰凌就有种难以置信，五百万神皇代表着什么，她心里很清楚，在不出动混沌强者参战的情况下，五大势力就算是联手，都未必是凌霄宫的对手，毕竟神皇是出了混沌强者意外最强大的存在，五大势力联手都未必能够拥有一万神皇，而对方却有着足足五百万神皇，两者根本没有可比性。

　　虽然这次五大势力没有明说，可任何人心里都很清楚的知道，五大势力这次是真正的怕了，否则也不会派出十位混沌主前来暗杀此人，因为只有这样，凌霄宫才会群龙无首，到时候凌霄宫一旦发生混乱，五大势力就可以有机可乘。

　　虽然有着震惊，不过一想起林凡数月所发生的变化，不知不觉之中，冰凌忽然笑了，暗杀？五大势力就算派出他们进行暗杀，难道她非得做吗？正所谓将在外，军令有所不受，不过冰凌还是有些担忧，就算他不出手，可并不代表其他九位混沌主不会出手，九大混沌主一旦联手，而且还是搞暗杀，不要说对方只是神话，就算是混沌主也未必能够抵挡的住。

　　到底该怎么办？

　　冰凌已经决定，这次不仅是她不会对此人进行暗杀，她还要阻止其他人如此做，反正一句话，不管付出什么代价，他都不许此人出事。


第一千零六十六章 妻管严

　　不知道两人是不是心有灵犀，冰凌正在想办法，看用什么办法可以阻止九大混沌主搞暗杀，可另外一边，林凡的身影就忽然出现。

　　看到林凡，冰凌心中顿时一喜，不过脸上却是异常平静的说道：“你居然敢出现在我的面前？”

　　“有何不敢？”

　　“林凡，你可知道，我们这次前来是为了什么而来？”

　　“知道，为了杀我而来。”

　　“既然你已经知道，为何还敢出现，难道你不怕我杀了你？”

　　“不会。”

　　“你就这么有把握？”

　　“是，其实我早就知道，你是喜欢我的。”说出此话的时候，林凡不知道为什么，感觉自己的心也狠狠的跳动了一下，说实话，之前和冰凌相处的一段时间，对于这位美女混沌主的确有着好感，这次知道十大混沌主，冰凌也来了，所以他才急着要来。

　　“你敢调戏我。”听到对方调戏自己，冰凌的脸色瞬间一冷，双手狠狠的推了出去，狠狠的打向对方，不过林凡却没有丝毫的抵抗，根本无视冰凌打向自己的双手，一把就狠狠的将冰凌抱在了怀里。

　　闷哼一声，一口鲜血瞬间吐出，就算冰凌刚刚手下留情，并没有使出十分的力，可她始终是一位混沌主，这一掌威力非同小可，看到林凡居然吐了血，冰凌也吓了一大跳，急忙问道：“你为什么不躲？你怎么样了？”

　　根本无视身上传来的阵阵疼痛，林凡依然是狠狠的将冰凌抱在怀里，双手死死的搂着，不管冰凌说什么，都始终不放手，最终这位美女混沌主还是融化在了他的怀抱里。

　　当两人手拉手进入轮回塔的时候，天玑直接晕倒在地，因为他万万没有想到，林凡居然如此牛叉，甚至连美女混沌主，众神大陆第一冰美人也能够降服，简直是不可思议，如果不是亲眼所见，打死他都不会相信这个事实。

　　“林兄弟，说句实在话，我现在很是崇拜你。”

　　“天玑大哥不必崇拜我，一个人要是魅力太足，就会使一件麻烦事情。”还没有等林凡把话说完，瞬间传来一道惨叫，有些苦闷的说道：“冰凌妹妹，咱能不能不用这招。”

　　“日后让我在听到你胡说八道，哼哼。”

　　看着面前冰美人发出两道冷哼声，不管是林凡还是天玑，都是激灵灵的打了一个冷颤，狠狠的咽了一下自己的口水，林凡赔笑道：“我以后肯定不乱说了，对了，你一定很累了，先去那边休息休息。”

　　等到冰凌离开，天玑忽然说道：“真是没有想到，鼎鼎大名的凌霄宫宫主，居然会是一个妻管严，林兄弟，你告告我，你到底是怎么将冰美人降服的？”

　　妻管严？

　　“天玑大哥，我这可不是什么妻管严，我这应该是尊重自己所爱的人，女人本身就是弱者，找男人就是为了寻找依靠，我们不能给女人依靠，何必要耽误人家，你说呢？”

　　“林兄弟说的很对，老夫受教了。”

　　“至于我是如何收服的冰美人，请听下回分解。”

　　靠，心里狠狠的鄙视了一番，紧接着三人聚集在一起，商讨该如何对付其他人，冰凌说道：“如果是逐一击破，我有着十足的把握，以我们三人的实力，不管是谁都可以轻易灭杀，而对方八人要是联手的话，我建议还是先避其锋芒，日后再说。”

　　“林兄弟，我很赞同冰凌的话。”

　　“我不主张避其锋芒，就算这次躲过众人的暗杀，那么日后呢？万一这些所谓的混沌主前往凌霄宫暗杀其他人呢？到时候岂不是更加麻烦？”

　　如今林凡最怕的就是这一点，他有着轮回塔防身，不要说是混沌主，就算是混沌王，他都丝毫不惧，就算打不赢，完全可以进入轮回塔，到时候非急死这帮龟孙子不可，可万一逼得这些人狗急跳墙，去凌霄宫暗杀其他人怎么办？

　　八大混沌主联手搞暗杀，相信就算是九霄神雷兽也未必能够抵挡的住，如果是以前，他还不相信五大势力会如此卑鄙，居然派十位混沌主前来暗杀他，可是现在却完全相信了，对于无耻的禽兽来说，是什么事情都能够做的出来的。

　　“那我们该怎么办？逐一击破？”

　　“对，就是逐一击破，相信只要找不到我，八位混沌主短时间不会集合，按照这种情况，我们完全可以出手将其一一击破，只要解决了这些人，我才能安心。”

　　话已经说到了这个份上，冰凌和天玑都没有说什么，而在五大势力的十位混沌主之中，实力最强的毫无疑问，就是众神大陆第一冰美人冰凌，而接下来便是天玑，可以这样说，十位混沌主之中，实力最强大的两人已经被他所收服，只要两人联手，想要逐一击破就好像过家家一般简单，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“林兄弟，既然已经选择逐一击破，那我们的第一个目标是谁？”

　　五大势力，共有十大混沌主，不算他们两个，还有着八位之多，更何况，就算能够斩杀第一个，那么剩下的人会不会打草惊蛇，这个谁也不知道，可是一旦打草惊蛇，被剩下的人知道，那么再想要出手灭杀这些人可就困难多了。

　　“炼魂。”

　　炼魂？

　　听到第一个要杀的就是黑狱门的炼魂，冰凌似乎还有些疑惑，可天玑却好像早已知道一般，通过神识传音，天玑将林凡和炼魂之间的恩恩怨怨，一五一十的说了出来，听完之后，冰凌并没有丝毫的反对，反而还很支持，当真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子满山跑。

　　上次遇到炼魂，炼魂的修为已经突破混沌主，而已他当时的实力，根本不是对方的敌手，所以那次他根本没有动手，不过林凡心里却很清楚的知道，炼魂一定是在搞着一个大阴谋，而一旦此人成为混沌王，那么再想要杀此人可就困难百倍了。

　　本来想着该如何对付炼魂，以什么方法可以尽快的灭杀此人，可却在这个时候，炼魂却偏偏奉了黑狱门的命令，前来暗杀自己，当真是可笑，可笑。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然炼魂将自己打包好送了过来，林凡也准备照单全收，更何况，如今不是他一个人孤军奋战，而是身边有着两位混沌主临界点的超级强者，一旦两人联手围杀炼魂的话，相信炼魂就算是长着三头六臂，也休想逃离。

　　按照林凡的意思，他们第一个要对付的就是黑狱门的炼魂，而第二个毫无疑问，就是黑狱门的刑天，第一第二都被黑狱门买中，不知道黑狱门是运气太好，还是踩了狗屎，霉运当头，至于第三个，想来想去还是准备对付魔鬼岛的妖魅。

　　既然已经决定逐一击破，三人也没有继续迟疑下去，而这次林凡准备让自己当鱼饵，出去看看到底是怎么回事，如果八位混沌主走在一起，那么也就算了，可一旦八位混沌主分散开来，那么这么千载难逢的一个好机会，说什么他也不会轻易放弃。

　　自从炼魂从神王变成混沌主以来，林凡一直都很担心，毕竟混沌主的破坏力实在太可怕，万一炼魂为弟报仇心切，不来找他反而去找凌霄宫其他人，那么麻烦就大了，所以他无时无刻都在想着，到底能够用什么办法铲除这个眼中钉。

　　离开轮回塔，悄声无息的搜索着关于八大混沌主的踪迹，而经过一段时间的不见，八大混沌主似乎都有些不耐烦起来，毕竟谁也不知道对方是否已经离开，要真是离开了，他们继续在这里寻找有个屁用。

　　而林凡发现，琉璃宫的无名却和黑狱门的炼魂，还有刑天混在一起，三人就好像一伙似的，瞬间，林凡就已经明白事情到底是怎么回事，如果不出意外，一定是无名出卖了自己，将自己躲在空间之内的事情，告诉了黑狱门的两人，否则三人就算死了娘，也不可能走在一起。

　　这下林凡算是彻底苦闷了，如果只是炼魂或者是刑天，他都有把握，以他们三人的实力杀了其中一人，可如今炼魂，刑天和无名走在一起，要是他们贸贸然行动的话，就算最终能够获胜，恐怕也会付出惨痛的代价，这种敌伤一千自损八百的事情，他坚决不会去干。

　　到底该用什么办法才能够将三人分开？要是三人一直这样下去，那么想要斩杀三人谈何容易，更何况，他也不能继续呆在这里坐以待毙，他的时间充足，可不像这些所谓的混沌主如此闲的蛋疼，所以他必须尽快想出一个办法，将三人彻底分开，这样以来，他才可以逐一击破。

　　心里狠狠的骂了一句，林凡转身返回轮回塔，看着脸色有些苦闷的林凡，冰凌率先问道：“发生什么事情了？”

　　“林兄弟，是不是剩下的八人已经全部集合？”


第一千零六十七章 两种待遇

　　摇摇头，林凡说道：“我刚刚出去看见，黑狱门的炼魂，还有刑天，居然和无名在一起，至于目的。”

　　林凡欲言又止，话虽然没有说完，不过其中的意思已经很明白，听到无名居然黑狱门的两人走在一起，天玑也瞬间明白了一切，脸色越来越难看起来。

　　“林兄弟，我还是那句话，只要无名敢有丝毫的动作，你不必有丝毫的顾虑。”

　　林凡要的就是这句话，他就是怕到时候对付无名，而天玑不高兴，有了天玑的这句话，只要无名敢对他有丝毫的异动，他根本不会手下留情。

　　“对了冰凌，你有没有办法将凤凰也招揽过来。”

　　众所周知，混沌城的凤凰混沌主，乃是一头火凤凰，也算是混沌城的护城神兽，只不过在混沌城之中，凤凰的地位不是很高，受到很多混沌主的排挤，要不是因为火凤被混沌城禁锢了神识，说不定火凤凰早就离开混沌城了。

　　“其实想要招揽凤凰并不困难，只是就算成功招揽到凤凰，也只会害了他。”

　　“这是为何？”

　　“当初凤凰一时之误，坏了师傅的大师，一怒之下，师傅直接禁锢了凤凰的神识，所以凤凰一旦背叛混沌城，那么只会有一个下场，死。”

　　禁锢神识？

　　“我有办法帮他解开禁锢。”

　　“此话当真？”

　　“冰妹妹，我怎么发现你很想让凤凰背叛混沌城？”

　　“你们有所不知，凤凰虽然是混沌主，可在混沌城的地位不高，而且受到众人甚至包括师傅在内所有人的排挤，既然凤凰在混沌城呆的不是很开心，还不如离开混沌城的好。”

　　听到冰凌此话，林凡心里狠狠的鄙视了一番混沌城，本以为混沌城作为五大势力之首，一定很爱惜人才，不管怎么说，凤凰都是一位货真价实的混沌主，就算是神兽又如何？难不成现在的世界还有歧视种族的事情发现？一位货真价实的混沌主，混沌城居然不知道珍惜，当真是可笑之极，既然混沌初不想要，他可是不会拒绝的。

　　“冰妹妹，你现在就去找凤凰，告诉他，我不仅可以帮他解开禁锢，而且还可以让他成为混沌王。”

　　冰凌乖巧的点点头，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然她已经和林凡确定了关系，那么神马混沌初，神马师傅，在自己的老公面前都是一个屁，没有丝毫的迟疑，由林凡将冰凌送出轮回塔，朝着凤凰而去。

　　现在根本没有人知道冰凌已经背叛混沌城从而加入凌霄宫，所以看到冰凌，众人也是友好的点点头，没有丝毫的怀疑。

　　来到凤凰面前，冰凌小声的说道：“凤凰，姐姐我有几句话想对你说。”

　　“哦？冰凌姐姐有什么话尽管说。”

　　凤凰长着一副孩子摸样，如果别人不说，根本没有人会相信，就是这么一个长得很卡通的人，居然会是混沌城大名鼎鼎的凤凰混沌主。

　　“这里说话不方便，姐姐我带你去一个地方，如何？”

　　“当然可以。”对于冰凌，凤凰没有丝毫的防范，跟着冰凌离去，而就在这个时候，两人同时感到一阵吸力正在吸着他们，凤凰大吃一惊，正准备抵抗的时候，传来冰凌的声音，接着凤凰放弃了抵抗，两人的身影瞬间消失在原地。

　　轮回塔之内。

　　当凤凰看到林凡和天玑的时候，整个人愣在当地，在想想刚刚冰凌说要带自己来一个地方，就算他如何再傻，也瞬间想明白了一切，正是因为如此，他才更加震惊，因为他实在想不通，对方到底用了什么办法，不仅收服了琉璃宫的天玑，还将他的姐姐冰凌也给收服了。

　　“冰凌姐姐，这到底是怎么回事？”

　　“凤凰，姐姐我只想问你一句，你觉得姐姐平时对你如何？”

　　“很好，整个宇宙包括混沌城在内，只有姐姐你对我最好。”

　　“既然如此，那姐姐如果让你跟着我一起加入凌霄宫，你愿意吗？”

　　“冰凌姐姐，就算我愿意，可此事一旦被混沌城主知道的话，我只有死路一条，姐姐你应该没有忘记，当初混沌城主为了惩罚我，从而禁锢了我的神识，如果他知道我背叛了混沌城，恐怕。”

　　听到凤凰此话，林凡和天玑，还有冰凌心中都是顿时一喜，因为凤凰的话已经说得很明白，他之所以不能答应，就是因为他的神识被混沌城主所禁锢，换句话说，只要解开他的禁锢，那么岂不是就会答应加入凌霄宫？

　　“凤凰，如果你的禁锢被解开呢？”

　　神马？禁锢被解开？

　　“姐姐，开什么玩笑，混沌城主的实力如何，相信你应该比我更加清楚，他的禁锢除非是混沌皇重现，否则无人帮我解开。”

　　自从被混沌城主禁锢神识之后，凤凰似乎已经死心，不管在混沌城过的如何不如意，也只能将就过着，毕竟只要他在犯错，混沌城百分之百不会再留他，到时候只有死路一条。

　　“如果我能够帮你解开禁锢呢？”

　　听到对面林凡的话，凤凰似乎有些惊讶，如果是别人说此话，他根本就不会搭理，直接选择无视，可对方却不一样，一个传奇的人物，短短数年期间，自己的实力不仅已经达到了一个很客观的地步，所建立的凌霄宫更是影响了整个宇宙空间。

　　自从众神大陆五大势力建立以来，还从来没有一个势力像凌霄宫这般，可以让五大势力如此紧张，甚至感到地位已经不保，所以才会派出十位混沌主前来暗杀此人，此事实在有些搞笑，如果此事被外人知道，五大势力的名声算是彻底臭了。

　　“你当真有办法帮我解开禁锢？”

　　“我说的出做的到。”

　　“好，看在姐姐的面子上，只要你能够帮我解开禁锢，我就离开混沌城加入凌霄宫。”

　　有了凤凰的这句话，林凡也没有继续迟疑下去，毕竟能够再次招揽到一位混沌主，对于凌霄宫有着很大的利处，算是冰凌还是天玑，足足招揽了三位，这次凌霄宫成功招揽到三位混沌主，相信就算是五大势力也万万不会想到。

　　在轮回塔之内，林凡就是主宰，所以说帮助凤凰解开混沌主的神识禁锢简直就是轻而易举的事情，而且还没有丝毫的副作用。

　　短短的半个时辰，凤凰的神识禁锢就已经被解开，直到如今，凤凰才有点相信这是一个事实，说道：“谢谢，你放心，既然我答应你入驻凌霄宫，那么日后我就是凌霄宫的人，只要你不主动放弃我，我一定不会离开凌霄宫。”

　　“你这样的人才我怎么可能轻易放弃，只有混沌城那样的傻子才会做出此事，好了，凤凰，既然你也已经是我们的一份子，那我也不瞒你，你所在的这个空间，乃是我的轮回塔，当初在混沌城的混沌塔之内，二十四具混沌主石像和六具混沌王石像的所有混沌法则和混沌本源法则全部被吸了进来，所以你只要你愿意，随时可以在这里感悟混沌本源法则，至于你是否能够成功感悟出混沌本源法则，那就要看你的命了。”

　　对于林凡所说此事，凤凰又何尝不知道，当初混沌塔的事情，几乎震动了整个混沌城，从上到下，足足一年都未曾平复，毕竟混沌他失去了混沌法则和混沌本源法则，对于混沌城乃是一个巨大的打击，就算是混沌城也根本无法承受，他实在万万没有想到，此事的源头居然会是眼前此人所做。

　　“真是没有想到，当初那件事居然是你所为，恐怕你不说的话，根本没有人会想到，当时混沌城主还想收你为弟子，现在想想，感觉真是好笑，说来也是悲剧，我虽然是混沌城的混沌主，可从来没有进入过混沌塔之中，如果我没有记错的话，混沌城的所有混沌主几乎全部进过，就好像姐姐，一共进过不下上百次。”

　　凤凰似乎感到有些悲凉，这就是待遇，两种不同的待遇，在混沌城，就算他是混沌主，也没有人将他当人看，甚至连混沌塔都不许进入，而他只是刚刚加入凌霄宫，对方不仅将这么大的一个秘密告诉他，而且还保证，他想什么时候感悟混沌本源法则，什么时候都行，如果说不敢动那都是骗人的。

　　“混沌城不爱惜人才，我相信凤凰你只要感悟混沌本源法则，成功感悟出的几率有百分之八十，为了证明给别人看，也同时为了证明给你看，你一定要成功感悟出混沌本源法则，成就混沌王之位，如果真有那么一天，我会亲自带你前往混沌城，让你在所有人的仰视之中踏入混沌城。”

　　虽然林凡的话有些异想天开，可是不知道为什么，凤凰却认为，面前这个人似乎有一种无形的力量，所说的话一定会实现一般。

　　虽然对方说他可以随时感悟混沌本源法则，可是他能现在就感悟吗？

　　可要知道，这次五大势力共派出十位混沌主暗杀此人，不算这里的他们三人，外边还有着七位混沌主，要是不打发了这些人，到时候还会是个麻烦，凤凰心里知道，别人对你好，你也必须对人家好，礼尚往来君子也。

　　“宫主。”

　　“凤凰兄，如果你不嫌弃，可以叫我一声林兄弟。”

　　“这个坚决不行，我叫冰凌为姐姐，如果再叫你林弟弟的话，岂不是乱了辈分？我还是叫你宫主的好。”

　　林凡似乎还想说什么，可凤凰却不给他机会，说道：“宫主，我如今还不能立刻感悟混沌本源法则，我们现在当务之急就是要尽快对付外面的七人，否则被他们知道，就会联起手来对付我们，到了那个时候，麻烦可就真的大了，更何况，我们三人加入凌霄宫的时候，暂时还不适宜泄露出去，说不定日后我们三人会成为你的秘密武器也说不定。”

　　单单是这几句话，林凡就已经知道，凤凰和无名根本不同，凤凰乃是真性情，不像无名，只想到感悟混沌本源法则，从而根本不管其他人的死活，也正是因为如此，他对面前这个神兽凤凰才有了更大的好感，不要说感悟混沌本源法则，就算到时候让他感悟混沌灵力都不是问题。


第一千零六十八章 留？还是不留？

　　有了凤凰的加入，林凡更加有信心对付其他混沌主。

　　经过四人简单的商量，还是准备先对付炼魂等三人，因为五大势力派出的十位混沌主之中，他最为痛恨就是炼魂，刑天两人，正好趁着这个千载难逢的机会，一句灭了两人，给日后断绝麻烦。

　　林凡四人悄声无息的离开轮回塔，进入到了空间宇宙之中，这次无名和炼魂，还有刑天搞在了一起，想要一举歼灭三人似乎有些困难，毕竟周围还有着四位混沌主，魔鬼岛和叶家的四位，而这四位混沌主与他都有着恩怨，相信看到大战，百分之百会对他出手。

　　“我们如今该怎么办？”

　　所有人的目光全部看向林凡，毕竟这次暗杀的人正是他，更何况，以三对三的情况下，他们未必能够占到什么便宜。

　　“这样，我来引开他们，等到他们三人分散的时候，你们就抓准机会逐一击破。”

　　“好，不过你必须小心。”

　　对于林凡的速度，三人都有目共睹，更何况，对方还有着轮回塔护体，就算对方有着三位混沌主，相信也无法伤害到林凡一分，更何况，如今只有这一个办法，那就是如林凡所说，以他为鱼饵，引三人上当。

　　也不想耽误时间，林凡的身影快速消失，几下之后，就已经出现在三位混沌主面前，狠狠的呸了一口，直接骂道：“你们三个姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的脑残，不是想要暗杀本少爷吗？现在不用暗杀了，本少爷就站在这里，你们有本事来追。”

　　一直寻找林凡的三人，看到忽然出现的林凡，三人的脸色都有些难看，尤其是炼魂和无名，根本没有丝毫的迟疑，三人立刻追了上去。

　　三人虽然是混沌主，可速度之上却根本不是林凡的对手，对于这一点，三人似乎也早已想到，可好不容易找到此人，万一这个时候被此人逃跑的话，再想要找出此人的踪迹就困难多了。

　　“我们这样下去始终不是一个办法，不如我们三人分开，合围此人，如何？”

　　对于炼魂的提议，不管是刑天还是无名都没有丝毫的反对，虽然他们在速度之上不如对方，可要比较实力的话，不要说三人联手，就是随随便便出来一个，都可以轻轻松松的解决此人，所以就算分散开来，三人也没有丝毫的担忧。

　　三人分开追，正中了林凡的计，而躲在一边的冰凌三人瞅准机会，立刻朝着刑天而去，毕竟三人之中，他们发现实力最低的就是刑天，所以三人经过瞬间的商量，就已经决定，三人之中，先对付刑天。

　　三人的速度都快速无比，尤其是凤凰，更是以速度出名，所以根本没有丝毫的悬念，三人直接将刑天堵在了某一处。

　　看到面前三人将自己堵在了后面，刑天似乎有些疑惑，不知道到底发生了什么事情，不过他刚刚想到无名对他所说的话，心中就已经猜到一切。

　　“你们三人都加入了凌霄宫？”

　　“哈哈哈，刑天，看来你还不傻，既然如此，那我们也不用隐瞒下去，你说的没错，我们三人的的确确加入了凌霄宫。”

　　听到凤凰亲口承认，刑天的脸色大变，因为他已经猜到，既然凤凰三人加入了凌霄宫，那么这次将他堵住，百分之百是为了杀他而来，而根据三人的实力，一旦联手，他根本不是对手，这次没有成功斩杀林凡，却死在这里，岂不是坑爹了。

　　“刑天，废话少说，我们看在你也是一位混沌主的份上，你可以自尽在这里。”

　　“自尽？”

　　“我自尼玛。”说着，刑天转身就快速的朝着后方而去，根本没有再去追林凡，如果这个时候他还看不出这是个圈套，那么他就真的是脑残了。

　　不过凤凰三人又岂会轻易放过此人，凤凰的速度提升一倍，直接再次拦住了刑天，而冰凌和天玑也没有继续迟疑下去，三大混沌主同时出手，每一招每一式都下了死手。

　　几分钟后。

　　凤凰手提着刑天的尸体，与天玑和冰凌再次朝着另外一人，也就是无名而去，毕竟无名和炼魂对于他们三人的距离来说，无名距离他们最近。

　　斩杀了刑天，三人再次将无名拦截在中间，而无名一看到凤凰手中提着的刑天尸体，根本不用问就已经猜到了一切，正是因为如此，无名似乎已经预料到了结果，声音冰冷的问道：“天玑，难道你真的要杀我？”

　　“无名，我不杀你可以，不过你必须发下血誓，如何？”

　　血誓？

　　宇宙之中最恶毒的誓言，一般情况下，根本没有人愿意发这种誓言，不过如今的无名却是不得不发，不管如何，对方始终有着三位混沌主，而他想要从三位混沌主的围杀之中逃离出去，似乎根本不太可能。

　　无名简直郁闷到了极点，这次前来暗杀林凡，本来是百分之百的事情，可谁又能够想到，情况一变再变，最后更是落了个，他被围杀的局面，而他想要活命，却必须发下血誓，血誓，一旦发下，日后他就不能对林凡出手了。

　　不过还没有等无名发下血誓，冰凌和凤凰已经出手，他们两人从头至尾都没有打算放过此人，毕竟斩草不除根，春风吹又生，更何况，无名此人本身就不是一个好东西，万一无名离开之后将这个消息告诉五大势力，那到时候该怎么办？

　　看到凤凰和冰凌出手，天玑心中微微一叹，也只能跟着出手，有着三大混沌主的联手，无名的结局已经被注定。

　　远处，正在全力追赶林凡的炼魂，忽然发现无名和刑天都失去了踪影，不知道为什么，他总是感觉此事有些不太对劲，毕竟他们找了这么长时间，始终没有找到林凡的踪迹，可却在那个时候，林凡居然自动出现，如果说这里面没有什么猫腻，打死他都不会相信。

　　命该炼魂不会陨落，看到刑天和无名失去踪迹，炼魂也没有继续追，而是转过身快速没入在宇宙之中，炼魂刚刚消失不见，林凡这边就感应到了，之前消失的无名和刑天，都已经被冰凌三人所灭杀，可是唯独这个炼魂，居然不追自己而离开了。

　　林凡带着一肚子的疑惑停下，而冰凌三人很快就从后面追了上来，四人你看着我，我看着你，都不知道发生了什么事情。

　　“林兄弟，炼魂人呢？”

　　“如果不出意外，炼魂应该是看出了点什么，否则不会离开。”林凡的心中很是凝重，毕竟炼魂这次没有成功暗杀成功自己，鬼知道日后会发生什么事情，万一炼魂到时候前往凌霄宫找麻烦，岂不是？

　　林凡心里其实也很清楚的知道，这次没有成功击杀炼魂，再想要将炼魂找出来就比较困难了，毕竟茫茫宇宙之中，想要找一个人谈何容易。

　　“林兄弟，不如我们四处寻找寻找，说不定可以找到此人。”

　　“不必了，如果不出意外，炼魂发现我们要杀他，肯定会以最快的速度离开这里，我们想要找出炼魂太困难了，更何况，我们还有其他事情要办。”

　　想到其他人，凤凰和天玑都不说话了，毕竟斩杀了无名和刑天，炼魂被吓跑，还剩下四位混沌主，就是叶家的叶十三和贺童，魔鬼岛的妖魅和鬼影。

　　剩下的四位混沌主，寻找了一段时间后，立刻集合在一起，可是当四人找不到其他六人的时候，终于发现的问题所在，难道是被林凡杀了？虽然心里不愿意承认，可其他人已经消失，已经说明了一切问题。

　　“如今我们该怎么办？留？还是不留？”

　　留？还是不留？

　　听着鬼影的话，其他三位混沌主一时之间也不知道到底该怎么办，毕竟事情还没有办完，要是就这么回去的话，如何向家里交代？可要是不走的话，已经消失了足足六位混沌主，按照这种情况下去，他们迟早也会消失，四人再联想到凌霄宫拥有着五百万神皇军队，对于凌霄宫的这位林凡，实在有些忌惮。

　　说起来也有些可笑，他们可是堂堂的混沌主，而且这次来了足足十位之多，本来按照正常情况下，他们想要灭杀一个小小的神皇，就和踩死一只蚂蚁一般简单，可是现在呢？六位混沌主消失，剩下的他们四人又不敢继续逗留下去，要是此事传出去的话，他们的脸面算是彻底丢尽了。

　　“不如我们先离开这里，等到日后有机会，我们在找回面子，如何？”

　　说话的正是魔鬼岛妖魅，有了上次的前车之鉴，妖魅对于凌霄宫的此人，可算是忌惮到了极点，这次如果不是十位混沌主一起而来，打死她都不会再来，如今再次出了这档子事情，第一个不想继续逗留下去的人就是妖魅，恨不得立刻离开这里，日后说什么也不会再来。


第一千零六十九章 血府

　　看见五人不说话，妖魅似乎有点实在受不了了。

　　“不管你们愿不愿意离开，反正我是不留了。”

　　说完之后，妖魅转身快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪，只要剩下的三位混沌主，则全部没有留下，一个个离开。

　　自此，五大势力派出的十位混沌主暗杀凌霄宫宫主的事情，以失败而告终，更何况，十位混沌主之中，六位消失不见，剩下的四位却是落荒而逃。

　　轮回塔之内。

　　看到四位混沌王离开，林凡并没有追上去，毕竟他还有更加重要的事情办，不管怎么说，这次五大势力派出十位混沌主，可以说赔了夫人又折兵。

　　“林兄弟，如今已经安然无事，不如我们返回凌霄宫抵挡五大势力？”

　　抵挡五大势力？

　　“有着五百万神皇军队坐镇，这次暗杀又没有成功，只要五大势力不是傻子，就不会轻举妄动。”

　　“林兄弟，那你的意思是？”

　　“我也不瞒大家，这次我离开凌霄宫，主要是为了办一件事而来，而你们三人不必跟着我一起前往，所以从现在开始，你们三人开始感悟混沌本源法则，尽快感悟成功成就混沌王之位，到了那个时候，我们凌霄宫算是真正不惧任何人了。”

　　凌霄宫虽然拥有着五百万神皇的军队，可始终没有一位混沌王坐镇凌霄宫，这样以来，凌霄宫很是吃亏，因为一个超级势力之中，除了底蕴要强悍之外，还要有超级强者坐镇。

　　这次寻找混沌灵力，林凡并不打算带着冰凌三人一起前往，而三人完全可以开始感悟混沌本源法则，一旦感悟成功，那么凌霄宫日后就会有着混沌王坐镇，就无需惧怕五大势力了。

　　听到林凡让自己三人从现在开始就感悟混沌本源法则，三人似乎都有些惊喜，不管如何，三人自从修为突破混沌主以来，已经过去很多年，每个人都很想成功感悟出混沌本源法则，成就混沌王之位，如今有着这么好的机会，又岂能白白放弃。

　　“林兄弟，既然如此，那我们就开始感悟混沌本源法则了，不过如果你有事的话，尽管吩咐我们。”

　　点点头，带着天玑和凤凰来到轮回塔的某一处，让两人立刻开始感悟混沌本源法则，安顿好两人之后，林凡则是拉着冰凌的手，静静的坐在地上。

　　“凡哥，你要去做什么事情？有危险吗？”

　　林凡当然不可能将自己寻找混沌灵力的事情告诉冰凌，他可不想让自己的女人为他担忧，男人，就要为女人撑起一片天。

　　“没事，我有个故人在这里，这次我来找他，主要是有点事情罢了。”

　　“那让我陪你一起去。”

　　“不必了，你继续留在这里感悟混沌本源法则，如果你能够早一天感悟出混沌本源法则，就算是帮我了，虽然我们拥有着五百万神皇军队，可始终没有一位混沌王坐镇，这对于我们来说，无疑是致命伤。”

　　乖巧的点点头，冰凌小声的说道：“你放心，我会尽快感悟出混沌本源法则。”

　　“我相信你。”说着，林凡看着面前的冰凌，对于这位冰美人，他实在有些喜欢，毕竟冰凌性格很受男人喜欢，他也不例外，这次他来了一个霸王硬上弓，否则想要收服这位冰美人的心，鬼知道要等到什么时候。

　　这次寻找混沌灵力，可以说是危险重重，所以在离开之前，林凡办了一件所有男人晚上都会做的事，彻底将冰美人变成了他的女人。

　　大概五六个时辰之后，林凡才一脸满足的离开了轮回塔，成功击退四位混沌主，杀了两位混沌主，招揽了三位混沌主，吓退炼魂，对于这样的成果，他已经很是满意，毕竟能够以一人之力对抗十大混沌主的人，整个宇宙恐怕也找不出一个来。

　　根据当初开天师父告诉他的秘密，混沌灵力所在的位置，是一个名为天外天的地方，按照当初祖师爷得到的消息，这个地方之所以叫做血府，是因为整个空间都是红色，就好像被血染过一般。

　　血府，拥有着混沌灵力存在，可里面也是机关重重危险重重，一个不慎就会将性命丢在里面，不过混沌灵力是混沌王成为混沌皇的关键所在，如果得不到混沌灵力，先不说别人，就算他日后真的能够修炼到混沌王，难道就要止步于此吗？

　　无法成就混沌皇，成为整个宇宙的最强者，林凡又岂会甘心，更何况，凌霄宫如今已经走到了这一步，如果不继续走下去的话，迟早会被五大势力所灭，与其被别人所灭，还不入自己灭了别人。

　　如果不是师傅提前将血府的秘密告诉他，他想要找到血府当真是不可能，因为血府就在东部宇宙之中，可却是隐身的，否则使用特殊的办法，否则根本不太可能。

　　利用特殊之法，让血府显现出来，而出现在他面前的却是一座巨大的空间之门，两道空间画着宇宙繁衍，一黑一白，一阴一阳，一生一死，正是轮回。

　　林凡也实在没有想到，这次能够在这里遇到轮回，不过现在这个时候根本不是惊讶的时候，没有丝毫的迟疑，为了得到混沌灵力，明知道里面有危险，也必须闯上一闯。

　　进入血府，转眼间，血府又再次消失在茫茫宇宙之中。

　　自从林凡离开之后，整整过去了三个月，在这三个月之内，宇宙渐渐恢复了平静，不过宇宙却已经被凌霄宫重新划分，分为了六大宇宙，而五大势力谁也没有站出来多放一个屁，这使得凌霄宫在宇宙如日中天，似乎要压过五大势力一般。

　　不管怎么说，凌霄宫在宇宙之中强势崛起，不仅同时攻击五大宇宙，更是重新划分宇宙，而五大势力从头到尾都没有站出来说一句话，这已经说明了一个问题，最起码，在外人看来，是五大势力怕了凌霄宫。

　　至于五大势力为何不站出来，其实五大势力都很清楚，凌霄宫拥有着整整五百万神皇军队，就算五大势力联手，都未必能够拿出一万神皇，要是真的开战，那么结果可想而知，最终落败的一定是五大势力。

　　本来五大势力一共派出整整十位混沌主暗杀凌霄宫宫主，按照正常情况下，十位混沌主联手搞暗杀，一定可以灭杀一位神皇，可最终的结果却是让他们蛋疼不已，派出去的十位混沌主，只返回了五位混沌主，其中包括炼魂在内，而剩下的五位混沌主消息全无。

　　从头至尾，炼魂都没有将天玑三人入驻凌霄宫，无名两人被诛杀的事情告诉五大势力，至于炼魂为何不将此事告诉五大势力，那么就不得而知了。

　　足足派出十位混沌主都没有成功斩杀对方，而且还损失了其中的五位，五大势力终于认清了一个事实，那就是，他们根本无法阻挡凌霄宫的步伐。

　　十位混沌主没有成功暗杀凌霄宫宫主，五大混沌王再次召开至高会议，可是这次会议足足开了三天三夜，却还是没有丝毫的结果，最终还弄了个不欢而散。

　　五大势力一想到凌霄宫拥有着五百万神皇军队，就有种骂娘的冲动，所以最终，五大势力只能默认凌霄宫重新划分宇宙，将原来的五大宇宙分成六大宇宙，而凌霄宫却是占据了其中最大的一块。

　　西部宇宙，天蓝大陆，千魔谷，北斗空间之内。

　　自从刘鼎找到师伯七星混沌皇所留下的空间之后，不知道与七星混沌皇达成了什么协议，七星混沌皇不仅将一身力量全部传授给了他，更是将能够让人成为混沌皇的宝物也一并传授给他，而刘鼎得到七星混沌皇的力量和宝物之后，也不敢有丝毫的怠慢，惊喜之余立刻抓紧修炼，准备朝着混沌皇进发。

　　如今的刘鼎已经是一位货真价实的混沌王，而且还是达到了混沌王的临界点，只差一步，就可以成为混沌皇强者。

　　可就是这一步，想要迈过去却是无比的困难，哪怕他拥有着这件宝物，一时之间想要突破混沌皇之境似乎也不太可能。

　　最终没有办法，刘鼎按照七星混沌皇所说的办法，准备射去神主以上的神识，从而供应自己修炼，而他也已经决定，不管牺牲多少神主以上的高手，他都必须提升成为混沌皇。

　　混沌皇，只要他能够突破成为混沌皇，就算是想要统一整个宇宙空间都不是问题，不过刘鼎却很清楚一件事，这次他要利用神识提升实力，必须做到神不知鬼不觉，否则一旦被人知道，这种逆天残忍的行为，一定会被所有人所不耻，如果被五大势力联手对付他的话，那么就得不偿失了。

　　在离开千魔谷的时候，刘鼎直接出手将整个千魔谷毁灭，不仅如此，为了确保秘密不被传出去，刘鼎最后一狠心，直接毁灭了整个天蓝大陆，其中更是包括云之谷在内。


第一千零七十零章 黑白原点

　　独自一人站在西部宇宙的天蓝大陆之外，死神差点晕过去。

　　他万万没有想到，自己只是离开天蓝大陆不到数月时间，天蓝大陆就出了事情，天蓝大陆都被灭了，就更加不要说云之谷了。

　　到底是谁毁灭了天蓝大陆？到底是谁毁灭了云之谷？

　　对于天蓝大陆的事情，林凡根本不知道，独自一人进入血府之内，整整一个月过去了，他甚至连第一道门都没有进入，血府乃是一个奇异的空间，而他从宇宙空间进入血府之后，就遇到了一扇奇异的门，不管他使用何种办法，都无法打开这扇门。

　　当初开天师父只是告诉他血府的位置，并没有告诉他，关于进入血府后面的事情到底该怎么办？就好像如何打开这扇门，毕竟无法打开门，就根本无法真正进入血府之内。

　　坐在地上，看着面前的通天巨门，林凡算是彻底无语极了，左想右想都想不出有什么办法，可以打开这扇门。

　　“他妈的，现在进是进不去，又无法原路返回，真是被坑爹了。”

　　没有办法，他可不想一直留在这个鬼地方，随即站起身，林凡从怀里取出北斗七星剑，朝着面前的门狠狠的挥去，轰隆隆，轰隆隆，连续七剑之后，林凡算是彻底服了，这扇门实在太强悍了，混沌神器加上他的混沌之力，都无法破开这扇门。

　　不过就在收回北斗七星剑的时候，林凡的双眼忽然盯住巨门中间的两颗原点，而两颗原点一黑一白，就好像轮回之力所包含的一阴一阳，一生一死一般。

　　看到两颗黑白原点，林凡心中忽然想到了什么一般，立刻从体内调出轮回之力，然后将轮回之力分成两股力量，一生一死分别对应着两颗黑白原点射入，不偏不倚的射入到了黑白两颗原点之内。

　　将生死之力射入黑白原点，林凡站在原地静静的等待着，如果这次还是不行的话，那么他也没有办法了，只能重新进入轮回塔开始感悟混沌法则，希望成功感悟混沌法则，等到有一天能够成功成就混沌主，到时候再想办法。

　　不过林凡一直认为自己的人品很好，这次也不例外，也不知道是不是瞎猫碰上死耗子，当生死两股力量射入黑白原点的时候，刚刚还无法打开的巨门，就在这个时候居然出现了一个小门，看着面前这个小门，林凡心中顿时一喜，根本没有丝毫的迟疑，立刻朝着小门而去，转眼间，整个身影就已经没入到了小门之中。

　　踏出巨门，看着红色一片的空间，林凡彻底愣住了，因为对于血府内所拥有的奇异力量，他一点都不敢陌生，正是当初血门三位混沌主前来凌霄宫的时候，体内所拥有的力量。

　　血府与血门之间到底是什么关系？

　　林凡可不相信，血府之内所拥有的力量，和血门众人所拥有的力量没有什么关系，要是血府当真与血门之间有关系的话，那么此事可就麻烦大了。

　　不过在这一刻，林凡也没有去管其他，不管血府和血门到底有什么关系，先找到混沌灵力再说，毕竟只要拥有了混沌灵力，到时候凌霄宫一旦出现混沌皇，不要说血门，就算是五大势力都不用再有丝毫的担忧。

　　体内拥有着轮回之力，根本不惧怕血府之内的气息，不过茫茫血府之中，想要找到混沌灵力谈何容易？

　　不过刚刚进入血府的时候，林凡就已经想到了一个好办法，那就是进入血府之后，他就随时时刻的进入轮回塔，一旦无法进入轮回塔，那么就说明这里拥有着混沌灵力，毕竟他在混沌皇所拥有的世界本源之力下无法进入轮回塔，同样在混沌灵力之下也无法进入轮回塔。

　　有着轮回塔做试探，想要找到混沌灵力简直易如反掌，心里狠狠的夸赞了自己一番，毕竟一个人的人品要是太牛叉，就连自己都会感觉很牛。

　　自从踏入血府的那一刻，林凡就边走边试着进入轮回塔，这样一路而下，却始终都能够进入轮回塔，这也就说明，这一路而来，都没有混沌灵力。

　　不过林凡并没有丝毫的放弃，毕竟血府实在太大了，如果刚开始就找到，那才奇怪呢，整个血府没有丝毫的生物，甚至连只蚂蚁都没有，更加不要说什么飞禽走兽，鸟语花草，有的只是一片红色的天空和红色的地面，还有红色的空气到处弥漫着一种很微弱的气味，不难闻，但也绝对不好闻。

　　血府乃是一个无边无际的广阔空间，就好像一个位面似的，不过林凡却没有丝毫的担忧，因为按照他的速度，最多三天时间，相信就可以将整个血府转一遍，到时候血府当真拥有混沌灵力的话，他一定可以找到。

　　就这样，林凡在血府开始了艰难的寻找之旅。

　　西部大陆，天蓝大陆之外。

　　“师傅，还是回去吧。”白狐的身影出现在死神身边，自从得知天蓝大陆被毁灭之后，死神站在天蓝大陆外面已经整整三天三夜，期间一直没有离开过，作为林凡的师父，白狐对死神也很尊敬，因为当初死神对她很好。

　　“我实在想不通，到底是谁毁灭了天蓝大陆，一个小小的高级位面，到底会是谁？”

　　死神在这三天三夜之中，一直想着到底是谁毁灭了天蓝大陆，毕竟天蓝大陆只是西部宇宙的一个高级位面而已，到底是谁要如此狠心，居然要毁灭整个位面，难道是五大势力？

　　可要知道，如今五大势力和凌霄宫已经到了水火不容的地步，一旦五大势力知道自己和凡儿之间的关系，难免五大势力不会出手对付天蓝大陆，可一直以来，根本没有人知道他和凡儿之间的关系，退一万步讲，就算五大势力知道了自己和凡儿之间的关系，可也不可能直接出手毁灭整个位面。

　　毁灭一个位面，乃是整个宇宙所不耻的行为，更何况还是宇宙的霸主五大势力，就更加不会如此做，所以第一时间，死神就否定了自己心中的猜测。

　　除了五大势力之外，那么还会有谁会这样做？

　　“师傅，其实你应该知道是谁毁灭了天蓝大陆。”

　　“哦？是谁？”

　　听到白狐是谁知道毁灭了天蓝大陆，死神心中顿时一喜，有些焦急的问道，毕竟在这一刻，他很想知道到底是谁毁灭了天蓝大陆，一旦知道，不管对方是谁，他都要为云之谷报仇雪恨。

　　“师傅，之前我曾经听林凡说过，当初他在天蓝大陆的时候，除了寻找您老人家之外，主要就是为了对付他的师兄刘鼎。”

　　刘鼎？

　　刚刚听到这里，死神就已经知道白狐接下来会说什么，低头沉思，瞬间，死神忽然想到，毁灭天蓝大陆的人，很有可能就是凡儿的那位畜生师兄刘鼎，毕竟当初兄弟联盟强势崛起，打了千魔谷一个措手不及，自从兄弟联盟撤出天蓝大陆之后，千魔谷也撤出了天蓝大陆。

　　对于千魔谷忽然撤出天蓝大陆，死神一直都想不通到底为了什么，现在看来，天蓝大陆百分之百会被刘鼎所毁灭。

　　“好一个刘鼎，竟敢毁我天蓝大陆，屠我云之谷，日后若让我见到你，必将你碎尸万段。”

　　“此事千万不要告诉凡儿。”

　　“师傅，这是为何？”不告诉林凡？听到死神的话，白狐有些疑惑起来，不知道死神到底是什么意思，毕竟林凡作为凌霄宫宫主，同时又是死神的弟子，师傅出事，不告诉自己，这似乎有些说不过去。

　　“凡儿的事情已经很多，我不想为了我的事情，让他在担忧。”

　　“师傅，身为你的弟子，林凡有责任帮你分担。”

　　“此事就听我的。”说完之后，死神的身影忽然消失，看着已经离去的死神，白狐的脸色也有些凝重，一般情况下，林凡不在，凌霄宫就会由她做主，如今死神出了事情，林凡不在，如果死神出点什么意外的话，等到林凡返回，她该如何向林凡交代？

　　林凡对死神的感情，她心里知道的一清二楚，正是因为如此，白狐心里很清楚的知道，不管怎么样，都不可以让死神出事，而如今当务之急就是尽快找出刘鼎的下落，然后杀了刘鼎为天蓝大陆云之谷报仇雪恨，这样，她不仅可以给死神一个交代，日后也可以给林凡有所交代。

　　没有丝毫的迟疑，白狐立刻吩咐下去，将凌霄宫所有人力，甚至通知了独孤家族帮忙，不管付出什么代价，都要找出刘鼎和千魔谷的下落，一时之间，宇宙再次热闹起来，因为所有人根本不知道，这个刘鼎和千魔谷到底是什么来头，竟然敢如今风头正劲的凌霄宫，这和尼玛找死有什么区别。

　　至于独孤家族，接到白狐的信，根本连一秒钟都没有耽误，立刻吩咐整个独孤家族，开始在南部宇宙寻找起关于刘鼎的下落。


第一千零七十一章 赔礼道歉

　　茫茫宇宙，想要找出一个人难如登天，就算凌霄宫和独孤家族联手，想要找出刘鼎都不是一件容易的事情。

　　不过白狐并没有因此而所有放弃，因为她心里很清楚的知道，如果林凡在凌霄宫的话，也会如此做，而且比她还要更加卖力。

　　这次与凌霄宫联盟，独孤家族可以说是吃尽了甜头，有着凌霄宫在背后撑腰，整整上百万神皇坐镇南部宇宙，其余三大家族，贺家，南宫家族和叶家都先后被独孤家族赶出南部宇宙，也就是说，如今的南部宇宙，独孤家族可以说是一家独大。

　　不过独孤家族也没有赶尽杀绝，毕竟叶家还有着一位混沌王坐镇，要是将三大家族逼急了，到时候狗急跳墙麻烦就大了。

　　最后独孤家族还是决定，将南部宇宙一般的地盘全部让了出来，凌霄宫重新划分宇宙，五大势力都没有说半句，这次独孤家族占据一般南部宇宙，其他三大家族就算心里有着一万个不愿意，也只能含着泪水往肚里咽。

　　而独孤家族更加知道，这次家族能够拥有如此战绩，百分之九十是因为与凌霄宫结盟，如果没有凌霄宫，独孤家族根本没有今天，于是乎，凌霄宫有事，第一个站出来的就是独孤家族。

　　这一天。

　　轮回大陆之外迎来了两个人，不是别人，正是四家联盟之中的两大家族，贺家和南宫家族的两位家主，贺翔和南宫无敌。

　　如今的贺翔连肠子都悔青了，要是当初他没有和两大家族翻脸，没有和凌霄宫翻脸，那如今的贺家就会和独孤家族一样东方升起，占尽风头。

　　心里狠狠的骂着独孤恨天，在南宫无敌心里，一直认为这都是独孤恨天的计谋，上次援助凌霄宫，吭都不吭一声，就独自一家前往凌霄峰，要是早知道凌霄宫有着如此的实力，不管付出多少代价，他南宫家族百分之百会出手。

　　不过一切都已经晚了，凌霄宫以强势的实力崛起，甚至根本不鸟五大势力，以一家的力量对抗五大势力，不仅没有落败，反而占尽了上风，甚至重新划分宇宙，而五大势力连个屁都没有放。

　　如今的独孤家族已经占据了一半的南部宇宙，而这一切都是因为独孤家族背后有着一个凌霄宫，如果看到这一切不眼馋的话那才怪。

　　不管是南宫家族还是贺家，这一刻最担忧的还是，万一凌霄宫哪天兴起出手对付两大家族的话，两大家族该如何抵挡？

　　可要知道，凌霄宫可是有着足足五百万的神皇军队，一旦凌霄宫出动，五百万神皇军队入驻众神大陆南部版块的两大家族，后果不堪设想，所以这次南宫无敌和贺翔放下脸面，没有带任何人前来轮回大陆，为的就是与凌霄宫搞好关系。

　　轮回大陆，凌霄宫大殿。

　　白狐和凌云正在商量凌霄宫接下来的事情该怎么办，自从凌霄宫搬入新大陆之后，凌云就被启用，地位甚至超出很多人，一举被提携为凌霄宫副宫主。

　　林凡一天不在凌霄宫，凌霄宫地位最高的便是白狐和凌云，至于那些所谓的混沌主，却根本不理事物，一心修炼。

　　这次林凡离开凌霄宫，曾经留下了混沌法则和混沌本源法则，所以凌霄宫的所有神皇，基本上都是轮流感悟混沌法则，反正能够感悟出一个就是一个，只要感悟一个混沌主强者，对于凌霄宫就是很大的帮助。

　　可以这样说，如今的凌霄宫，除了唔百万神皇军队之外，其余的高层全部都是神皇，而普通弟子，资质有限，就算拥有轮回丹，也不可能在短时间内提升多少实力。

　　不过轮回大陆有着定天大阵和各大阵法守护，就算是五大势力联手来攻，也根本不用有丝毫的担忧，也正是因为如此，林凡才可以安心离开寻找混沌灵力。

　　“回禀副宫主，外面贺家家主贺翔和南宫家族南宫无敌求见。”

　　贺家？南宫家族？

　　听到贺家和南宫家族的两位家主来了，不管是白狐还是凌云都有些惊讶，不知道这两位家主前来凌霄宫有何贵干，毕竟之前凌霄宫已经与两家断绝了关系，贺家更是公开准备暗杀林凡，如今却又来了。

　　“凌云，此事你怎么看？”

　　“很简单，如今我凌霄宫在宇宙可以说是如日中天，就算是五大势力都不得不给我们面子，如果我没有猜错的话，这次两大家主前来我凌霄宫，主要是来求和的。”

　　“求和？真是无耻之极，要不是因为林凡临走之前吩咐不许对付五大势力，现在我早就带领大军杀向贺家和叶家了，他们居然无耻的还敢来。”

　　“这点我很赞同宫主的意思，虽然我们已经重新划分宇宙空间，也让五大势力低了头，可不管怎么说，我们凌霄宫所拥有的超级强者始终不如五大势力，一旦开战，对我们也没有多大的好处，而宫主的意思就是，让我们在这段时间内休养生息，尽量打造出更多的混沌主，一旦我们凌霄宫拥有混沌王坐镇，混沌主遍布的时候，就是正式对五大势力出手的时候。”

　　对于林凡的意思，白狐又何尝不知道，挥挥手，说道：“让他们两人进来。”

　　没有凌霄宫弟子带领，一旦外人进入，定天大阵就会自动开启并且进攻，不管如何，贺翔和南宫家主都是客人，正所谓不看僧面看佛面，就算杀了两大家主，也根本没有其他办法。

　　不一会的时间，贺翔和南宫无敌就被下人带入了凌霄大殿，刚刚看见凌云，两人就笑嘻嘻的说道：“凌副宫主，这次突然前来拜访，实在有些打搅了。”

　　这次招待，白狐并没有出现，毕竟她是一个女人，而作为凌霄宫的副宫主，凌云以第一身份召见了两位家主，并且凌云成为凌霄宫副宫主的事情，早已传遍了整个宇宙空间。

　　“原来是两位家主，快请坐。”

　　等到贺翔和南宫无敌入座之后，凌云笑着说道：“不知道两位家住这次前来我凌霄宫有何贵干？”

　　“凌副宫主，我们开门见山，这次我和贺兄前来，主要是给林宫主赔礼道歉来了。”

　　赔礼道歉？

　　听到两大家主这次来居然是为了赔礼道歉，凌云心中也的的确确有些震惊，不管如何，两人始终都是两大家族的家主，而两大家族又是四家联盟的两家，地位摆在那里，让两位家主赔礼道歉？就好像让老鼠给猫当老婆，根本不可能的事情。

　　不过凌云只是瞬间就已经想明白事情的源头，一切都是因为两大家族看到凌霄宫强势崛起，有着五百万神皇军队，自知无法抵挡凌霄宫的神皇军队进攻，所以先一步赔礼道歉，这样以来，就不用怕凌霄宫攻击两大家族了。

　　“两位实在对不起，我们家宫主正在闭关修炼，一时半会还无法出关，所以你们两人想要见我们的宫主，恐怕是不行了。”

　　闭关修炼？

　　是真的闭关修炼还是不想见他们？对于这一点，两人根本不知道，可是两人唯一知道的就是，这次不管怎么样，都得与凌霄宫搞好关系，否则两大家族可就真的麻烦了。

　　“凌副宫主，林宫主闭关修炼不要紧，这次我们前来，除了赔礼道歉之外，还有另外一件事，那就是想要和凌霄宫和好，而我们之前也的确做的不对，所以为了表示表示，我们两家各自出一万亿宇宙晶石。”

　　神马？

　　各自出一万亿宇宙晶石？两大家族加起来的话，岂不是拥有着两万亿宇宙晶石？这可绝对不是一个小数目，这次两大家族还真是够舍得开的，一出手就是一万亿宇宙晶石，两家就是两万亿宇宙晶石。

　　“这个，两位家主，如今林宫主不在，我实在不敢收，不如这样，等林宫主闭关出来的时候，我在通知你们，如何？”

　　闭关出来？

　　“凌副宫主，这两万亿宇宙晶石我们就给你留下了，既然林宫主在闭关修炼，那我们两人就不打扰了，告辞。”放下两万亿宇宙晶石，两人站起身转身快速离去，根本不给凌云丝毫说话的机会，身影快速消失在大殿。

　　两人刚刚离开，白狐的身影就已经出现在大殿之内，看着桌子上的两种宇宙晶石卡，笑着说道：“看来这次两大家族算是真出血了，两万亿宇宙晶石。”

　　“我们凌霄宫全部家当加起来，也未必有一万亿宇宙晶石，这次两大家族给我们送来两万亿宇宙晶石，也未必不是一件好事，反正现在不能对两大家族出手，不收白不收。”

　　“你说的很对，不收白不收，这可是两万亿宇宙晶石，我们凌霄宫现在最缺的就是宇宙晶石，一旦拥有了两万亿宇宙晶石，我们就可以全力建造轮回大陆，两大家族给我们送来的这两万亿宇宙晶石简直太及时了，这事不用商量，两万亿宇宙晶石留下了。”


第一千零七十二章 血魔混沌皇

　　凌云虽然是凌霄宫的副宫主，可对于白狐的话，基本上是言听计从。

　　白狐说收下两万亿宇宙晶石，那么凌云也没有继续迟疑，将两张宇宙晶石卡收入怀里。

　　“有了这两万亿的宇宙晶石，我们可以将轮回大陆打造成一个铁桶，哼，五大势力，到时候让他们连哭的机会都没有。”

　　轮回大陆就和罪恶之城一般，只是一个位面，只不过三面无路而已，两万亿宇宙晶石打造一个铁桶办的大陆，简直就是一件轻而易举的事情，从头到尾，白狐和凌云都万万没有想到，贺家和南宫家族居然会白白送来两万亿宇宙晶石，当真是天上掉下个大馅饼。

　　“这件事就交给我吧。”

　　“嗯，那就辛苦你了。”

　　“客气。”

　　说着，凌云起身离开，身为凌霄宫的副宫主，建设轮回大陆就全部落在了凌云一个人的身上，离开轮回大陆，贺翔很是不爽的骂道：“摆什么谱，闭关修炼，明明不在居然还装神弄鬼。”

　　对于林凡已经离开凌霄宫进入东玄大陆，其实五大势力的所有人都已经知道，不过在五大势力眼里一直认为，这次林凡离开，一定是为了引他们上钩，否则这次五大势力派出去的十位混沌主，损失了将近五位之多，这对于五大势力来说，无疑是一个很沉痛的打击。

　　“贺兄，当初你非要对林凡进行暗杀，这次暗杀，你又参与，真是。”

　　“南宫兄，你以为我想出手吗？这次是盟主叶家老祖亲自吩咐，如果我贺家不派出人的话，日后怎么在众神大陆上混。”

　　“说的也是，虽然我们给凌霄宫赔礼道歉，并且给了两万亿宇宙晶石，可我们谁都知道，凌霄宫一定不会善罢甘休，看来等林凡返回轮回大陆的时候，我们要再来一趟。”

　　“他妈的，早知如此，当初我们就应该和独孤恨天那个老东西站在一起，现在独孤家族算是爽透了，可怜了我们。”

　　“行了，谁让独孤恨天摆了我们一道，本来以为独孤恨天此人不错，可谁又能够想到，上次独孤恨天前往凌霄宫支援，却偏偏不通知我，这件事说到底，其实都是独孤家族在搞鬼而已。”

　　贺翔和南宫无敌两个无耻的东西，本来自己不行，却偏偏将一切责任推到独孤恨天的身上。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　“能怎么办？按兵不动，然后全力在宇宙寻找关于刘鼎的下落，不管此人是谁，凌霄宫如此着急，相信我们只要找到此人的话，凌霄宫也许会不计前嫌。”

　　“好，听你的。”

　　接着，两人没有继续逗留全力返回家族，就在几个时辰后，贺家和南宫家族同时吩咐下去，全力寻找刘鼎，这样以来，四家联盟的三家都开始寻找刘鼎，也算是一大奇观了。

　　拥有着南宫家族和贺家的两万亿宇宙晶石，凌霄宫开始了大刀阔斧的创建轮回大陆，而在整个大陆之中，依然被分开，分成了两部分，上面毫无疑问就是凌霄宫，而下面却是世俗，同样有着各大帝国，不过各大帝国都受到凌霄宫的制约，不能相互开战罢了。

　　东玄大陆，血府。

　　自从进入血府已经整整十天时间，就在第十天快要走完整个血府的时候，林凡终于无法进入轮回塔，这也说明，他所站的地面，拥有着混沌灵力，因为在整个宇宙空间之中，除了混沌皇所拥有的世界本源之力，也就只剩下混沌灵力无法让他进入轮回塔。

　　不过虽然无法进入轮回塔，明知道这里有着混沌灵力，可想要找到也不是一件容易的事情，不管如何，这次进入血府，他没有带着小肉团一起而来，否则的话，有着小肉团的帮忙，一定可以很快的寻找到混沌灵力。

　　看着红红的一片血府，林凡忽然紧闭双眼，释放出所有的气息，将四周所有的空间全部笼罩在其中，没有任何人的帮忙，只能靠他自己寻找混沌灵力了，毕竟在这个时候，好不容易已经找到了混沌灵力，如果就这样轻易放弃的话，相信只有白痴才会干。

　　不知道过了多长时间，林凡的双眼忽然看向左边百米的地方，心中顿时一喜，快步来到刚刚感应到的地方取出北斗七星剑，快速的朝着地面狠狠的挥去，地面可不像巨门一样，经过北斗七星剑的不断挥出，地面立刻被砸开了一个大洞，而大洞有着一条长长的黑色走廊通道。

　　草，又是黑色通道，尼玛啊，对于黑色通道，林凡有着很深的无语感，因为自从他穿越到东玄大陆以来，见过了很多黑色通道，而他万万没有想到，在这个血府之中，又再次见到了。

　　不过就算在无语，也只能硬着头皮踏入黑色通道，毕竟在黑色通道之下，有着他这次前来寻找的混沌灵力。

　　踏入黑色通道，凭着体内的感觉，一步步朝着地底走去，也不知道走了多久，终于看到一丝亮光，脸色大喜，林凡加快脚步，直接朝着亮光的地方而去。

　　血府地底乃是一个八角形的独立空间，整个空间依然是红色一片，而林凡根本不在意空间，他所在意的就是空间之内所拥有的混沌灵力，混沌灵力，顾名思义，乃是一种很神奇的力量，混沌王只有将这种力量植入体内，才有机会提升至混沌皇。

　　至于将混沌灵力植入体内是否能够突破混沌皇，这也要看造化和机缘，毕竟并不是每一名混沌王拥有混沌灵力都可以成功提升至混沌皇。

　　好不容易找到混沌灵力，林凡试着沟通轮回塔与这个空间，虽然他无法进入轮回塔，可并不代表无法沟通轮回塔，而这从进入血府之前，他就已经想过，一旦找到混沌灵力，立刻将这些混沌灵力转入轮回塔，因为只有这样，日后才可以打造出混沌皇，也可以为他提升混沌皇做保证。

　　不得不承认，轮回塔的确很带劲，刚刚沟通轮回塔与空间的联系，立刻将空间内的混沌灵力开始转移，一股股混沌灵力以每秒一百八十迈速的速度快速进入轮回塔，不到一分钟的时间，整个空间的所有混沌灵力全部消失一空。

　　直到如今，林凡才算是真正松了一口气，不过虽然他拥有了混沌灵力，可他也不是傻子，不可能凌霄宫有人突破混沌王，就将混沌灵力交出去，毕竟这个世界知人知面不知心，谁也不知道，一旦帮助他人成就混沌皇，会不会反过来背叛凌霄宫。

　　不要说别人，就算是欧阳子，天玑等人成功感悟出混沌王之境，也不可能让他们继续植入混沌灵力，所以林凡已经决定，这次找到混沌灵力，一定要百分之百保密，除非是他的至亲突破混沌王，否则不管是谁，混沌灵力都没有。

　　搞定混沌灵力，林凡在空间转了转，发现除了混沌灵力之外，并无其他东西，既然如此，就算继续留下也无多大用处，不过就在他准备离开之际，脚刚刚踏入通道，一股恐怖的劲风瞬间射来，狠狠的打在了他的身上。

　　其实这股劲风出现的时候，林凡就已经感觉到了，可感觉是一回事，想要躲开又是一回事，在这一刻，他根本无法进入轮回塔，而这股劲风的速度又实在太快，根本不等他躲闪，这股劲风就已经不偏不倚射在他的身上。

　　这股劲风的威力实在太恐怖了，刚刚射在他的身上，林凡的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出去，然后再次狠狠的摔倒在地。

　　劲风过后，整个空气忽然忽然了一张巨大的血脸，看着被自己达到在地的男子，血脸沧桑的说道：“整整一亿年了，终于有人来了。”

　　看着面前半空之中忽然出现的血脸，林凡心中有些震惊，因为他能够明显的感觉到，面前这张血脸乃是货真价实的混沌皇，只不过是残魂而已。

　　可就算是残魂，血脸的威力也非同小可，刚刚只是随随便便的一击，就差点要了他的命，强忍着体内的阵阵疼痛，林凡问道：“你到底是何人？”

　　“哈哈哈，你进入我的领地，居然不知道我是谁，当真是可笑，你真的很大胆，敢将这里的所有混沌灵力全部弄走，你可知道，这些混沌灵力老夫花了无数年才好不容易寻找到，居然便宜了你。”

　　他的领地？

　　“你到底是谁？”

　　“哈哈哈，既然你进入到这里，说明我们有缘，既然如此，我也不怕告诉你，我就是血府的主人，血魔混沌皇。”

　　血魔混沌皇？

　　果不其然，看来这个血府就是血魔混沌皇的地盘，可是既然如此，为什么这个地方会被祖师爷知道。

　　“你与血门之间有何关联？”

　　“血门？哈哈哈，原来这个世上还有人知道血门，小子，你要听好了，我就是血门的创始人，只不过当年被叛徒偷袭，否则现在宇宙的霸主就是我血门了。”


第一千零七十三章 混沌天尊

　　血门创始人？

　　听到对方说自己居然是血门的创始人，林凡彻底被震惊了。

　　林凡万万没有想到，面前这张丑恶的血脸，就是神秘力量血门的创始人，当真是不可思议。

　　“既然你拥有如此强悍的实力，为何不离开这里？”

　　“你以为老夫不想离开这里吗？当年被那个畜生偷袭，使得我的肉身尽毁，要不是保住一丝残魂，如今早已烟消云散。”

　　又是一个被自己弟子陷害的人，林凡就一直很纳闷，为何这些所谓的超级强者，所收的弟子为何都是叛徒，残害自己的师父，难道这些人在收弟子的时候，不好好看看吗？

　　“你想怎么样？”

　　“哈哈哈，你不用担心，我不会伤害你的，不过你必须答应我两件事，否则，哼哼。”

　　血魔的话虽然没有说完，可话中的意思已经很明了，听到此话，林凡心里狠狠的骂了一句，不过没有办法，谁让他如今受制于血魔混沌皇，就算不答应也不行，只能受其淫威暂时妥协。

　　“这两个条件对于你来说，应该没有什么看那，第一件事情，你必须带我离开血府，至于第二件事情，你要帮我清理门户，杀了那个叛徒。”

　　草，听到血魔向自己提出的两个条件，林凡算是彻底郁闷了，这还不困难？先不说第一个条件，单是第二个条件，让他帮血魔清理门户灭杀那位畜生弟子，基本上就是一件不太可能发生的事情。

　　“血魔，我想先问你一句，你的那位弟子势力如何？又是什么人？”

　　“如果不出意外的话，那个畜生应该也是混沌皇，而他正是如今血门的门主。”

　　神马？听到血魔的话，林凡差点惊呼畜生，这尼玛简直太坑爹了，混沌皇？那可是宇宙传说之中的存在，也同样是宇宙的最强者，而他只是一个小小的神皇，就算可以突破混沌之境，也绝对不可能是一位混沌皇的对手，在混沌皇面前，他连蝼蚁都不算，更加不要说什么清理门户，更何况，此人还是血门门主，而血门却是和定天门同一个时代的超级存在，鬼知道血门的实力到底有多么强大。

　　林凡有些苦涩的说道：“如果你的那位弟子当真是混沌皇的话，那么我可以明确的告诉你，你已经算是清理门户了。”

　　“这是为何？他死了吗？不可能啊，以他的实力和心计，这个宇宙怎么可能有人能够杀了他。”

　　“血魔，我想你是误会了，我之所以说你已经清理了门户，是因为在很多年以前，宇宙之中所有混沌皇全部消失不见，按照这种情况，你的那位弟子也应该消失了。”

　　“原来是此事，看来不仅是所有混沌皇，甚至整个宇宙都被他骗了。”

　　他？

　　被骗了？所有混沌皇都被他骗了？这到底是什么意思？

　　“如果你答应我的那两个条件，我可以将这个秘密告诉你，还可以帮助你成就混沌皇，如何？”

　　“我能不答应吗？”

　　“哈哈，好，正所谓识时务者为俊杰，你可以看清楚现在的形势很不错，既然如此，那我就将这个秘密告诉你，不过你必须答应我，除了你之外，你不许将这个秘密告诉任何人。”

　　“这点你放心。”到底是什么秘密，居然搞得如此隆重，至于告不告诉其他人，那就是自己的事情了，到时候就算他说了，你能拿我怎么样？

　　“你可知道，宇宙最强者是什么谁？”

　　宇宙最强者？

　　这个问题问的，直接把林凡问的愣住了，因为他只是知道，在宇宙之中，最强者就是混沌皇们，可要说到最强者是谁，他还真不知道，毕竟他没有生在那个年代，对于拥有混沌皇的那个年代可以说是一无所知。

　　“不知道。”

　　“我知道，在你们心目中，最强者一定会是那些所谓的混沌皇们。”

　　“难道不是吗？”

　　“哈哈哈，大错特错，混沌皇，的确可以说是这个宇宙的最强者，可那也要对于谁来说，老夫现在就告诉你，在茫茫宇宙之中，最为强大的并不是混沌皇们，而是混沌天尊天凡。”

　　虾米？

　　混沌天尊天凡？

　　听到血魔的话，林凡心中犹如翻起滔天大浪，因为在他的认知里，甚至包括整个宇宙之内，所有人全部都认为，混沌皇才是这个宇宙的最强者，从来没有想过，在混沌皇之上，居然还有着混沌天尊的存在，如果不是血魔所说，他甚至连听都没有听说过。

　　“我想问一下，在这个宇宙之中，共有几位混沌天尊？”

　　“几位？如果有几位就太好了，也不至于让天凡独霸整个宇宙空间，从而使得宇宙血流成河，尸横遍野，在茫茫宇宙之中，只有一位混沌天尊，当初我们称之为天尊大人。”

　　一位，不知道为什么，听到血魔口中所说，整个宇宙只有一位混沌天尊，林凡居然松了一口气，如今他也知道，刚刚血魔所说，那些混沌皇们被他所骗，那个他指的是谁了，如果不出意外，应该就是这位独霸宇宙的混沌天尊天凡。

　　“当初天凡独霸整个宇宙，到处残杀生灵，以至于引来整个宇宙所有混沌皇强者们的不满，最后秘密商议，准备出手对付混沌天尊，按照正常情况下，他们这样做，无疑是找死，与自杀根本没有什么区别。”

　　根本不用血魔说，林凡已经猜到结果，看来这些混沌皇们联手对付混沌天尊成功了，否则如今的宇宙怎么可能没有人听过混沌天尊天凡的大名。

　　“那一次的密谋，我也参与了，毕竟当时的情不是你死就是我亡，我们不成功，那么最后死的依然会是我们，所以我们想尽各种办法，终于重伤了天凡，可是到了最后，我们还是低估了他的实力，虽然我们重伤了他，可是却被他逃出了宇宙，进入了外宇宙。”

　　外宇宙？

　　听到混沌天尊逃出宇宙进入外宇宙，林凡心中一动，因为他记得，异虫似乎就生活在外宇宙，难道这两件事情有所关联？

　　“按照当时的情况，我们对外宇宙一点都不了解，根本不敢贸然进入，否则一旦我们被杀，那么岂不是功亏一篑？所以我们当时整整三万名混沌皇联手，彻底封印了宇宙与外宇宙的入口处。”

　　三万名混沌皇？虽然三万这个数字对于整个宇宙来说不算什么，可三万背后加上混沌皇三个字，那么就一切变得不同了，三万名混沌皇要是放在这个宇宙之中，相信可以毁灭整个宇宙，这也充分说明混沌天尊的实力到底有多少的强悍，足足三万名混沌皇还没有能够成功斩杀这位天凡大人，当真是不可思议。

　　“既然已经封印外宇宙，那么为何混沌皇会越来越少？”

　　对于这个问题，林凡却是想不通，毕竟当初对付混沌天尊，足足有着三万名混沌皇，三万名混沌皇啊，而根据师傅所说，当初定天门那个时代，混沌皇的数量少的可怜，有没有一百位都是一个问题，就更加不要说三万名混沌皇了。

　　“三万名混沌皇？你太小看以前的宇宙，我生活的那个年代，乃是宇宙作为繁荣的一个时代，整个宇宙的混沌皇加起来，足足有着十万多名，可就因为那一战，十万多名混沌皇损失了将近百分之七十，足足其实七万名混沌皇，而剩下的三万名混沌皇，百分之九十的人全部中了天凡的攻击，虽然暂时活了下来，可随着时间的推移，这些人先后陨落，一个不剩。”

　　狠狠的咽了一下自己的口水，林凡完全能够想象得到，当初的那一战，是多么的惊天地泣鬼神，整整十万混沌皇一起对付混沌天尊，基本上可以说是车轮战，可就算是这样，足足损失了将近九万多名的混沌皇，才可以制服天凡，混沌天尊，那是多么强大的存在。

　　难怪到了之前的时代，整个宇宙只剩下不到百分之一的混沌皇，相信血魔所说的这个秘密，整个宇宙知道的人寥寥几人，毕竟好不容用封印了混沌天尊，这些留下来的人也不愿意再提起此事，所以这个秘密也随着时间的流逝从而彻底消失在了宇宙的转轮之中。

　　“小子，我刚刚检查了你的身体，你能够以短短的几十年时间成就神皇，已经说明了你的天资，而你体内已经成就混沌之力，相信只要感悟混沌法则，就可以正式成为混沌强者，以你的天资，就算放在我那个时代，也绝对是出类拔萃的人物，不过可惜了，你没有能够生活在那个年代，不知道激情所谓何物。”

　　草。

　　“你是如何被自己的弟子所偷袭的？”

　　“哼，那个畜生，都怪老夫当初瞎了眼，老夫在这一生之中，一共只收过一个弟子，可就是这唯一的弟子，害得我肉身尽毁，并且将我封印在这里，每天过着暗无天日的生活，所以这个仇我一定要报。”


第一千零七十四章 混沌皇消失的秘密

　　其实对于血魔师徒相互残杀的事情，林凡并没有多少兴趣，他之所以如此问，就是想要多了解一下关于血门的事情。

　　不管如何，如今的凌霄宫和血门可以说是水火不容，日后迟早会有一战，正所谓知己知彼才能百战不殆，更何况，如今有着这么一个人，不问白不问。

　　听血魔讲了关于血门的一些事情，还有他们师徒两人的事情，林凡终于忍不住，问道：“既然当初你们合力将天凡封印在了外宇宙之中，那么在万余年前，从外宇宙出现的异虫，又是怎么回事？”

　　“异虫？这都是天凡的小把戏而已，当初天凡被我们十万混沌皇联手一击，所受到的伤势很严重，就算过去了这么多年，相信天凡也没有彻底恢复过来，更何况，有着我们十万混沌皇，联合整个宇宙的封印，就算他恢复实力，想要破开封印也不是一件容易的事情，之前我听那个畜生说过关于异虫的事情，看来天凡已经迫不及待的想要从封印之中出来。”

　　果不其然，刚刚听血魔说了关于混沌天尊天凡的事情，尤其是天凡被封印在了外宇宙之中，他就已经猜到，异虫应该与天凡有着什么联系，毕竟两者都与外宇宙有关联。

　　如今听了血魔的话，他就更加肯定，天凡与异虫有着关联，而是异虫可以说是天凡的先锋，一旦异虫打开封印，那么天凡也会破印而出，到时候以天凡混沌天尊的实力，试问整个宇宙有谁可以抵挡住这位混沌天尊？

　　可要知道，当初整整十万名混沌皇联手，还是在偷袭的情况下才重伤了天凡，更加不要说在这个年代，连一位混沌皇都没有。

　　“血魔，既然害怕天凡从外宇宙脱困而出，为何当初你们要留下那么多的入口处。”

　　其实对于这件事，林凡很是郁闷和想不通，毕竟虫洞太多了，逍遥大陆，罪恶之城的死亡谷，还有之前出现的虫洞，鬼知道有多少。

　　“你是什么意思？”

　　“我的意思很简单，我所知道的外宇宙通道就有三口，那么加上我不知道的，到底有多少？”

　　“这不可能，从古至今，整个宇宙通往外宇宙的通道只有一个，而你所说的那些入口处，只是天凡布下的一桢罢了，为的就是让你们上当，从而放他离开外宇宙。”

　　原来如此，听到整个宇宙只有一个入口处可以通往外宇宙，林凡也是松了一口气，正所谓保护宇宙，人人有责，他也不希望异虫危害整个宇宙，更加希望有着这么一位强大的神秘人出现，不管如何，他的家人都在这里。

　　既然通往外宇宙的通道只有一个，那么他也可以彻底省心下来，等离开这里之后，立刻会撤出逍遥大陆的一切人马。

　　“血魔，我现在很想知道，我刚刚说如今没有混沌皇，而那些混沌皇早已消失不见，你说他们被骗了，这到底是什么意思？”

　　对于混沌皇消失的事情，林凡真的很想知道，毕竟当初这些混沌皇为何会凭空消失，可要知道，不算混沌天尊的话，混沌皇可以说是这个宇宙空间的最强者，除非他们是自杀，否则有谁能够杀的了他们。

　　既然不是自杀，那么这些所谓的混沌皇们，到底去了哪里？

　　“根本不用猜，我也知道这些白痴们去了什么地方，当年我们重伤天凡，在追杀天凡的时候，天凡就留下了一个信息，那就是告诉人们，他留下了自己成为混沌天尊的秘密，谁要是能够找到这个秘密，就可以成为下一个混沌天尊。”

　　混沌天尊，凌驾于混沌皇之上，宇宙之中真正的主宰，相信但凡是个人都抵挡不住这种诱惑，哪怕就算是他，如果知道这个消息，相信也会不顾一切的去寻找这个秘密，毕竟成为混沌天尊，那就是宇宙空间的主宰，至高无上的存在。

　　不过听了如今血魔的话，林凡心里很清楚的知道，这位天凡之所以留下这个信息，就是要让人寻找这个秘密，既然如此，那么这个秘密可信度到底有多少，那就不得而知了，他能如此想，可并不代表其他人也会如此想，那怕只有丝毫的希望，相信他们就不会轻易放弃。

　　“当初天凡到处四散这些消息，我们所有人都已经知道，他之所以如此做，就是想要有一天有人帮助他脱困，本来我们已经很小心的隐瞒消息，而这个消息也从来没有泄露出去过，可是我却收了一个畜生，一定是这个畜生，将这个秘密说了出去，否则宇宙的混沌皇不可能全部消失。”

　　“当初留下的混沌皇，相信也有不少，谁也不敢保证，到底是谁泄露了秘密？”

　　“此事万万不可能，当初封印了天凡，我们所有人都发下了血誓，谁也不许将这个秘密泄露出去，而我只将这秘密告诉了那个畜生，如果不是他，那么又会是谁？”

　　听到血魔的话，林凡知道，此事百分之百是血门门主干的了，而血魔继续说道：“那个畜生之所以如此做，应该就是为了引所有混沌皇上当，然后带领血门统一宇宙，那么到时候他就可以成为宇宙霸主。”

　　宇宙霸主，这个诱惑甚至不必成为混沌天尊差多少，好深的心机，先是算计自己的师尊，搞定师尊之后，然后将目光转移到了整个宇宙。

　　“就算如此，我还是有件事实在想不明白，既然你的那位弟子想要入驻宇宙，成为宇宙的霸主，那么自从混沌皇消失之后，已经过去了这么多年，可血门却一直没有出手，这又是为了什么？”

　　对于这一点，林凡实在想不通，血门这位门主要真是犹如血魔所说，想要成为宇宙霸主，可为什么却一直迟迟不肯出手，毕竟很多年以前，整个宇宙的所有混沌皇就已经全部消失不见，那个时候，也是最佳的时机，哪怕就算是现在，只要血门愿意，随时可以入驻宇宙空间，哪怕就算不能取代五大势力的地位，也绝对可以与五大势力平分天下。

　　可要知道，血门门主乃是一位货真价实的混沌皇，可怕也是整个宇宙空间唯一剩下的混沌皇，有着混沌皇坐镇，血门想要一般宇宙，就好像吃白菜一样简单。

　　“哼，那个畜生之所以迟迟不肯出手，是因为还没有从我这里得到那件东西，一天不得到，他就不敢入驻宇宙。”

　　“这是为何？按照如今宇宙的情况，一旦此人入驻宇宙，相信无人能敌。”

　　“对，以如今他的实力一旦入驻宇宙，的确可以所向披靡，可万一那些消失的混沌皇们忽然出现呢？到时候血门岂不是成了腹背受敌，那个畜生没有十足把握的情况下，不会贸然出手的。”

　　“是否能够告诉我，此人想要从你这里得到的是什么宝物？”

　　这一句，林凡只是随便问问，毕竟血魔只要不是傻子，百分之百不会告诉他，按照刚刚他所说，血魔手中的这件宝物，应该是稀世珍宝。

　　不过让他万万没有想到的是，血魔居然开口说道：“那件宝物并不是我的，而是天凡的，当年我们十万混沌皇联手对付天凡，将他打成重伤之后，我无疑之中得到了他的一件混沌神器，按照这件混沌神器的威力，一旦拥有他的人，实力可以倍增，可以这样说，一旦那个畜生拥有这件宝物，混沌皇之中，就再无敌手。”

　　“这件宝物到底是什么？”

　　对于这件宝物，林凡更加期待起来，这就好比北斗七星剑，一旦他使出北斗七星诀，再加上手中的北斗七星剑，那么同级别之中，恐怕再也遇不到任何的敌手。

　　“告诉你也无妨，因为这件宝物早在很多年前就已经丢失了，寻找了很多年，我一直都未曾找到，而这件宝物，乃是一柄斧头，至于这柄斧头叫什么，我却不得而知了。”

　　斧头？

　　对于血魔口中所说的这柄斧头，林凡心中一动，因为他师傅开天就是使用的一柄斧头，正是开天神斧，不过如今的开天神斧已经不在他的手上，当初出手对付生死狱的时候，他已经将开天神斧还给了师傅，不管如何，他如今手中已经有了北斗七星剑，似乎根本不再需要什么开天神斧。

　　听到血魔弄丢了天凡的宝物，林凡实在有些好笑，毕竟要是被血门门主知道自己的师父已经弄丢了宝物，不知道这位血门门主会如何？不知道会不会被直接气死。

　　“哈哈哈，那个畜生千算万算都不会算到，他一直想要得到的宝物，却早已丢失，否则一旦被那个畜生知道的话，恐怕我也不会继续活在这个世上了。”

　　这倒是实话，虽然没有见过血门门主本人，不过林凡也可以猜到，血门这位门主应该不是一位普通人，毕竟能够成就混沌皇就已经说明了一切。


第一千零七十五章 问题所在

　　知道了这个大秘密，林凡并没有感觉到丝毫的开心，反而觉得心情很沉重。

　　“既然如此，不知道我该如何带着你离开这里？”

　　“很简单，只要我附在你的一件兵器上，我就可以跟着你一起离开这里。”

　　“这点没问题，可一旦你离开了这里，难道就不怕你的那位弟子知道吗？”

　　当初血门门主将血魔封印在这里，相信只要血魔离开，血门门主一旦知道的话，一定会想尽各种办法找出他的师尊，平白无故的招惹血魔，实在有点憋屈。

　　“这一点我已经想好，你无需担忧，这么多年以来，我已经弄出一个残魂分身，只要这具分身留在这里，相信那个畜生就不会知道我离开。”

　　没有继续说下去，林凡从怀里取出一个空间戒指，然后血门进入空间戒指之内，至于血府的出口处，有着血魔的指点，想要离开简直轻而易举，在离开血府的路上，他还问了一个问题，那就是一直困扰他的魔鬼深渊，从头到尾，他都不知道魔鬼深渊代表着什么，为何血魔会如此看重这件空间超神器。

　　不过对于血魔所说，林凡差点郁闷死，因为血门之所以要夺回魔鬼深渊，完全是因为，魔鬼深渊之内，有着一个关于血门的大秘密，至于这个秘密是什么，血魔不愿意说，而他也没有多问，不管如何，血魔都是血门的创始人，肯定不愿意看到血门出事。

　　不过从头到尾，他都没有将自己拥有魔鬼深渊的事情告诉血魔，虽然他和血魔达成了协议，可对于这个血门的上代门主，根本不相信。

　　顺利离开血府，林凡进入轮回塔之内，看看冰凌三人感悟混沌本源法则到底怎么样了，毕竟三人之中，不管是谁能够成功感悟出混沌本源法则，凌霄宫就可以多出一位混沌王坐镇，而凌霄宫一旦有混沌王坐镇，那么一切将会变得彻底不一样。

　　虽然凌霄宫拥有着五百万神皇军队，可始终没有一位混沌王坐镇，这样以来，不管凌霄宫如何出手攻击五大宇宙，却不能对付众神大陆的五大势力，毕竟一旦激怒五大势力，就会惹出五大势力背后的混沌王，这样以来，一旦混沌王参与进来，那么最终到底谁吃亏还说不定。

　　“凡哥，你回来了？”

　　看到面前忽然出现的林凡，冰凌脸色大喜，说也奇怪，自从和林凡找开对象以来，就好像变了一个人似的，从刚开始的冰美人，到现在变成了火辣美女，不过这仅限于对林凡，要是对其他人的话，相信冰凌又会恢复冰美人的面目。

　　“嗯，你们感悟混沌本源法则怎么样了？”

　　“还没有成功，当初我进入过混沌塔不下上百次，也感悟了上百次，前后加起来共有几十年，可一直无法成功感悟出混沌本源法则，成就混沌主之位。”

　　感悟混沌本源法则不下上百次？

　　感悟混沌本源法则不下几十年？

　　听到冰凌的话，林凡也开始沉思起来，毕竟对于冰凌的处境，他相信一定是哪里出了什么问题，否则以冰凌的天资，如何无法感悟出混沌本源法则。

　　混沌本源法则和混沌法则不一样，混沌法则有着几十种之多，可混沌本源法则却只有一种，那到底冰凌为何一直无法成功感悟混沌本源法则呢？

　　“我帮你检查检查身体，看看到底是什么地方出了问题。”

　　“你坏死了，你。”

　　“等等，什么我坏死了？你想到哪里了？哦，你学坏了，我只是想要帮你检查一下你的身体，看看你到底为何迟迟无法成功感悟出混沌本源法则，你想到哪里了。”

　　“你，不理你了。”

　　笑着一把紧紧的楼主冰凌，根本不给冰凌任何开口说话的机会，一口直接吻了上去，两人足足缠绵了好几个时辰才停止，不过接下来的时间，林凡利用体内的轮回之力，开始帮助冰凌寻找问题所在，看看到底是什么愿意，使得他的这位小美人一直无法感悟出混沌本源法则。

　　轮回之力慢慢的渗入到冰凌的体内各处，游走在各大经脉之中，而他又不敢有丝毫的差错，否则就算冰凌是一位混沌主，恐怕到时候也无法抵挡住这股轮回之力的侵蚀。

　　时间一点一滴的流逝，整整三天，林凡才好不容易检查完了冰凌体内的所有经脉，还有血液，丹田，甚至是连神识都没有放过。

　　可是坚持了整整三天三夜，始终没有找到原因到底在哪里，将轮回之力撤出冰凌的体内，有些无奈的自语道：“到底是哪里出现了问题？”

　　缓缓睁开双眼，看着面前三天三夜未曾休息的林凡，冰凌似乎有些心疼的说道：“凡哥，不用检查了，如果我身体没有什么问题的话，看来问题应该出在丹药上面。”

　　丹药？

　　“什么丹药？”

　　听到冰冷的话，林凡心中顿时一动，不管如何，经过三天三夜不眠不休的检查，他可以很负责任的说一声，冰凌体内没有丝毫的问题，可是按照冰凌的天赋，相信早应该突破现有的境界。

　　“自从师傅收我为徒开始，每个月都会给我一颗丹药服下，而这些年我经常在外面，有时候根本无法及时返回混沌城，所以师傅一般会一下子给我十二颗丹药，让我每个月服用一颗。”

　　“你可知道，混沌城主给你的这些丹药有何作用？”

　　“不知道，不过师傅曾经说过，这些丹药对我很有用，只是让我不要间断。”

　　不知道为什么，听完冰凌的话，林凡忽然想到了黄鹂，当初黄鹂只是普普通通的至尊，就算天赋再好，也不可能被罪恶之父看重，可偏偏罪恶之父就收她为弟子，而原因很简单，就算因为黄鹂乃是所谓的玄阴之体，修为一旦突破神王之境，罪恶之父只要得到黄鹂的玄阴之体，实力就会有大幅度的提升。

　　而现在冰凌与当初黄鹂的情况简直一模一样，难道冰凌身上也有着什么秘密不成？

　　“你将混沌城主让你服用的丹药给我。”

　　一年十二颗丹药，算算时间，距离一年到头还有着一半未过，相信冰凌身上应该还有着六颗丹药才对，果不其然，正如他所猜测的那般，冰凌身上还有着足足六颗丹药未曾服用，从怀里将剩下的六颗丹药全部取出，说道：“算算时间，明天就是我服用丹药的日子。”

　　摆摆手，林凡脸色凝重的说道：“是否服用丹药我们稍后再说，先让我检查一下这颗丹药到底有什么猫腻。”

　　说完之后，林凡没有丝毫的迟疑，因为他有种感觉，混沌城主给冰凌所服用的丹药没有那么简单，说不定冰凌一直无法感悟出混沌本源法则的原因就是这几颗丹药在作怪。

　　对于丹药，林凡可以说是一点都不陌生，毕竟当初刚刚穿越到东玄大陆的时候，全凭从轮回塔内得到炼丹术，才可以快速提升实力，从而打造出属于自己的势力，到了后来，他更是凭借着九转轮回丹，打造出整整五百万神皇军队，从而傲视整个宇宙无人敢敌。

　　看着手中的丹药，林凡左看右看，始终看不出丹药到底有什么不对劲，最终实在没有办法，只能以自身亲自尝试丹药，将六颗丹药之中的一颗丹药放在嘴里咽下，还没有等冰凌所阻止，林凡摆摆手，阻止了冰凌，然后静静的感受着体内的变化。

　　本来林凡认为这颗丹药服下之后会有霸道的冲击力，可是自从丹药在他体内消化之后，这股丹药的力量就好像小水滴滴入大海一般，如果不是仔细感应，根本无法感应到它的存在。

　　没有丝毫的放弃，也不敢有丝毫的大意，林凡小心翼翼的感应着这股药力，看看这枚丹药到底有何用处，是好是坏等等就可以得知了。

　　时间悄声无息的过去，一直感悟混沌本源法则的天玑和凤凰也走了过来，看到林凡紧闭双眼，却不像是在修炼，两人都有些疑惑，于是问道：“发生了什么事情？”

　　对于天玑和凤凰，冰凌也没有丝毫的隐瞒，将刚刚两人所发生的事情，一五一十的告诉了两人，听完之后，两人的脸色也有些凝重起来，因为他们两人也不是傻子，当然知道此事一定没有那么简单，否则林凡不会亲自去尝试丹药，可一旦尝试出丹药的确有问题，岂不是说明，混沌城主对自己的弟子出手？

　　混沌城主身为宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，受很多人尊重，可谁有能够想象得到，就是这么一个人，居然会对自己下手，难道是妒忌？

　　要说到妒忌，恐怕也不太可能，毕竟混沌城主作为宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，已经算是宇宙第一人，更何况，冰凌不管怎么说，始终都是他的弟子，做师傅的，只有盼着自己的弟子好，甚至青出于蓝而胜于蓝，怎么可能反过来妒忌自己的弟子呢。


第一千零七十六章 为红颜怒发冲冠

　　冰凌，天玑和凤凰都没有打扰林凡，因为他们三人心里都很清楚，混沌城主的这枚丹药到底有何秘密，等等就会真相大白。

　　不知道过了多久，一直紧闭双眼的林凡忽然睁开双眼，脸上有着无尽的愤怒和杀气，感受到林凡身上所散发出的恐怖杀气和滔天怒火，三人似乎也猜到了什么，一个个脸色异常的难看，尤其是冰凌，她实在不愿意相信，她一直很尊敬的师父，居然会对她下手。

　　“凡哥，丹药到底有什么坏处？”

　　站起身，林凡将剩下的五颗丹药全部收入怀里，这才声音冰冷的说道：“心机好深厚的混沌城主，好一个卑鄙无耻的混沌城主，好一个不要脸的混沌城主，日后我一定会踏平混沌城，亲手灭杀你。”

　　踏平混沌城？

　　灭杀混沌城主？

　　听到林凡的话，三人心里都知道，看来林凡是在丹药里发现了什么，否则不会如此激动，甚至扬言要灭掉混沌城，灭杀混沌城主，不过三人谁也没有当真，毕竟混沌城作为众神大陆五大势力之首，宇宙空间第一势力，并不是想要毁灭就可以毁灭的，更何况，如今的林凡正是出于愤怒状态，所说的未必是真。

　　“林兄弟，你到底发现了什么？”

　　双眼依然冰冷，体内所散发出的杀气一直久久不散，这已经说明如今的林凡是如何的愤怒，要是实力容许，他恨不得现在就杀入混沌城，立刻亲手灭杀这个畜生。

　　“如果不是亲自尝试这枚丹药，我还不知道混沌城主原来如此卑鄙无耻，简直就是禽兽之中的禽兽，冰儿，你可知道，你的这的好师傅，给你一直服用的这些丹药有何作用？”

　　摇摇头，冰凌的脸色也已经难看到了极点，虽然她至今不知道，她的师父给她所服用的丹药，到底有何用处，可一看林凡脸上的表情和身上久久不散的杀气凝聚，就已经猜到了什么。

　　“这枚丹药就好像细水长流一般，如果不是我亲自尝试，根本无法发现其中的奥妙，而这枚丹药如果是男人服用的话，相信只会有好处而无害处，可是一旦女人服用，那么后果不堪设想。”

　　“林兄弟，什么叫如果是男人服用的话，相信只会有好处而无害处，可是一旦女人服用，那么后果不堪设想？”

　　不仅是天玑，就连一边的凤凰，还有冰凌都有些疑惑，三人虽然都是混沌主强者，可对于丹药可以说是一窍不通，所以根本无法理解林凡刚刚所说的话。

　　“天玑大哥，凤凰大哥，此事我实在不想说，不好意思。”

　　听到此话，不管是天玑还是凤凰立刻知道，看来此事关乎冰凌的隐秘，否则按照如今的情况，林凡一定不会隐瞒他们，两人也是明白事理的人，知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“天玑兄，我们还没有成功感悟出混沌本源法则，不如我们比试一下，看看谁能够先一步感悟出混沌本源法则，如何？”

　　“好，我就不相信我赢不了。”说着，两人已经离开原地，继续去感悟混沌本源法则。

　　原地只留下林凡和冰凌，等到两人走远看不到的时候，冰凌才问道：“凡哥，有什么话你尽管说，我能承受的住。”

　　冰凌不是傻子，林凡既然不愿意将此事告诉天玑和凤凰，那么一定关乎着她的隐秘，正是因为如此，她才更加知道，她的这位师傅，到底用什么样的丹药害自己。

　　心中微微一叹，本来是不打算告诉冰凌的，可林凡很了解冰凌的性格，只能无奈的说道：“这种丹药有着一种成分，就是男人体内所需要的荷尔蒙，男人服用有着很大的好处，可是女人一旦服用，而且是长时间服用，就会有着很大的坏处。”

　　荷尔蒙？

　　听到这三个字，冰凌的身体狠狠的颤抖了一下，不过依然问道：“女人服用丹药有何坏处？”

　　“女人一旦服用这种丹药，并且长时间服用，女人的特性就会慢慢衰退，从而出现男人的特征，比如长胡子，长喉结，还有。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明白，听完之后，冰凌直接混了过去，不过早已有准备的林凡直接一把抱住了冰凌，看着怀中的可人儿，如今的林凡可谓是一肚子怒火，杀气滔天。

　　将冰凌轻轻的放在一种白色大床上，将四周设下气罩，相信这一觉，冰凌会足足睡上几个时辰，陪了一会冰凌，然后林凡起身离开。

　　混沌本源法则面前。

　　“凤凰大哥，我现在有些事情想要问问你，还希望你能够如实回答我。”

　　看见面前的林凡如此凝重，凤凰也不敢有丝毫的大意，点点头，说道：“问吧，只要是我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“凤凰大哥，我想知道关于混沌城的实力和底蕴到底如何？”

　　混沌城的实力和底蕴如何？听到这个问题，天玑和凤凰瞬间已经猜到了一切，刚刚他们两人还以为林凡是一时愤怒从而脱口而出，可他们两人万万没有想到的是，林凡真的有这样的打算，可对付混沌城，以凌霄宫如今的实力可以吗？就算凌霄宫拥有五百万神皇军队，可混沌强者和混独城相比较起来，根本不是一个档次的存在，凌霄宫这个时候出手对付混沌城，可以说是一个很不明智的举动。

　　“林兄弟，此事不如我们从长计议，如何？”

　　“天玑大哥，我知道你是为了我好，可你不用在劝我，我已经决定，混沌城就算实力在如何强大，我就不相信，我扳不倒混沌城。”

　　一边的凤凰也知道林凡下了决心，所以并没有劝解，而是说道：“既然我已经加入凌霄宫，所以不管你如何决定，我都会无条件支持你。”

　　天玑也知道事实已定，既然如此，他也只好说道：“我也支持你。”

　　“多谢两位大哥。”

　　“林兄弟，你要明白一件事，我虽然也是一位混沌主，可是在混沌城的地位并不是很高，所以对于混沌城核心的事情，一般我都不知道，至于混沌城的实力，据我所知，混沌城如今拥有着五位混沌王，四十位混沌主，至于混沌之下的人，我想就不用说了吧。”

　　凌霄宫拥有五百万神皇军队，如果不算混沌强者的话，凌霄宫完全可以横扫整个宇宙，这一点，凤凰知道，天玑知道，林凡同样知道。

　　五位混沌王？四十位混沌主？

　　听到这个数字，林凡还是忍不住一阵凝重，他之前虽然也已经猜到混沌城的实力底蕴不简单，可也万万没有想到，混沌城之中居然有着五位混沌王。

　　对于混沌城拥有四十位混沌主，林凡根本一点都不担忧，因为有着轮回塔内的混沌法则，五百多万神皇一起感悟混沌法则，哪怕十万人之中只有一个人成功感悟出混沌法则，也有着五十人，可最关键的还是混沌王，如今凌霄宫连一位混沌王坐镇都没有，一旦开战，只要混沌城派出两位混沌王，就可以横扫整个凌霄宫。

　　这次他选择主动攻击，而不是退后防守，就算轮回大陆有着定天大阵的守护，混沌王根本不敢进入，可混沌城内有着混沌王坐镇，凌霄宫想要灭掉混沌城几乎是一件不太可能的事情。

　　“林兄弟，不仅是混沌城，就连琉璃宫，也同样拥有着两位混沌王，十五位混沌主坐镇，相信其他势力也应该差不多，不过四家联盟之中，相信只有叶家老祖是混沌王。”

　　琉璃宫也有着两位混沌王和十五位混沌主，不愧是统治宇宙的五大势力，底蕴的确够强悍，如果混沌强者能够参战的话，相信五大势力一旦联手，想要对付凌霄宫简直就是一件轻而易举的事情。

　　林凡彻底沉默下来，他刚刚的确是因为愤怒从而杀气滔天，现在冷静下来，想想这个时候对混沌城出手的确不是时机，可一想到可怜的冰凌差点被混沌城主害死，他又忍不住体内的怒火。

　　“凤凰大哥，天玑大哥，不管你们用什么办法，我只希望你们两人能够早日感悟出混沌本源法则，混沌城一战，我势在必行，这次回去，我会尽力打造出更多的神皇军队，还有混沌主军队，一旦我成功打造出混沌主军队，也就是凌霄宫攻击混沌城之日，到时候我要让混沌城彻底灭亡，要将混沌城主凌迟。”

　　看着面前怒火滔天，杀气腾腾的林凡，天机和凤凰真的很难想象，混沌城主到底对冰美人做了什么，搞得林凡如此控制不住，毕竟在他们的认知里，林凡是一个头脑冷静，遇事很稳的人，可是现在呢？

　　“林兄弟放心，我们两人一定会以最快的速度感悟出混沌本源法则。”

　　“对，凤凰兄说的没错，我们两人会尽快成就混沌王之位，到时候祝你一臂之力。”


第一千零七十七章 混沌城的底蕴

　　“天玑大哥，凤凰大哥，这一刻我和你们所说的话，希望你们两位不要告诉冰儿。”

　　“林兄弟尽管放心，我们两人会只字不提。”

　　点点头，林凡没有继续逗留下去，因为他这一刻的心情极为不好，明明知道真凶是谁，却不能立刻行动，这就好比明明知道自己身上有着一块巨石压着，却不能将这块大石搬开一般。

　　没有继续留在轮回塔，毕竟冰凌清醒还要一段时间，趁着这段时间，他必须以最快的速度返回轮回大陆，然后拟定对付混沌城的办法。

　　就算混沌城拥有着五位混沌王和四十位混沌主有能怎么样？

　　如果是其他人，恐怕会害怕混沌城的实力从而退缩，可是遇到林凡，为红颜怒发冲冠，根本不管混沌城到底有多少底蕴，实力到底如何强大，他都必须灭掉混沌城，灭杀混沌城主，这样以来，他才可以给冰凌一个交代。

　　不管如何，凌霄宫如今拥有了五百万的神皇军队，就算比例再低，相信也能够出现很多混沌主，而现有的混沌主之中，只要能够全部感悟混沌本源法则，那么对付混沌城根本不是痴心妄想。

　　离开轮回塔，林凡以最快的速度从东玄大陆赶往中部大陆，有着空间中转站，想要从东部宇宙前往中部宇宙用不了多少时间。

　　可是刚刚还没有进入中部宇宙，林凡就已经听到一个消息，那就是最近强势崛起的凌霄宫，还有四家联盟的三大家族，贺家，南宫家族和独孤家族全部都在找一个人，如果是别人也就算了，可这些势力所要找的人却偏偏是刘鼎。

　　对于刘鼎，林凡当然没有丝毫的陌生，当初在天蓝大陆，他没有能够成功斩杀此人，而让此人消失，已经对北斗师傅无法交代。

　　只是让林凡有一点想不通的是，刘鼎不是在天蓝大陆吗？一般人根本不知道刘鼎的下落，怎么可能到处在整个宇宙追查刘鼎的下落，难道刘鼎已经离开了天蓝大陆？可是以刘鼎的心机，就算离开了天蓝大陆，也不可能将自己的行踪泄露出去。

　　到底出了什么事情？

　　林凡知道，一定是出了事情，否则刘鼎的行踪不会泄露出去，不敢再有丝毫的迟疑，以最快的速度返回轮回大陆。

　　几个时辰后，林凡的身影已经出现在了轮回大陆外面，刚刚踏入位面，对于如今的大陆感到很是惊讶，对于白狐和凌云也很满意，毕竟轮回大陆能够拥有今天的处境，两人可以说是功不可没。

　　进入凌霄宫，知道林凡回来，所有人都快速出来，可是如今的林凡根本没有丝毫的心情叙旧，冷声说道：“所有人全部散了，白狐和凌云两人留下即可。”

　　看着一脸怒意的林凡，所有人都是惊讶不已，也不敢多问什么，毕竟平时的时候，不管林凡遇到什么事情，都不会在他们这些亲人面前表现出来，可是现在呢？就算是对紫儿众人也同样是这个态度，所以众人已经知道，他们的宫主是遇到大麻烦了。

　　不敢有丝毫的打搅，所有人全部快速离开，只剩下白狐和凌云留在大殿之内，白狐，除了林凡之外最高决策人，而凌云则是凌霄宫的副宫主。

　　“辛苦你们两人了。”

　　“林凡，到底发生了什么事情？”

　　对于林凡，白狐很是了解，一看表情就知道发生了大事，而凌云却没有问，虽然他已经是凌霄宫的副宫主，可在这位真正的宫主面前，还是有些施展不开。

　　“此事稍后和你们说，我离开这段时间，凌霄宫有没有事情发生？”

　　“两件。”

　　两件？

　　“第一件，贺家家主贺翔和南宫家族族长南宫无敌两人前来赔礼道歉，并且送给我们两万亿宇宙晶石，而这两万亿宇宙晶石我已经全部留下，正好打造我们新的轮回大陆。”

　　对于贺家和南宫家族前来赔礼道歉，还送出整整两万亿宇宙晶石，只是瞬间，林凡就已经猜到两家的意思，如果不是凌霄强势崛起，并且重新划分宇宙，相信两大家族也不会既道歉又赔款，这就好比当年的割地赔款一般。

　　如果此事被人知道的话，相信南宫家族和贺家的颜面都会丢进，说道：“当然要收，白白送给我们两万亿宇宙晶石，如果我们不收，岂不成了傻瓜？不要说两万亿宇宙晶石，就算两大家族送出两百万亿宇宙晶石，我们照样照单全收。”

　　对于林凡的说法，白狐根本没有丝毫的惊讶，因为她早已猜到，就算是林凡遇到此事也绝对会如此做，所以她才会擅作主张留下两家的两万亿宇宙晶石。

　　“第二件事情是什么？”

　　“关于天蓝大陆的事情。”

　　天蓝大陆？听到白狐提起天蓝大陆，林凡忽然想到在回来之前，听到关于刘鼎的事情，难道两件事之间有所联系？

　　“就在不久前，我刚刚踏入中部宇宙，听到了一个消息，说你们联合南宫家族，贺家和独孤家族一起在追查刘鼎的下落，这到底是怎么回事？”

　　“林凡，我和你所说的第二件事，正是此事，就在你离开的第十天左右，天蓝大陆被人毁灭，其中云之谷也烟消云散，而我们一致认为，毁灭天蓝大陆的人正是刘鼎，所以我擅作主张，发出轮回追杀令，到处追查关于刘鼎的下落。”

　　天蓝大陆被毁灭？云之谷烟消云散？

　　听到这个消息，林凡也是大吃一惊，虽然他一点都不关心天蓝大陆的死活，可不管如何，师傅死神的家就在天蓝大陆，如今云之谷烟消云散，岂不是说明，师傅的老子，哥哥全部陨落，如果不出意外，此事对于师傅来说，一定打击很大。

　　“我曾经劝过师傅，可是他老人家根本不听，执意要独自一人追查刘鼎的下落，我怕他有事，所以派出二十位神皇跟着，并且到处打探刘鼎的下落，希望能够早一日找到此人，也好让师父放心。”

　　“你做的很对，真是难为你了，师父如今在何处？”

　　“西部宇宙。”

　　“不要去打扰他，只要派人跟着就行。”

　　“知道了。”

　　“此事其实全怪我，如果我早点对付刘鼎，天蓝大陆也不会被灭。”

　　对于天蓝大陆被刘鼎所毁灭，林凡有着深深的自责，可要知道，当初兄弟联盟的实力的确不如千魔谷，所以兄弟联盟才会撤回天蓝大陆，可是这么长时间的发展，如今的凌霄宫早已今非昔比，想要灭杀千魔谷根本就是一件再简单不过的事情，可是他却一直没有这样做。

　　按照本来的打算，林凡准备搞定一切事情之后，然后在全力对付千魔谷，将天蓝大陆彻底统一然后送给师傅，可正是因为如此，才让天蓝大陆被毁，云之谷全军覆没。

　　不过唯一值得庆幸的是，之前他进入天蓝大陆将师傅带了出来，否则后果真是难以置信，要是师傅出点什么事情，他难逃责任，恐怕日后会怪自己一辈子。

　　“此事根本不能怪你，毕竟谁也没有想到，刘鼎会如此狠心，灭了整个天蓝大陆，连一个人都不放过。”

　　摆摆手，林凡说道：“不用安慰我了，我知道自己哪里对，哪里错，对了，两万亿宇宙晶石不用留着，全部用来创建咱们的新家，反正日后我们是不会在离开，更不会搬家了。”

　　“放心吧，宫主，这两万亿宇宙晶石我已经全部放了下去，相信不出三年，我们的轮回大陆就会焕然一新，就算与众神大陆相比，也不会相差多少。”

　　对于凌云办事，林凡还是很放心的，毕竟经过这段时间的放权，他发现凌云的的确确是一个领导型人才，所以他才会让凌云成为凌霄宫的宫主。

　　“林凡，你这次离开，到底发生了什么事情？”

　　“此事说来话长，稍后我在和你说，我还有一件更重要的事情和你们说，这次我会来，准备对混沌城宣战。”

　　神马？

　　对混沌城宣战？

　　听到林凡居然要对混沌城宣战，不管是白狐还是凌云似乎都有些不太相信，毕竟混沌城始终都是众神大陆五大势力之首，实力和底蕴摆在那里，就算凌霄宫拥有着五百万神皇军队，可也不代表，凌霄宫就真的可以向混沌城宣战。

　　退一万步讲，就算凌霄宫真的向混沌城宣战，两大势力开战的话，也只会落个两败俱伤的结果，而最后便宜的还是其他势力，例如黑狱门等就会隔岸观火，坐收渔翁之利。

　　“宫主，以我们如今的实力，这一刻似乎根本不适合对混沌城宣战。”

　　“凌云说的很对，林凡，我不知道你到底发生了什么事情，可我一定要劝你，此事我们必须从长计议，否则一旦向混沌城宣战，到时候就算后悔也来不及了，更何况，我们双方开战，只会便宜那些想要我们灭亡的人，刘鼎？黑狱门？还有叶家？”


第一千零七十八章 雷声大雨点小

　　“你们不用劝我，这次向混沌城宣战，我势在必得。”

　　势在必得？

　　听到此话，不管是白狐还是凌云，两人心里都很清楚的知道，林凡一般不会做出决定，可是一旦做出决定，就不会改变主意，看来这次凌霄宫百分之百会向混沌城宣战。

　　虽然刚刚他们两人都有些反对，可是林凡一旦决定了的事情，他们两人就不会在继续反对，会义无反顾的支持下去，毕竟凌霄宫乃是林凡一手创建，没有他就没有如今的凌霄宫，更何况，两人知道，这次林凡坚决要对混沌城宣战，肯定是出了什么事情，否则他也不会如此坚决。

　　“宫主，既然我们要向混沌城宣战，我立刻下去安排。”

　　“嗯，不过你们也许没有听懂我的意思，我的宣战只是一种形式，并不打算有任何实质性的行动，这次我们重新划分宇宙，五大势力都没有站出来说话，这说明五大势力还是忌惮我们，而我们，可以再加把劲，让凌霄宫在宇宙的地位彻底与五大势力画上等号，而对混沌城宣战，就是最好的机会。”

　　听到此人，凌云和白狐都松了一口气，凌云也不敢在继续迟疑下去，立刻离开大殿准备去了，而这个时候，白狐才再次问道：“刚刚你不说是因为凌云在这里，现在他也离开了，你是不是可以告诉我到底发生了什么事情？”

　　正如白狐所猜测的一般，刚刚林凡之所以不说，正是因为凌云在，因为他不想让任何人知道关于冰凌服用丹药的事情，不过对于白狐，他却不想有丝毫的隐瞒，前前后后全部说了出来，至于血魔混沌皇，还有混沌天尊的事情，却是一个字都没有说。

　　听完之后，白狐的脸色也是无比的愤怒，她并没有因为自己的老公出去又找了一个而发脾气，如今的白狐只是很同情那位冰美人，从头到尾都不知道自己的师父一直再那样对她，如今知道了，心里一定会受不了。

　　“就是因为此人，你才要向混沌城宣战？”

　　“嗯，不过我也没有彻底发疯，我也是有着一丝自知之明，对了，这次我们向混沌城宣战，相信宇宙会安静一旦时间，趁着这个时候，你带着紫儿她们一起进入轮回塔感悟混沌法则，尽量感悟出混沌法则，记住，神皇在这个宇宙之中，根本做不到无敌。”

　　点点头，对于林凡所说，白狐又何尝不知道，其实她也准备开始感悟混沌法则了，否则以她如今的实力，再过段时间，似乎就帮不上什么忙了。

　　“好了，你不用陪我了，说不定现在冰妹妹已经醒了，你还是好好安慰安慰她吧。”

　　听到白狐此话，林凡心中一阵感动，说实话，他的众位老婆之中，就属白狐最懂事，也最能够帮助她，对白狐，除了一分爱情之外，还多了一分感激。

　　“谢谢你。”一把将白狐拉入怀里，狠狠的亲了一口，阻止了准备说话的白狐，林凡继续说道：“一切尽在亲吻中。”

　　两人抱了一会，担心冰凌出事，林凡就进入轮回塔之中。

　　白色大床边。

　　睡了足足一天一夜的冰凌终于转醒，不过如今的冰凌脸上有的却是一丝冰冷。

　　“你醒了？”

　　“凡哥，我睡了多长时间？”

　　“一天一夜。”

　　“一天一夜，如果可以的话，我宁愿就这样一直睡下去。”

　　听到冰凌的话，林凡心中哀叹一声，他早已猜到冰凌醒来时候会如此，毕竟此事对冰凌的打击实在太大了，叹息的说道：“冰妹妹，你不用担忧，我刚刚已经想好炼制另外一种丹药，可以祛除你体内之前所留下的丹药。”

　　“嗯，我相信你，不过凡哥，我有件事想要求你。”

　　“有什么就说，和我谈求，也就是没有将我当成是自己人。”

　　从床上慢慢的坐起，说来也奇怪，不管如何，冰凌始终都是混沌主，可就是宇宙的至强者，在这一刻就好像一个病人似的。

　　“凡哥，我想让你帮我对付混沌城，他那般对我，我一定要报仇。”

　　对于冰凌口中的那个他，林凡当然知道指的是谁，除了混沌城主，也就是她的师父之外，还会有谁？

　　根本不用冰凌主动说，他之前已经准备决定，日后一定要对付混沌城，灭掉混沌城，灭杀混沌城主，说道：“放心，此事包在我身上，日后我一定会帮你报仇灭掉混沌城，让你亲手对付混沌城主，不过我也要让你帮我一件事。”

　　似乎有些惊讶，冰凌疑惑的问道：“你让我帮你做什么？”

　　“我的要求很简单，就是你必须像以前那样。”

　　似乎有些感动，冰凌点点头，说道：“你放心吧，我会好好照顾自己的，对了，我要开始感悟混沌法则了。”

　　“好，小心身体。”

　　笑了一下，冰凌就已经离开了大床，前往感悟混沌法则，对于冰凌如此着急的要感悟混沌法则，林凡知道的一清二楚，毕竟混沌城主乃是一位货真价实的混沌王，更是被誉为宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，而冰凌却只是混沌主，与混沌城主之间的差距实在太大。

　　一旦冰凌成功感悟出混沌本源法则，成就混沌王之位，那么与混沌城主之间的差距也会大大缩减，而她报仇的希望也就无限增大。

　　如今已经知道冰凌为何无法感悟出混沌本源法则，林凡也没有丝毫的迟疑，立刻开始炼制丹药，而这种丹药专门为冰凌一人所炼制，第一次炼制，就足足炼制出一百颗，按照这种速度下去的话，相信不出一个月的时间，冰凌体内所拥有的丹药药效，就会被彻底清除干净。

　　第二天，凌霄宫忽然报出一个天大的消息，直接震动了整个宇宙，而这个消息就是，凌霄宫居然向混沌城宣战，这个消息就好像一颗原子弹投放在了某国之中。

　　对于如今的凌霄宫，整个宇宙可以说是无人不知无人不晓，之前凌霄宫强势崛起，同时向五大宇宙出手，更是重新划分了宇宙，而从头到尾，五大势力连个屁都没有放，所有人都认为是五大势力害怕了凌霄宫。

　　这件事刚刚平静，可正是一波未平一波又起，凌霄宫这个时候居然再次向混沌城宣战，尼玛，这简直就是逆天。

　　可要知道，混沌城乃是众神大陆五大势力之首，不管是实力还是底蕴都是五大势力最强大的，可以这样说，混沌城根本就是宇宙第一势力，这么多年以来，根本没有任何势力敢挑战混沌城，而这次凌霄宫向混沌城宣战，可以说是宇宙头等大事。

　　一时之间，整个宇宙彻底热闹起来，毕竟一个是老牌势力，而另外一个却是黑马，两大势力对战，相信一定有好戏看。

　　至于五大势力，对于凌霄宫向混沌城宣战，简直开心到了极点，更加不要说什么同气连枝，支援之类的了，五大势力这次准备来一个隔岸观火斗，等到凌霄宫和混沌城斗个你死我活的时候，他们再出来收拾残局，到时候坐收渔翁之利岂不是更好？

　　对于五大势力的想法，不管是凌霄宫还是混沌城都知道的一清二楚，可是接下来所发生的事情，却让整个宇宙，甚至包括黑狱门在内的一些势力大跌眼镜，因为凌霄宫向混沌城宣战，就在所有人都以为凌霄宫会派出五百万神皇军队大举进攻混沌城的时候，凌霄宫却迟迟不动手，而混沌城更是像没有听到一般，同样没有丝毫的举动。

　　两个猪脚都不动手，就好像一部电影，两位猪脚面对面准备开战，可迟迟不出手，可以说是让人既蛋疼又鸟疼，处处疼。

　　雷声大雨点小，用来形容如今的凌霄宫和混沌城最合适不过了，凌霄宫迟迟不肯出手，所有人都在怀疑，凌霄宫是不是出了什么事情，否则既然向混沌城宣战，为何却不出手。

　　自从上次五大势力派出十大混沌主暗杀林凡没有成功以来，五大势力一直没有再次出手，毕竟连十位混沌主都没有成功的事情，就算派出再多的混沌主恐怕也是于事无补，既然如此，还不如省省力气，至于混沌王，那可都是每个势力的宝贝，不到万不得已的情况下，相信没有人会愿意拿出来。

　　无法成功暗杀林凡，五大势力已经默认了凌霄宫在宇宙之中的地位，更是承认了凌霄宫重新划分宇宙的举动，这要是换做是以前，或者是对其他势力，五大势力根本不会答应，早就出手将其灭掉了。

　　可对于凌霄宫，五大势力的的确确没有丝毫的办法，毕竟人家手里有着整整五百万神皇军队，一旦开战的话，最终的结果可想而知，一定是五大势力倒霉，一场注定要落败的战争，五大势力百分之百不会选择开战，正是因为如此，对于这次凌霄宫向混沌城宣战，其他势力才更加的期待起来。


第一千零七十九章 死神陨落

　　自从凌霄宫向混沌城宣战以来，已经足足过去了三天，可不管是凌霄宫还是混沌城都没有出手，这让整个宇宙的所有人全部感到蛋疼不已。

　　西部宇宙。

　　一直寻找刘鼎的死神，始终都没有离开过西部宇宙一步，每天都在寻找着刘鼎的下落，而刘鼎却也留在了西部宇宙，每天不断杀着神主以上的人，并且将神识全部汇集起来，准备利用这些神识为混沌皇之境做准备。

　　可以说是冤家路窄，这一天，刘鼎和死神忽然碰面，两人之前已经见过，正所谓仇家见面，分外眼红，根本不管对方是什么实力，死神直接朝着刘鼎出手，准备灭杀此人为自己的家人报仇雪恨。

　　可是死神这次实在太冲动了，以他一个人的实力，怎么可能是刘鼎的对手，不管怎么说，如今的刘鼎早已今非昔比，得到七星混沌皇的力量和宝物，只差一步就可以成就混沌皇之位，而这一刻的他，也成为了宇宙的至强者，除非是混沌王，否则一般人根本不是他的对手。

　　之前白狐已经吩咐二十位神皇保护死神的安危，所以两人只是刚刚开战，凌霄宫的二十位神皇快速出手，将刘鼎团团围住，二十一位神皇强者不管走到哪里，都是无比强大的一个团队，可二十一人所要面对的这位，却是货真价实的混沌王，就算二十一人联手，都不可能是刘鼎一个人的对手。

　　看着忽然出现的二十位神皇，刘鼎不仅没有丝毫的担忧，反而惊喜连连，因为在这个时候，他最需要的就是这些强者的神识，因为只有这样，才可以更好的为突破混沌皇做准备。

　　可要知道，想要在宇宙之中找出神主以上的强者，然后将其斩杀取出神识，对于一位混沌王是不难，可难就难在，这些所谓的强者，根本不会聚集一起等他一起收拾，而如今忽然出现了二十位神皇，直接省去了他很多的工夫。

　　西部宇宙，正在上演着一场绝世战争，以一敌二十一，刘鼎可以说是没有出全力，否则按照他的真实实力，根本不用这么长时间，恐怕早已灭了二十一人，他就是要让这些人在战斗之中将神识升华到最佳状态，这样他得到的神识，对他的帮助才会更大。

　　死神根本没有预料到这一点，如今的他似乎早已丧失了理智，在这一刻，他心中只有一个念想，那就是灭了此人，为自己的父亲弟弟母亲还有其他人报仇雪恨，哪怕是已经知道对方根本就是一位混沌王，他根本不是对手的情况下，还依然奋战。

　　至于忽然出现的二十位神皇，却根本不会离开，除非是战死，也不会，凌霄宫所打造出的五百万神皇军队，可以说都是对凌霄宫，对林凡死忠的人，在他们心目之中，凌霄宫和林凡乃是一切，就算是死也在所不惜。

　　所以不管对方是谁，哪怕对方就是混沌王，他们也要保护死神，就这样，二十一位神皇全部不肯接受现实，这就已经注定了二十一人的悲剧下场。

　　感受着二十一位的神识越来越凝练，越来越强大，刘鼎简直高兴到了极点，不过他并不着急，因为刘鼎早已看出，死神在内，包括其他二十位神皇在内，所有人似乎都不肯善罢甘休，明明知道自己一方不敌，居然还不肯离开，这尼玛和自杀有什么区别。

　　不过二十一人越是这样，他就越是高兴，只有这样，二十一人的神识才可以无限增大，对他突破混沌皇有着说不出来的好处。

　　死神因为仇恨从而蒙蔽了双眼，只知道报仇之外再无其他，可是其他二十人却不一样，感受着对方越来越强大的气息，二十人知道，在这样继续战斗下去的话，他们百分之百会全军覆没不可。

　　他们死了没有事情，可死神说什么也不能出事，这次凌霄宫能够将这个重任交给他们，说明凌霄宫信任他们，而且他们能够拥有今天，都是凌霄宫所给。

　　严格说起来，他们能够拥有今天，都是一个人所给，而死神作为整个人的师父，说什么也不能出事，否则他们就算是变成鬼，也无法向宫主交代。

　　“死神大人，您还是先离开，这里由我们善后。”

　　“你们全部离开，我的仇我要一个人报。”

　　“死神大人，我们不可以让您出事，否则回去之后，我们无法向宫主交代，还请死神大人先行离开。”

　　不得不承认，二十位神皇很是忠心，宁愿自己被杀，也要保证死神安全离开这里，接下来，二十位神皇慢慢将死神挤出战斗圈子，以他们自己的身体抵挡住面前此人狂风骤雨般的攻击，一时之间，就算刘鼎想要杀死神都有点不太可能，毕竟神皇也不是吃素的。

　　如果这一刻死神要走，完全可以安全离开，可是死神却放弃了最佳机会，一切都是因为他心中有着一股无处发泄的仇恨，自从天蓝大陆被灭之后，他就没有好好睡过一天觉，无时无刻都在寻找着仇人的下落，如今好不容易被他找到了，怎么可能轻易放弃。

　　不仅是死神，相信不管是谁，自己的亲人被杀，从而遇到仇人，怎么可能不激动，哪怕他是神皇都会如此。

　　看到死神大人还是不肯离开，二十位神皇算是彻底着急了，毕竟在这样下去的话，他们迟早全军覆没，可是死神自己不走，难不成他们架着走？

　　最终没有办法，二十位神皇之中分离出四位神皇，直接拦截住死神，说道：“死神大人，还请快快离开这里。”

　　“正所谓君子报仇十年不晚，有着宫主，相信想要杀了此人并不是一件很遥远的事情，死神大人应该留住有用之身，好为日后做准备。”

　　二十位神皇算是彻底急了，毕竟他们已经能够确定，对方乃是一位货真价实的混沌王强者，如果对方愿意，恐怕只需要一分钟的时间，就可以将他们二十一人全部灭杀。

　　可是对方却没有如此做，就好像猫捉老鼠一般，不断的戏耍着他们，至于对方到底是什么意思，这就不得而知了。

　　“我已经说了，我不会走，你们不要留下来白白送死，回去告诉凡儿，就算不管我出了什么事情，他都不许替我报仇。”

　　看见死神心意已决，四位神皇也没有继续劝下去，而经过四人短暂的商量，准备离开一人返回凌霄宫禀报此事，否则就算他们死了，都不知道对方是谁，这尼玛就有点死不瞑目了。

　　四人之中，一名魁梧大汉快速而去，而不远处正在与十六位神皇大战的刘鼎，看到有人居然要跑，大吼一声，再也不准备继续戏耍下去，因为如今的二十一人神识已经足够强大和凝练，这个时候斩杀二十一人正是好时候。

　　二十一人包括死神在内，似乎也知道接下来他们的命运，一个个发了疯的出手挡住此人，好让刚刚离去的那个人能够安全离开。

　　不过他们还是太小看一位混沌王的实力，刘鼎出手，一道光芒瞬间而去，不出意外的话，刚刚准备离去的此人一定会丧命在这道光芒之下，不过就在这个时候，两外两个身影快速而来，直接挡住了这道光芒。

　　“快走，将今日的事情回去禀报宫主。”

　　毫无悬念，被混沌王最强一击击中，两人神皇根本没有丝毫的悬念，立刻惨死，而刘鼎直接收走了两人的神识，接下来，刘鼎可以说是大开杀戒，短短的一分钟时间，十九位神皇全部被杀，所有神识被取走，只剩下半死不活的死神倒在地上，而刚刚离去的那个人，刘鼎自认为已经追不上，毕竟此人已经进入空间中转站。

　　冷眼看着地上的死神，刘鼎阴森森的笑着说道：“真是不自量力，就凭你也想要报仇？草。”

　　“刘鼎，你灭我云之谷，日后你一定会有报应的。”

　　“报应？哈哈哈哈，死到临头，居然还敢大言不惭，你不要以为林凡会替你报仇，不怕告诉你，再过几年，我就可以成就混沌皇之位，到时候不管是林凡还是凌霄宫，我都要统统灭掉，然后将他们的神识禁锢，让他们求生不能求死不得，哈哈哈哈。”

　　“按照凡儿的修炼速度，一定会超越你，到时候到底是谁禁锢谁的神识还不知道，你高兴个屁，用凡儿的一句话，你他妈就是一个猪狗不如的脑残，你妈生下你就是一个错误，像你这种人还不如死了算了。”

　　不过还没有等死神把话骂完，刘鼎一脚狠狠的踢在起头上，毫无悬念，死神直接被踢爆脑袋，一命呜呼，甚至连神识都被刘鼎所取走。

　　“真是尼玛不知死活，死了还敢骂老子，凡儿？我倒要看看，你的凡儿有多少能耐，等我成就混沌皇的那一刻，也就是你凡儿的死期，到时候我会让他生不如死，哈哈哈哈，生不如死，生不如死。”说着，刘鼎的身影忽然消失，只剩下刘鼎等二十人的尸体静静的飘荡在宇宙空间之中。


第一千零八十零章 休养生息

　　中部宇宙。

　　自从凌霄宫向混沌城宣战以来，不知不觉已经过去了整整半个月，可是在这半个月之中，不管是凌霄宫还是混沌城，依然没有任何一方主动出击。

　　两大势力都不出手，慢慢的，这件事就好像一滴小水滴，滴入大海之中消失无踪一般，不过凌霄宫凭借此事，到时候狠狠的赚了一笔名声，如今的凌霄宫早已今非昔比，先是同时进攻五大宇宙，然后重新划分宇宙，到了如今更是主动向混沌城宣战，这一刻的凌霄宫，地位已经与五大势力齐平。

　　说起来当真是有些不可思议，甚至有些难以置信，毕竟凌霄宫自从创建到现在，只是短短的数年时间，可就是这样一个新势力，居然从刚开始刚刚入驻众神大陆，被魔鬼岛和四家联盟联合欺负抵挡下来，到了如今现有的地位。

　　在如今的宇宙空间之中，林凡的名头可以说是最响亮，毕竟凌霄宫乃是他一手所创建，而他更是亲手打造出一支五百万的神皇军队，直接动摇了五大势力在宇宙空间的地位，可以说是前无古人，相信也一定会后无来者。

　　如今的宇宙空间，共分为六大宇宙空间，分别是东部宇宙的琉璃宫，西部宇宙的黑狱门，南部宇宙的四家联盟，北部宇宙的魔鬼岛，还有中部宇宙的凌霄宫和混沌城，只不过现在的中部宇宙要比之前的面前大上很多，甚至大出四倍，不过对于这一点，五大势力都没有说什么，其他势力就更加不会有人说什么了。

　　众神大陆，中部版块，混沌城，密室之内，至高会议，五大混沌王再次齐聚在这里。

　　“我说叶兄，你是怎么掌控四家联盟的？”

　　四家联盟，分别是独孤家族，贺家，南宫家族和叶家，而叶家是唯一一个拥有混沌王坐镇的家族，所有每年的选举，叶家都会是四大家族之首，而四家联盟的盟主，也是这位叶家老祖连任，这么多年以来都没有改变过。

　　这次凌霄宫强势崛起，五大势力之中，只有四家联盟出了事情，先有独孤家族叛出，直接宣布与凌霄宫加盟，后是南宫家族和贺家，两家的家主居然无耻的登门赔礼道歉，而且还给出两万亿宇宙晶石，这说明了什么？但凡不傻的人都知道这是什么意思。

　　四家联盟共有四家，如今已经有三家加入了凌霄宫，严格说起来，他这位四家联盟的盟主的确有些不太称职，所以就算黑狱门门主和魔鬼岛岛主联合挖苦他，叶家老祖从头到尾都没有反驳半句。

　　阻止了继续说下去的黑狱门门主，混沌城主有些不悦的说道：“此事不能怪叶兄，四家联盟本身就不牢固，更何况凌霄宫这次强势崛起，就连我们都要退避三舍，就更加说独孤家族三大家族了。”

　　“混沌城主，这次凌霄宫对你们宣战，混沌城为何不反击？”

　　“反击？如果混沌城反击，你们会怎么办？如果不出意外的话，你们将会很乐意看到这个结果，到时候你们就可以隔岸观火斗，坐收渔翁之利，对不对？”

　　被混沌城主一句戳穿，除了琉璃宫宫主之外，其余三人都有些不好意思起来，毕竟正如混沌城主所说，他们的的确确会那样做。

　　“混沌城不傻，相信凌霄宫也不傻，所以我们按兵不动，更何况，你我心里都很清楚的知道，这次凌霄宫忽然向混沌城宣战，主要是为了提升地位，与我们平起平坐罢了，要是真开战，根本不会等到现在。”

　　对于混沌城主所说，其实其他四人也知道的一清二楚，可知道是知道，期待又是另外一件事，如果混沌城和凌霄宫真的干起来的话，那么最后受益人一定是他们四家。

　　不过正如混沌城主所说，混沌城不傻，凌霄宫更加不傻，不会白白便宜其他四大势力。

　　“真是不甘心，居然让凌霄宫白白崛起，而我们只能眼巴巴的坐在这里看着。”

　　“门主，既然你如此不甘，不如你带着你的黑狱门向凌霄宫宣战，我琉璃宫到时候绝对会帮助你，如何？”

　　黑狱门门主听到此话，只是狠狠的瞪了一眼，并没有答应，混沌城不傻，凌霄宫不傻，难道就他黑狱门傻？草，更何况，他明明知道这是琉璃宫宫主的激将法，要是他上当了，岂不是成了脑残？

　　“这次我将你们聚集在一起，主要是想和你们商量一件事，这段时间，混沌城将不会管宇宙的任何事情，日后若有事情，你们自行解决。”

　　听到混沌城主的话，四人全部大吃一惊，毕竟在众神大陆五大势力之中，混沌城的实力绝对是第一，如今连混沌城都不管世事了，那万一凌霄宫出来兴风作浪怎么办？

　　“混沌城主，你这是何意？”

　　“没有其他的意思，这些年混沌城为了和你们争地盘，搞得大伤元气，经过我和几位太上长老的商议，准备先让混沌城休养生息一段时间，不管怎么说，凌霄宫的事情如今已经成为了定局，既然我们无法改变局面，那么就让他顺其自然，你们说呢？”

　　“我赞同，我琉璃宫也准备休养生息。”

　　草，又一个，混沌城要休养生息，如今琉璃宫也要休养生息，五大势力已经去了其中两个，而且还是最强悍的两个，其余三大势力，黑狱门，魔鬼岛和叶家都有些发懵，不知道此事是不是混沌城和琉璃宫事先就商量好的。

　　“你们不用有所怀疑，在此之前，我和混沌城没有丝毫的商量，琉璃宫之所以要休养生息，主要是因为这段时间和黑狱门一直开战，搞得元气大伤，没有办法，如果琉璃宫在不休养生息的话，相信不用其他势力介入，我们自己就该关门大吉了。”

　　“宫主，这次我们开战，一切都是误会，之前我已经吩咐下去，黑狱门不再战了，如何？”

　　“琉璃宫心意已决。”

　　心意已决，四个字已经说明琉璃宫宫主的决心，看到事情已经成了定局，剩下的三人也不知道到底该怎么办了。

　　“咳咳咳。”清清嗓子，混沌城主这个时候说道：“叶兄，我听说当初叶家和凌霄宫弄得很不好，恕我直言，如果我猜测的不错，凌霄宫会很快对你叶家出手，你一定要当心。”

　　对于叶家和凌霄宫之间的恩怨，整个宇宙空间都知道，对于混沌城主的提醒，叶家老祖嗤之以鼻，心里狠狠的骂了一句，脸上却是感谢的说道：“多谢提醒，不过我相信，只要凌霄宫不是傻子，就断然不会向我叶家宣战，叶家有我坐镇的一天，难道凌霄宫当真敢？不要到时候又是雷声大雨点小。”

　　“叶兄说的很对，凌霄宫根本没有混沌王坐镇，到时候真惹怒了我们，大不了我们亲自出手。”

　　“万万不可。”

　　“为何？”

　　混沌城主心里狠狠鄙视了一番，嘴上说道：“根据我得来的消息，早在数年之前，林凡就邀请了定天门欧阳子加入凌霄宫，而如果不出意外的话，凌霄宫一定有着当年宇宙第一大阵，定天大阵守护，否则凌霄宫不敢如此光明正大的攻击我们，要是你们亲自出手，万一灭不了凌霄宫怎么办？到时候五百万神皇军队一起杀入，我们又该如何抵挡？”

　　五百万神皇军队？

　　一提到凌霄宫的五百万神皇军队，五大混沌王的脸色都有些难看，因为正是凌霄宫拥有着五百万神皇军队坐镇，才让他们不得不忌惮。

　　“草，我真是想不通，凌霄宫到底从哪里得到的五百万神皇军队，五百万神皇军队，就算是宇宙最繁荣的时候，相信也没有五百万神皇，你们说林凡这个人是不是人？”

　　听到魔鬼岛岛主的话，其余四人忽然全部笑了，黑狱门门主说道：“你太他妈能够扯淡了。”

　　“既然叶兄有信心，那我也不多说了，告辞。”

　　“我也告辞。”说着，混沌城主和琉璃宫主全部离去，而整个密室之中，只剩下了黑狱门门主，魔鬼岛岛主和叶家老祖三人。

　　“你们两位如何看？”

　　“不管混沌城和琉璃宫如何，我们不能让凌霄宫这样下去，我们必须制止。”

　　“如何制止？”

　　“很简单，我们三家组成联盟，一起对付凌霄宫，就算无法消灭凌霄宫，也绝对不能让凌霄宫继续做大。”

　　“要是我们真打起来，落个两败俱伤，到时候岂不是便宜了混沌城和琉璃宫？”

　　“他们会玩雷声大雨点小，难道我们就不会吗？”

　　经过短暂的商量，由三位混沌王，分别是黑狱门门主，魔鬼岛岛主和叶家老祖一致敲定，三大势力联盟，一起对付凌霄宫，而三家联盟的策略就是，效仿凌霄宫和混沌城，雷声大雨点小。

　　商定之后，三大混沌王也没有继续留下，毕竟这里始终都是混沌城，不是自己的地盘，不走不行。


第一千零八十一章 被冤枉死的林凡

　　众神大陆，混沌城，另外一间密室之内。

　　整间密室只有混沌城主和琉璃宫主两人，面对面对弈。

　　“真是没有想到，他们三家会联盟，当真是。”

　　“如今凌霄宫强势崛起，势头一发不可收拾，而我们五大势力之中，只有你我两家与凌霄宫没有丝毫的恩怨，所以凌霄宫就算要出手，第一个要找的也会是他们三家，这一点，相信三家也都知道，正是因为如此，三家才会组成联盟。”

　　“可是这个联盟是否牢固，很难说。”

　　“不管是否牢固，如果不出意外，很快双方就会开战，到时候三家联盟到底是否牢固一看便知。”

　　对于黑狱门，魔鬼岛和叶家联盟的事情，两人似乎早已猜到，不过在两人眼里，似乎很不看好这个联盟，而很看好刚刚崛起的凌霄宫，当真是让人不可思议，不管如何，黑狱门，魔鬼岛和叶家都是五大势力其三，实力和底蕴摆在那里不用说，如今三家联盟，实力非同小可，可就算如此，还是不被两人看好。

　　“你如何看林凡此人？”

　　听到琉璃宫主提起林凡此人，混沌城主右手夹着的黑色棋子明显停顿了一下，然后才放在了棋盘该放的地方，似乎有些凝重，又似乎有些想不通，混沌城主最后说道：“我看不透他。”

　　“哈哈哈，我本以为，在这个宇宙之中，根本没有人能够躲过你老兄的法眼，现在看来，你也有看不懂的人，难得难得。”

　　凌霄宫主嘴上没有说什么，可是心里却早已翻起滔天大浪，因为他太了解面前这位混沌城主了，混沌城主不仅实力强悍，看人也是一把好手，更是不将所有人放在眼里，可是刚刚的话已经很明显，看来林凡此人给混沌城带来了威胁，否则混沌城主不会说的如此坚决。

　　“你说笑了，其实你心里比我更加清楚，此人天纵奇才，更是有着通天彻地之能，修炼速度更是犹如妖孽一般，这样的人，我之前从未见过。”

　　“你我两人的交情，有什么话不防直说。”

　　“好，你是否记得，我们五大势力的祖辈曾经传下一个秘密，这个秘密只有每一代当家可以知道。”

　　“你是说？”对于这个秘密，琉璃宫主当然一点都不含糊，因为这个秘密只有五大势力当代当家才可以知道，其余之人，哪怕就是混沌王都没有资格知道，这足以说明这个秘密是多么的重要。

　　“世人皆知，混沌皇乃是宇宙最强者，可又有几人知道，在这个宇宙空间之中，真正的最强者乃是混沌天尊。”

　　“虽然混沌天尊是宇宙最强者，可不管如何，整个宇宙也只有一位混沌天尊而已，而当年一战，天凡已经被封印在了外宇宙，这么多年过去了，知道此事的人寥寥无几。”

　　“虽然知道此事的人寥寥无几，可此事的的确确存在。”

　　“你忽然说出此事，到底是什么意思？”其实琉璃宫主心里已经猜到了一些，只是不愿意相信罢了，毕竟此事非同小可，不管是真是假，都不是他们所能够解决了的。

　　“其实你心里明白，为何要来问我。”

　　“你当真认为，林凡就是当年天凡转世？”

　　“百分之三十。”

　　“可当年天凡的的确确被封印在了外宇宙之中，怎么可能转世成为林凡呢？”

　　“难道你忘了吗？混沌天尊是多么的强大，当年一战，整整十万混沌皇联手，还是偷袭的情况下都没有成功杀了天凡，混沌天尊到底有多么强大，你我都知道，就算天凡转世重生，这也不是不可能的事情。”

　　听到混沌城主此话，琉璃宫主一时之间也不再说话，两人就这样面对面坐着，手中各持着棋子，却久久不落，因为两人心中都在想着各自的事情。

　　“如果此事是真的，你打算怎么办？”

　　“如果林凡当真是天凡转世，那么我们必须提前行动，趁着他还可以彻底成长起来，我们集结宇宙的所有混沌王，合力斩杀此人，我就不相信，以他神皇的实力，可以抵挡住我们众多混沌王的联手攻击。”

　　“此事就算是真的，我们该如何集结其他混沌王？难道实话实说吗？”

　　“实话时候？当然不可以。”

　　其实在两人心里，根本无法确认林凡到底是不是当年混沌天尊天凡的转世，其实这件事说出来本身就太过虚无缥缈，如果被林凡知道，自己无缘无故中枪，不知道会如何想，也够混沌城主和琉璃宫主能够瞎掰的，竟然将他和当年的宇宙霸主天凡联系到了一起。

　　“此事先不要提，我们再看看此人的发展。”

　　“嗯，不过此人当真很厉害，这一招借势造势的确很高明，雷声大雨点小，不给一兵一卒就可以让凌霄宫与我们平起平坐，哈哈。”

　　“当年老祖宗们留下的基业，却毁在了我们这一代手上，如果被老祖宗们知道的话，不知道会不会被我们直接气死。”

　　“当然不会，不管是在哪一个时代，都会有些天纵奇才出现，当年宇宙足足有这十万混沌皇，这是多么恐怕的一个数字，其实严格说起来，如今的宇宙空间实在太安逸了。”

　　“的确很安逸，正是因为如此，凌霄宫的崛起，就好像一味催化剂，如果我们在不醒悟，迟早有一天会之上灭亡的道路。”

　　互相看了一眼，混沌城主和琉璃宫主同时笑了。

　　南部宇宙，四家联盟，如今的四家联盟早已分裂，直接各自为战，不过如今最为强大的还是要属独孤家族，有着凌霄宫将近十万神皇的入驻，其他三大家族根本不敢与其正面对抗。

　　刚开始的时候，凌霄宫足足派出一百万神皇坐镇南部宇宙，为的就是威慑其他三大家族，可是随着时间的慢慢推移，所有人都认为，继续让一百万神皇留下根本没有丝毫的用处，所以到了最后，一百万神皇军队撤出八十万，只剩下二十万神皇坐镇。

　　虽然只有二十万神皇坐镇，可也足以威慑其他三大家族，上次南宫无敌和贺翔亲自上门赔礼道歉，更是送出两万亿宇宙晶石，整个宇宙空间都知道了，一致认为，两大家族是真正害怕了凌霄宫，想要拍马屁，可人家却不需要。

　　如果是以前的贺家和南宫家族，早就愤怒的要杀人了，可如今的两大家族就好像缩头乌龟一般，把守着自己的地盘，根本不敢轻易出来，而最为嚣张的叶家，似乎也彻底老实下来，不敢有丝毫的动作。

　　不过很快，宇宙再次传来一个爆炸性的消息，那就是众神大陆的南部叶家，西部的黑狱门和北面的魔鬼岛组建成联盟，至于这个联盟为何组建，有何作用，三家都没有说清楚。

　　虽然三家没有说，不过所有人却都很清楚的知道，这次凌霄宫强势崛起，使得五大势力彻底坐不住了，而先不坐不住的正是黑狱门，魔鬼岛和叶家，三大自己所以组建联盟，看来是要一起对付凌霄宫，这要充分说明，三大势力是害怕了凌霄宫，否则也不会组建联盟。

　　三大势力组建联盟，无形之中又给凌霄宫打了一次广告，对于此事的连锁反应，相信就算是三大势力本人都不会想到。

　　独孤家族，独孤恨天坐在大堂里，刚刚听完手下的禀报，立刻笑了，对于三大势力的联盟，他根本不在乎，如今独孤家族有着凌霄宫二十万神皇坐镇，不要说其他三大家族，相信就算是宇宙第一势力，混沌城都不会轻举妄动。

　　对于之前自己的决定，独孤恨天狠狠的夸赞了自己一番，毕竟当初前往凌霄宫进行支援，除了他出点力外，几乎是不费一兵一卒，就得到了凌霄宫的好感，要不是如此，凌霄宫怎么可能答应与独孤家族联盟，如果不联盟，哪能有独孤家族的今天。

　　南宫家族，贺家，都是脑残，如此好的机会居然白白浪费，不得不承认，四大家族的四位家主相比较起来，独孤恨天算是最厉害的一个，之前能够力排众议，独自一人带着十万弟子前往凌霄宫援助，这样的魄力，一般人根本无法做到，就比如南宫无敌就做不到。

　　当初神秘力量进入众神大陆，可以说是尽人皆知，而当时的南宫家族和凌霄宫还有着好感，可是南宫家族从头到尾都没有前往支援，不仅如此，甚至连句话都没有，不仅如此，事情过后，南宫无敌居然还怪独孤恨天没有喊他，这样的人，注定无法与独孤很甜相比较。

　　如果是处在太平时代，四大家族的四位家主都已经足够，可是在如今的动乱时代，南宫无敌，贺翔这样的家主已经不够看，而独孤恨天才是适应时代潮流的人物，林凡也正是看中这一点，才大力准备扶持独孤家族，换句话说，林凡是想要打造独孤恨天，而独孤恨天也知道，所以如今的他才会对凌霄宫如此死心塌地。


第一千零八十二章 暴风雨前的宁静

　　中部宇宙。

　　轮回大陆。

　　凌霄宫大殿。

　　林凡众人全部聚集在大殿之内，商议着轮回大陆的建造，还有日后的发展，可就在这个时候，外边忽然射进一道身影，紧接着凌云，独孤求败等人快速而起，将来人拦住。

　　而射入的身影不是别人，正是从西部宇宙逃回来的神皇，虽然逃了回来，可也受了重伤，如果不是强忍着体内的伤势，说不定这一刻的此人早已倒下。

　　看到来人是自己人，林凡和白狐两人脸色都是大惊，毕竟对方可是货真价实的神皇强者，一般情况下，除非是遇到混沌强者，否则根本不可能受到如此的重伤。

　　“不要拦他。”

　　听到此话，独孤求败和凌云没有阻止射入的身影，而这道身影脸色苍白，魁梧的身躯摇摇欲坠，说不定什么就会倒下，一把扶住此人，林凡问道：“兄弟，到底出了什么事情？”

　　兄弟？

　　听到宫主居然喊他兄弟，这位魁梧大汉脸上有着一丝激动，微弱的说道：“宫主，死神大人有难，就在西部宇宙。”

　　说完最后一句话，这位魁梧大汉终于支撑不住倒了下去，而听到师傅有难，林凡的脸色瞬间大变，说道：“赶快扶他下去休息，不管付出什么代价，都要给我救活。”

　　凌云也不敢有丝毫的大意，立刻找人将倒在地上的人扶了下去，而在这个时候，一边的白狐说道：“师傅有事，我们。”

　　摆摆手，林凡说道：“小九和欧阳大哥随我走一趟，吩咐下去，不管付出什么代价，都必须给我从宇宙之中找出刘鼎。”

　　根本没有问，林凡心里很清楚的知道，这次出手对付师傅的人，百分之百就是刘鼎，毕竟之前刘鼎灭了天蓝大陆，甚至没有放过云之谷，而死神师傅一直留在西部宇宙寻找着刘鼎，可是刘鼎只是神皇而已，而师傅也同样是神皇，就算不敌刘鼎，也不至于落败，更何况，这次一起追随死神师傅的共有整整二十位神皇，可却只回来一位，这说明了什么？

　　难道期间出了什么事情？不敢有丝毫的大意，林凡带着小九和欧阳子快速离开，而凌云和白狐也知道此事着着实实惹怒了林凡，立刻吩咐下去，整个凌霄宫全部行动起来，准备对宇宙进行地毯式的搜查，可就算进行地毯式的搜查，想要在茫茫宇宙之中寻找到一个人谈何容易。

　　更何况，一旦刘鼎易容，那么想要找到他就更加困难无比了，不过林凡亲自吩咐下来，他们哪敢怠慢，毕竟死神乃是林凡的师父，可以这样说，当初在东玄大陆，如果没有死神，就没有如今的林凡。

　　离开轮回大陆，林凡三人以最快的速度前往西部宇宙，毕竟有着空间中转站，所以从中部宇宙前往西部宇宙并不会耽误多少时间，而这次离开，他也带走了小肉团，不过却和小肉团约法三章，不许小肉团轻易离开轮回塔，除非它能够感悟出混沌法则，成就混沌主之位。

　　如果是以前，小肉团百分之百不会答应，可今时不同往日，他如果不答应的话，林凡根本不会带他离开，所以最终没有办法，小肉团只能答应进入轮回塔，和天玑，冰凌，凤凰三人一起感悟混沌法则。

　　这次前往西部宇宙，林凡可以说是足足带了五位混沌主，而且还有一头凌驾于混沌主之上的超级神兽，就是九霄神雷兽的小九。

　　两个时辰后，根据刚刚那位神皇所给的位置，林凡很快就找到了出事的地方，而当他看到地上的二十具尸体时，整个人彻底愣在了原地，尤其是被踢爆脑袋的死神，虽然如今的死神面目全非，可是他还是第一眼就认出了师傅的尸体。

　　“林兄弟。”

　　“欧阳大哥，你们在这里等我。”

　　说着，林凡一步步朝着二十具尸体走去，来到死神尸体面前，一眼不眨的看着地上的尸体，脑海之中不断回忆着与师傅所发生的一切，期间有着和师傅的第一次见面，还有师傅离开东玄大陆的场面，脑海之中的种种画面，就好像一幅幅催化剂，不知不觉之中，眼角两滴泪水悄然落下，落在了尸体身上。

　　“刘鼎，不管你逃到天涯海角，我势必将你五马分尸。”

　　轻轻的将师傅的尸体收进轮回塔之内，其中还包括其他十九位神皇尸体，而这时的林凡双眼早已冰冷无比，身上的杀气更是滚滚而来，就连站在远处的欧阳子和小九都明显感受到了。

　　“我们回去。”

　　回去？

　　“林兄弟，难道我们不为死神报仇了？”

　　听到林凡居然要回去，两人似乎都有些惊讶，不知道对方到底怎么了，毕竟按照正常情况下，见到自己的师父惨死，百分之百会立刻报仇，可正是因为如此，他们听到回去两字，心中才有些担忧起来，林凡不会是受到什么刺激了吧？

　　“就算我们想要报仇，找谁报？刘鼎如今下落不明，以我们几人的力量，想要找到他的踪迹根本不可能，所以我们先返回凌霄宫。”

　　听到此话，两人这才算是松了一口气，而三人也没有在西部宇宙多逗留，立刻通过空间中转站返回中部宇宙，而在这个时候，凌霄宫早已在此传出消息，不管是谁拥有刘鼎的消息，直接悬赏五千亿宇宙晶石，还有全套的九转轮回丹，听到这两个条件，整个宇宙都彻底疯狂了。

　　凌霄宫拥有五百万神皇军队是用轮回丹打造出来的事情，早已传遍了整个宇宙空间，而且有着独孤家族，贺家和南宫家族的坐镇，根本没有人选择不相信，全套的九转轮回丹，据说可以让一个至尊一路高歌猛进，直接晋级成为神皇强者。

　　不管是五千亿宇宙晶石，还是全套九转轮回丹，都是无比巨大的诱惑，不要说其他人，可连五大势力之中的有些人也参与了进来，这足以说明九转轮回丹的诱惑到底有多大。

　　进入轮回大陆，林凡立刻召开高层会议，但凡是凌霄宫有头有脸的人，全部都参加了这次会议，而这次会议的主题就是，凌霄宫要对叶家出手。

　　听到林凡的决定，没有一个人反对，也没有一个人赞成，因为按照凌霄宫如今的整体实力，还有拥有的混沌主数量，足以对付叶家，可不管怎么说，叶家始终有着一位混沌王坐镇，一旦招惹了这位混沌王，那么后果不堪设想。

　　可要知道，混沌王才是这个世界上最为强大的存在，只要叶家的这位混沌王一天存在，那么凌霄宫想要动叶家几乎就是一件风险很大的事情，他们能够想到的，林凡不可能想不到，所以众人想听听他们的这位宫主是如何想的。

　　对于众人心中的意思，林凡又何尝不知道，说道：“凌霄宫虽然已经重新划分了宇宙，并且拥有了属于自己的地盘，可说到影响力，我们还是比不上五大势力，既然我们想要在宇宙之中分一杯羹，就要不断地前进，否则只能后退，我知道大家心中所想，也知道这次对叶家出手危险重重，可我想问你们一句，你们是不是很甘心这样的生活？”

　　没有人回答。

　　“不管你们是否愿意，反正我是不愿意，如今有着独孤家族给我做内应，到时候再拉上南宫家族和贺家，就算叶家拥有混沌王又如何？难不成一个人可以改变整个战局？可笑。”

　　其实对于这一点，众人都知道，毕竟个人的实力在强大，也不可能左右几个势力的走向，更何况，叶家这位混沌王也不是宇宙最强者，更加不是混沌皇，所以当两大势力实力相差实在太玄乎的情况下，相信就算是混沌王也无能为力。

　　“从今天开始，不管是谁都要努力感悟混沌法则，一年无法成功感悟混沌法则的人，日后十年之内不许再感悟，而成功感悟混沌法则的人，我可以在这里承诺，他可以继续感悟混沌本源否则，成就混沌王之位。”

　　依然没有人说话。

　　“此事就此决定，接下来大家商量一下，拟定计策，看看我们该如何向叶家出手。”

　　听到宫主已经决定，所有只能全力支持，至于这次回来，林凡只字未提关于死神的任何事情，而他们却从小九和欧阳子嘴里得知，死神被人踢爆脑袋，神识被取走，正是因为如此，所有人才更加担心，不过却没有一个人敢问，甚至连白狐都没有问，因为她知道，如果林凡愿意说，在回来的时候就已经告诉她了。

　　“既然宫主已经决定，那我来说两句。”

　　看到凌云说话，所有人将目光全部投向他，不管如何，如今的凌云，地位早已今非昔比，作为凌霄宫的副宫主，可以说除了林凡之外，就属他最大，最起码明面上是这样，其实在凌霄宫之内，地位比他高的人还有很多，比如白狐，欧阳子，开天，博鳌等。


第一千零八十三章 以敌制敌

　　“这次我们对付叶家，可以选择以敌制敌的办法。”

　　以敌制敌？

　　对于凌云口中所说的以敌制敌，所有人都是感到有些惊讶，毕竟凌云此人平时不显山不漏水，可到了关键时刻，还真有大将风范。

　　“你说说看，我们到底该如何以敌制敌。”

　　“宫主，其实我们心里都很清楚的知道，上次独孤家族之所以前来援助我们，目的只是为了轮回丹，所以我们和独孤家族其实并不算关系太好，甚至连盟友都不算。”

　　对于凌云所说的这一点，所有人都是点头赞同，虽然当初凌霄阁和独孤家族暂时结为盟友，并且派出二十万神皇军队入驻南部宇宙，可所有人心里都很清楚的知道，其实凌霄宫和独孤家族并不是太友好，一旦凌霄宫没有了五百万神皇，依然凌霄宫有难，相信第一个出手对付凌霄宫的就会是独孤家族，这种帮打落水狗的事情，相信不仅是独孤家族，其他势力也同样会做。

　　“继续。”

　　“既然我们不相信独孤家族，相信独孤家族也不会将心交给我们，所以这次对付叶家，我们可以利用独孤家族，贺家和南宫家族先出手，然后我们螳螂捕蝉黄雀在后，到时候坐收渔翁之利。”

　　“好办法。”

　　独孤求败似乎很欣赏凌云，而林凡也同样如此，对于凌云的这个以敌制敌的办法，他很是满意，毕竟可以不费一兵一卒就灭掉叶家，也是他所想要看到的结果。

　　“凡儿，我有个想法，不知道你愿不愿意听？”

　　说话的不是别人，正是林凡的老子，异界老爹林无双，自从进入凌霄宫之后，林无双和木婉儿一直过着神仙眷侣般的生活，无数人都羡慕他们能够有这样一个出色的儿子，所以一般情况下，两人根本不会参与任何的事情，不过这次凌霄宫要对叶家出手，这位太上皇也坐不住，终于走了出来。

　　对于林无双，所有人，甚至包括欧阳子这样的混沌主在内，全部都有着一丝尊敬，如今听到林无双居然又想法，一个个都竖起耳朵，想要看看这位太上皇到底有什么好办法。

　　“爹，你有什么办法就说，我一定听。”

　　“好，凡儿，既然你已经同时对五大宇宙出手，而且还重新划分了宇宙空间，不如趁着这个机会，一举灭掉四家联盟，将南部宇宙的所有地盘全部抢占过来，这样以来，我们就可以真正意义上与其他五大势力并驾齐驱。”

　　彻底覆灭四家联盟，从而统一南部宇宙？对于这个想法，所有人早就想过，可不管如何，叶家始终都有着一位混沌王坐镇，如果凌霄宫贸然出手的话，后果不堪设想，毕竟到时候就算混沌王保不住自己的老窝，可一旦此人发了疯，到处对付凌霄宫的人，试问一下，整个凌霄宫又有谁可以抵挡这位混沌王？

　　“小子，看在你答应我两个条件的份上，老夫可以帮你一个忙，让你的实力短暂提升到混沌王之境，用来对付你所担忧的事情。”

　　就在这个时候，空间戒指内忽然传出一道神识传音，正是血魔的声音，听到血魔可以帮助自己暂时提升实力，林凡也是有些惊喜，因为他们迟迟不敢对四家联盟下手的原因，就是因为叶家有着一位混沌王坐镇，如果他的实力能够暂时提升到混沌王之境，相信以他的潜力，完全可以斩杀此人，到时候凌霄宫再无忌惮之处，挥舞着五百万神皇军队直接杀入南部宇宙。

　　“爹，你说的很对，既然我们已经重新划分宇宙，还不如将整个南部宇宙夺过来，毕竟在众神大陆五大势力之中，四家联盟的势力最弱，一旦我们占领南部宇宙，日后就算与其他四大势力翻脸，也不用惧怕什么。”

　　“宫主，恕我直言，对付叶家没问题，对付四家联盟也同样没问题，可叶家那位混沌王怎么办？”

　　看着面前一个个脸上的担忧，林凡说道：“这点大家可以放心，叶家那位混沌王由我搞定，而这次的攻击，就按照凌云所说的办，以敌制敌，到时候我们来个螳螂捕蝉黄雀在后，将整个南部宇宙全部夺过来。”

　　听到宫主要对付叶家老祖，所有人都有些担忧，毕竟对方可是货真价实的混沌王，一个不慎就会送掉性命，不过众人很是了解他们这位宫主，一旦决定的事情，基本上是无法改变的。

　　短暂的商议了一下该如何以敌制敌，随即林凡说了一句我还有事，就离开了大殿，至于这次对叶家出手，天玑，凤凰，还有冰凌全部都参与了进来，就算他们拥有着五百万神皇军队，可毕竟没有足够的混沌主出手，最终还是会吃亏。

　　林凡将出手的日子定在了三个月之后，而在这段时间内，凌霄宫的所有神皇全部一个一个挨着感悟混沌法则，只要有人感悟出混沌法则，那么立刻闭关开始修炼，争取早已提升至混沌主之境。

　　而在这段时间内，林凡也一直在感悟着混沌法则，本来按照他的天资，完全可以在最短的时间内感悟出混沌法则，可事实却正好相反，他足足感悟了一个月，始终无法成功感悟出混沌法则，而就在他无法感悟出混沌法则的时候，凌霄宫传来好消息，有着十个人已经成功感悟出混沌法则，已经开始闭关修炼。

　　一直以来，对于自己的天赋，林凡都有着十足的信心，可到了最关键的时刻，却掉了链子，真他妈的，最后千想万想，林凡得出一个结果，他之所以迟迟无法感悟出混沌法则，应该是因为九转生死决的缘故，毕竟如今他的九转生死决已经达到了第七转，距离第八转还差一步之遥，可就是这一步之遥，犹如登天一样难。

　　林凡心里很清楚的知道，每次他突破九转生死决，必须在生死之间突破，可难不成他要自己去死？虽然九转生死决很是逆天，可就是有点变态，总不能为了突破九转生死决，自己去找死。

　　最终没有办法，林凡只能先将感悟的事情放在一边，等到九转生死决再次突破的时候，相信也就是他真正感悟混沌法则的时候。

　　找到一处密室，林凡将血魔从空间戒指内召唤出来，问道：“之前你说可以帮助我暂时提升实力？你有什么办法？”

　　“当然是将我的力量强行灌输到你的体内，这样以来，虽然有些小小的副作用，而我却可以保证你在一个时辰之内，修为连续突破至混沌王的临界点，相信只要不是混沌皇，你都可以轻松斩杀，如何？”

　　小小的副作用？

　　心中一声冷笑，对于血魔口中所说的副作用，林凡根本没有用，因为他根本不会去相信血魔的话，不过他已经决定答应血魔，不管如何，这次凌霄宫出手对付四家联盟，对于凌霄宫有着至关重要的决定，不能有失，而挡在凌霄宫面前的只有一个人，那就是叶家老祖，那位四家联盟的盟主，同样也是一位混沌王强者。

　　如果能够得到血魔的帮助，暂时提升自己的实力，虽然只有短暂的一个时辰，可强者对战，往往一分钟就可以奠定结果，所以等他的实力暴涨到混沌王临界点的时候，就可以毫不费力气的斩杀叶家老祖，然后让凌霄宫长驱直入，直接收服整个南部宇宙。

　　“我答应你。”

　　似乎早已猜到对方会答应一般，血魔笑着说道：“小子，你答应我的事情，什么时候准备行动？”

　　“血魔，相信你也知道血门的实力，以我凌霄宫如今的力量，根本不可能是血门的对手，更何况，你的那位宝贝弟子还是货真价实的混沌皇，相信不用血门出手，单单是一个血门门主就足以横扫一切，所以没有十足的把握之前，我是万万不会出手的。”

　　“你说的很对，不过我可以告诉你一个秘密，而这个秘密，整个宇宙只有我一个人知道，就连那个畜生都不知道。”

　　又是秘密，一听到血魔说秘密，林凡就有种深深的无语感，此人哪来的这么多秘密，真是尼玛，不过这个秘密既然关乎到血门门主，听听倒也无妨。

　　“不知道这个秘密是什么？”

　　“当初我也是突然兴起，每次帮助那个畜生修炼的时候，都会在他的体内打入血符，而从头到尾，那个畜生都不知道，久而久之，血符会在他的体内形成一个无形的力量，只要我教会你这个控制血符的办法，到时候你就可以控制此人。”

　　血符？

　　好无语的一对师徒，当真是配对了，尼玛的，师傅算计弟子，弟子算计师傅，不过两个人狗咬狗也好，正好便宜了他，如果真的学会血符，到时候控制了血门门主，那么岂不是多了一个混沌皇当看门狗？如果真是那样的话，凌霄宫日后就算渐渐统一整个宇宙都不是什么问题。


第一千零八十四章 拒绝

　　可要知道，自从当年一战，混沌天尊天凡和将近十万混沌皇全部陨落，随后血门门主将所有混沌皇引入圈套，使得如今的宇宙空间已经没有了混沌皇的坐镇，所以一旦收服血门门主，凌霄宫相当于多了一个混沌皇看门狗，对凌霄宫简直是有百利而无一害。

　　“不过我要告诉你，虽然我可以教你控制血符的方法，不过你也必须配合天时地利人和，否则不仅无法控制那个畜生体内的血符，还会被那个畜生击杀。”

　　“这个我明白。”

　　林凡也知道，凡事有利处坏处，不过既然有着这么一个千载难逢的机会，他当然不会轻易放过。

　　“血魔，我问过你很多遍了，血门门主到底将宇宙的混沌皇们引到了什么地方？”

　　当初在血府，林凡就已经问过这样的问题，可每次血魔都是避而不答，这次也不例外，血魔直接返回空间戒指。

　　心里狠狠的骂了一句血魔，林凡对于这个老家伙，实在感到有些无语之际，当真是一只老狐狸，不过血魔不说，他也不会求着血魔说。

　　有了血魔的帮助，这次凌霄宫出手对付叶家出手，并且通过以敌制敌从而统一四家联盟应该没有问题，毕竟在四家联盟之中，只有一位叶家老祖最难对付，如今叶家老祖的事情都解决了，那么一切问题都不再是问题。

　　至于帮助会有小小的后遗症，林凡倒不是很担心，毕竟能够借助血魔的力量暂时将修为提升到混沌王，没有副作用才会让奇怪。

　　对于凌霄宫有着十人成功感悟出混沌法则，林凡也是惊喜不已，这样以来，加上开天师父，博鳌师傅，小九，欧阳子，冰凌，天玑，凤凰等人，如今的凌霄宫足足有着不下二十位混沌主，这样的强者数量，如果实行以敌制敌的办法，相信灭杀四家联盟应该没有问题了。

　　十人成功感悟出混沌法则，林凡也没有让十人休息，而是立刻让十人进行闭关修炼，希望能够在两个月之后的出手成功提升至混沌主。

　　这次出手准备在三个月之后，事前凌霄宫可以说一点风都没有放出，所以如今的宇宙空间很是宁静，根本没有人知道，在这宁静之下，一场绝世大战即将到来。

　　无法感悟出混沌法则，林凡也没有继续留在凌霄宫，这次离开，没有带任何人，就算是小肉团，也被留在了轮回大陆，继续感悟混沌法则，而这次的第一站正是南部宇宙四家联盟之中的独孤家族。

　　如今的独孤家族，根本就是以凌霄宫马首是瞻，毕竟之前独孤家族和凌霄宫联盟，已经彻底得罪了其他势力，如果再被凌霄宫抛弃的话，那么就真的没有独孤就在活路了。

　　这次前来独孤家族，林凡乃是秘密而来，所有人根本不知道，独孤家族一间秘密之内，看着面前的男子，独孤恨天的态度简直来了一个一百八十度大转弯，毕竟如今的凌霄宫早已今非昔比，不要说独孤家族，就算是混沌城主见了这位凌霄宫宫主，恐怕也得客客气气。

　　“林兄弟，不知道这次前来独孤家族有何贵干？”

　　“给你送丹药来了。”

　　说着，林凡从怀里出去两千颗丹药交给独孤恨天，说道：“这是两千颗丹药，算是提前给你。”

　　“林兄弟，不知道这两千颗丹药之中，有没有七转至九转的轮回丹？”

　　如今整个宇宙空间的所有人全部都已经知道，凌霄宫有着九转轮回丹，就算是至尊连续服用九颗九转轮回丹，也可以一路高歌猛进，从而晋升神皇，而凌霄宫打造出的五百万神皇军队就是最好的例子，相信谁知道九转轮回丹都会眼馋，独孤家族也不例外。

　　看着面前的独孤恨天，林凡心中冷笑连连，还想要七转以上的轮回丹，到时候连怎么死的都不知道，更何况，他怎么可能将七转至九转轮回丹交给独孤家族，一旦独孤家族也打造出神皇军队，岂不是成为了他的威胁？

　　“独孤大哥，不是我不给七转至九转轮回丹，而是三种丹药实在太难炼制了，就算是凌霄宫，也根本供应不求，不过我可以答应你，一年之后，我先给独孤家族七转至九转轮回丹各一千颗，如何？”

　　供不应求？

　　心中冷哼一声，凌霄宫已经打造出整整五百万的神皇军队，难道连独孤家族的一份都没有吗？之所以不愿意，还不是怕独孤家族打造出神皇军队，从而威胁到了凌霄宫的地位？

　　不过林凡已经答应，一年之后，给独孤家族七转至九转轮回丹各一千颗，那么岂不是说明，凭借着一千颗轮回丹，足以打造出整整一千名神皇，一千名神皇，想想都他妈激动。

　　不过一千名神皇与五百万神皇相比较起来，简直就是一个天一个地，对于凌霄宫的小气，独孤恨天心里很是不满意，本来他以为，凌霄宫可以给他上万轮回丹，去只是给了一千颗，心里就算有着一万个不愿意，嘴上也不会多说什么。

　　收起两千颗轮回丹，独孤恨天说道：“那就多谢林兄弟了。”

　　“独孤大哥，这次前来独孤家族，除了给你送丹药之外，我还有一件事告诉你，两个月之后，凌霄宫准备对叶家出手，所以我想让独孤家族帮忙，如何？”

　　对叶家出手？听到林凡说要对叶家出手，独孤恨天脸上瞬间大变，说道：“林兄弟，你可是要千万想好，叶家有位混沌王坐镇，如果我们贸贸然出手的话，恐怕会。”

　　独孤恨天的话虽然没有说完，不过话中的意思却很清楚，林凡说道：“独孤大哥放心，既然凌霄宫宣战对叶家动手，那么就已经做好了万全准备，到时候叶家老祖由我们抵挡。”

　　对于凌霄宫能够对付叶家，独孤恨天也是半信半疑，不过既然对方已经这样说了，他也不能再多说什么，问道：“好，凌霄宫有把握就好，不知道林兄弟这次让我独孤家族干什么？”

　　“独孤大哥，我也实话实说，虽然我们凌霄宫拥有着五百万神皇军队，可一旦出手，不能出其不意的话，想要一举拿下叶家也不是一件容易的事情，所以我准备，让独孤家族联合贺家，还有南宫家去，先对付叶家，然后再由独孤家族向凌霄宫发出邀请，凌霄宫在入驻南部宇宙。”

　　先由三大家族对叶家出手？

　　独孤恨天是什么人？可是老油条了，凌霄宫如此做，百分之百是想要不费一兵一卒干死叶家，毕竟整个宇宙都知道，叶家和凌霄宫乃是死对头，可心里虽然不愿意，可独孤家族能够不答应吗？

　　如今的独孤家族完全得依靠凌霄宫，如果独孤家族不听话，凌霄宫撤出去不管的话，那么独孤家族到时候该怎么办？

　　“林兄弟，实话和你说，叶家的实力完全超出我们的想象，就算是我们三大家族联手，未必也是叶家的对手，所以这次对叶家出手，我有个建议，不如凌霄宫为主，我们三大家族为辅，相信这样以来，消灭叶家也不是一件太困难的事情，如何？”

　　当面否决，听到独孤求败并不愿意让独孤家族打头阵，林凡并没有丝毫的异样，说道：“既然独孤大哥不愿意，那也就算了，好了，我还有重要的事情办，先告辞了。”

　　根本没有和独孤恨天讨价还价，他很不喜欢独孤恨天这个人，如今独孤家族基本上是靠着凌霄宫才能够混的风生水起，现在倒好，还没有翅膀硬，居然就想不出力只要好处，这个世界上哪有那么多的好事，天下掉馅饼的事情是有，可要看看是谁被砸中了。

　　本来独孤恨天还想说什么，可是对方根本不给任何说话的机会，看着已经消失的身影，独孤恨天的脸色也瞬间冷却下来。

　　虽然他知道得罪凌霄宫，对独孤家族没有丝毫的好处，可不能凌霄宫想要如何就如何，万一到时候把独孤家族卖了怎么办？他岂不是成为了独孤家族千万年以来的罪人？

　　冒险的事情他坚决不会去做，更何况，凌霄宫也根本无法失去独孤家族这个盟友，否则同时与所有力量为敌，没有内部照应的话，凌霄宫想要成就大业几乎不可能。

　　更何况，独孤恨天对林凡没有将七转至九转轮回丹送来，心里很是不爽，你们可以打造五百万神皇军队，却连一万都不给独孤家族，简直尼玛典型的你吃肉，连汤都不剩下一口给自己，如果再帮你打头阵，那么他就真的成为冤大头脑残了。

　　独孤恨天不可谓不老奸巨猾，可是他却忽略了一件事，一件至关重要的事情，以凌霄宫如今的实力和地位，就算不与他联盟，相信还会有大把的势力想要与凌霄宫联盟，这件事从头到尾可以说都是独孤恨天太高估了自己的地位和独孤家族的实力。


第一千零八十五章 退位让贤

　　被独孤恨天拒绝，林凡当时并没有多说什么，可是刚刚离开独孤家族，脸色瞬间转冷。

　　他心里很清楚，独孤恨天根本不想受凌霄宫的摆布，如果不铲除此人，日后必定成为凌霄宫的心腹大患。

　　这次本来是想让独孤家族，南宫家族和贺家先出手对付叶家，而凌霄宫就隔岸关火斗，最后坐收渔翁之利，不仅消灭叶家，甚至连其他三大家族也一起连根拔起，到时候凌霄宫就可以入驻南部宇宙，成为南部宇宙的霸主。

　　可是如今，情况被独孤恨天打断，心里冷笑一声，转身看着面前的独孤家族，林凡的身影忽然消失，并没有立刻离开独孤家族，而是再次返回独孤家族，至于原因，很简单，他准备联合独孤家族其他长老灭杀此人，然后推举新的扛把子出来统领独孤家族。

　　独孤家族，除了独孤恨天这位家主之位，还有着五位长老，也都是混沌主级别的强者，而五大长老之中，又以外姓苗金峰为主，所以林凡找的第一个人也就是这位苗长老。

　　林凡从头到尾都没有让人知道，而苗金峰也不是傻瓜，两人相互使了一个眼色，朝着一处密室而去，只是看了这位苗长老一眼，林凡就已经知道，这位苗长老应该就是自己心里所想的那种人，要真是这样的话，那么一切都好办了。

　　密室之内。

　　“林宫主，不知道你这次找老夫有何贵干？有什么事情我们可以开门见山的说，不过你可以放心，不管你说的是什么事情，我都不会将此事泄露出去。”

　　听到苗金峰的话，林凡心中一阵冷笑，看来这位苗长老已经知道了他的意思，既然如此，那么他也不用再继续婆婆妈妈下去，说道：“苗长老，你也是个痛快人，既然如此，那我也不客气了。”

　　“你说。”

　　“这次我前来独孤家族，主要是想找独孤家主商量一起对付叶家的事情，按照我之前的想法，这次对付叶家，先让三大家族联手对付叶家，然后再由凌霄宫出手，一举歼灭整个叶家，而作为报酬，我将会给独孤家族全套的轮回丹两千，并且南部宇宙日后就由独孤家族做主。”

　　“这是好事，家主说什么了？”

　　其实苗金峰已经猜出了什么，不过却还是明知故问，苗金峰装傻，林凡也同样装傻的说道：“本来这对大家都有好处，可是独孤恨天却没有答应。”

　　“你说什么？家主都没有同意？他是想要干什么？”

　　两千套轮回丹，并且包括七转至九转的轮回丹，而且南部宇宙日后被独孤家族做主，这样好的事情，就好像天上掉下馅饼一样，好不容易砸到了自己头上，可是独孤恨天那个傻瓜居然将这块馅饼硬生生的推了出去。

　　“林宫主，有话你就直说。”

　　“我没有猜错的话，独孤家族并不甘心一直平分南部宇宙，如果独孤家族想要夺得整个南部宇宙，还有两千套轮回丹的话，就必须换了独孤恨天，而我知道，这个新的家主非你莫属，如何？”

　　“你的意思就是让我夺得家主之位？”

　　“没错，然后由你带着独孤家族出手对付叶家，并且我可以保证，打下叶家之后，叶家的一切都归独孤家族所有，如何？”

　　“好，我答应你，不过有一件事我得问问，叶家有着一位混沌王坐镇，就是我们的那位盟主，如果不解决此人，就算独孤家族全力出手，最终的结果也只会有一个。”

　　“这点你放心，这次出手对付叶家，凌霄宫不仅会解决这位叶家老祖，而且等到战斗进行到一半的时候，凌霄宫会派出一百万神皇军队入驻南部宇宙，至于为何凌霄宫为什么不直接向叶家开战，相信苗家主也应该知道吧？”

　　苗家主，这一声苗家主直接喊得苗金峰整个人都变了，毕竟家主和长老乃是两个不同的级别，能够成为独孤家族的家主，到时候就可以掌管整个南部宇宙，相信不管是谁都非常愿意的。

　　如果是以前，就算是长老，一个外姓人想要成为独孤家族的族长根本就是一件不太可能的事情，毕竟独孤家族无数年来，虽然也有过外姓人当族长，可毕竟是少数，不过如今苗金峰却有着十足的信息，毕竟他的后台是凌霄宫，一个强势崛起的新势力。

　　“既然林宫主如此看重我，那我也不推辞了，这样，给我一天时间，我去好好安排安排，明天一早，等到林宫主再次大驾光临的时候，相信独孤家族的家主就会换主了，而这次的行动，我可以保证，独孤家族会全力对付叶家，如何？”

　　“好，那我就等苗家主的好消息了。”说完之后，林凡也没有继续逗留，而是悄声无息的离去。

　　等到林凡离开之后，苗金峰立刻着手准备，不管如何，苗金峰作为五大长老之首，其中有着三位长老都是他的人，也都是外姓人，而其中一位姓独孤的，相信也翻不起多少大浪，这次独孤家族换主行动，相信距离成功并不是很遥远。

　　离开独孤家族，林凡并没有离开独孤家族的范围，而是在独孤城先暂时住了下来，毕竟苗金峰也已经说了，一天时间，他就可以搞定独孤家族的家主之位，并且篡位成功，一天时间而已，等等无妨。

　　深夜，准备了整整一天的苗金峰，还有其他四位长老一起进入独孤恨天的房间，而这次篡位，居然连那位独孤长老都答应下来，这样以来，五大长老达成一致，撤掉独孤恨天家主之位，然后由苗金峰担任。

　　看到五位长老同时进来，独孤恨天很是惊讶，不过更多的还是不爽，不管如何，他始终都是独孤家族的族长，就算是五大长老，都不可以随随便便进入，除非得到他的同意，不过五位长老同时而来，他也实在不好发脾气。

　　“五位长老，你们找我有事？”

　　“独孤恨天，这次我们五人前来，主要是让你退位让贤。”

　　退位让贤？

　　听到苗金峰的话，独孤恨天脸色瞬间转冷，说道：“苗金峰，你可知道，你如此做，乃是大逆不道。”

　　“大逆不道？”冷笑一声，苗金峰说道：“这次林宫主亲自找你，不仅给全套的轮回丹，而且还承诺只要灭了叶家，叶家的一切都属于我独孤家族，并且日后独孤家族就是南部宇宙的霸主，可就算是这样，你居然还不答应，难道你就是这样让家族繁荣下去吗？”

　　“哼，苗金峰，你又可知道，这次林凡让我们独孤家族对付叶家，其实是在利用我独孤家族，一旦灭了叶家，最后倒霉的还是我们。”

　　“放屁，就算凌霄宫在利用我们又如何？我认为这次的利用对独孤家族不利而无一害，不仅可以得到全套的轮回丹，并且可以独霸整个南部宇宙，你说，这对我们家族有什么坏处？”

　　“对，如果真是如此的话，那我也不会反对，可是我担忧，一旦我们帮助凌霄宫灭了叶家，到时候凌霄宫翻脸不认人怎么办？”

　　“哈哈哈，这都是你的一面之词，我们家族有你这样的家主，简直就是耻辱，凌霄宫会翻脸不认人？可能吗？他为什么要翻脸不认人？当初也是因为凌霄宫，我们才可以占据半壁南部宇宙，如果这次我们能够灭掉叶家，我们独孤家族日后就可以一飞冲天。”

　　独孤恨天的脸色简直黑到了极点，毕竟五大长老联手而来，就是想要剥夺他的家主之位，如果只是一两位长老，他根本可以不鸟，可如今是整个家族的五大长老全部到齐，一旦五大长老真的要剥夺他的家主之位，他也没有丝毫的办法。

　　对于五大长老联手而来想要剥夺他的家主之位，独孤恨天又何尝不知道，这一切都是凌霄宫宫主所为，当真够无耻，居然使用离间计，一旦独孤家族搞起内讧，到时候最终得到便宜的还会是凌霄宫，毕竟这样做，凌霄宫不仅可以灭了叶家，还可以一统南部宇宙。

　　可是林凡如今拿出全套轮回丹，还有整个南部宇宙作为报酬，就算是五大长老也实在抵挡不住诱惑，不要说五大长老，如果不是他担忧林凡会有阴谋诡计，他也抵挡不住，不过对方越是这样，他越感到其中有阴谋诡计。

　　“五位长老，你们坐下来先听我说，这次林凡之所以如此做，就是为了让我们独孤家族起内讧，到时候凌霄宫就可以趁机入驻南部宇宙，就算到时候凌霄宫可以给我们那些，可以绝对是暂时的，日后凌霄宫绝对不会放过我们独孤家族。”

　　“哈哈哈，独孤恨天，你到现在还是执迷不悟，当真是不可救药，你不希望独孤家族好，我们却不可以如此做，这次等你下台之后，我会接管独孤家族，到时候我会带着家族走向繁荣。”


第一千零八十六章 不相信报应

　　“原来是你想要当家主，你凭什么？”

　　“哼，就凭我会带着独孤家族走上繁荣，而你，根本不配继续当家主，当初老祖宗有令，只要是家族的所有长老意见统一，就可以撤销当家家主。”

　　听到此话，独孤恨天心里已经很清楚的知道，这次他的家主之位恐怕不报，可是他实在是不甘心，如果独孤家族当真为凌霄宫打头阵，那么后果可想而知，就算不被凌霄宫所灭，相信也会成为凌霄宫的傀儡。

　　“就算你们要撤销我的家主之位，也轮不到你做家主。”

　　“恨天，你还是退位让贤吧，我们四人一致决定，等你退位让贤之后，由苗长老继承家主之位。”

　　听到其他长老的话，独孤恨天冷笑的说道：“苗金峰，我很想知道，林凡到底给了你多少好处，会让你如此为他卖命。”

　　“林宫主的确给了好处，不过不是给我的，而是给家族的，废话少说，给我将此人拿下。”

　　“不用，我才是为了家族，如果我奋起放抗的话，就凭你们？”

　　独孤恨天不是傻子，当然知道如今的独孤家族已经是多事之秋，如果他们在内讧，六大混沌主开战的话，相信最后吃亏的还会是他们，为了家族，独孤恨天放弃放抗，被五大长老所擒拿。

　　“将独孤恨天关押入天牢之中，没有我的吩咐，不许任何人见他。”

　　摆平独孤恨天，苗金峰顺利的成为独孤家族的新一代家主，而对付叶家的事情，整个独孤家族彻底封锁消息，只有高层的几个人知道而已，可以说，独孤家族的这场兵变乃是无声无息，根本没有动用丝毫的武力就已经解决。

　　第二天，当林凡进入独孤家族的时候，就已经知道苗金峰夺权成功，两人见面之后，林凡恭喜道：“恭喜苗族长，正是成为独孤家族的族长。”

　　“哈哈哈，我能够成为独孤家族的族长，多亏了林宫主，林宫主放心，既然我已经答应的事情，就一定会照搬，两个月之后，我独孤家族一定会全力对付叶家。”

　　“这点我当然相信苗家主，稍后还请苗家主去请南宫家族和贺家的两位家主，这次对付叶家不容有失，我们必须一击即中，不能有半点的差错，否则日后再想要对付叶家就困难很多了。”

　　“此事我明白，昨晚我已经派人去请两大家族的家主，相信稍后两人就会抵达。”

　　好聪明的苗金峰，看来不是自己，苗金峰也会篡权，只是自己成为了一个点火线，让此人多了一个好理由罢了。

　　“苗家主，我有件事想要和你说。”

　　“林宫主有什么话尽管说。”

　　“苗家主，虽然这次你成功夺得了独孤家族族长之位，可为了夜长梦多，你应该彻底铲除独孤恨天，否则此人一旦日后翻身，恐怕会……”

　　“林宫主，既然我们现在已经是朋友，那我也不瞒你，我也很想铲除此人，可不管如何，他始终都是上一代家主，如果我出手的话，整个家族到时候都不会服我。”

　　“既然苗家主也想如此做，那么不如我让帮你这个忙，如何？”

　　“此话当真。”听到此话，苗金峰脸色顿时一喜，毕竟身边有着这么一个祸害，怎么都会很不舒服，如果能够铲除就最好不过了。

　　“君子一言。”

　　“驷马难追，既然如此，那我就不客气了，林宫主这次帮我，日后我一定会报答你，这里是关押独孤恨天的天牢位置，稍后我会将所有守卫全部撤走。”

　　点点头，两人经过短暂的商量，瞬间决定要铲除独孤恨天，对于铲除独孤恨天，林凡早已有决定，毕竟不服者不铲除的话，后患无穷，斩草不除根，春风吹又生的道理他一直都很懂。

　　如今苗金峰乃是独孤家族的家主，更是五大长老之首，所以整个家族基本上独孤恨天一个人说了算，就算是独孤家族的禁地天牢也不例外，下一刻，天牢四周所有的守卫全部撤走，一个不留。

　　可就算如此，独孤恨天始终都是一位货真价的混沌主，想要斩杀此人实在有点困难，不过苗金峰也不知道是否早已预谋好，在此之前就已经将独孤恨天体内的气息全部封印，可以这样说，如今的独孤恨天和普通人无异，不要说神皇，就算是稍微有点实力的人都可以轻易灭杀独孤恨天。

　　有着苗金峰给的地址，林凡很快就来到了天牢面前，左后都没有人，心中有些冷笑，身影快速朝着天牢而去。

　　没有任何的守卫，林凡进入天牢可以说是轻而易举，而被关押在天牢内的独孤恨天双眼猛然睁开，冷笑着说道：“果不其然，这次苗金峰篡权，都是你在背后搞鬼，好一个凌霄宫宫主。”

　　来到独孤恨天面前，林凡笑着说道：“独孤恨天，是你不识时务，怨不得别人，更何况，这次篡权，虽然我有参与，不过重头戏还是得靠苗金峰，如果他没有篡权的心，我就算在如何，也不可能打动他，你说呢？”

　　被对方这么一问，独孤恨天瞬间哑口无言，毕竟他心里很清楚的知道，对方说的一点没错，如果不是苗金峰早就有反叛之心，如果此人对家族忠心耿耿的话，就算有别人挑唆，相信也不会出任何的事情。

　　要怪就怪他没有好好压制五大长老，否则这次篡权也不可能如此轻松，独孤家族走上灭亡的道路，他有着不可推卸的责任。

　　“林凡，我只是想问你一句，这次凌霄宫要求我独孤家族先出手，等到成功灭杀叶家之后，你到底会如何对待我独孤家族？我可不相信你为善待我独孤家族。”

　　“独孤恨天，反正你也是将死之人，就算告诉你也无妨，这次对付叶家我势在必得，至于独孤家族和其他两大家族，到时候如果不反抗，我会保留他们，可一旦他们不知好歹，我只能灭之，从而统一整个南部宇宙，成为南部宇宙新的霸主。”

　　“果然如此，当初你找我说让独孤家族先对付叶家的时候，我就已经想到，你这次不惜耗费人力财力对付叶家，一定没有那么简单。”

　　“你也不亏是一个人才，如果能够为我所用的话，我。”

　　“哼，我就算是死，也不可能成为你的走狗。”

　　“正是因为如此，所以我才要杀了你，省的日后有麻烦。”对于独孤恨天，林凡的的确确有欣赏，毕竟与苗金峰相比较起来的话，此人也算是一位合格的家主了。

　　不过他不需要合格的家主，只需要能够帮助凌霄宫，并且听话的家主，而毫无疑问，独孤恨天和苗金峰两人相比较的话，苗金峰是不二人选。

　　“既然如此，那我们也就不要浪费时间了。”

　　“等等。”

　　“你还有何事？”

　　“我死不要紧，只是希望你看在当初我也帮助过你的份上，能够答应我一件事，如何？”

　　“先说说看。”林凡不是傻子，当然知道独孤恨天让他所帮忙的事情到底是什么。

　　“我死不足惜，只是希望阁下能够在我死后，留独孤家族一脉，哪怕凌霄宫真的想要入驻南部宇宙，也不要灭了独孤家族，放他们一条生路。”

　　果不其然，刚刚独孤恨天一开口的时候，他就已经猜到对方会说什么，除了让自己留独孤家族一命之外，恐怕也没有什么其他遗言了。

　　“这点我无法保证，如果到时候独孤家族一定要反叛我凌霄宫，你告诉我，斩草不除根，日后麻烦来的时候怎么办？”

　　“哈哈哈，林凡，凡事不要做得太绝，否则会有报应的。”

　　“我这人一向不相信报应。”

　　“哼，不相信报应，不怕告诉你，我们四家联盟的老祖宗，正是我复姓独孤，日后等到他老人家返回独孤家族的时候，一定会为我们报仇，灭杀凌霄宫。”

　　四家联盟的老祖宗？

　　林凡对于独孤恨天口中所说的此人当然不感到陌生，当初宇宙出现五位天赋异禀的少年，五人不仅建立了众神大陆，更是创建了五大势力，只不过五大混沌皇消失之后，四家联盟开始分裂，如今想来，原来四家联盟的那位老祖宗居然也姓独孤，这一点他倒是没有想到。

　　当初遇到血魔，从血魔嘴里已经得知，五大混沌皇和其他混沌皇只是被血门门主骗入一个地方而已，相信如果不出意外的话，这些所谓的混沌皇根本没有陨落，指不定哪天就会返回，要真是那样的话，的确有些麻烦。

　　不怕他也不是很担忧，毕竟谁也不知道这些混沌皇什么时候回来，说不定等到他们回来的时候，凌霄宫已经拥有了混沌皇大军。

　　冷笑一声，林凡说道：“独孤恨天，你的威胁对我来说根本不管用，好了，时间到，你也该上路了，你放心，稍后我会派人给你多烧点纸钱，让你下去也不至于变成个穷鬼。”


第一千零八十七章 三十万亿

　　和独孤恨天说了这么多的废话，林凡也没有继续说下去，而是直接出手，轻而易举的就灭杀了独孤恨天。

　　如果是在平时，他想要杀独孤恨天并不是一件容易的事情，毕竟独孤恨天乃是货真价实的混沌主，可是现在的情况却完全不一样，独孤恨天被五大长老联手封印，就算是普通人说可以杀了独孤恨天，更加不要说他。

　　灭杀了独孤很天之后，林凡并没有继续逗留在天牢之中，而是离开前往寻找苗金峰。

　　如今的独孤家族大堂，苗金峰将这里搞成隔离区，四周的守卫全部撤走，至于贺翔和南宫无敌，听到独孤家族的家主之位已经换人，两人都是震惊不已，不过听说是凌霄宫宫主要见他们两人，两人才稍微将震惊压制了下去。

　　林凡进入大堂，第一眼就看到了南宫无敌和贺翔，而对方两人也同时看到了他，不过三人谁也没有多说，就好像之前的事情根本没有发生过一般。

　　“林宫主，两位家主已经到来，我们不如直接说正事，如何？”

　　点点头，林凡也不想婆婆妈妈，说道：“南宫家主，贺家主，之前我们的恩怨一笔勾销，这次我找你们而来，主要是为了一件事，那就是一个月之后，你们三大家族联手开始对叶家出手，而等到战争进行到一半的时候，你们三家向凌霄宫发出邀请，到时候凌霄宫就可以正式进入南部宇宙，将叶家灭杀。”

　　似乎早已预料到一般，听到此话，南宫无敌和贺翔都没有丝毫的惊讶，毕竟凌霄宫和叶家之间的众人众所周知，所有人都已经猜到，以凌霄宫如今的实力，不可能还不对叶家出手。

　　“林宫主，之前苗家主也已经将你的意思通知我们，既然凌霄宫有把握对付叶家老祖，那么我们三家联手一起对付叶家的事情，我们两人没有丝毫的问题。”

　　这次对叶家出手，林凡刚开始决定三个月之后出手，之前感悟混沌法则一个月，算算时间还有两个月，而他却让三大家族提前一个月出手，这样以来，有着一个月的开战，到时候凌霄宫再出手恐怕就可以坐收渔翁之利。

　　听到南宫无敌和贺翔答应了自己，林凡心中也是顿时一喜，入籍搞定三大家族，那么对付叶家的事情，也算是铁板上的蒸肉，跑不了了。

　　“既然如此，那就实在太感谢两位了，这次对付叶家，我不会让大家白干，如果能够成功灭掉叶家，我给每家出全套轮回丹各两千套，还有，从此之后，南部宇宙就是你们三家的，如何？”

　　听到这个报酬，不管是南宫无敌还是贺翔都是激动不已，他们倒不是因为可以统治南部宇宙，毕竟就算不灭掉叶家，他们也可以统治南部宇宙，他们两人之所以激动，主要是因为对方口中所说的两千套轮回丹。

　　如今凌霄宫的轮回丹可以说是远近闻名，整个宇宙都知道了，尤其是凌霄宫五百万神皇军队摆在那里，更是神话了轮回丹。

　　两千套轮回丹，岂不是说可以打造出两千名神皇？

　　虽然两千名神皇与五百万神皇相比较起来的话，得去是有点少，不过能够平白无故多出两千名神皇，这对于三大家族来说，好处无疑是巨大的。

　　“多谢林宫主了。”

　　“哈哈，我应该多谢三位，之前两位给凌霄宫的两万亿宇宙晶石，我已经收到。”

　　两万亿宇宙晶石，并不是一个小数目，南宫家族和贺家能够一下子各拿出一万亿宇宙晶石，已经说明两大家族是多么的看重凌霄宫。

　　“两万亿宇宙晶石而已，如果林宫主需要，我们还有。”

　　本来两人只是客气话，不过却实在没有想到，林凡却当了真，说道：“既然如此，那我也就不客气了，两位家主，相信你们也知道，我凌霄宫刚刚迁入轮回大陆，而想要打造轮回丹，需要大量的晶石，两万亿只是杯水车薪而已。”

　　神马？

　　两万亿宇宙晶石只是杯水车薪而已？

　　尼玛，那可是货真价实的两万亿宇宙晶石，不要说建立一个小小的位面，就算是打造出上百座豪华城市都不在话下，更何况，对方如此，摆明是要钱，他们两人又如何能够听不懂，只是两大家族之前已经各自给了一万亿宇宙晶石，如果在往出拿的话，实在有些。

　　心中微微一叹，两大家主心里都很清楚的知道，既然之前已经给了两万亿宇宙晶石，如果现在舍不得的话，那之前所花的两万亿宇宙晶石，岂不是白白浪费了？

　　“原来如此，不知道林宫主还短缺多少？”

　　心里冷笑一声，反正日后也要对付三大家族，既然如此，现在何不趁着好机会多多敲诈三大家族一笔，说道：“可谓是多多益善，不过按照之前凌霄宫的预算，最次还得需要十八万亿宇宙晶石才能够打造出一个不错的大陆。”

　　虾米？

　　十八万亿宇宙晶石？

　　听到对方居然还要十八万亿宇宙晶石，三大家主都有些苦笑，就算十八万亿宇宙晶石平摊在三大家族身上，每个家族都需要掏出整整六万亿宇宙晶石，这笔晶石对于他们来说，也不是一个小数目，更何况，对方居然还说，十八万亿宇宙晶石只是刚刚能够打造出一个合格的大陆，那么需要多少宇宙晶石才能够打造出一个完美的宇宙晶石？

　　没有办法，就算心里有着一万个不愿意，可三大家主心里都很清楚，这笔钱财必须给，南宫无敌说道：“林宫主，我们身上正好有一笔钱财，算算也差不多，你就先拿着。”

　　“那怎么好意思呢？”

　　“不用客气，我们可是拿你当朋友，除非林宫主不愿意将我们当做是朋友。”

　　“既然如此，就算是我和三位借的，等日后，我就算无法还上的话，也会用九转轮回丹来抵挡。”

　　听到九转轮回丹五个字，不管是南宫无敌还是贺翔，亦是苗金峰，三人再也没有丝毫的迟疑，如果六万亿宇宙晶石能够换来一笔轮回丹的话，那么最后赚的还是他们。

　　三大家主没有在意，他们恨不得对方根本还不上，到时候就可以用轮回丹来做抵押，随后三人从身上各自取出所有的宇宙晶石，大致算了一下，三大家族一共凑出整整三十万亿的宇宙晶石，比之前所要的十八万亿宇宙晶石还整整多出十二万亿宇宙晶石。

　　取过三大家族手中的三十万亿宇宙晶石，林凡也是没有想到，看来自己的轮回丹很受用，不过既然对方多给了十二万亿宇宙晶石，他也不会拒绝，正所谓不要白不要。

　　“三十万亿宇宙晶石，相信百八十年内是无法还上了，这样，三年之内，如果凌霄宫还不上这笔宇宙晶石的话，我会用一万套轮回丹前来还，如何？”

　　一万套轮回丹？

　　听到对方居然要用一万套轮回丹还，三大家主脸色都是一喜，毕竟一万套轮回丹，岂不是可以打造出整整一万名神皇？这对于三大家族来说，可要比三十万亿宇宙晶石珍贵多了。

　　身上实在是没有宇宙晶石了，否则三大家族根本不得再多给三十万亿宇宙晶石，这样以来，他们就可以再多的一万套轮回丹。

　　“林宫主不必着急还，慢慢的还，最好能够三年以后用轮回丹还。”

　　三年以后用轮回丹还？

　　到时候你们在不在了还是一回事，这笔买卖本来就是有借无还的买卖，只可惜三大家主根本不知道罢了，日后凌霄宫对付三大家族的时候，不知道三位家主会如何想，恐怕那个时候，三大家主会一致认为，他们不仅赔了三十万亿宇宙晶石，而且还给他人做嫁人，当真是赔了夫人又折兵。

　　收起三十万亿宇宙晶石，有了这笔钱，凌霄宫日后入驻南部宇宙可以说是有了依仗，更何况，这次可以说是空手套白狼，不费丝毫的力气就得到了三十万亿宇宙晶石，真是尼玛运气来了挡也挡不住。

　　“既然三位想要轮回丹，那么三年之后我就每家给你们一万套轮回丹，如何？”

　　“好，当然最好不过了。”

　　“对了林宫主，这次对付叶家，我们必须好好商量一下，否则被叶家反攻的话，再想要灭掉也就可就难了。”

　　“南宫兄说的很对，这次我们联手对付叶家，占尽天时地利人和，只要我们出其不意攻其不备的话，在叶家毫无防患的情况下，灭掉叶家也不是什么难事。”

　　“三位，此事我们的确是得从长计议，毕竟我们还有一个月的时间才会出手，在这段时间内，我们必须保守秘密，不可以让任何的消息泄露出去，至于刚刚苗家主所说的出其不意，攻其不备的办法，的的确确是个好办法，这次我们出手对付叶家，必须要一击即中，根本不给叶家丝毫的反应。”


第一千零八十八章 拿手好戏

　　出其不意，攻其不备。

　　一击即中。

　　接下来，林凡并没有离开独孤家族，而是与三大家主一起商量一个月之后该如何向叶家出手。

　　这次出手，四家似乎都已经有了默契，三大家族会全力以赴，更何况，这次三大家族全力联手对付叶家，还有凌霄宫作为后盾，所有人都是信心十足。

　　就在独孤恨天被篡权，苗金峰成为独孤家族新一代家主的第二天，整个宇宙空间，包括众神大陆在内全部都得到了消息，正是因为如此，整个宇宙为之震动。

　　谁也没有想到，独孤家族的五大长老会联手夺权，撤销独孤恨天的家主之位，让苗金峰成为新一代的家主，这样以来，独孤家族岂不是要大乱？

　　如果是以前，相信其他三大家族一定会趁机对付独孤家族，从而获取更大的利益，可是现在，有着凌霄宫的强势崛起，叶家根本不敢在这个时候出手，这样以来，明知道独孤家族内讧是一个千载难逢的好机会，可就是没有一个势力敢轻举妄动。

　　独孤家族易主，乃是为了对付叶家，而这个消息被三大家族全力封锁，根本传不出去，所以独孤家族易主在外人眼里看来，只是普普通通的一场篡权而已，根本没有想到，真乃是一场阴谋的前兆。

　　就在三大家主和林凡在独孤家族商量对付叶家的时候之时，西部宇宙忽然传来消息，内容乃是西部宇宙最近出现了一名神秘人，不断的暗杀神主以上的高手，甚至包括混沌主在内，短短的一个月时间，至少已经有将近上万名高手死于非命，其中五大势力的高手各有，而损失最多的当然是黑狱门。

　　听到消息的林凡根本没有心思继续商讨下去，与三大家主告别之后，立刻返回凌霄宫，这次临走的时候，他只带着欧阳子和九霄神雷兽，毕竟两人都是神主，而小九更是凌驾于神主之上，相信就算找到刘鼎，合他们三人之力，完全可以灭杀刘鼎此人。

　　至于冰凌，自从服用了林凡炼制的丹药以后，体内已经清除的干干净净，每天除了感悟混沌法则以外，就是和紫儿一众人聊天，这也是林凡的意思，毕竟不要看冰凌还是和以前差不多，可谁也知道，冰凌心里一定忘不了，被自己的师父所出卖，相信不管是谁都有些无法接受。

　　不过好在有着白狐等人的开到，冰凌暂时看起来还没有太大的波动，不过林凡已经决定，等这次搞定叶家，统一南部宇宙之后，他就会全力发展凌霄宫的势力，然后对混沌城开战。

　　带着欧阳子和小九全力朝着西部宇宙而去，通过三大家族得回来的消息，大约每天都会有强者消失，而通过对方的描述，他已经可以确定，对方乃是他的师兄，正是刘鼎，杀了师傅的畜生，如果不报此仇，他这一辈子都不会好过。

　　可是三人进入西部宇宙整整三天，始终找不到刘鼎的丝毫踪迹，没有办法，最后林凡只能要求三大家族和黑狱门，还有其他所有势力共同帮忙，这次这位神秘人到处杀人，而且还是杀的都是高手，五大势力的人都有，不管之前有什么恩怨，他们必须先将这个神秘人找出来。

　　至于刘鼎的身份，林凡谁也没有对谁说起，不管如何，这都是他的家务事，他必须为师傅亲自灭杀刘鼎，最后清理门户。

　　就在第四天的时候，三人无疑之中看到了刘鼎，大喜之下，林凡并没有打草惊蛇，而是让小九和欧阳子先躲入轮回塔之内，至于他，则是暗地里跟着刘鼎，看看这个畜生杀这么多人到底为了什么。

　　不过接下来，林凡可以说越来越震惊，因为他亲眼目睹了一场单方面的屠杀，刘鼎轻而易举的就灭杀了一位神皇，似乎根本没有用过什么力，这尼玛太震撼了，如果不是亲眼所见，实在有些难以置信。

　　一般情况下，想要如此轻易的灭杀一位神皇，除非是混沌主，可想要在正面对战之中，一招杀死一位神皇强者，似乎混沌主有些不够看，除非是混沌王亲自出手。

　　混沌王？

　　刘鼎是混沌王？

　　对于这个结果，林凡很是接受不了，他妈的，这个世界是不是太不公平了，这样欺师灭祖的畜生，居然修炼速度如此之快，短短的时间内，居然就突破至了混沌王，怎么可能？如果混沌王都是这么好突破，那么这个宇宙之中，也不可能只有那么点的混沌王了。

　　到底是为什么？刘鼎会突破至混沌王之境？

　　林凡想来想去，只想到一个可能，那就是天蓝大陆的北斗空间，他现在终于知道，刘鼎为何要灭掉天蓝大陆，看来是不想让北斗空间的秘密泄露出去。

　　当初他进入北斗空间，遇到了师傅，而在师傅的封印之下，还有着一位师伯，却是一位混沌皇强者，当初根据师傅所说，他的这位师兄不仅是一位混沌皇强者，手中更是有着一件宝物，可以让人短时间突破，甚至达到混沌皇，难道刘鼎就是得到了这件宝物？否则怎么解释刘鼎的修为为何会突破的如此之快。

　　如果刘鼎当真得到了七星混沌皇的那件宝物，那么麻烦可就大了，毕竟按照师傅所说，不管是谁得到宝物，都可以短时间突破，如今刘鼎已经是货真价实的混沌王，那么再过段时间，岂不是会继续突破成就混沌皇之位，要真是到了那个时候，刘鼎百分之百会对付凌霄宫。

　　混沌皇，除了混沌天尊之中，宇宙的最强者，更何况，在如今的宇宙空间之中，除了血门门主是一位混沌皇之外，茫茫宇宙之中，再也找不到另外一位混沌皇了。

　　如果刘鼎当真成就混沌皇之位，那么岂不是成为了宇宙的最强者？到时候宇宙之大，还有何人是他的对手？恐怕到时候就算是定天大阵都无法抵挡住刘鼎，最终智能有一个办法，放弃凌霄宫，带着亲人一起进入轮回塔。

　　进入轮回塔，这是没有办法之中的办法，除非是得到了万不得已的情况下，否则他根本不愿意如此，可是林凡的脸色异常凝重，就算他想有所动作，一想到对方是混沌王级别，他就有心无力。

　　刚开始的时候，一位带着欧阳子和小九就可以灭杀刘鼎，可是现在看来，根本就是一件不太可能的事情，哪怕就算是他们三人联手，都未必是刘鼎的对手。

　　更何况，他根本不可能让小九和欧阳子出手，万一到时候两人出点什么事情怎么办？

　　进入轮回塔，看到林凡脸上一脸的凝重，欧阳子问道：“林兄弟，怎么了？”

　　“欧阳大哥，这次我们麻烦大了，真是没有想到，刘鼎得到了我师伯的一件宝物，从而将修为提升到了混沌王之境，所以如今我们想要灭杀此人，似乎不是一件容易的事情。”

　　混沌王？

　　听到对方居然会是一位混沌王，欧阳子的脸色也越来越难看起来，毕竟混沌王代表着什么，他心里更加清楚万倍，不过对于林凡有着很多师傅，他早就听说过。

　　“此事的确有些棘手，混沌王，就算将此人骗入到定天大阵，我们都没有十足的把握将其困住，就更加不要说灭杀此人了。”

　　的确如是。

　　混沌王的确很厉害，与混沌主根本就是两个不同级别的存在，如果是混沌主，他们有着十足的信心灭杀，可混沌王，却无能为力了。

　　可就算如此，难道他就这样轻易放弃吗？难道师傅的大仇就不报了吗？如果真是这样的话，他的心怎么能够对得起死去的死神师傅。

　　“林兄弟，我知道你心再在想着什么，不过大哥我要提醒你一句，君子报仇十年不晚，以你的天赋，相信不出多久，你就与刘鼎并驾齐驱，到时候再出手对付他岂不是更好。”

　　君子报仇十年不晚？

　　听到这句，林凡心中有些苦涩，他又何尝不知道这句话的意思，可他能够等，刘鼎也能够等他吗？如果刘鼎当真得到了七星混沌皇的那件宝物，那么日后成就混沌皇只是时间问题，就算他有着十足的信心成就混沌王，可万一到了那个时候，刘鼎也成就混沌皇，他还是无法报仇。

　　不过这件事，林凡却没有告诉欧阳子，不管如何，混沌皇这个词实在太敏感，他一个人麻烦也就算了，何必在让其他人麻烦呢。

　　“欧阳大哥，此事我明白该怎么做，我不会胡来的，不过我倒是要跟上去看看，这个刘鼎到底想要干什么，就算杀不了他，我也不能让他好过，搞搞破坏，这倒是我的拿手好戏。”

　　嘴角流露出一丝冷笑，正如他刚刚所说，就算无法杀了刘鼎，那么搞搞破坏还是行的，更何况，这次刘鼎灭杀这么多高手，一定有着阴谋，否则刘鼎既然得到了那件宝物，只要闭关修炼即可，为何还要搞出这件事出来。


第一千零八十九章 都是悲剧

　　这次无法斩杀刘鼎，不过林凡并不准备离开，准备搞搞破坏。

　　离开轮回塔，看着刘鼎不仅杀了这位神皇，而且还将此人的神识所收走，然后才离开。

　　林凡并没有立刻打草惊蛇，而是悄声无息的一直跟着刘鼎，就好像上次跟炼魂一般，不过这次他更加小心翼翼，不管如何，炼魂和刘鼎根本就是两个不同的存在，一个是混沌主，一个是混沌王。

　　不知道刘鼎是不是对自己很有信心，一路之上，根本不管其他，走了大概半个时辰，刘鼎居然重新来到天蓝大陆，通过一个很隐蔽的入口处进入天蓝大陆。

　　看到刘鼎重新返回天蓝大陆，林凡并没有丝毫的惊讶，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，看来如果不出意外的话，刘鼎应该是得到了北斗空间内的那件宝物。

　　真够无耻的，为了保住自己的秘密，从而不惜灭掉整个天蓝大陆，最可怜的还是自己的师父，不仅家人全部被杀，更是连自己都没有逃过，而这一切的都是一切，都是因为一个人，那就是他的那位畜生师兄刘鼎。

　　一想到师父惨死在此人手上，林凡恨不得立刻上去将刘鼎五马分尸，凌迟处死，不过理智最终还是战胜了感性，混沌王三个字在他脑海之中不断回旋，一直再提醒着他，不可轻举妄动，否则打草惊蛇，后果不堪设想。

　　没有丝毫的迟疑，林凡也跟着刘鼎一起进入天蓝大陆，不过他却是躲在轮回塔内进入的天蓝大陆，这样以来，不要说刘鼎，就算是混沌皇亲在，都未必能够发现他的踪迹。

　　不过以前还不知道，如今跟着刘鼎才发现，通过通道，居然可以一路通往千魔谷的北斗空间，而当他看到刘鼎进入北斗空间，那块封印石头里的时候，林凡就已经可以肯定自己的想法，那就是刘鼎之所以可以快速提升实力达到混沌王之境，完全是因为七星混沌皇的那件宝物。

　　继续呆着轮回塔内，根本不敢出来，毕竟被刘鼎发现的话，那么后果会很严重，足足等了一天，刘鼎才重新离开，似乎又去捕捉猎物了。

　　对于刘鼎每天都出去捕捉猎物，林凡已经打问清楚，所以他才会在轮回塔之内呆上一天，等到刘鼎离开才出来。

　　刚刚离开轮回塔，林凡就感受到空间之内有着一个地方，有着很强烈的波动，带着一丝疑惑，和三分猜到，来到这个地方，不过这里有着混沌本源之力作为气罩，一般人想要进入根本不太可能，可他却完全不同。

　　虽然他的修为还没有突破至混沌之境，可是他的轮回之力，已经是货真价实的混沌力量，不过只是伪劣混沌之力罢了，不过就算如此，想要安全顺利悄声无息的进入其中，应该不是什么问题。

　　刚刚踏入空间，看着整个空间那些绿色的幽光，林凡就已经知道，他之前的猜测乃是对的，刘鼎之前所取走的神识，全部放在了这里。

　　刘鼎和炼魂一样，都是将神主以上的强者灭杀，然后取走神识，从而通过神识提升自己的实力，不过两人都是悲剧，当初他跟着炼魂一路而去，从而吞噬了所有的神识前来提升自己的实力，如今更是跟着刘鼎前来这里，如果可以，那么他还是可以吞噬这些所谓的神识，说不定再次突破也说不定。

　　不过林凡心里更加清楚的知道，他想要成功感悟出混沌法则，提升混沌主之位，除非是先提升九转生死决，从七转提升到八转。

　　不过就算如此，他还是可以吞噬这里的神识，先将修为巩固到神皇临界点，这样以来，日后他的九转生死决从七转提升到八转的时候，就可以成功感悟出混沌法则，从而提升至混沌主之境。

　　不过林凡却没有立刻立刻行动，而是小心翼翼的沟通轮回塔和这里的联系，然后将这里所有的神识全部引入到轮回塔之内，足足半个时辰才成功将这些神识引入完毕，而他自己也跟着一起进入轮回塔。

　　能够随意进出轮回塔，林凡就已经知道了一件事，那就是原本这里出现的世界本源之力已经全部消失了，如果不出意外的话，七星混沌皇的力量已经全部被刘鼎所吞噬，否则就算得到那件宝物，刘鼎想要在如此短暂的时间内突破至混沌王，似乎也是一件不太可能的事情。

　　世界本源之力消失，他可以随意进入轮回塔，这样以来，根本不需要惧怕刘鼎返回，不过等到刘鼎返回看到自己辛辛苦苦所收集的神识消失不见，不知道刘鼎会不会直接被气的口吐白沫，血溅当场，如果真是那样的话，那么就很爽了。

　　虽然将所有神识顺利引入轮回塔，不过林凡却没有立刻开始吞噬，不管如何，这些所谓的神识之中，一定有着师傅的神识，就算无法让师父重生，也绝对不能让师父的神识消失，日后说不定有机会让师父重生。

　　不过想要在这么多的神识之中找出师傅的神识谈何容易，神识和残魂不一样，如果师傅是残魂，那么想要找出来简直就是一件轻而易举的事情。

　　经过足足一个时辰，林凡好不容易才将死神的神识从众多神识之中找出来，然后小心翼翼的保管起来，至于接下来，毫无疑问，立刻开始进行吞噬，而有了上次的经验，这次吞噬起来就容易了很多。

　　大概四个时辰之后，刘鼎重新返回天蓝大陆，手中握着刚刚灭杀的两位神王神识，脸上有着一丝喜悦，毕竟按照这种速度下去，相信过不了多久，他就可以朝着混沌皇境界冲击了，一旦成就混沌皇之境，宇宙之大，他说了算。

　　不过当刘鼎返回北斗空间秘密空间的时候，整个人瞬间愣在了当地，看着空荡荡的空间，连一个神识都没有，刘鼎彻底懵了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　整整四十日不断收集的神识，眼看即将大功告成，可是现在呢？所有神识全部都不见了，就好像人间消失了一般。

　　从头到尾，刘鼎根本没有想到，神识消失的事情和他的那位师弟有关，毕竟他毁灭天蓝大陆的时候，专门在天蓝大陆秘密打造出一个秘密通道，整个宇宙只有他一个人知道，就算是千魔谷的其他人，都没有一个人知道这个秘密通道。

　　正是因为，他才想不通，秘密空间内的神识到底去了哪里？

　　退一万步讲，就算这个秘密通道已经被人发现，可他临走之时，已经在秘密空间外布下了混沌本源气罩，一般人根本无法进入，除非是混沌王，可就算是混沌王，一旦进入空间也一定会留下痕迹，可如今内，外面的气罩根本没有人动过。

　　到底是怎么回事？

　　想来想去，实在想不清楚到底发生了什么事情，之前还在的神识为何突然消失不见了，一屁股坐在地上，傻傻的看着周围的空间，空荡荡的空间内没有一个神识，一发狠，连手中的神识也瞬间毁灭，反正所有神识已经消失不见，也不差于手中的这两个神识。

　　自从发现空间内的神识消失不见，刘鼎就一直认为，应该是这个空间出现了问题，而最大的可能就是空间内出现了空间裂缝，将所有的神识全部吸入空间裂缝之中，否则出了这个可能之外，他实在想不通，到底还有什么可能，神识会突然消失。

　　双手紧紧的握着，刘鼎狠狠的说道：“哼，我就不相信我无法突破混沌皇之位，神识，大不了什么都不管了。”

　　之前刘鼎还有所顾忌，毕竟一旦他的行踪被人发现，而且被别人知道此事的话，那么说不定五大势力就会派出混沌王强者，一旦围攻他，结果可想而知。

　　一天没有成就混沌皇之位，他就不准备与五大势力正面对抗，不过这次为了更快的收集全神识，刘鼎已经不管不顾，准备大肆干一番，等到收集全神识，到时候立刻离开这里，相信就算被五大势力发现，他们也根本找不到自己的踪迹。

　　一旦收集全神识，他便可以开始借助宝物的力量，从而利用神识开始突破混沌皇之境了，混沌皇，想想都让人感到无比的兴奋。

　　无数年来，他一直都想要得到老不死的宝物，看看是否能够顺利突破混沌王，可是这么多年以来，老不死宁愿死都不愿意将宝物传授给他，而是传授给了一个外人，这让他根本接受不了，所以一直守在天蓝大陆。

　　正所谓皇天不负苦心人，足足坚守了几千年，终于被他等到了时机，虽然没有得到老不死的两件宝物，却得到了师伯七星混沌皇的所有力量，还有那件宝物，要不是他无法接受师傅的混沌灵力，说不定他现在早已成就混沌皇之位，开始统一宇宙，过着霸主的生活了。


第一千零九十零章 一千万神皇

　　刘鼎没有继续留下，毕竟神识全部消失，就算留下也于事无补，与其留下还不如出去在大干一场，只要他愿意，想要收集更多的神识只是时间问题。

　　而林凡利用一天的时间，就将所有的神识全部吞噬然后将其炼化，毫无悬念，就算吞噬并且炼化了这些神识，也没有成功突破混沌主之境。

　　对于这个结果，林凡早就猜测到了，所以根本没有丝毫的失落，毕竟先后两次进行吞噬炼化，从神王之境一路高歌猛进，到如今已经达到了神皇临界点，只需要成功感悟出混沌法则，就可以立刻晋级成为混沌主。

　　“林兄弟，你又提升了？”

　　看着面前的林凡，欧阳子要多震惊有多震惊，毕竟在短短的时间内，对方能够有如此的地步已经很不错了，这般妖孽般的修炼速度，足以傲视同龄之中所有人。

　　“侥幸提升了一点，不过想要成功感悟出混沌法则，鬼知道要等到什么时候。”

　　“林兄弟，大哥相信，以你的修炼速度，想要感悟出混沌法则，简直再简单不过了。”

　　点点头，林凡说道：“希望这次回去，我能够成功感悟出混沌法则。”

　　“林兄弟，你准备接下来怎么办？”

　　对于欧阳子话中的意思，林凡又何尝不知道，毕竟在众神大陆还有着很多事情等着他，而刘鼎却是货真价实的混沌王，就算他继续留下，也未必能够得到什么，与其这样，还不如离开西部宇宙返回中部宇宙，日后若有机会的话，再返回灭杀刘鼎即可。

　　话虽然如此说，不过林凡心中却是凝重无比，毕竟刘鼎已经得到了七星混沌皇的宝物，还有七星混沌皇所有力量，提升混沌皇只是时间问题，鬼知道什么时候刘鼎就成为混沌皇了。

　　不过他如今已经顾不了那么多了，毕竟叶家的事情还是比较重要一旦，这次一旦稍有差错，不仅无法灭掉叶家，还会失去南部宇宙这块大肥肉。

　　这次对付叶家，他就是准备让凌霄宫入驻之南部宇宙，从而统一整个南部宇宙，而想要统一南部宇宙，就得将四家联盟连根拔起，而这次乃是一个千载难逢的好机会，根本不用凌霄宫出手，只需要先让三大家族先对付叶家，然后再由凌霄宫出手摆平。

　　“欧阳大哥，我准备先返回中部宇宙，搞定叶家的事情再说。”

　　听到此话，欧阳子似乎松了一口气，说道：“好。”

　　看着面前的欧阳子，林凡无奈的摇摇头，说着离开轮回塔，全力朝着中部宇宙而去，不管如何，这次距离开战已经只剩下不到十五天的时间，也就是说，十五天之后，整个南部宇宙都会彻底动荡起来，而这次的动荡与上次不一样，毕竟这次是真正的你死我活。

　　上次凌霄宫同时对五大宇宙出手，从头到尾，五大势力都没有丝毫的放抗，可是如今却不同，四家联盟将会展开史上最残忍的一战，不是你死就是我亡的局面，而不管是三大家族胜出，还是叶家败北，凌霄宫都可以坐收渔翁之利，从而统一整个南部宇宙。

　　通过空间中转站，林凡很快就返回中部宇宙的轮回大陆，这次出手对付叶家，可以说是必胜的事情，不过就算如此，也绝对不能掉以轻心。

　　凌霄殿大殿之内。

　　凌霄宫所有高层全部聚集于此，其中凌霄宫宫主林凡，凌霄宫副宫主凌云，欧阳子，开天，博鳌等人全部聚集在此，只不过白狐这次却没有前来，按照林凡的意思，让白狐好好照顾冰凌，他总是感觉冰凌不对劲，万一出事就不得了了。

　　“十五天之后，独孤家族，贺家和南宫家族就会联手对叶家出手，而我们在一个月之后才会动手，至于我们该如何办，我想听听大家的意见，不管是谁都可以讲出来。”

　　“宫主，我有话说。”说话的乃是凌霄宫副宫主凌云，对于凌云，很多人都见识到了其独特的才能，就算是林凡，对于自己的这位副宫主，也是满意至极。

　　“副宫主，有什么话就说。”

　　“宫主，这次虽然有着三大家族打头阵，不过叶家始终都是老牌势力，我怕到时就算是三大家族联手，都未必能够打击到叶家，如果真是那样的话，就算我们出手能够拿下叶家，恐怕也是两败俱伤的结果。”

　　“副宫主，此话差已。”欧阳子站起身，笑着说道：“就算三大家族无法灭掉叶家，可我们却有着整整五百万神皇军队，相信只要五分之一，就足以灭掉叶家。”

　　“五百万神皇军队，我知道我们拥有着五百万神皇军队，可这支力量却不能全部动用，我相信，宫主不会只对付叶家，如果到时候想要在对付其他的实力，五百万神皇军队才是最后王牌。”

　　“大家不必争了，我有件事想要通知大家。”

　　能够坐在这里的人，全部都是凌霄宫的高层，所以林凡根本没有丝毫的隐瞒，说道：“神皇的事情，大家不必担忧，我们明面上有着五百万神皇军队，不过再过一个半月，我们凌霄宫还会有五百万神皇军队出来，到时候不要说对付其他势力，就算同时对所有势力也根本没有丝毫的问题。”

　　五百万神皇军队？

　　还有五百万神皇军队？五百万神皇军队代表着什么，他们心中很清楚的知道，先前凌霄宫已经拥有着五百万神皇军队，如果再加上五百万神皇的军队，那么凌霄宫岂不是有着足足的一千万神皇军队，这尼玛简直太逆天了。

　　一千万神皇军队？所有人都是狠狠的咽了一下自己的口水，就算在这里的人都不是普通人，也从来没有见到过这么多的神皇军队，如果不是听宫主亲口所说，还有五百万神皇军队在那里放着，不由得他们不相信。

　　“原来宫主早有打算，看来是我多嘴了。”

　　“凌副宫主，五百万神皇军队的事情我没有来得及告诉你们，如今你们已经知道，我还是想听听你们的意见。”

　　“宫主，既然如此，那么一切都好办了，到时候不管是三大家族赢，还是叶家赢，我们只要派出两百万神皇军队，相信就可以摆平一切。”

　　“嗯，此事就按照你的办法做，凌云，如今我正是命你为领头人，稍后你亲自带两百万神皇军队待命，一旦双方开战，你就抓准机会出手，不管如何，我都要你给我摆平叶家。”

　　“凡儿，师傅本来是不想多管，可还是想要问问，叶家的那位混沌王你准备如何对付？”

　　听到开天问出这个问题，所有人都是竖起耳朵专心听着宫主会如何回答，毕竟此事最为重要，所有人都知道叶家有着一位混沌王坐镇，如果摆不平这位混沌王，就算凌霄宫派出两百万神皇军队，只要叶家老祖一天不死，那么其他的都是脱裤子放屁。

　　对于开天所问的，所有人都很想知道，毕竟这里的人都很关心林凡，他们心里很清楚的知道，既然林凡要对付叶家，那么就一定解决了叶家老祖的事情，否则他不会这样贸贸然，可就算如此，所有人还是很想知道，林凡到底会用什么办法对付叶家老祖。

　　其实林凡早就知道众人会问这个问题，所以早已经想好回答，不过他并不打算将血魔借助他势力强行提升到混沌王的事情告诉其他人，毕竟此事很危险，一旦被众人知道的话，百分之百不会让他乱来，可是不借助血魔的力量，想要对付叶家根本就是不可能的事情。

　　不管如何，对付叶家乃是志在必得的事情，而想要对付叶家，就必须先对付叶家老祖，而想要对付叶家老祖，就必须要借助血魔的力量。

　　“师傅，这点放心，我已经想到办法对付叶家老祖，所以大家不必担忧，这次不管怎么样，我们都要一举歼灭叶家，让叶家日后彻底在宇宙之中消失不见。”

　　有办法对付叶家老祖？可要知道，叶家老祖可是货真价实的混沌王强者，想要对付一位混沌王强者谈何容易。

　　“凡儿，你跟我来，我有话对你说。”说着，开天站起身离开，而林凡看了看四周，说道：“你们在这里继续商议，我去去就来。”

　　说着，林凡跟着开天离开凌霄大殿，对于开天，一直以来，他都是很尊重的，更何况，他也知道开天都是为了他好，毕竟想要对付一位混沌王根本不是过家家，就算他说有办法对付叶家老祖，也得要所有人相信才行，不管怎么说，他始终只是神皇而已，与混沌王的差距可以说是相差十万八千里。

　　跟着开天离开大殿，两人快速而去，一座荒山之巅，师徒两人静静的站在山峰之巅，看了自己弟子一眼，问道：“凡儿，这里没有其他人，你如实回答为师，你到底会用什么办法去对付叶家老祖？”


第一千零九十一章 战争的恐怖

　　“师傅，我当真有办法对付叶家老祖，至于是什么办法，还请师傅不要问了。”

　　“不行，如果是其他事情，为师可以不回多问一句，可是这件事，为师非得问，一名混沌王代表着什么，你我心里都很清楚，所以你要是不告诉我，你到底用什么办法对付叶家老祖的话，为师说什么都不会让你去的。”

　　听到开天师父此话，林凡心中微微叹息一声，他之前就已经猜到，师父会如此，可事情真的到了这一个地步，他还真的没有办法。

　　“师父，我可以告诉你，不过你必须答应我，不许告诉任何人，而且不许再阻拦我，如何？”

　　“居然和师傅讨价还价，好，你说吧。”

　　说到这里，林凡没有继续隐瞒下去，将之前他进入血府，遇到血魔，然后想要借助血魔提升实力的事情，全部告诉了开天。

　　可是听完之后，开天的脸色瞬间转冷，说道：“不许，凡儿，不是师傅说话不算话，只是血魔此人一看就是个阴险狡诈的人，他不可能无条件帮助你。”

　　“血魔的条件很简单，只是让我带着凌霄宫一起对付血门，然后为他清理门户。”

　　“此事先不说，我们就先说一件事，这次你借助血魔强行提升混沌王，万一期间血魔捣鬼该怎么办？凡儿，你一定要记住，万一出点什么状态，血魔强行占据你的身体，那么后果将会不堪设想。”

　　对于开天所担忧的事情，林凡又何尝不知道，毕竟血魔想要让他的实力强行提升上来，必须强行将自己的力量灌输给他，到时候一旦血魔动点其他心思，那么后果真的不堪设想，可明知道如此，他必须如此做，不管如何，凌霄宫如今没有一位混沌王坐镇，而想要彻底覆灭叶家，只有一个办法，先搞定叶家这位混沌王，而唯一的办法就是借助血魔的力量。

　　“师傅，不瞒你说，我之前已经利用混沌之力，配合两件超神器凝练而成了轮回不灭金身，而且我可以沟通轮回塔和自己的联系，到时候血魔一旦有任何的花花肠子，我都可以快速进入轮回塔，所以此事并没有任何的危险。”

　　开天似乎还想说什么，不过林凡还是说道：“师傅，此事就这么决定吧，我可以保证，我一定不会出事的。”

　　对于自己这位弟子，开天很了解其性格，既然已经决定了的事情，百分之百不会轻易放弃，心中只能微微一叹，点点头，说道：“你记住，不管发生什么事情，你都必须保护好自己，明白吗？”

　　“明白，师傅，大家都还在等着我们一起商议，我们还是先回去吧。”

　　点点头，两人没有继续逗留下去，两人快速从山巅而去，一会的时间，两人就重新坐在了大殿之内，对于刚刚的谈话，两人只字未提，而其他人也不会多问什么。

　　“凌云，你们商量出什么结果来没有？”

　　“宫主，我们商量的结果就是，刚刚你说的办法很多，我们先让三大家族和叶家狗咬狗，等到他们打个两败俱伤的时候，由我带领两百万神皇军队杀入南部宇宙。”

　　“嗯，就如此办，不过我刚刚决定，从两百万神皇军队再给你家三百万神皇军队，这次既然我们要出手，就要一击即中，不能给四家联盟任何喘息的机会。”

　　五百万神皇军队？

　　对于四家联盟根本用不了五百万神皇军队，不过凌霄宫很快就会再次拥有五百万神皇军队，而这五百万神皇军队作为秘密武器，作为凌霄宫的后辈资源，至于这次五百万神皇军队一起杀入南部宇宙，相信灭掉四家联盟应该不是什么难事。

　　而且经过这十五天的感悟，凌霄宫再次有着十人成功感悟出混沌法则，这样说起来，前前后后成功感悟出混沌法则的人加起来，足足有着二十位，也就是二十位混沌主，这股势力到时候收拾残局绰绰有余。

　　对于凌霄宫又有十人成功感悟出混沌法则，林凡也是惊喜不已，虽然这个基数是小点，不过细水长流，总有一天，凌霄宫可以打造出一支百万混沌军队出来。

　　接下来的时间里，林凡哪里都没有去，也没有感悟混沌法则，就是每天和众位老婆过着神仙般的生活，时间一点一滴的过去，距离三大家族向叶家开战的时间越来越短，只剩下最后的三天，而在这段时间内，凌霄宫也没有闲着，由凌云全权负责，统领五百万神皇军队随时做好出征的准备。

　　按照林凡之前的决定，等到三大家族和叶家开战一个月之后再出手，可正所谓变化赶不上计划，万一双方开战出现什么状况的话，他们也可以及时的出战，毕竟这次对于凌霄宫来说，乃是一个千载难逢的好机会，一旦错过，日后再想要找到这样的机会就不容易了。

　　不过等到最后三天的时候，凌云将四百万神皇军队全部派了出去，全部中部宇宙，西部宇宙，东部宇宙和南部宇宙，不过北部宇宙却没有丝毫的驻扎。

　　凌云的意思很简单，将四百万神皇军队全部调入四大宇宙，到时候一旦想要入驻众神大陆的南部版块，可以快速入驻，不管如何，除了北部宇宙之外，其他三大宇宙全部与南部宇宙接连在一起。

　　对于凌霄宫忽然派出整整四百万神皇军队入驻四大宇宙，五大势力都没有丝毫的震惊，毕竟都习以为常，而他们却不能多说半句话，谁让人家有实力呢？

　　三天转眼即过。

　　就在这一天，清楚的曙光刚刚降临大地，四家联盟知道的独孤家族，贺家和南宫家族忽然全部对叶家出手，三家联盟这次可以说是使上了全力，从三个方向同时进攻叶家，而没有丝毫准备的叶家，被三大家族顿时打了一个措手不及。

　　如果换做是平时，四家联盟就算开战，也根本不会引起轰动，毕竟四大家族互相开战就好像家常便饭一般，乃是时有的事情。

　　不过这一次的四家联盟大战，却是深深的震惊了整个宇宙，而原因很简单，因为这次三大家族，南宫家族，独孤家族和贺家都使出了全力，甚至连看家老本都拿出来了，如果不是叶家的底蕴还算可以，说不定早就被三大家族联手所灭了。

　　而四家联盟的盟主，也就是叶家老祖却没有出面，毕竟这种级别的对战，混沌强者根本不会参与进来，这乃是当初众多势力一起决定的事情，所以不管是谁，甚至是混沌城都不敢轻易违背。

　　四大家族开战的第一天，三大家族占了上风，而叶家除了被打了一个措手不及的话，还没有反应过来，刚开始的时候，叶家根本没有动用全力。

　　四家联盟一直以来都有个默契，除了不许混沌强者参与战争之外，四家不管是哪一家，都不许动用老本，否则一旦杀红了眼，那就真的停不下来了。

　　不过这次叶家千想万想都没有想到的是，三大家族对自己居然都动用了老本，不过经过一天的艰苦抵挡，叶家终于真正意识到，这次三大家族不是在和他们开玩笑，而是真正想要置他们叶家于死地。

　　一想到这里，叶家无法忍受了，立刻调动大军对付三大家族，正所谓平时不知道，知道吓一跳，叶家刚刚出手，就表现出强大的实力，就算是三大家族加起来，都未必抵挡的上一个叶家，直到这一刻，整个宇宙空间才真正看到叶家的强大势力。

　　刚刚进行了三天的战争，三大家族似乎就感到有些无法抵挡了，毕竟谁也没有想到，叶家的实力居然如此牛叉，以一家的力量可以独抗三大家族，不仅不落败，反而隐隐约约有获胜的苗头。

　　实在没有办法，三大家族的所有高层全部聚集在一起商量接下来该如何办，而他们在这一刻就算想要从战争之中撤出来都似乎不可能了，毕竟四大家族都动用了最根本的力量，更是杀红了眼，谁在这个时候先撤出，那么谁就到大霉。

　　如今四大家族的战争可以说是惊天动地，虽然还没有波及到南部宇宙，可是众神大陆的南部版块已经被彻底波及，到处都是烽火燎原，如今的战争形势可以用八个字来形容，血流成河，尸横遍野。

　　短短的三天时间，四大家族死去的人就足足达到了上百万，这是多么可怕的一个数字，虽然上百万对于整个宇宙基数来说根本就是九牛一毛，可是对于四大家族来说，短短三天就损失上百万人，还是有些支持不住。

　　毕竟这次四大家族都动用了根本，想要停战根本不可能，而战争继续的话，鬼知道什么时候能够停止，所以随着战争的不断升级，相信死亡人数也会每日剧增，上百万只是一个开口，相信随着战争的推移，上千万，甚至上亿都不是什么问题。


第一千零九十二章 赶鸭子上架

　　三大家族召开紧急会议，商量如何应对接下来的大战。

　　而经过一个时辰的紧密商议，三大家族一致认为，根本等不到一个月之后，立刻向凌霄宫发出邀请，让凌霄宫派兵进入南部宇宙。

　　三大家族心里都很清楚的知道，凌霄宫所派出的兵马，与一般的兵马根本不同，整整五百万神皇军队摆在那里，可不是吃素的。

　　而三大家主也没有丝毫的迟疑，毕竟他们谁也没有想到，叶家的底蕴居然如此强悍，早知如此，当初说什么也不会轻易答应凌霄宫，虽然好处多多，可是付出的代价也实在超出了他们的能力范围，而他们现在就算想要撤出来，也根本不太可能了。

　　如今的情况，他们只能向凌霄宫求援，除了这个办法之外，再无其他办法，不过三大家主也实在有点不好意思开口，毕竟四家联盟，居然三家联盟联手，都不是叶家的对手，此事相信已经传遍整个宇宙，他们三大家族的颜面何存？

　　刚开始的时候，三大家族和凌霄宫达成一致协议，先让三大家族和叶家开战，最短半个月，最长一个月，凌霄宫才会收到邀请入驻南部宇宙，可是现在呢？开战不到三天，他们就要向凌霄宫发出邀请，这不是说明，他们的底蕴很差劲吗？

　　最终没有办法，三大家族还是向凌霄宫发出邀请，而得到消息的凌霄宫却没有丝毫的动静，就好像钓鱼一般，静静的呆在轮回大陆隔岸观火斗。

　　轮回大陆的入口处。

　　林凡和凌云，一位宫主一位副宫主，两人静静的站在入口处看着遥远的南部宇宙，尤其是众神大陆南部版块的战争。

　　自从三大家族向叶家开战以来，已经过去了整整三天时间，而这三天时间内，双方开战的一切都在源源不断的传回到轮回大陆来，对于叶家忽然表现出的强悍实力，就算是凌霄宫也感觉到有些震惊，恐怕战争没有开始之前，谁也没有想到，叶家会有如此强悍的底蕴。

　　“宫主，这次三大家族算是被咱们彻底坑坏了，本想着得到些好处，现在倒好，陷入战争根本出不来了。”

　　“凌云，这你就错了，这次三大家族陷入战争并不是被我们坑坏了，而是他们自己坑自己，如果不是三大家族想要轮回丹，还想要瓜分南部宇宙，怎么可能上当。”

　　“宫主，这只是短短的三天时间，三大家族似乎已经抵挡不住了，真是难以置信，叶家的底蕴居然如此强悍，三大家族联手都不是叶家的对手。”

　　对于这一点，林凡也有些想不通，毕竟按照他之前的预计，就算叶家的底蕴强悍，可毕竟三大家族也不是吃素的，三大家族联手都不能与叶家相抗衡，除非有两点，第一点，叶家的底蕴当真很强单，而第二点，那就是三大家族还没有尽全力。

　　心中冷笑一声，林凡说道：“你太小看三大家族了，这只是三天时间而已，我们再往下看看，记住，最少半个月之后，我们才可以出手，否则到时候就算能够灭了叶家，反过来在对付三大家族就会麻烦很多。”

　　“这个我知道，宫主，三大家族已经连续催我们好几次了，如果我们再不出手的话，到时候该如何向三大家族交代？”

　　这一点倒是很无语，毕竟战争刚刚开始三天，三大家族就抵挡不住了，一个劲的向凌霄宫求援，不管如何，凌霄宫都与三大家族是联盟，要是不出面的话，实在不好意思和三大家族交代。

　　林凡心里却很清楚的知道，如果凌霄宫在这个时候出手，不仅得不到应有的好处，反而会给三大家族保留实力的机会，他就不相信，三大家族联手开战，居然连三天都抗不下来，真他妈的好意思求援。

　　“立刻给我回信，告诉三大家主，如果他们想要得到应有的一切，就必须拿出所有看家本领，否则就算我们出手，到时候他们一毛好处都拿不到。”

　　“宫主，我们这样说的话，会不会惹怒三大家族？”

　　“惹怒又会如何？”

　　被林凡这么反问一句，顿时间，凌云也不知道该说什么，而林凡继续说道：“照我的话去做即可。”

　　“知道了。”

　　说着，凌云立刻将消息传回到三大家族，而远处众神大陆南部版块的三大家族得到消息之后，全部都有些震怒，之前明明说好的，双方联盟，到时候三大家族发出邀请，凌霄宫就会派出大军支援，可是现在呢？他们已经连续发出好几道邀请，可始终不见凌霄宫一个毛的踪迹，不仅如此，凌霄宫居然还说，让他们拿出所有看家本领，否则不仅不会出手帮忙，最后好处还不会给他们。

　　这是尼玛什么事情？

　　如今，三大家族之中，有些人已经开始后悔，尤其是当初那些左右摇摆不定的长老们，更是后悔的肠子都青了，不过如今的形势已经根本容不得他们后悔，就算想要撤出来，恐怕也有心无力了。

　　三大家族家主，贺翔，南宫无敌和苗金峰，全部聚集在一处密室之内召开紧急会议，毕竟三大家族陷入战争无法自拔，而凌霄宫又不肯出兵，这样以来，最终吃亏的还会是三大家族，所以他们必须召开紧急会议，商量接下来该如何办。

　　三大家主围桌在一起，你看着我，我看着你，三人的脸色都有些凝重。

　　“你们两位说说，我们如今该怎么办？”

　　“哼，我当初就说此人靠不住，现在好了吧，我们在这边和叶家干的你死我活，可是凌霄宫呢？不仅不出手，反而过河拆桥，说什么如果我们不全力以赴，到时候连一毛好处都得不到。”

　　贺翔，从头到尾都看不惯林凡和凌霄宫，当初之所以妥协，乃是因为看到凌霄宫强大的实力，还有所谓的轮回丹。

　　听到贺翔的话，苗金峰很是不爽，说道：“贺兄，之前我们和凌霄宫已经说好，这次先由我们三大家族向叶家开战，最少半个月，再由我们向凌霄宫发出邀请，然后凌霄宫出手帮助我们，可是现在呢？只是短短的三天而已，之前我就不主张向凌霄宫发出邀请，是你们非要如此。”

　　“苗兄，此话就有点不对了，我们三大家族已经尽了全力，难不成看着我们去死，凌霄宫也要半个月之后才肯发兵吗？”

　　“贺翔，我们三大家族到底有没有尽全力，你我心里都很清楚，这次我不管你们两家如何想，我们独孤家族会全力以赴，这次不灭了叶家，难道我们还会继续留下来吗？”

　　听到此话，贺翔和南宫无敌的脸色都有些难看起来，毕竟他们这次出手对付叶家，并没有使用全力，只是使出不到五层而已，之所以不使全力，三大家族是为了给自己留一条后路而已。

　　如今独孤家族已经准备全力以赴，如果还想上次一般，最后就让独孤家族一家得到好处，那么到时候他们岂不是赔了夫人又折兵？

　　“你们两家如何？”

　　“好，既然苗兄已经决定，我们也不反对，全力以赴可以，不过凌霄宫必须给我们保证，半个月之后发兵。”

　　“这点我去和他说。”

　　“好。”

　　说着，苗金峰立刻向凌霄宫发出消息，而林凡也没有丝毫的犹豫，保证说是只要三大家族全力以赴的话，半个月之后，凌霄宫就会出手。

　　得到凌霄宫的保证，这次贺家和南宫家族，还有独孤家族没有继续迟疑下去，可以说这次的三大家族已经全力以赴，三大家族再次联手发兵，一时之间，双方的战争再次升级，而已经颓败的三大家族，就好像打了鸡血一般，不仅制止住了颓败的形势，反而渐渐将叶家打了回去。

　　如今四大家族开战，算是真正动了根本，不管是三大家族还是叶家，都已经知道这次的开战不容小视，不是你死就是我亡，不过不得不承认，叶家的底蕴的确够强悍，就算是三大家族全力以赴，一时之间也根本灭不了叶家。

　　全力以赴后的三大家族，源源不断的派出兵马，而叶家一开始的就已经派出百分之七十的人马，如今就算想要继续发兵，也实在有些无力。

　　随着战争的不断升级，已经足足过去了七天，而叶家也开始渐渐抵挡不住，按照这种形式下去，除非是叶家老祖亲自出手，否则就算不用凌霄出手，相信三大家族联手也一定能够灭了叶家。

　　不过如今的三大家族根本不惧叶家老祖，毕竟之前凌霄宫已经保证过，这次只要上三大家族和叶家开战，凌霄宫就会搞定叶家老祖，既然如此，他们还有什么好担忧的，所以三大家族已经动用了全力，就知道没有了退路，而且正好趁着这次机会，一举灭掉叶家，日后整个南部宇宙就归三大家族所掌控，而三大家族的势力相差不多，也算是平衡。


第一千零九十三章 阴差阳错

　　这次三大家族全力以赴，叶家也有些抵挡不住。

　　叶家老祖从头到尾都没有出手，正是因为如此，三大家族才更加有恃无恐。

　　这次全力以赴，三大家族也没有想到会如此顺利，如今就算没有凌霄宫的帮忙，相信他们也可以灭掉叶家，然后独自分南部宇宙。

　　如今的三大家族恨不得凌霄宫不要出手，毕竟凌霄宫一旦出手，日后一定会他们平分南部宇宙，不管如何，他们不是傻子，正所谓天下没有白吃的午餐，凌霄宫不可能既出手还不要任何的好处，就算凌霄宫如此，他们也不敢相信。

　　中部宇宙，轮回大陆，凌霄宫。

　　对于三大家族能够反败为胜，将叶家死死的制止住，凌霄宫也实在没有想到，毕竟之前三大家族已经颓败，一天之内，给他们发了很多邀请，可短短的四天时间，三大家族却表现出强悍的底蕴，按照这种情况下去，三大家族联手灭掉叶家只是时间问题。

　　“宫主，这次三大家族表现出如此强悍的实力，就算没有我们出手，相信三大家族也能够灭掉叶家，那我们何时出手？”

　　“不急，虽然三大家族的底蕴也出乎我的意料，不过想要短时间灭掉叶家也根本不是一件容易的事情，如果不出意外的话，叶家还没有真正出力，看来我们必须多得一个月了。”

　　一个月？

　　听到宫主居然需要一个月的时间才会出手，所有人都是有些惊讶，毕竟四大家族开战已经整整过去了七天时间，期间可以说是情况一变再变，如果再等一个月的话，到时候三大家族一旦先灭掉叶家，那么凌霄宫再想要入驻南部宇宙可就困难多了。

　　对于大家心中的担忧，林凡又何尝不知道，笑着说道：“大家不必担心，四大家族能够称霸南部宇宙这么多年，底蕴完全超出我们的预料，不要说一个月，我就是怕到时候三个月都未必有结果。”

　　“宫主，那我们现在该怎么办？”

　　“静观其变。”

　　静观其变？

　　对于林凡所说的静观其变，所有人就算有人不同意，不过也没有多说什么，如今的南部宇宙四大家族开战，并没有影响到其他宇宙，而随着战争的不断升级，四大家族的战争也从众神大陆波及大了南部宇宙，影响到了南部宇宙的很多位面。

　　而就在四大家族开战的紧急关头，凌霄宫后院，林凡的脸色要多难看有多看，因为就在今天早上，冰凌忽然消失不见了，而白狐等人也不知道冰凌去了哪里。

　　自从知道混沌城主设计害她之后，冰凌表面看上去并无异样，可林凡却知道，冰凌一定会有行动，这下倒好，偏偏出事了。

　　本来按照冰凌的实力，混沌王之下基本没有敌手，可对方却是货真价实的混沌王强者，而且还是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，冰凌想要找混沌城主报仇，就好比一个小孩子要找皇帝报仇，基本不太可能。

　　到时候混沌城主一旦发现自己的阴谋被发现，那么肯定会出手对付冰凌，这样以来，冰凌岂不是凶多吉少？

　　从头至尾，林凡一直都没有想通，混沌城主为何要给冰凌服用那种丹药？想来想去，他始终想不出原因。

　　“凡哥，你先不要着急，说不定冰凌妹妹只是出去逛逛，等等就会回来了。”

　　“不可能，如果不出意外的话，冰凌应该是去了混沌城，以她的实力，怎么可能是混沌城主的对手，看来我必须去一趟。”

　　去一趟？听到林凡要去混沌城，白狐等人都是有点担忧，毕竟如今的情况已经和以前大大不同，之前凌霄宫同时对五大宇宙出手，其中也包括了混沌城，如果现在这个时候去，鬼知道混沌城会不会无耻的出手，正所谓双拳难敌四手，万一林凡不敌到底该怎么办？

　　“凡哥，你这次前往混沌城，不如带上一百万神皇军队，行吗？”

　　对于众人心中的担忧，林凡又何尝不知道，可是带着一百万神皇军队前往混沌城，实在有点不可能，毕竟他这次去混沌城是为了寻找冰凌，并不是为了去开战，要真是开战的话，就算带一百万神皇军队也根本于事无补。

　　“不必了，好了，此事我已经决定，等我走后，这里的事情就交给你了。”

　　说完，林凡没有继续迟疑下去，毕竟冰凌前往混沌城生死未卜，他实在有些担忧不已，不过在临走之前，他还是找来凌云交代了一些事情，尤其是关于四大家族开战的事情。

　　交代完一切之后，林凡再也没有继续逗留下去，独自一人离开轮回大陆，朝着混沌城而去，通过中转站，然后进入众神大陆，两个时辰后，他就已经站在了混沌城之外。

　　虽然心里很担忧冰凌的安危，不过林凡也没有鲁莽到立刻杀入混沌城，不管如何，混沌城与四大家族不一样，混沌城的混沌强者足足有着五位混沌王，四十位混沌主，而以他的实录，想要在混沌城内搞点花样出来，似乎不太可能。

　　林凡心里很清楚的知道，这次前来混沌城，首先要找到冰凌再说，至于其他，如今这个时候什么都不能做，可是混沌城实在太大了，想要找出一个人谈何容易，更何况，冰凌既然离开凌霄宫而不通知任何人，就一定不想让人找到她，既然如此，那就更加麻烦了。

　　中部宇宙，轮回大陆，凌霄宫，就在林凡走了一天之后，冰凌忽然出现在凌霄宫后院，看着忽然回来的冰凌，白狐急切的问道：“林凡呢？”

　　林凡？

　　被这么一问，冰凌瞬间被问糊涂了，说道：“我没有见到凡哥啊。”

　　神马？

　　“你没有见过凡哥？你之前去哪里了？”

　　“我呆在这里实在太闷，所以去了世俗之间逛逛，白狐姐姐，发生什么事情了？”

　　太闷？出去逛逛？听到冰凌只是出去逛逛，白狐算是彻底无语了，毕竟她的随便逛逛却让整个凌霄宫彻底乱了，而且林凡在这个时候离开了凌霄宫，鬼知道发生了什么事情。

　　“没什么大事情，见你没有回来，凡哥出去找你了，你也累了，先去休息吧。”

　　“嗯，那我先去休息了。”

　　等到冰凌离开之后，白狐的脸色瞬间冷却下来，毕竟混沌城乃是五大势力之首，而冰凌根本没有前往混沌城寻找混沌城主报仇，对于冰凌的事情，其他人也许不知道，可是她却知道的一清二楚，正是因为如此，她才更加担忧，这次林凡前往混沌城，万一有个什么事情，到时候该怎么办？

　　刚刚虽然嘴上没有说什么，不过白狐对于这个冰凌实在有些无语，如果不是林凡实在有点喜欢这个女子，而且两人已经生米煮成熟饭，她刚刚就对此人不客气了，自从收服了冰凌以来，无疑给凌霄宫带来一个强大的敌人，这并不是什么好事。

　　虽然凌霄宫如今有着整整一千万的神皇军队，可是论起超级强者的数量，凌霄宫远远不是混沌城的对手，混沌城可是拥有着五位混沌王，四十位混沌主的超级存在，只要一天凌霄宫的超级强者数量赶不上混沌城，那么一天就无法绊倒混沌城。

　　先不说混沌主的数量，单单是五位混沌王，就足以傲视整个宇宙，毕竟整个宇宙的所有势力，都没有一个势力能够同时拥有五位混沌王，而这次林凡前往混沌城，万一对上混沌城的这些强者，那么可以说是九死一生。

　　从头到尾，白狐都忘记了林凡拥有着轮回塔，否则也不用如此担忧，没有办法，说什么她也不能让自己的男人出事，离开找来凌云，开门见山的说道：“凌云，凌霄宫的事情就全部交给你了，我要离开一段时间。”

　　离开？似乎有些惊讶，凌云说道：“之前宫主已经吩咐下来，他不在的这段时间，不许任何人轻易离开，如果。”

　　“不必多说，如今林凡生死不明，我不许去看看。”

　　神马？宫主生死不明？听到此话，凌云大吃一惊，根本不知道发生了什么事情，不过一看对方白狐脸上的表情，他也知道，看来宫主是真的出了事情。

　　“好，不过既然你要去救宫主，单凭你一个人似乎根本不行，不如这样，你可以找九爷，让他陪你一起。”

　　九爷，正是九霄神雷兽，被林凡称之为小九，从头到尾，这头超级神兽都不是很爽，为了挽回面子和找回尊严，九霄神雷兽就让凌霄宫其他人叫他九爷，对于九霄神雷兽，林凡也没有多管，毕竟作为凌霄宫的护宫神兽，基本上地位还是很高的。

　　对于凌云的提议，白狐也没有拒绝，因为她心里也很清楚的知道，此事的确不能马虎，否则不仅救不出林凡，反而连她都会搭进去。

　　至于九霄神雷兽，乃是凌驾于混沌主之上的超级存在，有着小九的帮忙，相信事情会顺利很多。


第一千零九十四章 准备参战

　　白狐这次离开，并不是独自一人，不管如何，她始终只是一个神皇，而对方却是大名鼎鼎的混沌城，以她一个人的力量，不要说找林凡，说不定还会有麻烦。

　　最终白狐还是选择让小九跟随，毕竟小九乃是凌驾于混沌主之上的超级强者，有着小九跟随，多多少少可以照顾一些。

　　不敢再有丝毫的迟疑，白狐带着小九立刻上路，不过这次前往混沌城，两人也不准备大摇大摆而去，而是好好易容一番之后才踏入混沌城的路程。

　　在两人离开凌霄宫的时候，远在混沌城之外的林凡早已进入混沌城，这次林凡并没有易容，因为他知道，以混沌城的神通广大，就算他易容，相信也会瞬间找出他，与其这样，何必在多此一举。

　　不过刚刚进入混沌城，林凡就遇到了一位老朋友，其实他心里很清楚，混沌城主之所以会出现在他的面前，一定是故意前来找他，否则不可能他刚刚进入混沌城，为何混沌城就会出现在他的面前。

　　“林宫主驾到，不如与我叙旧一番？”

　　对于面前的混沌城主，说句实话，林凡之前很是有着一丝好感，不管如何，当初他拒绝了混沌城主的要求，混沌城主不仅没有怪他，反而通告整个宇宙，不管什么时候，只要他愿意进入混沌城，混沌城随时欢迎。

　　可是自从有了冰凌的事情之后，对于这位混沌城主的态度，可以说直接来了一个一百八十度的大转弯，如果不是现在的实力还不够，他早就出手了。

　　“原来是混沌城主，我也有点想念你。”

　　“好，好，我们走。”

　　林凡也根本不怕混沌城主对自己不利，毕竟他身上有着轮回塔，一旦发现情况不妙，立刻遁走进入轮回塔，相信就算是混沌城主，到时候拿他也没有丝毫的办法。

　　两人一前一后，快速的消失在闹市之中，混沌城之内，一处僻静，环境优美的庭院之内，两人面对面坐着，石桌上有着一盘棋，黑白子，混沌城主持白棋，而林凡却是持黑棋。

　　“当初我一直想要收林兄弟为徒，而你当面拒绝了我，以前我一直想不通为何，现在想来，原来林宫主早已有了打算。”

　　心中冷笑一声，林凡脸上毫不动色的说道：“混沌城主说笑了，当初我之所以拒绝，并不是因为其他原因，不管如何，我已经有了师傅，不能在投靠其他人，至于为何我要建立凌霄宫，原因多多，我也不便多说什么了。”

　　“既然如此，那我也不多问了。”

　　“混沌城主，我有一件事想要问问，还希望你能够如实回答。”

　　“林宫主请问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“好，那我也不客气了，当初我与混沌城的冰凌混沌主一起对付混沌母异虫，她曾经交给我一件东西，这次前来混沌城，我就是想要将这件东西还给冰凌混沌主，所以我想问问，冰凌混沌主现在何处？可否让她出来，我想见见她。”

　　冰凌混沌主？

　　“原来林宫主是来找冰凌的，不过不好意思，我那个宝贝徒弟自从上次离开之后，一直未返，我还准备问问林宫主，是否知道我那位弟子的下落？”

　　对于混沌城主所说，林凡当然知道是什么意思，毕竟就在前不久，五大势力宫派出十位混沌主暗杀他，而其中一人正是冰凌混沌主，如果按照正常情况下，冰凌已经被自己收服，当然不可能返回混沌城，可如今的情况却完全不一样。

　　冰凌已经知道了混沌城主一直以来都是害他的，正是因为如此，冰凌随时有可能进入混沌城寻找混沌城主报仇。

　　对于面前的这位混沌城主，林凡很是鄙视，他根本没有想到，宇宙堂堂的第一强者，混沌皇之下第一人，居然脸皮如此之厚，睁着眼说瞎话。

　　“混沌城主，我找冰凌混沌主的确有要紧事，不知道她人在何处？”

　　“林宫主不相信我刚刚所说？”

　　林凡没有说话。

　　“林宫主，我说冰凌不在混沌城就是不在，更何况，我没有必要骗你，你说呢？”

　　听到此话，林凡一时之间也不知道到底该不该相信面前的混沌城主，按照正常情况下，如今的混沌城主根本不知道冰凌和自己已经知道他的事情，要真是如此，他没有必要说谎。

　　可如今冰凌当真不在混沌城的话，那又在何方呢？想来想去，林凡感觉冰凌最有可能前往的地方，还是混沌城，要是混沌城所说的属实，看来只有一个原因，那就是冰凌还在混沌城，没有找混沌城主罢了。

　　心中担忧着冰凌的安危，林凡根本没有心思继续留下，说道：“混沌城主，实在不好意思，我还有重要的事情办，所以就不打搅了。”

　　“既然如此，那我也就不留了。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　说完之后，林凡立刻离开了混沌城城主府，不过他并没有立刻离开混沌城，毕竟一天没有找到冰凌的踪迹，他不能离开。

　　就在第二天，白狐带着小九也进入了混沌城，两人刚刚进入，林凡就已经感应到了小九的气息，毕竟两人的气息是连在一起的，短范围内，他一定能够感应到小九的气息。

　　大惊之下，快速找到两人，听完白狐的话，林凡也着实有些无语，他也万万没有想到，冰凌只是进入轮回大陆的世俗逛街，害得他差点与混沌城干起来，不过幸好现在什么事情都没有。

　　“凡哥，既然你没有事，不如我们尽快离开这里？”

　　“嗯。”

　　林凡心里也很清楚的知道，以他如今的实力，还不是混沌城主的对手，就算想要报仇雪恨，也不是这个时候，与其留在混沌城无所事事，还不如离开，毕竟四家联盟之间的大战已经进行到了水深火热的地步，指不定什么时候凌霄宫就会出手。

　　三人也没有继续逗留下去，连夜离开了混沌城，而就在三人刚刚离开的下一秒，混沌城主，还有琉璃宫主，两人的身影忽然出现在混沌城的九天虚空之中。

　　看着渐渐远去的三大身影，琉璃宫主似乎有些惊讶的说道：“真是没有想到，九霄神雷兽居然被此人收服，早知如此，刚刚就应该动手将三人灭了，省的留下后患。”

　　“现在出手还有点早，此人身上有着混沌空间神器，就算是你我二人联手对付他，也不一定能够杀了他，与其这样，我们先不要打草惊蛇，等找到一个绝佳的机会再出手不迟。”

　　“哼，这次四家联盟对战，一定是凌霄宫在背后捣鬼，凌霄宫的胃口真大，不仅重新划分了宇宙，如今还想独吞南部宇宙，与我们平起平坐。”

　　“按照凌霄宫如今的势力，完全有资格入驻南部宇宙，只不过一旦凌霄宫入驻南部宇宙，对于我们也没有丝毫的好处，这样，你去通知黑狱门和魔鬼岛，这次四家联盟的战争，我们四家也参与进去，不管如何，绝对不能让凌霄宫轻易入驻南部宇宙。”

　　“好，到时候让黑狱门和魔鬼岛支持叶家，而我们两家就支持独孤家族一方，这样以来，这场战争就会无限期拖延下去，凌霄宫就算想要入驻南部宇宙，也要好好掂量一下自己的分量。”

　　“不要高兴的太早，一旦这场战争我们也参与进去，将会变成一场无休止的战争，到时候说不定连我们都无可自拔，到时候凌霄宫一定会隔岸观火斗，最后来一个坐收渔翁之利。”

　　隔岸观火斗？坐收渔翁之利？听到混沌城主的话，琉璃宫主的脸色也瞬间凝重起来，毕竟凌霄宫的实力摆在那里，单单是五百万神皇军队就够呛，一旦凌霄宫的五百万神皇军队也参与战争，此事的确不太好办。

　　万一真的如混沌城主所说，凌霄宫一直按兵不动，坐收渔翁之利的话，那么到时候不要说南部宇宙，说不定凌霄宫还会趁机入驻其他宇宙，这对于他们来说，是有点不利。

　　“那我们现在该如何办？”

　　“无论如何，我们不能让凌霄宫得了便宜，这次我们四家参与战争，不可以全力而为，只需要做做样子即可，而且我们两人必须亲自走一趟，见见四家联盟的家主，让他们立刻停战。”

　　“立刻停战？此事恐怕有些困难，连叶家那个老东西都无能为力，看来这次独孤家族一方是受到了极大的好处，否则不可能替凌霄宫如此卖命，就算我们去，恐怕也于事无补。”

　　“先试试再说，如果双方能够停战最后，退一万步讲，就算双方无法停战，到时候我们也应该了解一下，双方到底为何，不知道为何，我总是感觉此事没有那么简单。”

　　“好吧，我现在先去通知魔鬼岛和黑狱门，稍后我们两人一起前往南部版块，去找找四家联盟的各位家主，希望他们给我们两人一个面子。”


第一千零九十五章 混战

　　林凡三人直接返回轮回大陆。

　　看到冰凌安然无事，林凡心中总算是松了一口气。

　　厢房之内。

　　“凡哥，你没事吧？”

　　“没事，冰凌，你日后一定要答应我，不管发生什么事情，你都不能擅自行动，我可以保证，日后我一定会铲除整个混沌城，灭杀混沌城主，好吗？”

　　点点头，冰凌双眼眼角忽然滴下两滴眼泪，说道：“我会的，我不会轻举妄动，我相信你。”

　　一把将冰凌搂在怀里，两人静静的坐在一起，可就在这个时候，有人来报，说有要紧事禀报，心中狠狠的骂了一句，毕竟这种气氛，这种情况下被人打扰，相信换做是谁都会很不爽。

　　亲吻了一下冰凌，林凡离开厢房，刚刚进入大殿，却发现整个大殿已经坐满了人，其中包括凌霄宫副宫主凌云，开天，博鳌，欧阳子，天玑，凤凰等人，而每个人的脸上毫无疑问，全部都有着一丝凝重。

　　看到众人脸上的表情，林凡心中咯噔一下，已经有了不好的预感，毕竟在场的人之中，不是凌霄宫的高层，就是混沌强者，一般情况下，这些人不可能有如此表情。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“宫主，大事不好，之前我们派入罪恶之城的十万神皇已经全部全军覆没。”

　　十万神皇大军全军覆没？

　　听到这个消息，林凡心中顿时大惊，可要知道，之前他曾经派入整整二十万神皇大军进入罪恶之城，本来一切已经搞定，不管是血门还是三大家族，根本没有丝毫的反抗，就这样，凌霄宫的人马成功入驻罪恶之城，成功的掌管了整个罪恶之城。

　　既然已经成功掌管了罪恶之城，林凡也没有继续让二十万神皇军队驻扎在罪恶之城，毕竟神皇军队都是凌霄宫的宝贝，一个都不能少，所以凌霄宫先将整整十万神皇军队撤了出来，本来按照凌霄宫的打算，在等一段时间，就将剩下的十万神皇军队也撤出来，然后只留下几百神皇驻扎罪恶之城便可以。

　　可是让林凡万万没有想到的是，还没有等他来得及撤出剩下的十万神皇军队，这十万神皇军队居然已经全部全军覆没，这到底是怎么回事？

　　“副宫主，这到底是怎么回事？”

　　“宫主，经过我们的打探，这次灭杀我们十万神皇军队的人，并不是血门，而是罪恶之城的三大势力。”

　　三大势力？生死狱，黑鹰教和灵鹫宫，可是三大势力已经被血门所灭，就算三大势力之中的混沌主没有被灭杀，可三大势力的所有混沌主全部加来，也只有六七位而已，六七名混沌主想要灭杀整整十万神皇军队，恐怕短时间内也不是一件容易的事情。

　　可要知道，这次十万神皇军队全军覆没，之前凌霄宫没有得到一点风声，这怎么可能？不要说只是六七位混沌主，就算是六七位混沌王，也未必能够办到。

　　“宫主，根据我们得到的消息，这次三大势力直接关闭罪恶之城的入口处，至于里面发生了什么事情，无人得知，等到罪恶之城重新开启的时候，十万神皇的尸体已经被扔了出来。”

　　十万神皇军队全军覆没，林凡的脸色越来越冰冷，直觉告诉他，这件事并不是那么简单，毕竟三大势力为何会突然强势崛起？

　　“先封锁这件事的所有消息，我们先搞定南部宇宙再说。”

　　众人也知道此事非同小可，毕竟能够在短时间内灭杀整整十万神皇军队，这已经说明了一切问题，正如林凡所说，如今凌霄宫根本顾不上罪恶之城的事情，先搞定四家联盟，入驻南部宇宙之后，再反过来对付罪恶之城。

　　不过还没有等众人商议该如何面对四家联盟的事情，已经有人来报，将如今南部宇宙的消息全部传了回来。

　　听到下人禀报回来的消息，所有人包括林凡在内，每个人的脸色都是一变，毕竟谁也没有想到，四家联盟开战，为何混沌城，黑狱门，琉璃宫和魔鬼岛会突然参与进来。

　　可要知道，以前四家联盟不管如何开战，哪怕战争在如何强大，混沌城四大势力都不会介入其中，毕竟这是人家的家务事，就算是他们也无权过问，可是这一次，混沌城四大势力为何要参与进来？

　　“你们说一说，四大势力为何要参与进来？”

　　众人你看看我，我看看你，最后还是凌云说道：“宫主，这次混沌城四大势力之所以会参与进来，如果不出意外的话，四大势力之所以如此做，乃是因为不希望凌霄宫入驻南部宇宙，从而威胁到他们的地位。”

　　好聪明，对于凌云的聪明，林凡可以说是越来越欣赏，也正是因为如此，他才放心将整个凌霄宫交给凌云看管。

　　“既然四大势力害怕我们入驻南部宇宙威胁到他们的地位，那为何不直接向我们下手？要是他们四大势力参与战争之中，那么这场战斗将会无休止的斗下去，而我们只要隔岸观火斗，最终坐收渔翁之利就可，这么简单的道理，相信四大势力不应该想不到，既然明明知道这个结果，为何四大势力还要如此？”

　　“师傅，四大势力就算明知道有这个结果，可他们却没有丝毫的办法，毕竟四大家族已经开战，而且是全力而为，想让如今的四大家族停战，根本就不是一件容易的事情，四大势力又怕我们入驻南部宇宙从而威胁到他们的地位，所以只能出此下策。”

　　听到林凡的解释，所有人都是点头表示赞同，而凌云却说道：“宫主，如今四大势力也参与到了战争之中，这对于我们来说，无疑是一个千载难逢的好机会，不如我们。”

　　摆摆手，阻止了凌云，林凡说道：“如今还不是对付其他势力的时候，根据我得到的消息，除了四家联盟拥有一位混沌王之外，其余四大势力，除了混沌城拥有五位混沌王之外，其余三大势力都有着两位混沌王坐镇，如果我们这个时候对付四大势力，并得不到任何的好处。”

　　听到此话，所有人都是点点头，毕竟谁也知道，四大势力能够在众神大陆称霸这么多年，底蕴摆在那里，而凌霄宫内，没有一位混沌王坐镇，一旦双方开战，最终吃亏的还是凌霄宫。

　　毕竟在超级强者眼里，神皇军队其实根本不算什么，就算到时候四大势力无法抵挡住凌霄宫的一千万神皇军队，可知道四大势力的混沌王存在，那么进行暗杀的话，后果将会不堪设想。

　　凌霄宫想要出手对付四大势力，除非凌霄宫能够先拥有混沌王，只要拥有超级强者混沌王坐镇凌霄宫，那么凌霄宫将会再无后顾之忧，到时候就算同时面对五大势力也根本不用担忧。

　　“四大势力入驻南部宇宙，我们想要成功灭杀四大家族，入驻南部宇宙的部署也要改一改，从现在开始，我们利用三大家族好好牵制住所有的势力，先不要对付四大家族，而凌云，你则是带着一百万神皇军队，直接向叶家开战。”

　　向叶家开战？其实不是说明凌霄宫也要参与进来？

　　可要知道，如今四大势力也已经参与进来，一旦凌霄宫也参与进来，那么岂不是说明，整个宇宙空间，所有的超级势力全部参与了这场战争？

　　“宫主，我立刻去办。”凌云没有丝毫的迟疑，立刻离开凌霄宫，带着一百万神皇军队前往南部宇宙，而这次凌霄宫支持的一方，却是三大家族，无形之中，凌霄宫与琉璃宫，还有混沌城站到了一面。

　　结束会议，林凡将自己关在一处密室之中，脑海之中不断想着这几天所发生的事情，不知道为什么，他总是感觉这些事情联系在一起，并不是巧合，似乎是一个阴谋的开始。

　　到底会发生什么事情？

　　想来想去，林凡还是毫无头绪，而他如今只能走一步算一步，既然四大势力也参与进来，那么他相信，暂时这场战斗不会有太大的变化，毕竟五大势力并不想弄得一发不可收拾，既然如此，他准备前往罪恶之城一趟，看看十万神皇大军为何会无缘无故的被灭。

　　从头到尾，他一直都不太相信，凌霄宫这十万神皇大军不可能被六七名混沌主所灭，要真是如此的话，那么混沌主也太逆天了。

　　林凡将自己要前往罪恶之城的消息告诉其他人，毫无疑问，所有人都表示不赞同，毕竟凌霄宫才有十万神皇军队被灭，这已经说明罪恶之城是一个威胁之地，如果这个时候林凡前往罪恶之城，那么后果可想而知。

　　不过林凡已经决定前往罪恶之城，就不会轻易改变主意，毕竟他对罪恶之城的事情，很是疑惑，更何况，他不能让自己的十万神皇军队白白牺牲，所以林凡力排众议，最后还是准备离开凌霄宫前往罪恶之城。


第一千零九十六章 蹊跷

　　对于林凡的性格，所有人都很清楚，一旦决定的事情，就不会轻易改变。

　　这次前往罪恶之城，林凡不打算带任何人，毕竟谁也不知道罪恶之城到底有什么秘密，更加不知道罪恶之城有什么威胁，要是带着其他人去的话，万一有威胁怎么办？

　　厢房之内。

　　白狐，紫儿，剑魔还有林凡四人在这里，对于林凡要前往罪恶之城，有着很大的担忧，毕竟之前凌霄宫才刚刚得到消息，整整十万神皇军队在罪恶之城全军覆没，要是这个时候前往罪恶之城，鬼都知道会有危险。

　　“凡哥，不去不行吗？”

　　摇摇头，林凡有些无奈的说道：“这次我非去不可，短短的几个时辰，我们的整整十万神皇大军全军覆没，此事太过蹊跷，我必须搞清楚，否则我担忧。”

　　“凡哥，这次前往罪恶这次，你能不能一起带着我去。”

　　“不行。”紫儿的话刚刚说完，剑魔就直接拒绝道，而林凡也不可能让紫儿跟着自己一起前往罪恶这次去冒险。

　　“凡哥，姐姐，这么多年以来，你们都一直当我是小孩子看待，这次我真的很想和凡哥一起前往罪恶之城，否则我稍后会自己离开。”

　　看见紫儿态度坚决，林凡和剑魔心中微微一叹，对于紫儿的性格，他们两人很清楚的知道，不要看紫儿平时很乖巧，可是一旦决定了什么事情，就和林凡一样，不管发生什么事情都不会轻易改变。

　　“紫儿，你听我说，好吗？”

　　“不听，反正我已经决定这次和你一起前往罪恶这次，不管发生什么事情，我都不会改变主意。”

　　剑魔似乎还想说什么，却被林凡阻止，说道：“算了，紫儿这次就跟我一起前往罪恶之城，我会保护她的安全，大家放心。”

　　“不行，紫儿和你一起前往罪恶之城我不放心，所以我也必须和你一起前往罪恶之城。”

　　神马？听到剑魔也要和自己一起前往罪恶之城，林凡算是彻底无语了，不过他更加了解剑魔的性格，既然如此，他没有办法的点点头，说道：“好，既然你也想跟去，那么也好，不过紫儿我就交给你了。”

　　“凡哥。”

　　根本不给白狐任何开口的几乎，林凡已经知道白狐想要干什么，说道：“你留在凌霄宫看管一切，凌霄宫需要你，这次我离开，就将凌霄宫交给你。”

　　正如林凡所想，白狐刚刚准备开口，也想一起前往罪恶之城，不过听到林凡此话，白狐就没有继续说什么，只能担忧的说道：“不管发生什么事情，我都希望你能够安全回来，否则等不到你，我会自绝下去找你。”

　　自绝？

　　听到白狐的话，林凡心中被狠狠的悸动一下，没有继续迟疑下去，带着紫儿和剑魔一起出发，朝着罪恶之城而去。

　　不过为了保密起见，林凡让剑魔和紫儿一起进入轮回塔，而他则是好好易容了一番，再三确定没有破绽之后，这才进入罪恶之城。

　　进入罪恶之城，林凡发现，如今的罪恶之城与之前的罪恶这次根本没有什么两样，而唯一改变的就是，当初罪恶之城的三大势力，生死狱，黑鹰教和灵鹫宫都已经不在，不仅如此，就连刚刚建立的血门也不复存在。

　　虽然三大势力和血门全部消失，可是罪恶之城忽然出现了一个全新的超级势力，名为罪恶城，根据打探得到的消息，这个罪恶城在一个月前刚刚建立，可以说是悄声无息，至于罪恶城的来历，整个罪恶之城没有人知道。

　　至于三大势力是否是被罪恶城所灭，这个无从知道，不过可以确定的是，之前凌霄宫的十万神皇军队全军覆没，百分之百与这个刚刚新成立的罪恶城有关。

　　罪恶城？

　　既然已经找到了头绪，林凡也没有丝毫的迟疑，准备先从罪恶城下手，看看这个罪恶城到底有何来历，到底拥有如何的实力，居然可以在短短的几个时辰之内，灭杀整整十万神皇军队。

　　不过罪恶城和其他势力不一样，很神秘，根本就是油盐不进，甚至连大本营都不知道在什么地方，也就是说，对于这个罪恶城，除了知道乃是罪恶之城新的霸主之外，其余的一概不知。

　　没有办法，林凡费了九牛二虎之力，才找到之前的万事通小蚂蚁，见到又是这个财神爷，小蚂蚁简直开心到了极点，毕竟只需要回答几个简单的问题，就可以得到一笔不菲的宇宙晶石，这种好买卖到哪里去找？

　　“大人，这次你需要问什么？你尽管问，只要我知道的一定全部告诉你。”

　　心中冷笑一声，林凡也不想和小蚂蚁多说废话，从怀里取出一百万宇宙晶石交给小蚂蚁，问道：“你给我讲讲罪恶之城的事情。”

　　“哦，好好好。”将一百万宇宙晶石收起，小蚂蚁简直开心到了极点，说道：“大人，如今的罪恶之城已经易主，之前的血门也已经消失，而新的势力乃是罪恶城。”

　　“三大势力呢？”

　　“不知道，自从血门消失之后，三大势力也跟着一起消失。”

　　血门消失？三大势力也跟着一起消失？这件事的的确确太过蹊跷，毕竟事情没有如此巧合的，到底发生了什么事情？

　　“你对这个罪恶城有何了解？”

　　“不知道，大人，对于这个罪恶城我实在不太了解，这个罪恶城就好像凭空出现的一般，不要说我，相信整个罪恶之城，没有一个人了解罪恶城，不过我却知道，罪恶城的实力很恐怖，甚至要比之前的血门更加恐怖。”

　　听到此话，林凡心中顿时一动，问道：“你怎么知道罪恶城的实力还比血门强悍？”

　　“很简单，就在不久前，罪恶之城发生了一场惊天动地的大战，也许你还不知道，当初血门对付凌霄宫，不仅没有成功，反而被凌霄宫所灭，并且凌霄宫派出大将强者入驻罪恶之城，可就是那一场惊天大战之中，凌霄宫的所有强者全部被灭。”

　　果不其然，原来当真是罪恶城所为。

　　“你可知道，当初的那场惊天大战，到底有多少人灭杀凌霄宫的所有人？”

　　“不知道，不过最多不会超过三人。”

　　三人？听到此话，林凡心中顿时一惊，他万万没有想到，这次灭杀十万神皇军队的只有三人而已？三人，就算三人是混沌王，也不可能在短短的几个时辰之内，就灭杀整整十万神皇军队，这尼玛也太逆天了。

　　“你为何可以确定不会超过三人？”

　　“因为当时的那场大战我亲眼目睹了，空中到处都是强者飞满天，而其中三个人，不过说来也奇怪，那三个人其中的两个人我感觉很熟悉。”

　　“熟悉？”

　　“嗯，就好像当初生死狱的生死混沌王，还有黑鹰教的天鹰混沌王。”

　　没有继续问下去，林凡的身影忽然消失在原地，因为他似乎已经猜到了什么一般，难道是生死混沌王四人回来了？可这又怎么可能，当初他亲自前往修罗门，亲眼看到修罗门到处都是空间裂缝，就算是混沌王，一旦被卷入空间裂缝，相信也会瞬间陨落。

　　难道当初四大混沌王根本没有被卷入空间裂缝之中？如果真是这样的话，那么四大混沌王很有可能没有死，而是重新执掌罪恶之城，并且让三大势力消失，从而组建了一个新的势力，也就是罪恶城，可就算如此，以三大混沌王的实力，就算是联手，想要在短短的几个时辰内灭杀整整十万神皇军队，也有些不太可能。

　　不要说三大混沌王，就算加上罪恶之父，也根本不可能，除非是消失的混沌皇亲临，一旦三大混沌皇联手，完全可以在短短的几个时辰内灭杀十万神皇军队，可是混沌皇早在无数年前已经消失，整个宇宙除了血门门主还存在之外，似乎没有第二个混沌皇存在。

　　既然没有混沌皇存在，那么这三个人到底用了什么办法，可以在短短的几个时辰之内灭杀整整十万神皇军队，虽然心里已经猜到，生死混沌王四人很有可能并没有死，可这件事还是很蹊跷，而他更加知道，就算继续问小蚂蚁，也未必会有结果。

　　如今当务之急就是尽快打开罪恶城这个口子，毕竟此事太蹊跷了，罪恶城可以灭杀十万神皇军队，那么罪恶城的实力可想而知。

　　进入轮回塔。

　　“你找到原因了？”

　　“嗯。”对于剑魔和紫儿，林凡并没有丝毫的隐瞒，将刚刚小蚂蚁所说，还有自己心中的猜测，全部一五一十的告诉了两人，听完之后，两人的脸色也凝重起来，毕竟此事的确够蹊跷，要是罪恶城当真拥有那么强悍的实力，一定会成为凌霄宫的心腹大患。

　　“按照你所说，他们三人只是混沌王，可是想要在短短的几个时辰内灭杀整整十万神皇军队，就算三位混沌王，再加上那位罪恶之父都不太可能办到。”


第一千零九十七章 布置

　　“此事我也实在想不通。”

　　想要在短短的几个时辰内灭杀整整十万神皇军队，除非是三位混沌皇，否则就算是三大混沌王，加上罪恶之父都无法办到。

　　可是这个世界还有混沌皇吗？

　　如果是以前，林凡会毫不犹豫的告诉自己，这个宇宙空间已经没有混沌皇存在，可现在的他，却不敢如此告诉自己，毕竟血门门主就是一个货真价实的混沌皇存在，只是世人不知道罢了。

　　凡事没有一万也有万一，万一罪恶之城内出现了一位混沌皇，带领两位混沌王在短短的几个时辰内灭杀十万神皇军队，也不是一件没有可能的事情。

　　如果罪恶之城内当真出现了混沌皇，那么一切都麻烦大了，尤其是罪恶之父四人，一旦四人之中有人成就混沌皇之位，那么一定会找凌霄宫麻烦，尤其是其中的生死混沌王和罪恶之父。

　　其实林凡很是郁闷，虽然知道了罪恶之城有一个超级势力，可就是无法找到其位置，这样以来，他就算是想要搞破坏，也无从下手，有种力不从心的感觉。

　　“凡哥，你没事吧？”

　　轻轻捏了捏紫儿的手，林凡当然不会让紫儿看出他心中的担忧，紫儿本身就是一块纯洁的白玉，根本不知道世俗的丑恶，这次如果不是紫儿誓死要跟来，说什么他都不愿意。

　　没有办法，林凡离开轮回塔，朝着罪恶之城的修罗门而去，要想知道生死混沌王四人到底死了没有，前往修罗门一趟就会知道。

　　如今的修罗门早已没有了空间裂缝，与之前的修罗门没有丝毫的异样，有着上次南明将九字连环阵的秘密告诉了他，林云进入修罗门的九字连环阵，就好像进入家一般。

　　看着四周九字连环阵丝毫无损，林云的脸色越来越凝重起来，毕竟当初在修罗门布置下九字连环阵就是为了牵住四大混沌王，按照正常情况下，修罗门内的各大九字连环阵已经被四大混沌王毁灭才对，可是现在呢？

　　如今林凡可以明确的肯定，生死混沌王四人并没有被空间裂缝所吞噬，如果不出意外的话，当初灭杀十万神皇军队的人百分之百是生死混沌王四人了。

　　不过就在林凡准备进入轮回塔的时候，却震惊的发现，在这一刻他根本无法进入，这说明了什么？如果不是这里拥有着混沌皇所拥有的世界本源之力，那就是混沌灵力。

　　混沌灵力整个宇宙都未必有几个地方有，修罗门一定没有，那么只剩下一个可能，那就是这里有着世界本源之力。

　　曾经他来修罗门的时候，根本没有什么世界本源之力，可是现在，哪里来的世界本源之力？按照这种情况，生死混沌王四人应该是有人突破至了混沌皇，从而在这里留下了世界本源之力。

　　果不其然，虽然心中有着一万个不愿意相信，林凡心里都很清楚的知道，恐怕这件事已经成为了定局。

　　混沌皇，一想到四人之中很有可能有人成为了混沌皇，林凡的脸色越发的凝重起来，要是这位混沌皇带着罪恶城前往凌霄宫的话，那么麻烦就大了。

　　已经确定罪恶城内有着混沌皇坐镇，林凡也不敢继续逗留下去，不管如何，他必须提前返回凌霄宫，做好万全之策。

　　五大势力与罪恶城相比较起来，还是罪恶城比较难对付，毕竟罪恶之城有着混沌皇坐镇，一旦混沌皇亲自出手对付凌霄宫，那么麻烦就更大了。

　　没有继续在罪恶之城逗留下去，林凡用最快的速度返回凌霄宫，而刚刚返回凌霄宫，就找来了欧阳子，开门见山的问道：“欧阳大哥，你老实告诉我，如果混沌皇进入定天大阵，你有没有把握能够成功困住混沌皇？”

　　如今林凡最担心的就是罪恶城的混沌皇，一旦罪恶城攻击凌霄宫，那么毫无疑问，一定会有混沌皇前来，如果连定天大阵都无法抵挡住混沌皇的话，那么他就得想起他办法了。

　　虽然不知道林凡为何如此问，不过欧阳子还是如实回答道：“林兄弟，我也不瞒你，如果我们凌霄宫有着混沌皇坐镇，并且坐镇定天大阵的话，不要说困住混沌皇，就算是灭杀混沌皇都没有丝毫的问题，可如今咱们凌霄宫连一位混沌王都没有，想要混沌皇就很难了。”

　　“欧阳大哥，有没有办法可以困住混沌皇？”

　　“有。”

　　有？听到欧阳子说有，林凡心中顿时一喜，毕竟凌霄宫能够抵挡住混沌皇的话，那么就不需要再惧怕罪恶城。

　　“林兄弟，在我们定天门之中，最强大的阵法就是定天大阵，而当年祖师爷就是害怕定天门衰落，万一没有混沌皇坐镇，岂不是时受人宰割？所以祖师爷经过百年时间，在定天大阵上进行改革，终于成功的研究出全新的定天大阵。”

　　“什么办法？”

　　“如今我们所不布置的定天大阵有着定天珠做泉眼，只要我们在找二十五位混沌主分别坐镇定天大阵的五个方位，到时候定天大阵的威力就会提升两倍，就算混沌皇进入定天大阵之内，也可以将其困住。”

　　二十五位混沌主？

　　没有丝毫的迟疑，林凡立刻找来凌云，问道：“凌云，咱们凌霄宫如今共有多少人成功感悟出混沌法则？”

　　不知道宫主问这个问题是何意，不过凌云还是如实回答：“宫主，这几个月之中，我们所拥有的一千万神皇全部轮流感悟混沌法则，直到现在，我们凌霄宫共有五百人成功感悟出混沌法则，而整整一百人正式成为混沌法则。”

　　虾米？

　　五百人成功感悟出混沌法则？

　　一百人已经正式成就混沌之位？

　　按照凌云所说，剩下的四百人迟早也会成就混沌主之位，那么凌霄宫岂不是拥有着足足五百位混沌主？这是一个什么概念？

　　整个宇宙空间，都未必拥有五百位混沌主，一旦凌霄宫的五百人全部成为混沌主之位，那么凌霄宫的实力将会瞬间翻上好几倍，毕竟到了那个时候，凌霄宫不仅拥有着上千万神皇军队，更是拥有着五百人的混沌主，就算同时对五大势力出手，凌霄宫也有着百分之百的把握。

　　凌霄宫的事情，一般情况下，他是根本不管的，所以凌霄宫有五百人成功感悟出混沌法则，他至今才知道，不过想想也就释然了，整整上千万的神皇军队，只有五百人成功感悟出混沌法则，这个基数还是有点少，按照林凡之前的打算，凌霄宫日后必定要打造出一支拥有几十万混沌主的军队，到了那个时候，凌霄宫就真正的成为巨无霸了。

　　一百位混沌主，而定天大阵只是用二十五位混沌主，可以说是绰绰有余，说道：“凌云，立刻给我调出二十五位混沌主跟着欧阳大哥。”

　　“是，宫主。”

　　“凌云，你加紧让剩下的神皇感悟混沌法则，而成功感悟出混沌法则，成就混沌之位的人，立刻感悟混沌法则，我们必须以最快的速度打造出一支混沌军队。”

　　如今的形势很严峻，林凡知道，就算凌霄宫拥有五百位混沌主，千万神皇军队也不可能独战宇宙，除非凌霄宫能够拥有五百位混沌王，那么形势就彻底不一样了，可是想要成就混沌王，感悟出混沌本源法则谈何容易。

　　就算困难，也必须打造，否则凌霄宫想要入驻宇宙并不可能，更何况，凌霄宫有这样的条件，从轮回塔转移而出的混沌法则和混沌本源法则，可以包括了宇宙所有属性的混沌法则，而凌霄宫拥有神皇的基数很多，就算一百比一的比例，也是一个很恐怖的数字。

　　凌霄宫只要再过几年，甚至更少，就会拥有混沌军队，到时候根本不需要耍什么阴谋诡计，因为拥有了超级强悍的实力外，一切都是浮云。

　　凌云也不敢有丝毫的迟疑，他更加懂得凌霄宫如今的形势，所以将之前派出去的两百万神皇军队，直接撤回来一百九十万，只剩下十万神皇军队在外面瞎扑腾，而整整一千万混沌军队同时感悟混沌法则，成功率哪怕只有零点一，试想一下。

　　不过林凡并没有就此罢休，一千万神皇军队，还远远不够，接下来的日子，林凡继续炼制丹药，有多少炼制多少，不过如今就算拥有轮回塔，也不可能像之前那般，短短时间内就打造出这么多的神皇军队，毕竟凌霄宫是打造出了千万神皇军队，将定天灵石已经全部用完，只能靠着轮回丹强行提升了。

　　至于欧阳子，则是带领着二十五位混沌主立刻进入定天大阵，让二十五位混沌主分布在五个不同的方位看守，这样以来，定天大阵的威力就会提升整整两倍，就算是混沌皇亲临进入定天大阵，也休想对凌霄宫做点什么，直到此刻，林凡才算是真正松了一口气。


第一千零九十八章 妥协

　　如今的宇宙空间很乱，五大势力加上凌霄宫，分成两大阵营。

　　第一大阵营，就是叶家带领的魔鬼岛和黑狱门，而另外一大阵营，却是三大家族带领的混沌城，琉璃宫和凌霄宫。

　　严格说起来，两大阵营对战，最终的胜家一定会是三大家族这一方，不过双方心理都很清楚，这次四大势力参战，只是不想让四大家族彻底搞僵。

　　不过四大势力还是有点太小看这次四家联盟的对战，四家联盟全部已经使出了底蕴，如果这个时候停战，那么不管是叶家还是三大家族，都不会同意。

　　实在没有想到，最后由混沌城主，联合其他三位混沌王一起出面找叶家老祖商量，可是如今的情况，就算是叶家老祖都无能为力。

　　而就在这个时候，凌霄宫派出整整十万神皇大军入驻南部宇宙，支持三大家族对抗叶家，这样以来，更加激化了双方之间的矛盾。

　　没有办法的情况下，四大势力只能退出战争的舞台，毕竟按照这种情况继续发展下去，迟早会把四大势力拖下水，要真是那样的话，那么就麻烦大了。

　　四大势力刚刚撤军，凌霄宫的两百万神皇军队立刻入驻南部宇宙，二话不说就直接向叶家开战，三大家族有了凌霄宫的入驻，信心更加强大，可这样以来，就苦逼了叶家，毕竟整整两百万神皇军队，想要灭掉叶家简直轻而易举。

　　凌霄宫两百万神皇军队入驻南部宇宙，最终的结果已经可想而知，最后叶家实在没有办法，终于派出了混沌主强者参战。

　　混沌主强者参战？

　　三大家族根本不鸟叶家，因为混沌主的数量，三大家族加起来足足有着十七位之多，而叶家却只有十位，这样以来，最终吃亏的还是叶家，不过随着混沌主的加入，整场战争再次升华，看来不出意外的话，这次的战斗不是你死就是我活，除非有一家先倒下，否则这场战斗是不会停下来的。

　　不过三大家族心里也很担忧，万一叶家老祖出手的话，那么一切都会很麻烦，不过远在凌霄宫的林凡，早已独自一人进入南部宇宙，简单交代了凌云几个问题，随后就朝着叶家而去。

　　叶家，如今被三大家族弄的有人衰败，毕竟以一家的力量，怎么可能独抗三大家族，而在这个时候，林凡的身影忽然出现在叶家大本营之上。

　　眼神冷冷的看着下方的叶家大本营，林云手中忽然出现了一柄北斗七星剑，之前再来的时候，血魔就已经将自己的力量强行灌输给了他，使得林大少的修为瞬间突破至混沌王，所以一旦挥出一剑，那么所造成的破坏乃是巨大的。

　　不过对于叶家，林凡根本没有丝毫的好感，更何况，他也懒得下去和叶家老祖先沟通沟通感情，还是省事点好。

　　北斗七星剑，利用强行提升起来的混沌王实力，林凡知道一定可以将北斗七星诀发挥到第六星，至于威力如何，他也是很期待的。

　　紧紧握着手中的北斗七星剑，林凡大吼一声，一剑瞬间朝着叶家的大本营挥去，轰隆隆，轰隆隆，不得不承认，北斗七星诀的威力简直太过逆天，一剑挥去，整个叶家大本营被毁去将近一般，而在这一剑之下丧生的人，没有几十万恐怕也有几万。

　　“是谁如此大胆，竟敢在我叶家嚣张。”

　　随着一剑刚过，一道怒吼声瞬间而起，而跟着怒吼随之而来的乃是一位灰衣飘飘的老者，根本不用问，林凡已经猜到，眼前忽然出现的老者，正是叶家老祖，也就是那位四家联盟盟主，同样也是一位混沌王强者。

　　如果是以前，他要是见到混沌王，只能调转身形立刻离开，毕竟以他神皇的实力，根本不可能是混沌王的对手，不过如今的情况却完全不一样，毕竟有着血魔强行给他灌输的力量，如今他也是货真价实的混沌王，所以就算遇到叶家老祖，他也有着一战之力，并且……

　　“你是何人？”

　　从头到尾，叶家老祖根本没有见过林凡，所以就算这位强势崛起的凌霄宫宫主站在他面前，他也不知道，不过对方是一位混沌王，他倒是看出来了，否则有人敢在叶家大本营捣乱，按照这位火爆脾气的叶家老祖，早就出手了。

　　“你连我都不认识，看来你这位叶家老祖当真是悲剧。”

　　“你到底是何人？”

　　“凌霄宫听说过吗？”

　　凌霄宫？对于男子口中的凌霄宫，叶家老祖当然听说过，毕竟如今的宇宙空间，凌霄宫算是最有名了，强势崛起，以短短的时间就成为宇宙超级势力，并且重新划分了宇宙，如果有人现在都不知道凌霄宫，那么也太脑残了。

　　虽然凌霄宫拥有五百万神皇军队，可众所周知，凌霄宫内根本没有混沌王坐镇，而凌霄宫宫主更加不是混沌王，那么眼前此人到底是谁？

　　“行了，别乱猜了，就你这样的脑残，恐怕也不会猜到我的身份，我乃是凌霄宫宫主林凡，你听说过吗？”

　　凌霄宫宫主林凡？面前的男子就是凌霄宫宫主林凡？听到对方说自己就是凌霄宫宫主，叶家老祖根本没有半点的怀疑，因为在这种时候，没有人愿意哎叶家大本营承认自己是凌霄宫宫主，毕竟整个宇宙的人都知道，叶家与凌霄宫有着生死之仇。

　　“真是没有想到，外人都以为凌霄宫有着强悍的神皇军队，却没有想到凌霄宫宫主居然也是一位混沌王，不得不承认，之前我们都被你骗了，也的确是小看了你。”

　　“小看不要紧，主要是再过不久，叶家就会彻底从这个宇宙消失，到时候你在真正高看我也不迟。”

　　叶家在宇宙空间彻底消失？

　　听到此话，叶家老祖瞬间想到了什么一般，说道：“原来四家联盟开战，一切都是因为凌霄宫在背后搞鬼，厉害，如果我没有猜错的话，这次凌霄宫之所以做这么多，并不是想要帮助三大家族，而是想要入驻南部宇宙，称霸南部宇宙，可对？”

　　事情已经到了这个地步，林凡也没有继续隐瞒下去，点点头，说道：“你说的很对，只要杀了你，四家联盟不可能抵挡住我的神皇大军，到时候入驻南部宇宙只是小问题，你说呢？”

　　“哈哈哈，入驻南部宇宙？如果我没有看错的话，你的野心并不止南部宇宙，不过林凡，你想要争霸宇宙也不是那么容易，宇宙没有你想象之中的那么简单，不怕告诉你，五大势力的各位祖师爷并没有陨落，说不定哪天就会返回，到时候。”

　　叶家老祖的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明确，而这次叶家老祖也不知道是不是真的怕了，刚刚的话就好像留下遗言似的。

　　其实如今的叶家老祖并不是太乐观，毕竟凌霄宫宫主敢光明正大的来找他，相信一定有着十足的信心灭杀他，否则此人不可能会自投罗网。

　　叶家老祖不是傻瓜，当然知道凌霄宫之所以迟迟不对五大势力出手，就是因为五大势力有着混沌王坐镇，否则凌霄宫拥有五百万神皇军队，一旦对五大势力开战的话，五大势力能够抵挡的住吗？毫无疑问，五百万神皇军队乃是一个很可怕的存在，一旦真的对五大势力出手，而五大势力还没有混沌王坐镇的话，那么毫无疑问，五大势力之中，没有一个势力能抵挡住凌霄宫。

　　不过五大势力之中，不管是哪一个势力都有着混沌王坐镇，而在五大势力之中，唯独只有四家联盟只有一位混沌王坐镇，正是因为如此，凌霄宫才敢只对四家联盟出手，对南部宇宙下手。

　　凌霄宫为什么不敢对混沌城出手？还不是因为混沌城拥有着整整五位混沌王坐镇，而其他三大势力，像黑狱门，魔鬼岛和琉璃宫，最少也有着两名混沌王坐镇，就算凌霄宫想要出手，也要先掂量一下自己的实力如何。

　　心里狠狠的骂了一句，说到底，还是四家联盟比较好欺负，不过不管怎么样，他都不能让四家联盟，尤其是叶家出事，否则他死后如何向列祖列宗交代？

　　“林凡，其实我们不用搞的你死我活，不如我们握手言和，我可以保证，从此之后，叶家与凌霄宫和平相处，并且将属于叶家二分之一的宇宙分给凌霄宫，另外再加二十万亿宇宙晶石，如何？”

　　将属于叶家二分之一的宇宙分给凌霄宫？还另外加二十万亿的宇宙晶石？听到叶家老祖的话，林凡也顿时有些惊讶起来，毕竟叶家老祖如此说，就是说明他妥协了，叶家对凌霄宫妥协了，以叶家的实力，怎么可能向别人妥协呢？

　　可要知道，叶家始终都是四家联盟之一，实力强悍，更是拥有着混沌王坐镇，一家的实力足以抵的上三大家族联手，可是现在却向凌霄宫妥协了，这岂不是说明，叶家老祖现在害怕了？


第一千零九十九章 自爆

　　对于叶家老祖的妥协，林凡心中根本选择无视。

　　这次好不容易将修为暂时突破到了混沌王，如果这个时候不杀了这位四家联盟的盟主，那么日后再想要出手，鬼知道要等到何时。

　　这次凌霄宫想尽各种办法，就是为了能够入驻南部宇宙，好不容易等到了这次机会，如果就这样白白浪费的话，就算是他自己，都会狠狠的鄙视自己。

　　更何况，这次血魔强行将他的修为提升至混沌王，时间只有一个时辰，也就是说，一个时辰之后，他的混沌王境界就会消失，重新被打回神皇，到时候再想要灭杀叶家老祖，基本上就不太可能了。

　　算算时间，距离一个时辰已经过去了三分之一，所以林凡不准备继续等下去，早点解决了叶家老祖，凌霄宫就可以入驻南部宇宙了。

　　“叶家老祖，你这样说，是不是代表你害怕了我？叶家害怕了凌霄宫？”

　　说着，林凡没有丝毫征兆的出手，五行遁使出，一遁就是百里，毕竟他的修为如今是混沌王而不是神皇，而叶家老祖也已经料到对方会出手，所以早有准备。

　　不过只是刚刚第一次交手，叶家老祖的脸色已经骤变，因为他震惊的发现，对方的实力居然强悍如斯，按照这种情况下去，他根本不是对方的敌手，而他只要一死，那么毫无疑问，整个南部宇宙在无人能够抵挡凌霄宫，只能白白将南部宇宙送给凌霄宫了。

　　而叶家老祖心里很清楚的知道，凌霄宫之所以之前迟迟不出手对付南部宇宙，一切都是因为他的缘故，只要一天他不死，凌霄宫就不敢将事情做得太绝，否则惹怒一名混沌王是很不明智的，毕竟混沌王一旦搞起暗杀来，那么后果会是相当可怕的。

　　叶家老祖也不是说傻子，当然自己的重要性，正是因为如此，只是刚刚碰触了第一下，叶家老祖直接转身离去，只要他不死，南部宇宙还是属于四家联盟，可是他一旦死了，那么南部宇宙就要易主了。

　　叶家老祖是跑了，可是林凡却直接愣在了当地，他千算万算都没有算到，堂堂的叶家老祖，混沌王强者，居然只是和自己打了一招就掉头就跑，如果此事传出去，叶家算是彻底臭了。

　　不过一开始他就不准备放过此人，毕竟正如叶家老祖所想，他的生死关系到凌霄宫是否会入驻南部宇宙，所以他必须死。

　　也不敢有丝毫的迟疑，直接朝着叶家老祖离开的方向而去，而两人的速度简直可以猜到，拥有着五行遁，林凡的速度可以算是叶家老祖的将近一倍，所以这次注定这位叶家老祖要悲剧了。

　　刚刚离去的叶家老祖，感受着背后不断传来的混沌本源气息，心中大惊，狠狠的骂了一句，他实在没有想到，对方的实力不仅比自己强悍，就算是速度也在自己之上，按照这种情况下去，他岂不是迟早会被此人追上？

　　这一刻的叶家老祖可以说是用尽浑身的力气逃跑，因为他知道，只要他随随便便的进入四大版块的任何一家，如果能够找到其他势力的混沌王，那么自己就有救了。

　　不管如何，凌霄宫宫主只是一人而已，之所以对付南部宇宙，还不是看到四家联盟只有他一位混沌王，要是四家联盟也如果有着两位，或者两位以上的混沌王坐镇，那么就算给凌霄宫一百个胆子，相信此人也绝对不敢前来。

　　而除了四大家族之外，其余的四大势力都拥有着最少两位以上的混沌王坐镇，所以他一旦进入其他版块，那么就算给此人十万个胆量，相信也不敢一路追随他下去。

　　可叶家老祖如今的心情算是彻底郁闷了，毕竟对方的速度简直太过逆天，就怕他还没有赶到四大版块寻找救援，对方就已经追上了他。

　　到底怎么办？

　　“叶家老祖，今日你难逃一死，只要你立刻停下，我可以保证，凌霄宫不会对付叶家，保你叶家一脉，而如果你继续逃跑，一旦让我追上你，那么我肯定的告诉你，我会屠戮叶家，一个不留。”

　　屠戮叶家，一个不留？

　　听到后面此人的话，叶家老祖直接停了下来，因为叶家真的是他的软肋，凌霄宫要是真的屠戮叶家，一个不留的话，那么他当真就是叶家的千古罪人，无法面对叶家的列祖列宗。

　　心中冷笑一声，尼玛的，不给你来点狠话，你他妈都不知道马王爷有几只眼，笑着说道：“老祖，其实你应该知道，如今叶家大势已去，被灭是铁板上的事情，无法改变，就算你寻求其他势力庇护你，可行吗？不怕告诉你，其他四大势力都自身难保，到时候不会照顾你的。”

　　“林凡，看来你的野心很大啊。”

　　“还可以吧，我只是想要统一宇宙玩玩，等我玩够了，可以考虑分出一部分给你们五家，不过前提是你们必须识时务，否则还是那句话，屠戮，一个不留。”

　　“你是在威胁我？”

　　“对，你说的一点没错，我就是在威胁你，那你又能如何？你现在还可以继续逃跑，我立刻返回凌霄宫，调动所有神皇大军进攻叶家，你看看我是不是在威胁你。”

　　听到对方此话，叶家老祖的脸色简直难道了极点，毕竟对方的确有资格说此话，凌霄宫拥有着整整五百万神皇军队，不要说灭杀叶家和其他三大家族，去除混沌强者在外，五百万神皇军队就算同时对付五大势力都不在话下。

　　不要说五百万神皇军队，哪怕就是五十万神皇军队，也可以轻轻灭了叶家，毕竟如今的叶家乃是多事之秋，十位混沌主全部参与到了战争而去，到底有几位能够存活下来，谁也不知道，所以一旦凌霄宫派出神皇军队进攻叶家，那么叶家真的就微微可及了。

　　“林凡，你敢威胁我，那我也不怕撕破脸面，你要是敢屠戮我叶家，那么稍后我也会屠戮你凌霄宫，相信以我的实力，想要屠戮凌霄宫应该不是什么难事。”

　　屠戮凌霄宫？

　　听到叶家老祖的此话，林凡算是彻底郁闷了，他就是害怕此事发生，毕竟不管怎么说，对方都是一位货真价实的混沌王强者，一旦叶家老祖要进行搞破坏的话，那么凌霄宫当真有麻烦，不过如今要比的就是气势，一旦气势下去了，那么他也就输了。

　　“老祖，相信你也应该知道，当初我邀请了定天门的欧阳大哥入驻凌霄宫，布置下了定天大阵，而你想要进入凌霄宫，那么大可以前来试试，至于你想搞暗杀，没关系，到时候我会让所有人全部进入轮回大陆，我就不相信，我搞不死你。”

　　被对方这么一搞，叶家老祖的确有些害怕了，毕竟定天门的阵法整个宇宙都算是第一，更何况，欧阳子早已成名已久，如果真如对方所说，凌霄宫拥有着欧阳子布下的大阵，那么的确……

　　他不敢赌，一旦赌输了，那么叶家就彻底覆灭了，就算让他赌赢，那么对于叶家来说，无疑也是不划算的。

　　不过就这样白白送死？

　　叶家老祖再也没有说话，而是一个健步如飞，看到叶家老祖朝着自己而来，不知道为什么，林凡总是感觉有种不好的预感。

　　还没有等林凡反应过来，已经来到他面前的叶家老祖忽然爆裂开来，四周有着恐怖的气息传出，直接将林凡的身体狠狠的摔了出去，就好像断了线的风筝，朝着远方狠狠的摔去。

　　自爆，混沌王的自爆，其实修为突破界主以后，人人都可以选择自爆，只是自爆过于残忍，一旦选择自爆，那么甚至连神识都无法保住，正是因为这一点，整个宇宙根本没有人会选择自爆，甚至有人愿意去死，也不会选择自爆。

　　从头到尾，林凡都没有想到，对方会选择自爆，看来叶家老祖是想要和自己同归于尽，毕竟只有这样，既可以保住叶家，又可以杀了他，一旦凌霄宫得到他死亡的消息，那么毫无疑问，凌霄宫就会彻底打乱，到时候凌霄宫再也不可能入驻南部宇宙。

　　不过叶家老祖就算是自爆也肯定不会想到，他自爆要同归于尽的人，居然有着轮回不灭金身，直接提林凡抵挡住了自爆百分之七十的爆炸力，这样以来，只有百分之三十余力打在了林凡身上。

　　不过就算如此，一位混沌王的自爆还是非同小可，如果不是拥有着轮回不灭金身，相信这一刻的林凡早已一命呜呼，被自爆狠狠甩了出去，甚至连混沌王直接也直接变回了神皇，体内就好像彻底爆裂开来一般，疼痛不断的传来。

　　狠狠的骂了一句，叶家老祖真够狠的，临死还要拉上自己，不过就在这个时候，空间戒指内忽然散发出一团恐怖的血雾，看到这团血雾，林凡的脸色骤变，骂道：“血魔，你不守信用。”


第一千一百零零章 同归于尽

　　其实林凡早就想到，血魔不可能如此好心借力量给他，只是让他没有想到的是，血魔会在这个时候对他出手。

　　虽然之前叶家老祖自爆没有要了他的命，可不管如何，叶家老祖始终都是一位货真价实的混沌王强者，自爆的威力还是很恐怖的，要是血魔这个时候出手，岂不是？

　　“小子，老子等这个时候已经无数年了，只要我能够夺得你的身体，相信不久之后，我就重新称霸宇宙了。”

　　“就凭你？”

　　“哈哈哈，小子，不得不承认，你也算的上是一号人物，可惜你的运气不好，不过我可以保证，日后我会好好对待你的身体，哈哈哈。”

　　如今的血魔可以说是肆无忌惮，毕竟被封印了无数年，好不容易可以重生了，相信不管是谁都会忍不住激动一把，可是血魔太过激动，并没有激动，这就给他自己造下了悲剧。

　　趁着血魔大笑之际，林凡抓住机会，体内的所有力量全部灌输到双手之中，朝着面前的血雾而去，不管如何，血魔始终都是残魂，而且之前还将一半的力量借给了林凡，所以这个时候，北斗七星剑的全力一击，足以要了他的命。

　　在血魔心里，一名混沌王自爆，就算林凡不死恐怕也是强如之末，根本没有丝毫的反抗之力，而且再加上太过激动，一时之间，彻底中招，好不容易找到一个替身，眼看就要重生，可偏偏在这个时候被偷袭，带着无尽的愤怒和不甘，血魔直接朝着林凡而来，不过还没有等来到跟前，就彻底化成血雾消失，不过就在这个时候，一滴纯黑色的血滴不偏不倚的进入到了林凡的体内。

　　根本不等林凡多想，血滴进入体内之后，立刻扩散开来，转眼间就占据了整个身体内部，闷哼一声，林凡也应声倒下，不过就在双眼闭上的那一刻，身体忽然消失不见。

　　叶家老祖与凌霄宫宫主一战，瞬间就传遍了整个宇宙大陆，这一消息直接震动了整个宇宙空间，因为众所周知，叶家老祖乃是一名货真价实的混沌王强者，而凌霄宫宫主，甚至连混沌主都没有达到，怎么可能两人一战？

　　难道凌霄宫宫主要自杀？可就算是自杀，也不带这么搞定，毕竟以凌霄宫如今的势力，直接派出五百万神皇军队进攻叶家，以叶家的力量，根本不可能抵挡住五百万神皇军队的进攻，相信只需要一个照面，叶家就会全军覆没，既然如此，凌霄宫宫主为何还要独抗叶家老祖？

　　就在所有人想不通这个事情的时候，南部宇宙再次传出，叶家老祖和凌霄宫一战，叶家老祖不敌凌霄宫宫主而选择自爆，与凌霄宫宫主同归于尽。

　　叶家老祖不敌选择自爆与凌霄宫宫主同归于尽？

　　这个消息的震撼，就好像当初所有混沌皇消失一样，因为之前所有人都没有想到，凌霄宫宫主的实力会强悍如斯，简直就是不显山不漏水，本来以为凌霄宫是自杀，可却万万没有想到，结果却是叶家老祖不敌。

　　一般情况下，就算是叶家老祖不敌，也不应该自爆啊，毕竟不管你的实力有多高，一旦选择自爆，那么连轮回的机会都没有，所以任何人不管在任何情况下，都不会选择自爆。

　　叶家老祖到底为何要自爆？

　　这个问题谁也想不通，不过叶家老祖和凌霄宫宫主同归于尽的事情，的确深深震撼了整个宇宙，而不管是叶家还是凌霄宫听到这个消息之后，彻底震怒起来，尤其是凌霄宫，白狐等人听到这个消息，刚开始的时候还不相信，可是过了一段时间没有林凡的消息，他们不相信也没有办法。

　　林凡陨落？

　　白狐等人立刻挥动剩下的三百万神皇军队，与之前两百万神皇军队会合，组成了一支足足五百万的神皇军队，而这支五百万的神皇军队没有丝毫的悬念，直接朝着叶家而去。

　　本来叶家老祖自尽，叶家就有着滔天怒意，准备进攻凌霄宫，可还没有等叶家有丝毫的动作，凌霄宫先出手了，看着浩浩荡荡的五百万神皇军队，叶家彻底懵了。

　　如今的叶家早已不如往前，叶家老祖陨落，十位混沌主全部陷入与三大家族的对战之中无法自拔，按照统计，叶家的十位混沌主，目前只剩下不到三位，而三大家族的十七位混沌主，也只剩了五位，可以这样说，不管是三大家族还是叶家，其实在这场战争之中都输了，而最大的赢家毫无疑问，就是凌霄宫。

　　所以这个时候，凌霄宫的五百万神皇军队入驻叶家，就好像单方面屠戮一般，叶家根本没有丝毫的放抗之力，而整整五百万神皇军队，彻底将叶家包围，这次白狐也算是够狠，直接下命令格杀勿论，一个不留。

　　短短的几天时间，曾经雄霸一方的叶家就销声匿迹，除了麾下的城市之外，整个叶家的内门弟子，外门弟子，还有附属势力全部被屠戮一空，真的是做到了不留一个。

　　叶家被灭，剩下的三位混沌主立刻返回，可被凌霄宫的整整一百位混沌主为啥致死，自此，叶家算是彻底被覆灭，从此之后，宇宙空间之中再也找不到叶家的一毛。

　　叶家覆灭，三大家族在高兴之余，也是痛惜不已，毕竟这次四家联盟开战，他们的损失简直太大了，整整十七位混沌主只剩下了五位，要是凌霄宫还不出手，就算最后三大家族能够获胜，恐怕也是惨败。

　　不过不管怎么样，叶家总算是覆灭了，从此之后，南部宇宙就是他们三大家族的，只要守着这块宝地，并且瓜分叶家，那么日后三大家族重新崛起也不在话下。

　　更何况，凌霄宫林凡曾经许诺他们，一旦成功覆灭叶家，就会给他们全套的轮回丹两千颗，拥有两千套轮回丹，那么就可以打造出足足两千位神话。

　　叶家覆灭，四大势力只能看着，却不能动手，毕竟一旦四大势力出手，凌霄宫也会介入，到时候就麻烦了，一直以来，他们都认为凌霄宫的底蕴不错，只是拥有着五百万神皇军队而已，可是凌霄宫宫主与叶家老祖一战，最后更是将叶家老祖逼得自爆这件事，彻底让所有人改变了对凌霄宫的看法。

　　在如今的情况下，所有人都已经将凌霄宫的地位与其他势力画上了等号，甚至早已将黑狱门，魔鬼岛和琉璃宫甩在了后面，直接与混沌城并驾齐驱。

　　不过对于这一点，却没有一个人出来反对，毕竟凌霄宫的实力摆在那里，不仅有着五百万神皇军队坐镇，更是直接逼得叶家老祖自爆，这样的力量谁还敢小瞧凌霄宫。

　　除了这一点，所有人都在猜疑，凌霄宫的实力到底还有没有隐藏？万一凌霄宫内还有着其他混沌王存在，那么凌霄宫的实力就太可怕了。

　　所以这次凌霄宫灭了叶家，四大势力都没有一人敢站出来多说一句话，而在外界传言，这次的事情，是四大势力害怕了凌霄宫。

　　凌霄宫内。

　　只有白狐和凌云两人。

　　“我相信宫主一定没事。”

　　“这点我知道，拥有着轮回塔，凡哥肯定不会有事，不过这次叶家已经被覆灭，而三大家族也已经损失惨痛，如果我们这个时候出手对付三大家族的话，相信想要拿下三大家族应该不是什么问题。”

　　“说的很对，根据消息所得，三大家族这次与叶家开战，不仅损失惨重，就连十七位混沌主也只剩下了五位，按照我们如今的力量，想要灭掉三大家族可以说是易如反掌。”

　　其实在凌霄宫内，根本没有人会相信林凡陨落，毕竟有着轮回塔作为后盾，林凡怎么可能就这样轻易死去，所以凌霄宫根本没有人担忧，正是因为如此，他们才准备趁着这次机会灭掉四家联盟，统一南部宇宙。

　　“嗯，反正这次叶家已经被我们覆灭，而三大家族已经只剩下了五位混沌主，既然如此，那我们就一举灭掉三大家族，从而统一整个南部宇宙。”

　　“不知道我们该如何做？要是我们对三大家族出手，万一到时候混沌城四大势力干预我们该怎么办？”

　　凌云纵观大局，当然知道四大势力这次之所以不出手，还是因为叶家覆灭，南部宇宙始终属于三大家族，可一旦三大家族也覆灭，那么毫无疑问，南部宇宙就会易主，成为凌霄宫的领地，要是这样的话，四大势力还会同意吗？

　　如果不出意外的话，凌霄宫一旦对三大家族开战，那么四大势力也会卷入进来，到时候四大势力联手对付凌霄宫，那么麻烦就大了，到时候腹背受敌，就算最后能够赢，相信也是两败俱伤的局面。

　　凌霄宫这次统一南部宇宙，就是为了以后做准备，没必要和四大势力硬碰硬，可不灭三大家族，就无法真正的统一南部宇宙。


第一千一百零一章 南部霸主

　　对于凌云心中的担忧，白狐又何尝不知道，可是如今这么好的机会，如果放弃，那么日后等到三大势力恢复，那么凌霄宫再想要入驻南部宇宙就困难多了。

　　“我相信，就算是凡哥如今在这里，也会同意入驻南部宇宙，凌云，不必犹豫，立刻将五百万神皇军队调转枪头攻打三大宇宙，不管你用什么办法，一天之内，我要南部宇宙彻底归凌霄宫掌管。”

　　一天之内，想要灭掉三大家族从而掌管整个南部宇宙，要是放在以前有人听到的话，一定会笑掉大牙，毕竟三大家族乃是南部宇宙的真正掌管者，无数年来，从来没有人能够撼动其地位。

　　可是凌霄宫却有这样的实力，如今四家联盟的叶家已经覆灭，叶家老祖也陨落，剩下的三大家族根本没有混沌王坐镇，如果凌霄宫派出五百万神皇军队攻击三大家族的话，结果可想而知。

　　“好，我这就去亲自带领五百万神皇军队攻击三大家族，相信一天时间足以消灭三大家族，只是三大家族如今还有着五位混沌主坐镇，如果不消灭这五位混沌主的话，就算我们能够灭了三大家族，日后相信也会是麻烦。”

　　点点头，白狐也清楚混沌主的影响力，毕竟五位混沌主要是日后捣乱的话，的确会给凌霄宫造成意想不到的麻烦，所以想要灭杀三大家族从而统一南部宇宙的话，首先做的就是先杀了五位混沌主，五位混沌主一死，那么四家联盟就算是真正的覆灭了。

　　其实四家联盟的覆灭也是必然的，试想一下，作为南部宇宙的超级势力掌管者，四家联盟所有混沌主相加的数量，也只有十八九位，对于这样一个超级势力来说，无疑是很少的。

　　混沌城，足足拥有着五位混沌王，四十几位混沌主，这样相比较起来的话，两者根本就不是一个级别的存在。

　　如果四家联盟，每一家都有着一位混沌王坐镇的话，那么四家联盟就会足足有着四位混沌王，要真是如此的话，就算是林凡也不敢轻举妄动，说到底，四家联盟这么多年以来，就只知道明争暗斗，根本不懂得发展自己的实力。

　　“这点你放心，之前派出去的百位混沌主全部任由你调遣。”

　　百位混沌主任由自己调遣，听到此话，凌云的信心更加十足起来，点点头之后，随后快速离去，而接下来的事情可想而知，凌霄宫灭掉叶家之后，三大家族本以为可以瓜分南部宇宙，从而休养生息，可三大家族万万没有想到，之前和他们一直联盟的凌霄宫，忽然调转身形对付他们。

　　这下三大家族算是彻底知道了，凌霄宫之所以和他们联盟，主要是想要让他们先对付叶家，然后坐收渔翁之利，将他们打下来的大好江山据为己有。

　　三大家族知道以他们如今的情况，根本不是凌霄宫的对手，所以立刻向四大势力发出求援，并且联名昭告天下凌霄宫不是人，忘恩负义。

　　不过就在三大家族联名向四大势力发出求援之后，凌霄宫也昭告宇宙，说是这件事乃是凌霄宫和四大家族之间的恩怨，不管是谁敢要参与进来，凌霄宫都不会给面子，直接屠戮，一个不留。

　　如果是以前，三大家族向四大势力发出求援的话，四大势力百分之百会出手，可如今的情况却彻底不一样，凌霄宫这次对付叶家，可谓是手段狠辣，直接屠戮整个叶家，一个不留，更是让叶家老祖自爆，这已经说明，凌霄宫有着混沌王坐镇。

　　一个超级势力，有没有混沌王坐镇根本就是两个级别的存在，所以对于这次三大家族的求援，四大势力之中，没有一个愿意出手，这样以来，三大家族彻底孤立无援了。

　　没有得到四大势力的救援，三大家族也不敢坐以待毙等死，瞬间组成联盟准备对抗凌霄宫，可是刚刚一交战，三大家族彻底傻眼了。

　　因为这次凌霄宫不仅派出整整五百万神皇军队，而且还有着数百位混沌主带领，这是什么概念？这就好比，当初叶家和他们不开战，以四家联盟的力量，也根本不是凌霄宫的对手。

　　整整五百万神皇军队？

　　数百位混沌主？

　　对于凌霄宫出动整整五百万神皇军队和数百位混沌主，不要说三大家族，就算是其他四大势力，甚至是整个宇宙都为之震动起来，毕竟谁也没有想到，凌霄宫的实力居然如此强悍如斯，随随便便就派出数百位混沌主，尼玛的，难道神皇和混沌主都是菜市场的大白菜？想要多少有多少？

　　直到如今，凌霄宫的地位再次瞬间暴涨，直接超越了混沌城，成为了宇宙第一大势力，而对于这个结果，不管是三大家族还是四大势力，或者是宇宙其他势力，全部没有多说什么，也算是默认了。

　　短短的数年间，凌霄宫以一个小小的势力从而晋升成为宇宙第一大势力，简直妖孽一般的存在，如果不是亲眼所见，当真是难以置信。

　　正是因为如此，这次凌霄宫出兵攻打三大家族，四大势力更加坚定不出手，毕竟以凌霄宫如此的实力，出手只会给自己找麻烦，因为在这一刻，整个宇宙没有人能够彻底看清楚凌霄宫的实力到底如何，如今的凌霄宫很是神秘，强大的实力代表着一切。

　　这次凌霄宫由凌霄宫副宫主亲自带领，带领着整整五百万神皇军队和百余位混沌主攻打三大家族，五百万神皇军队和百余位混沌主分成三路，朝着三大家族同时进攻。

　　之前三大家族和叶家开战的时候，已经是元气大伤，如今再次被凌霄宫攻击，三大家族可以说是根本没有丝毫的抵挡之力。

　　三大家族派出的五位混沌主，全部被凌霄宫灭杀，而如今的三大家族之中，只剩下三位家主乃是混沌主。

　　如果林凡在的话，那么还有一线生机，如今连林凡都死了，剩下的三大家主，苗金峰，南宫无敌，贺翔都有些彻底慌乱起来，毕竟按照这种情况下去，他们三大家族只有一个结果，那就是彻底覆灭。

　　如今的三大家主算是彻底后悔极了，早知如此，当初说什么也不会与凌霄宫联盟，现在倒好，林凡死了，凌霄宫必定覆灭三大家族，而如今的他们根本丝毫的办法。

　　凌云也算是一个当机立断的很角色，他才不会去管三大家族之前与凌霄宫有什么联盟协议，如今他的任务就是覆灭三大家族，彻底将南部宇宙收过来，然后让凌霄宫成为南部宇宙的霸主。

　　凌云的当机立断很有效，五百万神皇军队和百余位混沌主可以说是长驱直入，不到十二个时辰，三大家族已经抵挡不住，彻底败落下去。

　　既然已经覆灭了叶家，并且屠戮一个不留，那么对于其他三大家族，南宫家族，贺家和独孤家族也必须施行这种政策。

　　进行屠戮，一个不留。

　　五百神皇分成三路，彻底将三大家族团团围住，还是同样的策略，除了没有动三大家族门下城市之外，只要是三大家族的弟子，不管是内族弟子还是外族弟子，直接格杀勿论，一个不留。

　　当初白狐给他的任务是一天时间内灭掉三大家族，从而掌管南部宇宙，而凌云也的确做到了，短短的一天时间内，就已经将三大家族彻底覆灭，收服了南部宇宙。

　　从此，凌霄宫的宇宙版块与南部宇宙合并，形成了一个全新的宇宙版块，而在整个宇宙空间之中，凌霄宫所占有的宇宙版块可以说是最大的。

　　一天消灭了三大家族，从而收服了南部宇宙，这要是换做是以前，根本就是一件不可能的事情，更何况，凌霄宫灭掉三大家族，根本没有给宇宙任何人反应的机会，凌霄宫就成为了南部宇宙的霸主。

　　不过事情已经到了这个地步，就算四大势力心中有着一万个不愿意，也只能认了，毕竟凌霄宫的实力摆在那里，就算他们想要阻止已经来不及，只能就这样算了。

　　凌云带着大军队灭掉三大家族，根本没有丝毫的迟疑，立刻将三大家族原本的大本营原本毁掉，而在最中间的位置立刻开始建造最为宏伟的大本营，并且由欧阳子亲自出手，开始在大本营四周开始布置各种阵法，其中就包括九字连环阵。

　　而凌霄宫的五百万神皇军队，也正式入驻南部宇宙，至于凌霄宫，则是对外宣称，轮回大陆还是凌霄宫的大本营，至于南部宇宙众神大陆的南部版块，则是凌霄宫的分部，这无疑狠狠打了四大势力一个耳光子。

　　就算如此，四大势力也不敢多放一个屁，只能任由凌霄宫胡来，自此，凌霄宫正是入驻南部宇宙，而如今的宇宙空间再也没有什么四家联盟，只有凌霄宫，而新的五大势力分别是东部琉璃宫，南部凌霄宫，西部黑狱门，北部魔鬼岛，中部混沌城。


第一千一百零二章 时空碎裂

　　轮回塔之内。

　　先是被叶家老祖的自爆差点搞死，后又被血魔差点夺体，如果不是他本身拥有着轮回不灭金身，说不定早就死在宇宙之中了。

　　不过也不知道这次的事情是福是祸，因为就在临死之际，林凡被轮回塔吸了进去，不仅如此，甚至连血魔的残魂也一并吸了进去，不过如今的血魔残魂早已没有了自主意识，一旦被彻底炼化的话，那么受益者会。

　　这次林凡大难不死，直接将迟迟未曾突破的九转生死决，突破至了第八转生死决之境，而毫无疑问，生死决刚刚突破第八转的时候，顺带着也感悟了混沌法则。

　　不仅成功感悟出一种混沌法则，而是所有的混沌法则全部感悟了一遍，可以这样说，要是同等级别之中，林凡利用感悟的多种混沌法则，完全可以做到横行无忌。

　　强忍着体内的阵阵疼痛，虽然成功突破混沌之境，更是感悟出了多种混沌法则，不过之前所受到的伤害，也不是一时半刻就能够恢复了的，不过不管怎么样，总算是先保住了性命，这一点就已经足以。

　　对于轮回塔，林凡开始有点眉目，他心里很清楚的知道，一旦他的九转生死决突破至九转境界的话，那么也就是彻底了解轮回塔的时候，对于轮回塔，他很是期待，毕竟轮回塔的神秘和强大，实在太逆天了。

　　这次轮回塔不仅救了他，更是将血魔的残魂一并吸了回来，顺便吸入到了他的体内，虽然已他如今的实力，还根本无法彻底炼化血魔残魂，可是只要给他足够的时间，他就可以顺顺利利的炼化血魔残魂，到时候说不定可以凭借血魔残魂从而一举突破混沌皇。

　　炼化血魔残魂的事情日后再说，如今最为重要的事情，就是生死决，这次能够大难不死，从而突破九转生死决，从而得到了逆天神通，而逆天神通的名字为碎裂时空。

　　碎裂时空的威力不必多说，效果更加不可一世，就好比林凡一旦使出碎裂时空，千米之内的空间将会全部被冻结，从而开始碎裂，而在这个空间之内则会全部消失，被空间裂缝所吞噬。

　　空间裂缝，这是多么可怕的一个字眼，毕竟就算是在强大的存在，也不可能在宇宙空间制造出空间裂缝，就算是混沌皇也根本做不到，就更加不要说其他人了。

　　林凡心里很清楚自己如今拥有的这个神通到底有多逆天，碎裂时空，就算是混沌王一旦陷入他的碎裂时空内，相信也会被他的时空碎裂彻底抹杀，毕竟在空间裂缝之中，不管是混沌主还是混沌王，则全部都是蝼蚁一般的存在。

　　强忍着体内传来的阵阵疼痛，林凡离开轮回塔，来到外面的时间，反手一挥，一道灰色的力量快速而去，直接打在半空之中，而就在这个时候，最恐怖的事情发生了，只见以力量为中心，朝着四周扩散，大概千米的时候停下，而千米之内的所有空间忽然全部塌陷，开始出现道道空间裂缝，而在千米之内的时空碎裂之中，所有的花花草草，石头树木全部被空间裂缝所吞噬。

　　看着自己的杰作，就算是林凡本人都有些震惊，毕竟这样恐怖的威力，就算是混沌王被陷入，也只有死路一条。

　　林凡知道，自己说拥有的时空碎裂不能轻易使出，毕竟威力简直太大了，没有继续逗留下去，这次能够活下来，那么接下来还有很多的事情要做。

　　回到轮回大陆的凌霄宫，所有人看到宫主平安无事的返回，都是惊喜不已，而刚刚回到凌霄宫，林凡也没有丝毫的迟疑，立刻让所有人将他没有丝毫的消息传出去，也让整个宇宙好好为之震动一下。

　　之前叶家老祖和凌霄宫宫主开战，最后叶家老祖被逼得自爆，从而与凌霄宫宫主同归于尽，消息传遍了整个宇宙，在所有人眼里，叶家老祖选择自爆，与凌霄宫宫主同归于尽，那么毫无疑问，凌霄宫宫主百分之百不会活下来。

　　如果他还活着的消息传出去，一定会引起整个宇宙的震动，毕竟众所周知，叶家老祖乃是一位货真价实的混沌王，而凌霄宫宫主却是连混沌之境都没有达到的主，正是因为如此，凌霄宫宫主能够逼的叶家老祖自爆叶家够震撼了，要是凌霄宫宫主在自爆的情况下还能够活下来，那么也太有点不可思议了。

　　正如林凡所猜测的那般，他没有陨落的消息刚刚传出去，就彻底引出整个宇宙空间的震动，尤其是四大势力。

　　林凡没有陨落的消息一旦传出，凌霄宫入驻南部宇宙的形势也彻底稳定下来，就算是想要闹事的人或者势力，也不敢有丝毫的异动。

　　凌霄宫大殿。

　　“凌云，这次你做的很对，既然凌霄宫入驻南部宇宙已经成功成为霸主，你也可以功成名退了。”

　　功成名退？

　　听到宫主此话，凌云的脸色一变，急忙的说道：“宫主，我。”

　　“凌云，你误会了，这段时间你为凌霄宫所做的事情，我看在眼里，我的意思很简单，你如今先不要管凌霄宫的事情，安心感悟混沌法则，等到成功成就混沌之境后，你就正式入驻南部宇宙，管理凌霄宫分部。”

　　草，变相升级，对于宫主的意思，凌云又何尝不知道，这段时间他为了凌霄宫的事情，根本没有时间去感悟混沌法则，看着其他人一个个感悟混沌法则，并且很多人都已经成功感悟出混沌法则，如果说不嫉妒才怪。

　　“多谢宫主，我这就去感悟混沌法则。”对于宫主能够将南部宇宙的凌霄宫分部交给他，凌云算是彻底惊喜了。

　　可要知道，凌霄宫分部已经成功入驻南部宇宙，更是南部宇宙的霸主，一旦成为凌霄宫分部的宫主，地位之高，甚至要超过凌霄宫其他人，虽然他之前也是凌霄宫的副宫主，不过从头到尾，凌云都没有想过，自己能够接管凌霄宫分部。

　　等到凌云离开，整个凌霄宫大殿只剩开天，博鳌，欧阳子等人，看着众人，林凡说道：“我想知道，如今我们凌霄宫又有多少人成功感悟出混沌法则？”

　　“宫主，之前我已经算过，我们凌霄宫如今已经有五百位混沌主，而还有两千神皇已经成功感悟出了混沌法则，相信用不了多久，我们就可以成功拥有两千五百名混沌主。”

　　听到下人的禀报，林凡很是满意，说道：“抓紧让其他人感悟混沌法则，我要在最短的时间内，打造出一支万人混沌主出来，对了，有没有混沌主成功感悟出混沌本源法则的？”

　　对于这件事，林凡才是最为关心的，如今凌霄宫已经成功入驻南部宇宙，而其他四大势力也没有多放一个屁，也算是给足了凌霄宫面子。

　　不过林凡的野心也不会如此之小，虽然成功霸占了南部宇宙，可是他的心思却放在了其他四大宇宙之中，可是其他四大势力都拥有着至少两位以上的混沌王，所以想要入驻其他宇宙，根本不是一件简单的事情。

　　林凡心里很清楚的知道，凌霄宫想要入驻其他宇宙，除非是凌霄宫先拥有着混沌王存在，而且还是必须得三位混沌王之上，这样以来，凌霄宫才可以入驻其他宇宙。

　　不过想要成功感悟出混沌本源法则又谈何容易，否则宇宙这么大，混沌主这么多，混沌王却只有那么点而已。

　　这次站起来说话的人乃是白狐，看了一眼斯终于，白狐笑着说道：“也许是该我们凌霄宫彻底发展起来，这段时间内，开天师父，冰凌妹妹，紫儿妹妹，剑魔妹妹，欧阳大哥五人成功全部感悟出混沌本源法则，相信用不了多长时间，我们凌霄宫就会拥有五位混沌王。”

　　五位混沌王？

　　开天师父，冰凌妹妹，紫儿妹妹，剑魔妹妹，欧阳大哥？

　　听到白狐的话，林凡也是惊喜不已，毕竟凌霄宫拥有五位混沌王，那么一切都会变成另外一种情况，不过冰凌，紫儿和剑魔，开天师傅，欧阳大哥虽然成功感悟出混沌本源法则，就算能够正式成为混沌王，他也不可能让五人出战。

　　一旦五人出点什么事情，那么他非后悔死不可，所以他必须等，等到其他人也成功感悟出混沌本源法则，到时候再出手。

　　可要知道，如今凌霄宫已经拥有两千五百名混沌主，一百比一的比例，也是一个恐怖的数字，只要等到有人成功感悟出混沌本源法则，那么凌霄宫就该是时候出手对付其他宇宙，从而入驻宇宙空间。

　　“你让所有混沌主全部抓紧感悟混沌本源法则，告诉他们，不管是谁感悟出混沌本源法则，我都会让他们成为混沌皇。”

　　拥有混沌灵力在手，林凡想要用此给所有混沌主提提升，毕竟这样以来，所有人都有动力了。


第一千一百零三章 混沌皇出手

　　成为混沌皇？

　　其实对于宫主所说，所有人根本没有在意，毕竟混沌皇已经消失了这么久，想要成为混沌皇谈何容易，不过这种鞭策也应该有，可以大大提升众多混沌主的积极性。

　　“林兄弟，我们什么时候向其他宇宙进攻？”

　　对于欧阳子的问题，林凡算是无语了，笑着说道：“欧阳大哥不必着急，我们刚刚入驻南部宇宙，等彻底稳固之后，在考虑进攻其他宇宙的事情。”

　　“我知道，不过我怕到时候四大势力先联手对付我们，那我们该怎么办？”

　　对于欧阳大哥的担忧，其实林凡也想到了，毕竟如今的凌霄宫早已今非昔比，四大势力一定会同仇敌忾，先解决凌霄宫再说，要真是那样的话，的确很麻烦。

　　“这点放心，我们刚刚灭了四大家族，相信四大势力短时间内还不会对我们出手，而在这段时间内，我们必须尽快发展我们的实力。”

　　还发展实力？

　　对于林凡的话，所有人都是有点无奈，毕竟凌霄宫如今的势力已经够强悍，除了拥有一千万神皇军队之外，还有着整整两千五百名混沌主，甚至五位混沌王，这样的实力，足以超越混沌城，一旦在有人感悟成为混沌王，那么凌霄宫会将混沌城彻底甩开。

　　没有继续说下去，这次死里逃生，林凡也有些后怕，这次返回凌霄宫，并没有立刻离开，而是与白狐等人每天夜夜缠绵，好不快活。

　　不过就在凌霄宫入驻南部宇宙的一个月之后，罪恶之城忽然入驻宇宙，强势崛起，而选择进攻的第一个势力，正是黑狱门，对于罪恶之城，其实大家都不陌生，可罪恶之城这次如此强势进攻宇宙，也的确有些蹊跷。

　　罪恶之城虽然实力强悍，也很神秘，不过这么多年以来，罪恶之城根本不敢入驻宇宙，怎么好端端的在这个时候入驻宇宙，而且还进攻黑狱门，难道是看在凌霄宫进攻南部宇宙，成为南部霸主，也想要分一杯羹？

　　不过五大势力之中，最郁闷的还是要属黑狱门，本来黑狱门信心满满准备将罪恶之城赶回罪恶之城内，可是刚刚交战，黑狱门就震惊的发现，罪恶之城的强大，远远超出他们的想想，只是短暂的一天时间，黑狱门就已经节节败退，如果不是黑狱门的底蕴强悍，说不定早就被罪恶之城所灭了。

　　最后实在没有办法，黑狱门只有向其他四大势力求援，其中更是包括了凌霄宫，林凡在得到这个消息之后，除了蛋疼之外，也是惊讶不已。

　　他和黑狱门之间的恩怨，别人不知道，难道黑狱门本人也不知道？既然如此，还敢和自己求援，真不知道黑狱门是不是脑残了。

　　根本无视黑狱门的求援，从头到尾，凌霄宫都没有出兵救援，而对于罪恶之城忽然入驻宇宙攻击黑狱门，林凡倒是很惊讶，毕竟罪恶之城早已易主，成了罪恶城的天下，只不过，如今的罪恶城根本不同于其他势力，毕竟拥有混沌皇的势力，想要灭掉黑狱门简直轻而易举。

　　“你们大家说说，这次罪恶之城忽然入驻南部宇宙到底何意？”

　　凌云，不得不承认，乃是一代天才，短短的半个月就已经成功感悟出混沌法则，而利用十天时间，再次成就混沌主之位，不过如今凌霄宫正在多事之秋，凌云并没有立刻感悟混沌本源法则，准备等解决了凌霄宫的事情之后，在感悟混沌本源法则。

　　对于凌云的天赋，林凡也是震惊不已，短短的一个月时间，就成就了混沌主之位，这种逆天天赋，可以说绝无仅有，正是因为如此，他才不忙着让凌云继续感悟混沌本源法则。

　　“宫主，根据你之前所说，罪恶城这次入驻宇宙进攻黑狱门，也的确是想要分一杯羹，霸占了西部宇宙之后，从而入驻其他宇宙。”

　　点点头，对于凌云的分析，林凡也是很赞同，如果是以前的罪恶之城，他倒不是很担忧，可如今罪恶城拥有着混沌皇坐镇，那么情况就完全不一样了，更何况，罪恶城要真是四大混沌王建立的话，那么麻烦就更大了，尤其是与生死混沌王和罪恶之父。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“宫主，如今的我们只能休养生息，等到罪恶城攻下黑狱门再说，反正黑狱门也是我们的劲敌。”

　　“你说的很对。”

　　就在这个时候，大殿之外忽然进入一名凌霄宫弟子，将所得到的情报讲出，听完之后，两人的脸色瞬间变了。

　　原来消息的内容很简单，就是血门正式入驻宇宙，并且开始进攻北部宇宙的魔鬼岛，如果是以前，林凡根本不知道血门到底是个什么东西，可是自从白狐等人被追杀以来，他就真正的了解了血门，一个甚至比混沌城都要可怕的超级势力。

　　不管是血门还是罪恶城，两大超级势力之中都有着混沌皇坐镇，这次两大超级势力同时入驻宇宙空间，看来不是那么简单。

　　“宫主，看来这趟洪水越来越有意思了，如果不出意外的话，罪恶城和血门这次大举入驻宇宙空间乃是势在必得，而黑狱门和魔鬼岛看来是无法抵挡了。”

　　“放心，混沌城和琉璃宫不会让罪恶城，还有血门得逞的，不要看平时四大势力明争暗斗，可要到了关键时刻，他们还真挺团结，更何况，两家应该都会明白一个问题，一旦黑狱门和魔鬼岛被灭，那么下一家一定会是他们，不管是为了什么，这次混沌城和琉璃宫都会出手，而且还会全力出手。”

　　正如林凡所猜测的一般，这次血门进攻魔鬼岛，罪恶城进攻黑狱门，混沌城和琉璃宫并没有坐以待毙，而且立刻开始援救，四大势力联手，实力也不容小瞧，一时之间，双方形成对立面。

　　这次对战的双方，分别是混沌城，琉璃宫，黑狱门和魔鬼岛，而另外一方则是血门和罪恶城，至于凌霄宫，则是两不相帮，站在一边看热闹。

　　其实血门和罪恶城为何不敢对凌霄宫出手，大家心里比谁都清楚万倍，要不是凌霄宫之前表现出强悍的实力底蕴，这次血门和罪恶城未必不对凌霄宫出手。

　　双方就这样相互对视着，就在势均力敌的情况下，血门和罪恶城各自出现一位混沌皇，而血门门主正是血魔的弟子，至于罪恶城的混沌皇，却是罪恶之父，得到这个消息之后，林凡似乎也没有什么意外，毕竟当初在罪恶之城的时候，他就已经猜到了一些。

　　血门和罪恶城拥有混沌皇的情况下，顿时将四大势力彻底震惊，毕竟在很多年以前，混沌皇就已经消失不见，这么多年以来，从来没有出现过混沌皇，而在整个宇宙空间，人们似乎早已忘记了宇宙空间还有混沌皇的存在。

　　可是现在呢？

　　血门和罪恶城居然都出现了混沌皇强者，这是什么概念？毕竟一个超级势力内有着混沌皇坐镇，概念根本不一样，血门门主和罪恶之父一出面，就杀了四大势力的四位混沌王，而两位混沌皇如此做，可以说是杀鸡儆猴。

　　而血门和罪恶城的意思很简单，两大超级势力灭掉四大势力之后，然后血门和罪恶城平分宇宙，至于凌霄宫，两大超级势力暂时还没有考虑。

　　四位混沌王被杀，四大势力彻底慌了，如果继续这样下去的话，那么四大势力迟早会被血门和罪恶城所覆灭，毕竟只要混沌皇出手，杀了四大势力的所有混沌王之后，那么四大势力根本不可能抵挡住血门和罪恶城的进攻。

　　万分危急之刻，四大势力的四大巨头汇集在一起，商量接下来该如何办。

　　最高会议，如今的最高会议少了一家，那就是南部宇宙的四家联盟，不过如今的四大势力根本顾不上四家联盟，毕竟要是再商量不出好办法的话，他们的结果恐怕也会和四家联盟一般，被血门和罪恶城彻底覆灭。

　　混沌城的脸色要多难看有多难看，说道：“相信如今的形势大家都已经知道，所以这次我们召开的至高会议，主要是商量一下，我们该如何对付血门和罪恶城？”

　　琉璃宫宫主说道：“真是没有想到，罪恶城和血门之内都有着混沌皇强者坐镇，一旦我们坚持下去，吃亏的还是我们。”

　　其实琉璃宫宫主还有句话没说，那就是在这样下去的话，四大势力迟早会被血门和罪恶城覆灭，毕竟论起底蕴的话，血门和罪恶城根本不必他们差多少，而血门和罪恶城之内，还有着混沌皇坐镇，要是双方在继续这样斗下去的话，结果如何，相信所有人都知道。

　　“以我们四家的联手，肯定不是血门和罪恶城的对手，可要是加入凌霄宫的话，那么情况就彻底不一样了，只不过凌霄宫是否肯加入我们，这点很难说。”


第一千一百零四章 血门门主

　　让凌霄宫加入？

　　谈何容易。

　　虽然血门和罪恶城有着混沌皇坐镇，可要真正比起底蕴的话，整个宇宙有谁敢和凌霄宫相比较？除了拥有五百万神皇军队之外，还有着将近百余名的混沌主强者，这是什么概念？

　　在场的四人心里都很清楚的知道，一旦凌霄宫派出五百万神皇军队和百位混沌主加入战争支持他们，那么就算是血门和罪恶城也要退避三舍。

　　可是凌霄宫会加入他们吗？

　　凌霄宫乃是强势崛起的最大一匹黑马，强悍的实力下，也代表着凌霄宫拥有着足够大的野心，如果不是忌惮四大势力内有着混沌王坐镇，相信凌霄宫早已入驻其他宇宙，根本不会等到现在。

　　更何况，就算凌霄宫帮助他们打退血门和罪恶城，又有谁可以保证，到时候凌霄宫不会过河拆桥，是下一个血门和罪恶城？如果真是这样的话，他们岂不是引狼入室？

　　“不如我们先退出众神大陆，让凌霄宫和血门，还有罪恶之城争夺众神大陆，这样以来，我们就可以隔岸观火斗，到时候来一个坐收渔翁之利，如何？”

　　听到魔鬼岛主的主意，其他三人都是满意的点点头，毕竟如今除了这个办法之外，似乎再无其他办法。

　　这次血门和罪恶城大举进攻众神大陆，可以说是大张旗鼓，而四大势力根本没有丝毫的抵抗之力，不到一个星期的时间，四大势力就已经将势力全部撤出众神大陆，至此，众神大陆只有三大势力，血门，罪恶城和凌霄宫。

　　说起来也可笑，众神大陆根本就是五大势力所建立，这么多年以来，根本无人可以撼动五大势力在众神大陆的地位，可是现在呢？短短的几个月时间内，先是四家联盟被灭，随后四大势力又退出五大势力，自此，众神大陆再也没有五大势力的地盘。

　　要不是茫茫宇宙，四大势力已经根深蒂固，说不定血门和罪恶城还会乘胜追击，不过两家似乎很有默契，将四大势力赶出众神大陆之后，就再也没有赶尽杀绝。

　　本来所有人都以为，血门和罪恶城将四大势力赶出众神大陆之后，就会调转身形对付凌霄宫，可是让所有人都万万没有想到的是，四大势力退出众神大陆之后，血门和罪恶城并没有向凌霄宫出手，三大势力好像很和睦似的。

　　也不知道血门和罪恶城是不是故意讨好凌霄宫，将四大势力全部赶出众神大陆之后，血门和罪恶城居然让出了三分之一的地盘，这样以来，两大势力的无形之中就已经将地盘拱手让出，而众神大陆也成为了三家鼎立之势。

　　对于血门和罪恶城的示好，林凡根本不会选择相信，毕竟不管是血门还是罪恶城，都与他之间有着仇怨，尤其是罪恶城的生死混沌王和罪恶之父，两大势力之所以做，一定是在筹谋更大的阴谋诡计。

　　宇宙空间。

　　中部宇宙。

　　一个高级位面，一处僻静荒凉的山峰之巅，林凡和一位满头红发的中年男子站在山峰之巅。

　　“老东西死了？”

　　老东西？对于血门门主口中所说的老东西，林凡当然知道是谁，而中年红发男子正是血门门主，也同样是一位混沌皇。

　　点点头，灭杀血魔的事情，林凡根本没有丝毫的隐瞒，说道：“没错，他出尔反尔，如果不是我命大，这一刻就被他夺体重生了。”

　　“哈哈哈，你不是运气好，而是你的实力够强大，以混沌主的实力居然能够灭杀老东西，我很佩服你，之前魔鬼前来寻找你，已经被我处决，你不会怪我吧？”

　　怪毛，他本身就没有打算和魔鬼神皇合作，只不过当做魔鬼神皇贱贱的主动送上消息，难道他拒之门外？不过血门门主能够杀了魔鬼神皇，也未尝不是一件好事，毕竟替他报了仇，当初魔鬼神皇追杀白狐等人的事情，他可是一点都没有忘。

　　“多谢。”

　　“其实我们的恩怨都是为了一个魔鬼深渊，相信老东西也已经告诉你了，而魔鬼深渊对于你来说，根本没有丝毫的用处，可我却不一样，算是交个朋友，从今天起，血门不会对凌霄宫出手，而且我们永远都是联盟关系，如何？”

　　说实话，对于身边这个血门老大，林凡心里还是很有好感的，此人并不是想象之中的那般讨厌，从怀里取出魔鬼深渊交给血门门主，说道：“我要魔鬼深渊的确无用，算是我交你这个朋友。”

　　“好，哈哈哈，朋友，我的世界里很少有朋友，可是一旦我认可的朋友，那就是真正的朋友，你这个朋友，我认了。”

　　“血大哥，我有一件事想不通，你不攻打凌霄宫还情有可原，可罪恶城为什么也不攻打我们，难道其中有什么阴谋？”

　　“哼，罪恶城，那个罪恶之父简直就是一个卑鄙无耻的狗东西，之前他已经找过我，等到一个月之后，罪恶城和血门联手对付凌霄宫，到时候来一个措手不及，而凌霄宫在腹背受敌的情况下，一定无法抵挡的住我们两家的联手之力。”

　　果不其然，听到血门门主的话，林凡一点都不感到陌生，毕竟罪恶城如今不对凌霄宫出手，一定有着重大的阴谋，原来是准备联合血门一起对付凌霄宫，可罪恶城的罪恶之父万万不会想到，他和血门门主居然成为了朋友，这样以来，罪恶城的如意算盘岂不是要泡汤了？

　　“林兄弟，说实话，我这人一生之中所佩服的人很少，老东西算一个，如果不是他当初杀害我全家，我不会恩将仇报，而你也是我所佩服的人之中算一个，只要你一句话，我们随时可以联手，一起对付罪恶城，至于罪恶之父，你大可以放心，我来对付。”

　　林凡心里有着十足的信心，只要血门门主对付罪恶之父，那么以血门和凌霄宫的联手之力，想要灭掉罪恶城简直就是一件轻而易举的事情。

　　“血大哥，此事我们稍后再说，既然罪恶城给我耍阴的，我们何不来一个以彼之道还之彼身。”

　　“林兄弟，你想怎么办？”

　　“血大哥，你可以答应罪恶之父的联盟。”

　　答应？听到对方的话，血门门主明显有些想不通，毕竟如今的他和对方乃是朋友，而他却很讨厌罪恶之父，一旦答应罪恶之父，那么以血门和罪恶城的联手之力，而他们两大混沌皇的联手之力，相信对付凌霄宫乃是绰绰有余的事情。

　　“血大哥，你不要误会，我的意思是说，你可以先答应罪恶之父的邀请，然后血门与罪恶城联手，等到我们开战的时候，血门从背后出手，到了那个时候，我们前后夹击，相信一定会打罪恶城一个措手不及。”

　　“林兄弟的这个办法的确够好，好，我稍后就会答应罪恶之父，相信一个月之后，血门和罪恶城就会联手对于凌霄宫，到时候你一定要小心。”

　　“这点我会的。”

　　“林兄弟，既然我已经当你是朋友，那么只要我存在血门一天，血门就不会对凌霄宫出手，而我们联手灭掉罪恶之城后，我们就平分众神大陆，从而平分整个宇宙。”

　　“血大哥，你也放心，我也把你当做是大哥，所以只要我在凌霄宫在的一天，凌霄宫就不会对血门出手。”

　　下一秒，血门门主和凌霄宫宫主各自伸出右手紧紧的握在一起，不过血门门主的脸色忽然难看起来，说道：“林兄弟，我们必须尽快消灭四大势力，这样以来，到时候就算五大混沌皇返回宇宙空间，相信也不会有所作为。”

　　对于血门门主口中所说的五位混沌皇，林凡当然不会感到半点陌生，正是因为如此，他才更加震惊起来，问道：“血大哥，五位混沌皇不是已经被你骗入一个神秘之地吗？难道他们还会出来？”

　　“骗？如果不是他们贪心，难道会上当？林兄弟，当年众多混沌皇联手灭杀混沌天尊，虽然成功封印了混沌天尊，可百分之九十的混沌皇也全部随着时间的长河慢慢陨落，直到如今，整个宇宙，加上之前进入那个地方的人，一共才有二十几位，如果不出意外，如今除了五位混沌皇之外，其余的混沌皇应该已经全部陨落，正是因为如此，五人会借着众多混沌皇的残魂力量，然后破开封印出来，要真是如此的话，五大势力一旦拥有五位混沌皇坐镇，那么我们再想要称霸宇宙可就困难多了。”

　　听到此话，林凡的脸色的确有些难看，毕竟他万万没有想到，五大势力的五大祖师爷居然还可以从神秘地方回来，要真是这样的话，的确很麻烦。

　　先不说其他人，单单说四家联盟的祖师爷，一旦返回的话，百分之百会找凌霄宫麻烦，一位混沌皇出手，麻烦一定会很大。

　　“血大哥，我问一句不该问的问题，当初你将那些人骗入的神秘地方，到底是什么地方？”


第一千一百零五章 与生死一战

　　“林兄弟，此事我谁都没有告诉过，不过我当你是朋友，是朋友，我也不隐瞒，当初我将消息放出去，将众多混沌皇全部引入天灭界，想要离开这个空间基本不可能，除非是五大混沌皇，杀了其他的混沌皇，从而集全所有混沌皇的力量破开封印。”

　　天灭界？

　　对于血门门主能够将此事告诉自己，林凡也着实有些惊讶，而且他对于身边的这个红发男子，乃是极其的佩服，以一人之力，居然可以将整个宇宙的所有混沌皇全部骗入天灭界，这已经说明一切问题。

　　“林兄弟，不瞒你说，不知道为什么，我最近总是感觉有点不太对劲，如果不出意外的话，五大势力的五位老祖应该会破开封印而出了。”

　　对于血门门主心中的担心，林凡又何尝不知道，不管怎么说，对方的五人都是当初建立了众神大陆，建立了五大势力的人，如果没有绝对的实力作为保障，五人怎么可能办到？

　　“血大哥，你想怎么办？”

　　“林兄弟，我就直说了，为了保险起见，我们必须尽快灭杀罪恶城，然后联手对付四大势力，到时候就算五大混沌皇前来，我们也根本惧怕什么。”

　　“好。”

　　“既然如此，那我就先离开了，一个月之后我会连续你。”说着，血门门主快速离去，而原地只剩下了林凡一人，从头到尾，他都没有看出血门门主有什么破绽，此人的确算得上是一个可交的朋友，不过他也没有全信，毕竟知人知不知心。

　　不过不管怎么样，他准备先搞定罪恶城，然后和血门继续联手对付四大势力，不管如何，罪恶城百分之百会对付凌霄宫，毕竟他得到了黄鹂，这口气，相信不管是谁都无法忍受，更何况还是修为已经达到混沌皇的罪恶之父。

　　既然明知道对方会攻击凌霄宫，那为何不选择主动攻击，毕竟选择主动攻击，成功的几率会有九层，更何况，到时候凌霄宫和血门来一个前后夹击，血门在罪恶城不知情况下出手的话，相信灭掉罪恶城的几率会更大。

　　无奈的摇摇头，林凡起身离开准备返回凌霄宫布置，可就在这个时候，面前忽然出现了一个男子，而这个男人不是别人，正是生死混沌王。

　　对于生死混沌王，他可一点都不感到陌生，当初他一而再再而三的出手对付生死狱，差点没有将此人搞死，之前原本以为生死混沌王全部死在了修罗门之内，被空间裂缝所吞噬，可如今看到生死混沌王原封不动的站在自己面前，他就已经清楚的知道，当初的空间裂缝，根本没有能够成功吞噬四大混沌王。

　　“真是没有想到，当初你中了我的一掌，居然不死，不得不承认，你真的很厉害。”

　　脸上流露出一丝冷笑，林凡说道：“你也很厉害，居然可以在空间裂缝之中逃出来，我只是有一点想不通，既然你们四位一同前往修罗门，既然如此，为何罪恶之父成就了混沌皇，而你们还只是混沌王呢？”

　　对于忽然出现的生死混沌王，林凡根本没有丝毫的担忧，如果是以前，他见到生死混沌王的话，的确要转头离开，可是如今的情况已经彻底不一样，他的修为已经成就混沌主之境，更是成就了时空碎裂，一旦将生死混沌王卷入时空碎裂内，相信不管就算是生死混沌王的实力强大，也根本不可能从时空碎裂之中出来。

　　不过林凡心中也有些担忧，虽然他有着逆天神通碎裂时空，可想要将一位混沌王困在时空碎裂之内，也不是一件容易的事情。

　　不管怎么说，他始终都不会惧怕生死混沌王，实在不行，大不了进入轮回塔，一旦进入轮回塔，就算生死混沌王有着通天彻地之能，相信也休想进入其中抓他。

　　“哼，看来当初修罗门的陷阱是你设下的，其实我们应该早就想到的，如果不是我们遇到，恐怕，这个仇，我一定要报。”

　　看着欲言又止的生死混沌王，林凡知道，四大混沌王当初进入修罗门，一定遇到了什么事情，否则四大混沌王不可能安全离开修罗门，罪恶之父还成就了混沌皇之位，可是四人到底遇到了什么事情？

　　“是又如何？”

　　“林凡，你不要在这里嘴硬，我可以明确的告诉你，过不了多久，你的凌霄宫就会灭亡，而你的家人，到时候我会将他们一个个五马分尸，至于你？”

　　看着生死混沌王发出的道道冷笑，林凡笑着说道：“不是我小看你，也不是我小看罪恶城，想要灭了我凌霄宫？就凭你们还不够看，只要我愿意，随时可以带着五百万神皇军队踏平你的罪恶城。”

　　五百万神皇军队？踏平罪恶城？

　　听到对方的话，生死混沌王的脸色瞬间变了，虽然罪恶城如今拥有着一位混沌皇，三位混沌王坐镇，而底蕴也很强大，甚至可以将四大势力赶出众神大陆，可是罪恶城的实力和凌霄宫相比较起来，似乎还是有点不够看。

　　先不说其他，单单说，凌霄宫拥有着整整五百万的神皇军队，如果五百万神皇军队一举攻击罪恶城的话，那么就算是罪恶城也没有办法，毕竟有的时候，强者并不是万能的。

　　这次罪恶城入驻宇宙，成功霸占众神大陆，之所以没有进攻凌霄宫，主要目的就是为了忌惮凌霄宫的五百万神皇军队，还有将近百位的混沌主，只要凌霄宫一天拥有着这个强悍的实力底蕴，他们就不能轻举妄动，否则凌霄宫到时候来一个鱼死网破的话，那么不要说灭了凌霄宫，就算是罪恶城能不能保住都不是一个问题。

　　这么多年以来，罪恶之城都想打入宇宙空间的众神大陆，可是这么多年以来，整个宇宙空间都被众神大陆的五大势力所霸占，就算罪恶之城想要入驻宇宙空间，也根本没有任何的机会，可就在上次，罪恶之父成就了混沌皇，而加上他们三位混沌王，终于拥有了入驻宇宙的空间的机会。

　　这次罪恶之城成功入驻宇宙空间，更是将四大势力赶出了众神大陆，而且和血门，还有凌霄宫三分天下，要是在这个时候惹怒凌霄宫的话，那么凌霄宫到时候发疯要与罪恶城同归于尽，相信其他人也不会选择同意。

　　“哼哼，林凡，你要知道一件事情，就算凌霄宫的底蕴在如何强大，你也活不到明天，今天我不会让你继续逃掉。”

　　“就凭你？”

　　就在这个时候，生死混沌王忽然出手，恐怖的混沌本源之力瞬间笼罩了整个空间，一般人，就算是混沌主被这股恐怖的混沌本源之力所笼罩的话，相信也会动作缓慢，甚至直接被混沌本源之力所灭杀。

　　可生死混沌王遇到的却是林凡，一个根本不能用常理推断的人，根本无视生死混沌王所散发出的混沌本源之力，北斗七星剑忽然出现在右手之中，毫无征兆的快速挥出一剑。

　　如今的林凡已经今非昔比，成功突破至生死决的第八转，成就了混沌主，就算按照正常情况下，以他如今的实力还不是对付的敌手，可拥有着各项神通的话，如今完全能够与一位混沌王对战。

　　两大超级强者，一位是混沌王，一位是混沌主，两人来来往往不断交战，时间一久，生死混沌王心中的震惊越来越大，他实在无法想象，对面只是一个小小的混沌主，居然可以和自己大战三十回合，如果不是亲身经历，打死他都不会相信。

　　整个宇宙都众所周知，混沌主和混沌王乃是两个不同级别的存在，不管混沌主实力如何强大，也不可能是混沌王的对手，否则在这个宇宙空间之中，也不可能是混沌王的天下。

　　可事实就摆在眼前，如今与他开战的人，居然以混沌主的实力与他抗衡这么久，不敢再有丝毫的大意，生死混沌王心里很清楚，不管发生什么事情，他都必须尽快灭杀此人，否则一旦给此人继续发展下去的话，那么结果可想而知。

　　想通一切，生死混沌王的速度再次提升一个档次，出手也更加凶狠，一招比一招快，一招比一招狠，要是换做是其他人，相信早就被灭杀了。

　　不过林云挥舞着手中的北斗七星剑，再配合上五行遁，还有灵狐九变，一时之间，就算对方是混沌王，也休想杀了他。

　　一道道七星诀快速而出，而就在这个时候，林凡抓准机会，右手凌空一指，一道灰色的力量瞬间而出，直接朝着生死混沌王射去。

　　看到一道灰色力量朝着自己而来，生死混沌王根本没有在意，虽然他很忌惮对方的实力，可对方射出的一道灰色力量，怎么可能伤害到自己？不管如何，对方始终都是一位混沌主，所拥有的力量始终也是混沌之力，而与他的混沌本源之力根本不同。


第一千一百零六章 消息

　　灰色力量正是时空碎裂。

　　时空碎裂乃是林凡突破八转生死决从而得到的逆天神通，虽然还没有正式与人交战的时候试过，可当初他已经试过时空碎裂的威力，的确很牛叉。

　　灰色力量快速射去，不知道生死混沌王是不是对自己很有信心，直接空手接灰色力量。

　　可就在刚刚接住灰色力量的时候，脸色瞬间大变，因为就在这一刻，以灰色力量为中心，朝着四处快速扩展，转眼间，灰色力量的范围就扩展到了千米之外。

　　不过还没有等生死混沌王反应刚老，被灰色力量所霸占的千米范围瞬间塌陷，整个时空混乱，而且千米之内的空间出现了空间裂缝。

　　时空塌陷，空间裂缝。

　　看到这种情况，生死混沌王算是真正清醒，根本不敢继续逗留下去，可是等他准备离开的时候，却被拒的发现，如今的他根本无法离开这个时空塌陷，而在这个时候，根本不给他任何说话的机会，直接被空间裂缝所吞噬。

　　看到生死混沌王被空间裂缝所吞噬，林发才算是真正的松了一口气，虽然他的时空碎裂威力很大，可要不是生死混沌王对自己有着轻视之心，想要一击即中也不是一件容易的事情，生死混沌王被空间裂缝所吞噬，可以说是咎由自取，自作孽不可活。

　　从头到尾，生死混沌王恐怕都不会想到，这次他本是信心满满的前来击杀此人，可到了最后，却是被此人所灭杀，要是早知道如此，不知道生死混沌王还会不会前来。

　　这次能够成功灭杀生死混沌王，林凡心中也是有些意外，毕竟罪恶之城内，他的最大两个敌人，除了罪恶之父就是生死混沌王，要不是这次的成功灭杀，鬼知道生死混沌王会给他找什么麻烦，毕竟一位混沌王要是搞暗杀的话，那么后果会很严重。

　　也不知道生死混沌王是不是脑残，居然对自己的实力那么有信心，不管如何，再过一个月，罪恶城就会和血门联手一起对付凌霄宫，到了那个时候，一旦凌霄宫被灭，他还能够跑？

　　看来生死混沌王是恨透了自己，否则不可能如此着急的想要灭掉自己，哎，不管如何，生死始终都是一位混沌王，而且还是罪恶之城生死狱的扛把子，一手建立了生死狱，最终的下场却是被空间裂缝所吞噬，当真是世事无常。

　　毁灭了生死混沌王，林凡也没有继续留下，毕竟凌霄宫还有着很多事情等着他，就算杀了生死混沌王，罪恶城还有着两位混沌王和一位混沌皇，只要一天罪恶城不灭，三大强者不死，他的心就不能彻底放松下来，他倒不是很怕，就是担忧凌霄宫的众人。

　　离开高级位面，林凡很快就返回了凌霄宫，至于他击杀生死混沌王的事情，也没有丝毫的隐瞒，听到宫主居然杀了一位混沌王强者，整个凌霄宫都为之震惊，毕竟对方可是一位货真价实的混沌王，而宫主却只是混沌主。

　　一般情况下，混沌主想要杀混沌王基本是一件不可能的事情，可是此事换做宫主，那么没有可能也会变成有可能。

　　虽然将自己灭杀生死混沌王的事情告诉了众人，不过林凡却隐瞒了他拥有时空碎裂的事情，一直以来，轮回塔和九转生死决都是他的秘密，哪怕是最亲人的都没有告诉，因为直到现在，他还无法真正了解轮回塔的秘密，至于轮回塔到底是福是祸，这一点他实在不敢肯定。

　　宇宙空间，自从四大势力被赶出众神大陆之后，众神大陆就被血门，罪恶城和凌霄宫瓜分，以三家鼎立之势成为众神大陆的新主人。

　　至于四大势力，自从被血门和罪恶城赶出众神大陆之后，四大势力则是安全隐藏于四大宇宙空间之内，根本不敢露头。

　　一个高级位面，一处偏僻的地方，一个很是隐蔽的密室之内。

　　至高会议，如今参加会议的只有死人，分别是混沌城主，琉璃宫主，黑狱门主和魔鬼岛主，至于这次至高会议的发起人，并不是混沌城，而是黑狱门主，对于黑狱门主发起至高会议，其他三人都有些疑惑，毕竟这个时候四大势力已经大势已去，想要重新夺回众神大陆，似乎有些不太可能了。

　　其实四大势力还是很苦闷的，当初本以为他们四家离开众神大陆，血门和罪恶城就会联手对付凌霄宫，然后在相互对战，到时候，一旦血门，罪恶城和凌霄宫搞个三败俱伤，四大势力就可以坐收渔翁之利，不仅可以重新夺回众神大陆，还可以一举歼灭血门，罪恶城和凌霄宫，从此永绝后患。

　　可是让他们四家万万没有想到的是，他们四家离开众神大陆之后，血门和罪恶城不仅没有联手对付凌霄宫，就算是血门和罪恶城也没有相互开战，不仅如此，血门，罪恶城和凌霄宫居然平分了众神大陆，这一刻，四人甚至以为，血门和罪恶城的突然入驻众神大陆，凌霄宫也参与了。

　　如今众神大陆被血门，罪恶城和凌霄宫所霸占，并且三分天下，在没有混沌皇坐镇的情况下，四大势力想要重新入驻众神大陆，夺回众神大陆似乎根本不太可能。

　　“你这次召开至高会议到底有什么事情？”

　　“怎么？你们是不是被血门和罪恶城打怕了？每天就知道躲藏起来。”

　　“黑狱门主，你不要在这里嘴硬，我们四人之中，到底是谁先怕了，谁心里有数，不必在这里唧唧歪歪。”

　　黑狱门主和魔鬼岛住似乎还想争吵下去，不过却被混沌城主所阻止，如今的混沌城主脸上也是凝重无比，毕竟在此之前，谁也不会想到，他们五大势力会被人所取代，这能怪谁？其实还是要怪他们自己，如果这些年五大势力不是一直再啃老本，那么这次五大势力也不会败的如此惨。

　　“不要吵了，现在吵根本无用，我们不如好好想想，看看到底有什么办法可以重新入驻众神大陆，否则这也失去，我们日后该如何面对列祖列宗。”

　　“你们稍安勿躁，这次我召开至高会议，只有一件很重要的事情和大家说，就在昨天，我联系到了我们的祖师爷。”

　　神马？

　　联系到了祖师爷？

　　对于黑狱门主口中所说的祖师爷，其他三人当然知道是谁，正是因为如此，他们才感到无比的震惊，毕竟五位祖师爷消失了这么多年，一直了无音讯，要是五位祖师爷能够返回，那么四大势力就算重新入驻众神大陆，灭掉血门，罪恶城和凌霄宫都不是一件太困难的事情。

　　“黑狱门主，你到底是如何联系上的祖师爷们？还有，他们五位老人家如今到底身在何处？”

　　“在一个名为天灭界的空间内，而五位祖师爷当年曾经让林凡帮他们脱困，只是没有想到，此人说话不算数，拿着黑狱令牌到处招摇撞骗，正是因为此人有着黑狱令，当初我黑狱门才没有对他们下手。”

　　“黑狱门主，既然如此，为何当初你不早点说，林凡手里有着黑狱令牌？”

　　“我也很想说，可是当初我根本不知道发生了什么事情，鬼知道林凡手中的黑狱令到底是怎么来的，我要是知道此人敢欺骗老祖宗，我早就杀了他了。”

　　“行了，此事我们稍后再说，黑狱门主，既然你已经联系到了五位祖师爷，也知道了他们身处何方，那五位祖师爷是否有指示？”

　　“有，这也是我这次召开至高会议的原因，祖师爷们已经说了，让咱们找全五种本源之力，然后前往天灭界，到时候他们就可以顺利离开天灭界了。”

　　五种本源之力？

　　对于黑狱门所说的五种本源之力，三人都没有丝毫的陌生，因为在宇宙空间之内，存在着五种本源之力，那就是金行本源之力，木行本源之力，水行本源之力，火行本源之力和土行本源之力，虽然不知道五位祖师爷要五种本源之力干什么，可是既然只要找到五种本源之力就能够让五位祖师爷离开天灭界，那么不管付出何种代价，他们都要尽力找出五种本源之力。

　　“既然如此，那我们立刻行动，这样，我负责找两种本源之力，而你们三大各一种，至于无本本命之力，我找其中的金行本源之力和木行本源之力，而琉璃宫找水行本源之力，黑狱门找火行本源之力，而魔鬼岛找土行本源之力，不管付出何种代价，我们都要以最快的速度找出五种本源之力。”

　　“好。”四人心里都很清楚的知道，五种本源之力代表着什么，一旦五位祖师爷回归，那么四大势力就可以一雪前耻，彻底覆灭血门，罪恶城和凌霄宫，到时候四大势力重新入驻众神大陆，依然还是宇宙的霸主，而想要救出五位祖师爷，前提是尽快找出五种本源之力。


第一千一百零七章 欺人太甚

　　五种本源之力。

　　说起来容易，可是想要真正找的话，也不是一件容易的事情。

　　不过好在四大势力的底蕴还在那里，只要四大势力想要找五种本源之力，相比较其他人来说，还是要容易的多。

　　林凡返回凌霄宫，简单的交代了一些事情之后，并没有继续留在轮回大陆，如今他的修为已经突破成为混沌主，更是拥有了逆天神通时空碎裂，这个时候如果还不解决此事，那么万一有什么差错，可就麻烦大了。

　　这次离开凌霄宫，林凡准备先对付两个人，第一个，毫无疑问，就是黑狱门的炼魂，而第二个，则是杀了他师傅的那个畜生，刘鼎。

　　炼魂只是混沌主，想要杀了炼魂简直易如反掌，至于刘鼎，虽然是一位货真价实的混沌王强者，可一旦被他的时空碎裂困住，相信只有被空间裂缝吞噬的结果。

　　如今宇宙乃是多事之秋，而众神大陆一个月之内是不会出现太大的问题，更何况，他已经将一切全部交给凌云，相信凌霄宫拥有了凌云坐镇，就算到时候众神大陆开战，凌云也可以应付的来。

　　离开中部宇宙，林凡快速的朝着西北宇宙而去，当初黑狱门也被赶出了众神大陆，不过势力依然在西部宇宙空间之中，所以想要找炼魂，就必须进入西部宇宙。

　　这次进入西部宇宙，林凡可以说是小心再小心，不管是任何人都不知道他进入西部宇宙，这次他必须一击即中，不再给炼魂任何逃跑的机会。

　　不过想要在茫茫宇宙之中，找到炼魂的踪迹似乎并不是一件容易的事情，而林凡也没有自己去寻找，要是自己去找，鬼他妈知道要找到何年何月是个头，而如今凌霄宫的实力虽然是以南部宇宙为主，可在其他宇宙也有交错，一个命令吩咐下去，很多人都在悄声无息的寻找着炼魂的踪迹。

　　短暂的几天时间，消息就已经传回，原来自从上次行动失败后，炼魂也不知道是不是被吓坏了，回到黑狱门直接闭关修炼，大小事情一概不管，就算是黑狱门变故都不知道，换句话说，如今的炼魂根本不在黑狱门这个大部队之中，而是独自一人在众神大陆西面版块黑狱门原本大本营的一处秘洞之中闭关修炼。

　　听到炼魂的踪迹，林凡差点笑出声，他万万没有想到，此人居然也是一个奇葩，黑狱门动荡，整个势力全部撤出众神大陆，唯独他一个人留在了黑狱门闭关修行，难道此人就不怕被血门发现？

　　当初血门和罪恶城将四大势力全部赶出众神大陆，除了原本的南部版块没有动之外，西部版块和中部版块被血门所占据，而剩下的两大版块，则是落在了罪恶城的手里，正是因为如此，一切才都好办。

　　只要炼魂这一刻还在黑狱门大本营闭关修炼，这次他想要跑掉简直难如登天，既然已经知道了炼魂的确切位置，林凡也没有继续等待下去，朝着众神大陆西面版块而去。

　　有着之前血门门主给他的血门令牌，林凡简直就是轻而易举的进入血门，看到忽然大驾光临的林凡，血门门主开怀大笑的说道：“我们两人刚刚分开不到几天时间，难道你想我了？”

　　对于血门门主，林凡很是有好感，只要此人不是演戏，那么此人绝对值得交朋友，毕竟在这个社会之中，最难的就是知心朋友。

　　至于血门门主的名字，林凡当初也有问过，不过此人没有说罢了，而血门门主似乎也不愿意提起名字的事情，让他直接喊血大哥即可。

　　“血大哥，这次我前来的目的很简单，之前我与黑狱门的一位混沌主之间有着生死恩怨，这次黑狱门被赶出众神大陆，只是没有想到，此人居然留了下来，似乎在闭关修炼，所以我。”

　　“好了，我知道你的意思，走，我陪你走一趟，看看此人到底有什么三头六臂，竟敢招惹我的林兄弟。”

　　听到血门门主的话，林凡的确有些感动，毕竟血门门主为何要陪他一起而去，其中的意思他比谁都明白，对方始终是一位混沌主，万一跑了就麻烦了，而在一位混沌皇所拥有的世界本源之下，此人想要逃掉就有些困难了。

　　至于血门门主，林凡从头到尾都不怕此人耍花招，因为自从生死决突破至八转以来，他就可以直接无视世界本源之力，就算有着世界本源之力和混沌灵力，他也可以随意进出轮回塔，正是因为这一点，他才会毫无忌惮的与血门门主称兄道弟。

　　与血门门主一起前往黑狱门的后山，而根据之前凌霄宫弟子打探的消息，林凡已经知道了炼魂所在的位置，所以很快两人就来到了目的地。

　　不得不承认，这里的确够偏僻，如果不是之前让人先帮忙打问好，想要找到这里的确不是一件容易的事情，炼魂还真会选地方，看来上次的事件的的确确将炼魂吓坏了。

　　“林兄弟，要我帮忙吗？”

　　“血大哥，这个仇我想自己报，血大哥只要在一边看着即可。”

　　“好，你放心，只要有我在，他就一定跑不了。”

　　对于血门门主的话，林凡没有丝毫的不相信，毕竟一位混沌皇的确有资格这样说，只要血门门主在一边看着，那么就不怕炼魂这次跑了。

　　不过就在林凡朝着秘洞而去的时候，一道黑色身影快速从不远处的秘洞射出，而黑色身影不是别人，正是炼魂，也不知道是不是被上次的事情吓坏了，如今看到自己的仇人，炼魂第一件事不是选择报仇，而是直接准备逃离。

　　可是有着血门门主在一边守着，他能够跑掉吗？只是一瞬间，炼魂离开的快，回来的也快，看着不远处刚刚让自己吃亏的红发男子，炼魂心中犹如翻起滔天大浪一般。

　　可要知道，他可是货真价实的混沌主，而就是因为如此，他连对方的气罩都冲不过去，这说明了什么？对方最次也应该是一位混沌王，甚至有可能是混沌皇，不过混沌皇已经消失了这么多年，怎么可能偏偏被自己碰上，可就算对方是混沌王，此事也麻烦大了。

　　炼魂虽然平时很自负，可却也有着自知之明，以他如今的实力，根本不可能是一位混沌王的对手，所以炼魂似乎已经预料到了什么，转头冷眼看着身后的男人，说道：“林凡，你欺人太甚。”

　　欺人太甚？

　　林凡也是冷笑连连，说道：“炼魂，我以为你已经适应了成王败寇的有戏规则，现在看来，你根本就是一个渣子，这个游戏很简单，谁的拳头硬，谁就有说话权，当初你们三人围杀我一个人，我照样适应游戏陪你们一直玩下去，现在轮到你了，怎么？就说我欺人太甚？”

　　被对方说的直接哑口无言，根本不知道该说什么，毕竟当初他们三人的确一起围杀对方，而对方除了逃跑之外，其他的的确没多说一句，现在换成是自己被围杀，却……

　　不过如今的炼魂真的是害怕了，毕竟对方有着一位混沌王，一旦这位混沌王对他出手，后果可想而知，可是在这种情况下，就算他想要离开，也是一件不容易的事情。

　　对于炼魂心中所想，林凡又何尝不知道，说道：“炼魂，我给你一个机会，现在我和你两人一战，放心，血大哥不会出手，只要你能够胜的了我，那么你就可以安全可以，否则。”

　　林凡的话虽然没有说完，不过话中的意思已经很明显，听到此话，炼魂心中顿时一喜，混沌王不出手？你也想和我一战？

　　“林凡，此话当真？”

　　就在这个时候，林凡身上忽然爆发出一股混沌气息，感受着这股混沌气息，炼魂的脸色瞬间大变，似乎有些难以置信的问道：“你已经达到了混沌主？”

　　如今炼魂终于知道我，为何对方会有如此信心和自己一战，原来是对方也成就了混沌主之位，不过就算如此，炼魂对自己还是很有信心的，毕竟他突破混沌主已经有一段时间，而对方呢？只是刚刚达到混沌主而已。

　　“炼魂，你不要告诉我，这样的条件你都不敢答应，如果真是这样，我也无话可说。”

　　“哼，林凡，你不要以为我怕了你，如果这位前辈不出手，就凭你，也想和我斗？”

　　“那既然如此，我们就开始吧。”

　　“等等，我先问问你，你是如何知道我在这个地方的？”对于这一点，炼魂一直想不通，毕竟他在这里闭关修炼的事情，整个黑狱门知道的人也可以说是寥寥无几，就更加不要说其他人。

　　“我现在才知道，你到底有多么的脑残，像你这种人，根本不配做我的对手，像你这种人，就算留在世上也是多余的。”没有继续和炼魂废话下去，北斗七星忽然出现在右手之中，直接朝着不远处的炼魂狠狠劈去。


第一千一百零八章 空间塌陷

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　林凡虽然也只是一位混沌主，可实力却不容小瞧。

　　炼魂也不敢有丝毫的大意，他也不是傻子，当然明白对方竟然敢独自与自己一战，一定有着十足的信心，否则此人身边有着一位混沌王为何不用？非要和自己一战。

　　手中忽然出现一柄狂刀，两人瞬间就已经狠狠的碰撞到了一起，不过就在碰撞的一瞬间，炼魂手中的狂刀就碎碎断裂，看着手中只剩下半截狂刀，炼魂的脸色瞬间大变，他千算万算都没有想到，对方手中的兵器居然如此牛叉。

　　可要知道，他手中的狂刀乃是货真价实的上等超神器，可就是这柄上等超神器，却被对方一下子就给弄断了，要是这样说，对方手中的神剑到底是什么级别？难道是混沌神器？

　　混沌神器？

　　一想到对方手中的兵器乃是混沌神器，炼魂根本不敢再继续斗下去，不管如何，对方的实力不比自己低，更何况，对方手中还有着混沌神器，要是继续这样斗下去的话，那么就算他能够获胜，恐怕也是惨胜。

　　炼魂根本不敢继续逗留下去，转身就准备离去，不过刚刚转身，就看到站在不远处的混沌王，心瞬间冷了半截。

　　可就是这短短的一瞬间，林凡已经手持北斗七星剑从后面快速而来，根本不给炼魂丝毫说话的机会，两人再次大战到了一起，而站在远处观看战斗的血门门主，却是越看越感到无比的震惊，之前他虽然已经听到此人的实力如何如何，可却没有真正的见过，如今一看，的确够强悍。

　　左手狠狠的挥出一剑，在这个时候，林凡抓准机会，右手再次快速射出一道灰色力量，朝着炼魂而去，不过炼魂与生死混沌王不同，从一开始，就没有轻看对方，所以从对方手中射出的灰色力量，炼魂根本不敢有丝毫的大意，没有用手去接，而是直接快速闪过。

　　可是就算打死炼魂恐怕也不会想到，对方所射出的灰色力量居然恐怖如斯，哪怕就算躲开了，灰色力量在他的身边快速散开，以灰色力量为中间，四处扩散，转眼间就已经扩散到了千米之外，而在这个时候，千米之内的空间忽然全部塌陷。

　　空间塌陷？

　　看着不远处千米范围之内的所有空间忽然全部塌陷，血门门主的脸色瞬间大变，虽然他没有进入空间塌陷的范围之内，也能够清晰的感受到，空间塌陷内的威力简直太恐怖了，就算是他，一旦被陷入其中的话，那么后果可想而知，而这个空间塌陷，甚至连混沌皇都可以灭杀。

　　血门门主在这一刻简直不敢想象，一名小小的混沌主居然能够使得空间塌陷，出现空间碎裂，如果不是亲眼所见，打死他都不会选择相信。

　　如今血门门主终于知道，为何此人能够在短短的时间内建立起一个凌霄宫，而且还可以入驻众神大陆，灭了四家联盟成为南部宇宙的霸主。

　　身陷空间塌陷，下一秒，空间塌陷就出现了无数空间裂缝，炼魂根本没有丝毫说话的机会，就已经被空间裂缝所吞噬，短短的几分钟，一位混沌主就已经陨落。

　　灭杀炼魂，林凡心中也算是松了一口气，不管如何，被一位混沌主时时刻刻给惦记着，相信谁也不会好受。

　　“林兄弟，真是没有想到，你的实力居然如此强悍，空间碎裂，就算是混沌皇都未必能够搞出来，单凭这一点，就算你与混沌皇对战，也不会落败。”

　　“血大哥，见笑了，我这个神通乃是意外所得，如今还不是练得得心应手。”

　　“哈哈哈，林兄弟，说实话，我佩服你。”

　　说完，两人离开了山洞之外，进入血门大本营，两人磨磨唧唧闲聊起来，不过在血门之内只是呆了几个时候，林凡就起身离开了，虽然他灭杀了炼魂，可还有着一个人没有杀，那就是刘鼎。

　　先不说刘鼎欺师灭祖，单单是杀了死神师傅这一条，就必须死，不过如今让他感到无比苦闷的是，茫茫西部宇宙，想要找出一个人谈何容易，而他刚刚抵挡西部宇宙，就已经听到四大势力联合发出一个追杀令，不管是谁杀了他，就可以得到一百万亿宇宙晶石，并且得到四大势力的帮忙。

　　对于四大势力为何要如此做，林凡想了很久都没有想通，为何四大势力会在这个时候招惹他？难道就不怕凌霄宫与血门，还有罪恶城联手一起对付他们？

　　从头到尾，林凡都不知道，黑狱门已经联系到了五位混沌皇，否则他现在根本不会去继续追杀刘鼎，而是想想办法，该如何阻止四大势力，毕竟一旦五大混沌出世，对凌霄宫也不是一件好事，尤其是其中的黑狱门老祖宗黑狱混沌皇。

　　不过如今的林凡和凌霄宫早已今非昔比，不管四大势力开出多么丰厚的条件，根本没有人愿意去找这个麻烦，这样以来，四大势力就好比扇了自己一个耳光。

　　无人肯做，难道四大势力亲自出手？

　　如果是以前，四大势力肯定不会有丝毫的犹豫，派出大量强者进行截杀，可是现在呢？自从有了上次的教训之后，四大势力不知道是不是吓着了，根本不敢继续派人追杀。

　　上次五大势力一共派出整整十位混沌主，而回去的之后五位，而且根据回去的五人所说，要不是他们跑得够快，说不定早就死在东部宇宙了。

　　对于凌霄宫宫主的实力，所有人早已将此人的实力提升到了混沌王的地步，否则此人为什么可以逼着叶家老祖自爆，而且还能够相安无事。

　　不过四大势力并没有就此罢休，不管如何，根据黑狱门主所说，这个追杀令乃是黑狱混沌皇连同其他四位一同发出，就算给四大势力一百万个胆子，也绝对不敢不出手，更何况，四家联盟的老子，听到四家联盟已经被灭，简直怒到了极点，如果不是身在天灭界，说不定早就出来报仇来了。

　　如今四大势力已经得到确切的消息，证实凌霄宫宫主已经进入西部宇宙，而这次四大势力似乎已经下定决心一般，这次出手准备出手的人，却是四大势力的最强者，也就是混沌城主，琉璃宫主，黑狱门主和魔鬼岛住。

　　对于四位强者前来追杀自己，林凡根本不知道，进入西部宇宙后，就开始寻找刘鼎的下落，还是吩咐下去，让分布在西部宇宙的凌霄宫弟子帮忙，不过这次并不是那么的瞬间，好几天时间过去，却依然没有刘鼎的下落，就好像刘鼎凭空消失了一般。

　　没有消息的情况，林凡并没有守株待兔，而是前往西部宇宙的天蓝大陆，不管如何，刘鼎都是在这里得到的力量，还有成为混沌皇的机会。

　　不过最后还是让林凡感到失望了，刘鼎并没有在天蓝大陆，鬼知道此人去了什么地方，如果是平常的情况下，短时间内无法找到刘鼎也就算了，可是如今的情况已经彻底不同，刘鼎既然已经得到七星混沌皇的力量，还有那件逆天宝物，那么随时都有可能成为混沌皇。

　　混沌皇，依然是宇宙的至强者，除非是混沌天尊降临，否则混沌皇就是宇宙的无敌强者，一旦刘鼎真的成就混沌皇之位，那么麻烦就大了，毕竟整个凌霄宫也没有一位混沌皇，到时候谁来抵挡刘鼎？

　　所以不管如何，必须在刘鼎成就混沌皇之位前搞定此人，可是茫茫宇宙，一旦刘鼎有心想要躲藏起来的话，想要找到也不是一件容易的事情。

　　更何况，西部宇宙也不是凌霄宫的地盘，他根本无法调动大部队进行地毯式搜查，不过有着前车之鉴，林凡也不是傻子，早就已经传下话下，只要查到有人灭杀强者夺取神识立刻禀报。

　　林凡心里很清楚的知道，上次他炼化了刘鼎所得到的所有神识之力，只要是不出意外的话，相信刘鼎还会继续斩杀各大强者夺取神识，毕竟只有如此，他才可以成功的成就混沌皇之位。

　　没有离开天蓝大陆，林凡准备在这里等，相信只要刘鼎还在不断的斩杀强者夺取神识，迟早会被凌霄宫发现，到时候他就可以得到刘鼎的下落。

　　如今他拥有着逆天神通时空碎裂，根本无需惧怕刘鼎，除非刘鼎已经达到混沌皇，可就算刘鼎已经成就混沌皇，他也根本不用惧怕，打不过大不了进入轮回塔，相信就算是混沌皇，也休想进入轮回塔之中。

　　林凡还没有找到刘鼎，踪迹却已经被四大势力所发现，而四大强者，混沌城主，琉璃宫主，黑狱门主和魔鬼岛住已经悄声无息的而来，这次四大强者已经下定决心要灭杀，所以根本不让凌霄宫的人得到丝毫的消息，四大强者就好像幽灵一样飘向天蓝大陆。


第一千一百零九章 灭杀，逃跑

　　生死决正是突破第八转，林凡也已经成功感悟出混沌法则，然后将所有的混沌法则融合成一种全新的混沌法则，轮回法则，从而成就混沌主之位。

　　再加上他拥有着逆天神通时空碎裂，就算与混沌王一战，也有着百分之七十的获胜机会，而一旦使出时空碎裂，只要被困在里面的混沌王，只会有一个结果，那就是被空间裂缝所吞噬。

　　修为成就混沌主之后，对于四周的灵敏度也达到了一个恐怖的地步，更何况，天蓝大陆已经成为一个废弃被毁灭的大陆，一般情况下，根本不会有人前来。

　　可就在这个时候，林凡的脸色一变，身形瞬间消失进入轮回塔，而就在下一秒，四道身影快速朝着天蓝大陆射来，转眼间，四人就已经来到天蓝大陆之外。

　　看着空空如也的宇宙，而只有一个被毁灭的天蓝大陆，四大强者都有些蛋疼不已，因为之前他们已经得到确切的消息，林凡就在天蓝大陆，可是现在呢，一眼望去，不要说林凡的踪迹，就算是一根鸟毛都没有。

　　“人呢？”

　　“稍安勿躁，看来林凡已经发现了我们，如果是这样的话，那就麻烦了。”

　　对于这位凌霄宫宫主，四人都有些忌惮，不管如何，此人能够在短短数年之间，不仅自身修为有着火箭一般的提升，更是一手打造出了凌霄宫，从而毁灭四家联盟称霸南部宇宙，要不是亲身经历，他们根本难以置信这是事实。

　　“真是他妈的背到家了，本以为这次能够成功斩杀此人，可却万万没有想到，被此人跑了，要是这次无法成功杀了他，恐怕日后再想要找到他的话，可就不太容易了。”

　　“你们四个不要脸的，就算我站在这里，就凭你们也想要杀我？”

　　就在这个时候，刚刚消失不见的林凡再次出现，看着不远处的四大强者，脸上写满了深深的鄙夷，对于四人，他根本没有半点的好感，尤其是其中的混沌城主，就算这次混沌城主不来找他，他也会百分之百去找此人，毕竟冰凌的仇，他一定会报。

　　看到忽然出现的林凡，四人脸上是又喜又怒，喜的是，此人并没有离开，而是货真价实的站在不远处，怒的却是，此人所说的话，简直就是找抽。

　　“林凡，你今日死定了，不要以为你成就了混沌主之位，就可以无法无天，告诉你，在我们四人面前，你连个屁都不是。”

　　“魔鬼岛主，我的确不是屁，你是屁，你们四个好歹也是四大势力的各个掌管者，居然如此不要脸，以四敌一，哼。”

　　听到此话，四人的脸色都有些难看，毕竟他们可是宇宙有头有脸的人，可以说是四大势力的掌管者，不要说四人无耻的联手，就算一对一的情况下，一旦被外人知道，那么他们的名声也算是彻底臭了。

　　四人你看看我，都从对方眼里看出了一丝什么。

　　随后四人没有继续废话下去，快速朝着前方而去，四人分别以四个不同的方向，东南西北快速杀向林凡，而林凡这次并没有进入轮回塔，手中忽然出现了北斗七星剑，直接与四大强者开战。

　　要是别人，怎么可能同时与四大混沌王对战，可林凡却不一样，手中的北斗七星剑不断挥舞着，一道道冰冷的剑光不断的射向四大强者。

　　随着战斗的不断升级，四大混沌王心中越来越心惊起来，毕竟对方的强大完全超出了他们的想象，幸亏对方只是混沌主，要是混沌王的话，那么他们岂不是就算是四人联手，也都不是对方的敌手？

　　越想越感觉此人可怕，越战感觉此人的潜力越是无限，四人心里都很清楚的知道，这次不管付出什么代价，都要成功将此人斩杀，否则给此人逃跑的话，那么后果不堪设想。

　　不过就在这个时候，林凡抓住千载难逢的机会，右手瞬间挥出一道灰色力量，根本不给四人丝毫思考的机会，以灰色力量为中心，朝着四处扩散，转眼间，就已经扩散到了千米之外的地方。

　　似乎想到了什么，混沌城直接一手拉着一个，左手拉着琉璃宫主，右手拉着魔鬼岛主，根本不给两人任何开口说话的机会，直接朝着后面射去，一秒钟的时间，三人就已经离开了千米之内。

　　好快的速度，看到混沌城主带着琉璃宫主和魔鬼岛主离开了千米之内，林凡心中有些失望，毕竟要不是混沌城主反应太快，相信这次四大混沌王就要留在这里了。

　　不过这样也还算不错，总算是留下了一个，那就是黑狱门主，似乎也想到了什么，黑狱门主只是骂了一句，就已经被空间裂缝所吞噬。

　　看着千米之内的空间全部塌陷，更是出现了空间裂缝，混沌城主三人的脸色已经难看到了极点，毕竟能够制造出空间裂缝，这已经说明对方的实力到底有多么强大，因为在他们的认知之中，就算是混沌皇，也未必能够制造出空间裂缝。

　　在这一刻，三人根本不敢有丝毫的逗留，亲眼看着黑狱门主被空间裂缝所吞噬，他们已经能够想象得到，要是继续战下去的话，那么后果将会是如何。

　　转身，三大混沌王根本没有丝毫的停留，直接朝着远方遁去，转眼间，三人就已经消失的无影无踪，不知道去了哪里。

　　看着已经消失不见的三人，林凡这次郁闷了，这尼玛叫做什么事情，三人本身就是混沌王强者，其中混沌城主更是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，如果三人联手全力一击的话，他未必是对手。

　　不过三人还是太怕死了，看到黑狱门主被空间裂缝所灭杀，三人早已吓破了胆，哪还敢继续留下，而对于三人的忽然离去，林凡也没有去追，毕竟他现在还有着很重要的事情办，至于三位混沌王，跑了和尚跑不了庙。

　　灭杀黑狱门主，林凡继续逗留在天蓝大陆等待消息，而混沌城主和两位混沌王离开天蓝大陆之后，并没有再敢派人前往天蓝大陆，有着刚刚恐怖的一幕，就算再给他们一百万个胆量，也绝对不敢再来送死。

　　三大混沌王返回各自的领地，对于天蓝大陆一战只字未提，就好像从来没有发生过一般，而接下来，黑狱门主陨落的消息快速传开，而这个消息正是林凡故意传出，毕竟这样可以给凌霄宫打打人气。

　　除了黑狱门主身陨的消息之外，林凡还将四大混沌王联手对付的事情传了出来，一时之间，整个宇宙空间为之震动。

　　混沌城主，琉璃宫主，黑狱门主，魔鬼岛主都是货真价实的混沌王强者，其中混沌城主更是宇宙第一强者，混沌皇之下第一人，不要说四人联手，平时甚至都很难遇到一人出手。

　　按道理来说，四人联手，完全可以做到称霸宇宙，无人能够抵挡住才对，可这次却偏偏被凌霄宫宫主抵挡，而且还杀了其中的黑狱门主，这说明了什么？岂不是说明凌霄宫宫主的实力要在他们任何人之上，而且还不是强的一星半点。

　　以四敌一，四大混沌王不仅没有获胜，反而败了，并且死了一人，当真是难以置信，自此，凌霄宫宫主的名声和实力达到了一个空前的高度，甚至超越了混沌城主，成为了宇宙第一人。

　　黑狱门主被杀，之前黑狱门的另外一位混沌王也被杀，从而使得整个黑狱门只剩下一位混沌王，要不然，这一刻的黑狱门早就被灭了，可就算如此，一下子损失了两位混沌王的黑狱门，可以说是元气大伤。

　　不过四大势力依然没有停止寻找五种本源之力，毕竟只要找到五种本源之力，就可以救出五位祖师爷，到了那个时候，神马林凡，神马凌霄宫，虾米血门，虾米罪恶城，统统都得死。

　　五种本源之力，除了其中金行本源之力和木行本源之力乃是混沌城寻找之外，其余的三种本源之力全部分摊在黑狱门，魔鬼岛和琉璃宫的肩上。

　　四大势力可以说是在这一刻彻底着急了，毕竟先是出了凌霄宫，后是出了血门和罪恶城，按照这样以来，一旦五位祖师爷在无法返回主持大局，四大势力迟早会被三方所瓜分完毕，真要到了那个时候，他们可就真的是四大势力的罪人了。

　　五种本源之力，第一个找到的乃是混沌城，接下来，四大势力利用几天的时间，终于将五种本源之力全部找全，而混沌城主三人也不敢有丝毫的迟疑，带着五种本源之力一起前往所谓的天灭界，准备救出五位祖师爷。

　　三人临走的时候，直接吩咐四大势力，不管血门，罪恶城，还有凌霄宫如何挑衅，他们都必须忍耐，不许轻举妄动，一切事情等到他们三人回来再说，就这样，四大势力直接消失在了宇宙空间之中。


第一千一百一十零章 双分天下

　　四大势力忽然销声匿迹，宇宙最大的版本就是，四大势力害怕了血门，罪恶城和凌霄宫。

　　不管如何，如今的四大势力早已今非昔比，不再是众神大陆的主人，更加不是宇宙的霸主，而四大势力被血门，罪恶城赶出众神大陆的那一刻起，就已经主动四大势力会慢慢衰败下去。

　　至于林凡，根本没有心思去管四大势力，而是一直静静的在天蓝大陆等待着，在一刻，他恨不得立刻为两位师傅报仇雪恨，可刘鼎似乎已经知道自己再找他一般，这段时间不管如何打探，都没有听到有人残杀强者夺取神识的事情发生。

　　难道刘鼎已经转性？

　　心里狠狠的鄙视了一番，他才不会去相信，刘鼎会白白放过这样的一个好机会，成为混沌皇，单单是这一个诱惑，就足以让他去干任何的事情，所以他很清楚的知道，刘鼎百分之百还会出来。

　　果不其然，就在他足足瞪了十三天的时候，忽然传来消息，就是南部宇宙再次有人不断残害强者夺取神识，短短的几天时间内，就已经有将近百名强者遭到残害，而每一个人毫无例外，被人灭杀之后，神识全部不见。

　　听到这个消息，林凡瞬间就已经猜到，南部宇宙不断残害强者夺取神识的人，如果不出意外，百分之百就是刘鼎，原来刘鼎是去了南部宇宙犯案，难怪他在西部宇宙一直苦苦相等，却始终得不到刘鼎的消息。

　　不管是刘鼎走到天涯海角，林凡都会追随而去，一想到死神师傅的惨死，还有北斗师傅的大仇未报，他心中就有种深深的愧疚感。

　　以前，他迟迟不出手，是因为以他的实力根本不是刘鼎的对手，可现在的情况已经彻底不同，他不仅成就了混沌主之位，更是拥有了逆天神通时空碎裂，只要使出时空碎裂，对方陷入空间塌陷，那么百分之百会被空间裂缝所吞噬，根本没有生还机会。

　　虽然他如今只是混沌主之位，与对方相差整整一个等级，可林凡却有着十足的信心，一旦让他遇到刘鼎，他一定能够将这个畜生灭杀。

　　按照平常情况下，一位混沌主不可能杀了混沌王，除非是这位混沌王不愿意抵抗才有可能，可是林凡的情况却完全不一样，自从穿越以来，似乎咱们的林大少一直都在越级杀敌，北斗七星剑和时空碎裂在手，他就不怕。

　　一想到两位师傅的深仇大恨，林凡甚至连一刻都不想等下去，直接利用空间中转站，朝着南部宇宙而去，可是等他刚刚抵达南部宇宙，刘鼎立刻失去踪影，再也没有其任何的消息。

　　难道刘鼎已经发现了自己的踪迹？不太可能啊，这次他追杀刘鼎，除了他本人之外，所有人都不知道，甚至包括白狐等人在内，他都没有告诉，既然如此，那么刘鼎又是如何知道自己再找他呢？

　　林凡实在想不通，要是刘鼎根本不知道他的踪迹，为何他前往西部宇宙，刘鼎进入南部宇宙，而他跟着进入南部宇宙，刘鼎接着继续消失在南部宇宙，这要真的是巧合的话，那么似乎也太巧合了点。

　　林凡并没有就此善罢甘休，而是让凌霄宫众人继续打探消息，可就在第二天的时候，东部宇宙忽然传回消息，声称有人在东部宇宙不断残杀强者并且夺取神识。

　　得到消息的林凡并没有丝毫的迟疑，立刻起身前往东部宇宙，而这次依然如上次一般，扑了一个空，直到现在，他完全可以肯定，刘鼎百分之百知道他的行踪，并且也知道自己在找他。

　　好一个刘鼎，林凡心里很清楚，要是刘鼎一个人，就算他的实力如何强大，也不可能知道自己的一举一动，看来刘鼎是发动了千魔谷的力量，毕竟千魔谷的力量不容小视，就算不如五大实力，与生死狱恐怕也是一个级别。

　　林凡知道，想要斩断刘鼎的消息，那么就必须灭了千魔谷，只有这样，刘鼎就会成为一个聋子，到时候他就可以很轻松的找到刘鼎的踪迹。

　　想要灭掉千魔谷，对于如今的凌霄宫来说，似乎不是一件困难的事情，既然已经决定，他就没有继续迟疑下去，立刻将消息传回去，通知凌云，不管付出任何的代价，都要在短时间内灭掉千魔谷。

　　得到消息的凌云也不敢有丝毫的怠慢，立刻派出大批人马寻找千魔谷的余孽，而在这个时候，林凡则是停留在东部宇宙，哪里都没有去，就算从背部宇宙再次换来有人不断残害强者夺取神识的消息，他依然没有动。

　　刘鼎如今既然和自己玩捉迷藏，看来刘鼎百分之百还没有成就混沌皇之位，要真是如此的话，那么他就无需担忧刘鼎。

　　只要刘鼎一日不成为混沌皇，他就没有什么可担忧的，不管什么时候遇到此人，他都有百分之百的信心，能够将此人灭杀。

　　千魔谷的余孽很多，分部在五大宇宙的各个地方，想要短时间找出千魔谷的余孽谈何容易，而就在半个月之后，罪恶城和血门忽然达成协议，组建了联盟军队一起进攻凌霄宫，对于众神大陆再起风云，整个宇宙似乎并没有多少震惊，毕竟三大势力刚刚将四大势力赶出众神大陆，要是这样消停下去才有怪。

　　只不过让所有人感到意外的是，这次联盟的居然会是血门和罪恶城，这样以来，凌霄宫就麻烦大了，不过双方刚刚交战的第一波，吃亏的却是血门和罪恶城，这倒是让整个宇宙为之震动了一下。

　　这次凌霄宫也算是直接上最狠的，一上来就是整整派出五百万神皇军队，而且还有百余位混沌主，至于谈到混沌王，凌霄宫如今拥有着将近十位混沌王待命，随时都可以出发。

　　第一次吃亏，血门和罪恶城根本没有善罢甘休，这次再次组成联军进攻凌霄宫，不过凌霄宫始终有着五百万的神皇军队，想要灭掉凌霄宫，基本上是一件不可能的事情。

　　就在血门和罪恶城感到头疼的时候，凌霄宫忽然再次出动五百万神皇军队，加上之前的五百万神皇军队，足足有着一千万神皇军队出动。

　　一千万神皇军队，这是多么一个恐怖的数字，更何况，这次凌霄宫也算是彻底动怒了，不仅派出整整一千万神皇军队，甚至还派出了足足三千多名混沌主，十位混沌王，直接将整个宇宙都给镇住了。

　　十位混沌王，三千位混沌主，一千万神皇军队，刚刚接触这股恐怖的实力，毫无悬念，不管是血门还是罪恶城，都立刻败北，没有丝毫的意外发生。

　　而就在这个时候，本是联盟的血门，忽然在背后向罪恶城下手，与凌霄宫前后夹击，这样以来，罪恶城直接成为了腹背受敌，要是如此下去的话，相信不出三天，罪恶城就会被两大势力夹击而灭。

　　如今最郁闷的还要属血门，不仅没有想到凌霄宫拥有如此强悍的实力，更加没有想到，血门会在这个时候背后踢他们一脚，要早知如此，罪恶城根本不会与血门结为盟友。

　　形势所逼，罪恶血门实在没有办法，只能落败而逃，而将刚刚打下来的众神大陆，也拱手让了出来，从此刻开始，众神大陆只有两个主人，第一个血门，另外一个是凌霄宫。

　　对于凌霄宫和血门为何会和平相处，整个宇宙有着无数版本，不过最大的版本就是血门和凌霄宫之前就已经商量好，这次只不过是引血门上钩罢了，只可惜血门还不知道罢了，当真是傻逼一个。

　　宇宙这段时间可以说是风云一变再变，先是血门和罪恶城强势入驻众神大陆，将四大势力赶出众神大陆，随后血门有何罪恶城联手对付凌霄宫，可却万万没有想到，最后血门和凌霄宫来了一个前后夹击，将血门又赶出了众神大陆。

　　而众神大陆的霸主之位，经过一变再变，如今终于确定下来，那就是两匹最大的黑马，凌霄宫和血门。

　　血门和凌霄宫成功占据众神大陆以后，以南北之势平分天下，南部为凌霄宫，北部为血门，而且两大势力定下盟约，万年之内，绝对互不侵犯。

　　双方天下的局面正式形成。

　　虽然血门和凌霄宫已经成功占据众神大陆，可两大势力并没有就此休养生息，而是立刻开始攻击罪恶城余孽，还有千魔谷余孽。

　　如果是其他势力，罪恶城根本不会如此轻易离开众神大陆，毕竟罪恶城内有着一位混沌皇坐镇，可这次偏偏血门出手，而血门门主也正是一位混沌皇强者，一旦他出手，那么这位血门门主也会出手，到时候谁输谁赢根本不能确定。

　　这种没有把握的仗，罪恶之父怎么可能轻易尝试，所以只能带着罪恶城灰溜溜的返回罪恶之城，而这次出手，罪恶城可谓是伤亡惨重，大伤元气。


第一千一百一十一章 混沌真皇

　　罪恶城返回罪恶之城，立刻关闭通道，不许任何人进入。

　　这样以来，罪恶城可以最大限度上阻止凌霄宫和血门联手攻击，否则两大势力一旦联手来攻，那么罪恶城根本无法抵挡。

　　做好准备，罪恶城离开开始休养生息，因为他们很清楚，一旦凌霄宫和血门统一宇宙之后，紧跟着就会向他们下手，到了那个时候，罪恶城的实力越强大，两大势力就会越有所顾忌。

　　正如罪恶城所预料的那般，他们躲入罪恶之城，封闭了通道之后，不管是血门还是凌霄宫，都没有继续攻击，不过就算如此，凌霄宫也没有轻易放过罪恶之城，而是直接派出五十万神皇大军驻扎在罪恶之城外，不管是谁只要从里面出来，那么立刻杀无赦。

　　搞定罪恶城之外，血门和凌霄宫并没有任何的停歇，紧跟着就是对付四大势力，还有千魔谷，不过这一刻的四大势力已经销声匿迹，就算血门和凌霄宫想要找出，也足足花费了三天时间。

　　而四大势力根本不与血门和凌霄宫正面对抗，只要是血门和凌霄宫进攻，四大势力就倒退，根本不与两家对战，这样以来，血门和凌霄宫不管派出多少人马，根本就是没有用武之地。

　　不过在这段时间内，凌霄宫倒是找出了千魔谷的余孽，而立刻派出大量神皇强者进行围杀，不到几天的工夫，千魔谷的所有余孽就已经全部被诛杀。

　　千魔谷的余孽被诛杀，还呆在东部宇宙的林凡瞬间开心无比，毕竟少了千魔谷，刘鼎就好像断了左膀右臂，日后他再想要得到自己的行踪，恐怕就有点困难了。

　　下一秒，西部宇宙再次传来刘鼎的消息，而林凡这次没有丝毫的怠慢，以最快的速度前往西部宇宙，这次不管怎么样，他都不能轻易这次机会，否则一旦被刘鼎知道此事，那么日后再找他可就困难多了。

　　不过就在林凡进入西部宇宙的时候，一直处于避战的四大势力忽然开始强势起来，不仅直接向血门和凌霄宫宣布开战，更是嚷嚷着要重新夺回众神大陆。

　　到底是怎么回事？

　　一时之间，所有人都在议论纷纷，毕竟此事实在太突然了，之前四大势力就好像销声匿迹，准备彻底退出历史舞台，可转眼间，四大势力就好像猛龙过江一般，猛的有些太突然，猛的有些不太对劲。

　　而刚刚进入西部宇宙，准备打探刘鼎消息的林凡，忽然接到凌云十万火急的消息，看到凌云的来信，林凡的脸色瞬间骤变，根本来不及继续寻找刘鼎的下落，立刻返回凌霄宫。

　　轮回大陆，一处僻静的山峰之巅。

　　“真是怕什么来什么，真是没有想到，这次我还是棋差一招，五人居然利用五种本源之力打开封印，离开了天灭界。”

　　对于血门门主口中所说的五人，林凡当然知道是谁，五人乃是混沌城的老祖宗，琉璃宫的老祖宗，黑狱门老祖宗，魔鬼岛老祖宗，四家联盟的老祖宗。

　　这次五位混沌皇突然降临，的确让他也感到有些意外，毕竟四大势力有着五位混沌皇坐镇，那么百分之百会重新入驻众神大陆，要真是如此的话，不管是血门还是凌霄宫，都不可能还像之前那般对付四大势力。

　　“血大哥，这次除了五位混沌皇离开天灭界之外，还有没有其他混沌皇离开？”

　　可要知道，当初血门门主放出消息，将几十位混沌皇全部引入天灭界，几十位混沌皇要是全部离开的话，那麻烦就更大了，到时候他直接带着凌霄宫撤出众神大陆就行了，二话不说。

　　“这点放心，按照我的推算，这么多年，相信在天灭界内，五人已经将其他混沌皇全部灭杀，否则这么多年，要不是靠着其他人的力量，他们五人怎么可能活到现在，只是他们五人出来了，就算是我，也根本抵挡不住。”

　　“血大哥，难道混沌皇境界还有说法？”

　　林凡不是傻瓜，当然能够听出血门门主话中有话，而血门门主也没有丝毫的隐瞒，说道：“从神皇开始，境界就不分初中高，至于混沌皇，乃是拥有着世界本源之力，一旦世界本源之力破茧成蝶，就会形成一种全新的境界，那就是混沌真皇之境，而我，还有他们五人，则全部都达到了混沌真皇之境，至于罪恶之父，还有那个老东西，却是混沌皇之境。”

　　混沌真皇？破茧成蝶？

　　听到血门门主对混沌皇的描述，林凡也是有些惊讶，他万万没有想到，混沌皇居然还分为两个等级，这样看来，如今的宇宙空间，一共有着六位混沌真皇，至于罪恶之父，则是属于混沌皇级别。

　　“血老大，混沌皇和混沌真皇实力相差如何？”

　　其实林凡很清楚血门门主担忧的什么，就算他也是一位货真价实的混沌真皇，可对方却有着足足五位混沌真皇，以一敌五，血门门主就算遇到他们五人，恐怕也得落荒而逃。

　　“林兄弟，我这样和你说吧，混沌皇和混沌真皇之间的实力相差，就好比混沌主和混沌王之间的差距，现在你明白了吗？”

　　当然明白了，这还不明白的话，他岂不是成了傻子，他也万万没有想到，混沌皇和混沌真皇之间的差距居然相差这么大，要是按照这种实力相差，那么混沌皇在混沌真皇面前，就是一个垃圾，只要混沌真皇愿意，随时可以灭杀混沌皇。

　　如今林凡终于知道，为何当初罪恶城的罪恶之父会如此害怕血门门主，原来原因在这里，罪恶之父根本就是害怕与血门门主对战。

　　只是让他感到有些苦闷的是，五大势力的五位祖师爷，居然全部都是混沌真皇，难怪这次四大势力强势崛起，甚至要重新入驻众神大陆。

　　“血大哥，你准备怎么办？”

　　“林兄弟，你听我一句，混沌真皇比你想象之中的恐怕，虽然你的时空碎裂很恐怕，可遇到混沌真皇，除非你的修为能够达到混沌皇，否则根本不可能伤害的了混沌真皇，更何况，对方还有着整整五位混沌真皇，一旦五人联手，不要说你，就算是我，也足以秒杀我。”

　　秒杀？

　　听到血门门主的话，林凡似乎已经猜到此人想要干什么，说道：“既然如此，我们就撤吧，正所谓留得青山在不愁没柴烧，等我处理完事情后，我会开始闭关修炼，争取早一日突破混沌皇之位，到时候，加上我的时空碎裂，一定可以对付混沌真皇。”

　　“如今只能如此办了，不过林兄弟，我还是要提醒你一句，不管发生什么事情，你都不可以单独行动，有什么事情你必须找我，不管如何，我都是混沌真皇，只要有我在，就可以保你安全。”

　　听到血门门主的话，林凡的确有些感动，直到此刻，他才终于确定，血门门主的的确确是一个值得深交的朋友，正是因为如此，他才将自己拥有时空碎裂的事情告诉了此人。

　　“血大哥，既然我们已经选择撤出众神大陆，那我想请你帮一个忙。”

　　“林兄弟有什么事情尽管说，只要我能够办到的，就一定不会推辞。”

　　既然已经将血门门主当做是朋友来看待，林凡也没有隐瞒下去，将他和刘鼎之间的恩怨，一五一十的说了出来。

　　听完之后，血门门主很是痛快的说道：“林兄弟放心，我血门的实力虽然不如凌霄宫，可是说到情报组织，却不是凌霄宫能够比拟的，而且一旦找出此人的消息，我会帮你解决的。”

　　“血大哥，此人与我有着不共戴天之仇，所以这个仇我想亲自报。”

　　“好，大哥帮你找出此人的下落，而我们两人尽快将势力撤出来，我怕五人到时候丧心病狂，一旦大开杀戒的话，整个宇宙恐怕无人能够抵挡。”

　　“对了，血大哥，根据血魔所说，他当初得到了混沌天尊的宝物，这件宝物到底是什么？”

　　“这件宝物我也是听传说才得知，当初老东西的确得到了这件宝物，而这件宝物乃是一柄斧头，明天天尊神斧，只是后来不知道老东西将这件宝物藏到了什么地方，我问了这么多年，始终都没有问出结果，而传言所说没不管是谁得到天尊神斧，就可以得到混沌天尊的一部分力量，就算无法成就混沌天尊之位，也可以凌驾于混沌真皇之上。”

　　天尊神斧？不知道为什么，听到血门门主所说的天尊神斧，林凡一下子就想到了师傅手中的开天神斧，心里摇摇头，师傅的开天神斧怎么可能是天尊神斧，要是这样的话，师傅早就凌驾于混沌真皇之上了，也不至于如今还只是刚刚进入混沌王之境。

　　“血老大，既然如此，那我就不送了，刘鼎的事情就麻烦你了。”

　　“放心，我会尽快给你消息的。”说完之后，血门门主没有继续逗留，而是快速离开轮回大陆，返回众神大陆。


第一千一百一十二章 神秘黑衣人

　　血门门主返回众神大陆，立刻宣布血门撤出众神大陆。

　　至于凌霄宫这边，林凡通知凌云也同样撤出众神大陆，虽然不知道发生了什么事情，不过宫主有令，凌云也不敢有丝毫的迟疑，立刻带着凌霄宫分部全部撤出众神大陆。

　　血门和凌霄宫撤出众神大陆，众神大陆转眼间成为了真空地带，说起来也挺搞笑，刚开始，谁都想入驻众神大陆分一杯羹，可是到了最后，众神大陆走的无人了。

　　不过就在血门和凌霄宫撤出众神大陆的第二天，四大势力重新返回众神大陆，不仅如此，早已被覆灭的四家联盟，忽然强势崛起，重新起名为杀门，自从，众神大陆还是由五大势力掌握。

　　轮回大陆。

　　凌霄宫。

　　听完宫主的话，所有人也都是惊讶不已，毕竟他们也没有想到，五大势力的五位祖师爷突然返回，而且全部都是混沌真皇，正如血门门主和宫主所担忧的，一旦五大混沌真皇丧心病狂，那么完全可以屠戮整个宇宙空间，到时候出了血门门主可以稍微抵挡一下之外，谁还能够抵挡住五位混沌真皇。

　　而在这种情况下，撤出众神大陆乃是最明智之举，毕竟在这种情况下，五大混沌真皇根本没有空去理他们，而是休养生息。

　　五大势力经过这么多场战斗，早已是伤痕累累，根本经不起任何的战争，所以为了保住五大势力，五大混沌真皇百分之百不会在继续出手，这样的话，五大势力可以休养生息，而血门和凌霄宫却可以发展实力，不过唯一可以预料到的，那就是日后双方一定会有一战。

　　“宫主，我们接下来该怎么办？”

　　“凌云，你作为凌霄宫的副宫主，日后凌霄宫就交给你了。”

　　“交给我？”

　　似乎有些发懵，而听到此话的其他人，则都是脸色一变，毕竟宫主说出此话，其中的意思已经很明显了，难道宫主要走？可要知道，如今的凌霄宫可是多事之秋，根本离不开宫主。

　　对于众人心中所想，林凡又何尝不知道，笑着说道：“大家误会了，我并不是要离开凌霄宫，而是等这次解决完刘鼎之后，我就会闭关开始修炼，争取早一日突破混沌皇之境，只有那个时候，我们才有资本和五大势力相抗衡，否则双方开战，最终惨败的一定会是我们。”

　　原来是闭关修炼，听到宫主居然是准备闭关修炼，所有人都是长长的松了一口气，不知道为什么，凌霄宫只要宫主在一天，他们就好像有着脊梁骨一般，天不怕地不怕，就算对方有着五位混沌真皇，他们照样不怕。

　　更何况，对于宫主的修炼速度，乃是有目共睹的事情，一旦宫主下定决心要闭关修炼的话，那么相信，在不久之后，宫主一定会成为新的混沌皇。

　　凌云站起身，说道：“宫主放心，你不在的这段时间，我会好好打理凌霄宫，宫在我在，宫亡我亡。”

　　宫在我在，宫亡我亡，单单是这八个字，就足以表明凌云对凌霄宫的忠心，正是因为如此，林凡才放心将整个凌霄宫交给凌云看管，而他就可以专心闭关修炼，尽早提升修为，到时候好全心全意对付五位混沌真皇。

　　“好了，此事就这么办，这段时间内，不管凌霄宫发生什么事情，全部找凌云和白狐即可。”

　　大家也都知道闭关修炼有多么的重要，所以没有一个人进行反对，紧接着，林凡离开凌霄宫，毕竟在闭关修炼之前，他准备先灭了刘鼎再说，否则这根刺一直扎在他的屁股上，相信不管是谁都不会好受。

　　这次有着血门帮忙，在加上凌霄宫，相信短时间找出刘鼎的下落，根本不是一件困难的事情，果不其然，有着血门门主的帮忙，只是短短的两天时间，血门就已经找出了刘鼎的下落。

　　得到下落的林凡根本没有丝毫的迟疑，快速朝着西部宇宙而去，而他万万没有想到，刘鼎居然又返回了天蓝大陆，看来刘鼎也奉行着一条准则，那就是最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　如今千魔谷彻底被覆灭，刘鼎可以说是孤家寡人一个，如今他得到了消息，那么就不能在白白浪费这个机会。

　　众神大陆。

　　五大势力，混沌城，琉璃宫，魔鬼岛，黑狱门，杀门重新划分众神大陆，而如今的五大势力，实力相等，而对于这种情况，五大势力根本没有任何心思起内讧，毕竟他们必须先休养生息，然后立刻开始攻打血门，凌霄宫和罪恶城。

　　五大势力之中，最为愤怒的就是黑狱门和杀门，黑狱混沌皇当初让林凡释放他出去，可最终的结果呢？此人不仅没有照搬，反而杀了黑狱门门主，至于杀门老祖宗，更加悲剧，整个四家联盟全部被灭了，上到混沌王，下到四家家主全部被杀，这样的深仇大恨，不报就不是人。

　　可是两大混沌真皇也不是傻子，对于凌霄宫的实力，他们也有了一个大概了解，正是因为如此，两大混沌真皇才没有立即轻举妄动，而是等好好休养生息，发展发展各自的实力，然后在对两家出手。

　　这样以来，一时之间，整个宇宙包括众神大陆在内，全部都消停了下来，相信短时间内，不会再起风云了，整整闹腾了数月的宇宙，也算是真正平静下来。

　　可是整个宇宙的所有人都很清楚，平静之下乃是更加猛烈的暴风雨降临前兆，而这次平静过后，相信暴风雨会来的更加猛烈。

　　如今在宇宙空间，最强大的势力基本上包括众神大陆的五大势力，罪恶之城的罪恶城，血门，还有轮回大陆的凌霄宫，共有八大势力，在八大势力之中，凌霄宫无疑是实力最强大的，接下来便是五大势力，往后便是血门，罪恶城。

　　天灭界。

　　并不是任何一个空间，这个空间当年关押着二十几位混沌皇，其中便包括着五大势力的五位祖师爷，被关押在天灭界的这段时间，五大混沌真皇陆陆续续将其他混沌皇所灭，正是靠着这些混沌皇的力量，五大混沌真皇才坚持到离开天灭界。

　　这个时候，天灭界忽然射来一道黑色身影，而整个人都被包裹在黑衣之内，只露出两只眼睛，冰冷的双眼四处乱射，看了一眼凌乱的天灭界，黑衣人挥挥手，整个天灭界彻底旋转起来，转眼间，整个天灭界就已经消失无踪，就好像这个宇宙空间根本没有天灭界一般。

　　将天灭界收走，黑衣人转眼消失不见，而如果黑衣人的这个手段要是被人看见的话，不知道会如何想，毕竟挥挥手就能够收走一个空间，这样的大神通，一般人根本无法做到，最起码林凡就自认为自己做不到。

　　天灭界的事情根本无人知道，就连五大混沌真皇都不知道，毕竟被关押了上万年，刚刚放出来，谁还愿意去取管天灭界这个鬼东西。

　　进入西部宇宙，林凡以最快的速度赶往天蓝大陆，毕竟他根本不知道，刘鼎会在天蓝大陆逗留多久，好不容易得到他的消息，一旦此人离开，那么又得重新寻找。

　　如果是以前，他很乐意奉陪刘鼎玩捉迷藏的游戏，可是现在，时间根本不等他，毕竟五大混沌真皇随时都有可能发起攻击，到了那个时候，相信黑狱门和杀门先对付凌霄宫，对于五大混沌真皇，他是没有一点的信心，除非是修为达到混沌皇之境。

　　所以林凡很清楚的知道，他必须给自己争取最多的时间闭关修炼，只有这样，他才可以尽早突破混沌皇，虽然生死决还没有突破第九转，也就是最后一转，可是他能够明显的感受到，以他如今第八转的实力，修为突破至混沌皇应该不是什么问题，至于最后的第九转，鬼知道什么时候才能够突破。

　　生死决的威力他深深有体会，尤其是每次从生死决之中提炼出的神通，一个比一个强悍，尤其是从第八转生死决之中得到的时空碎裂，更是威力大的有些逆天。

　　可是凡事有利必有弊，生死决的威力是大，所拥有的神通更加逆天，可修炼起来却是无比的恐怖，比神通更加逆天。

　　每次提升生死决，都要经历一次生死，而他从刚开始的第一转，到如今的第八转，足足经历了八次生死，每次都是九死一生，如果不是他的人品好，说不定着一定早就嗝屁了。

　　难道想要继续提升生死决的第九转，还得经历一次生死？万一没有成功复活，那么可就麻烦大了，所以对于生死决，林凡一直奉行着你来我就要，你不来，我也不强求的原则，而如今最重要的不是修炼提升什么生死决，而是尽快提升修为，让自己的修为突破至混沌皇，只有这样，他才有信心与五大混沌真皇对战。


第一千一百一十三章 天尊神斧

　　当林凡进入天蓝大陆，足足找了一圈之后，却没有发现刘鼎的踪迹。

　　这下林凡倒是有些疑惑起来，难道血门打探出的消息是假的？不太可能，毕竟血门门主也知道自己和刘鼎之间的恩怨，怎么可能将假消息告诉自己，让自己白白跑一趟呢。

　　可这个消息要是真的话，那么刘鼎的人呢？

　　如果不出意外，看来刘鼎再次溜了，对于这位所谓的师兄，林凡还真是有些无语，毕竟不管怎么说，对方也是一位货真价实的混沌王强者，可就是这样一位混沌王强者，除了混沌皇就是宇宙的至强者，居然一而再再而三的逃跑，要是将此事告诉别人，恐怕都没有去选择相信。

　　没有办法，既然在天蓝大陆找不到刘鼎，就算继续留下也于事无补，更何况，他现在的时间很是宝贝，根本浪费不起。

　　离开天蓝大陆，林凡准备立刻返回凌霄宫开始闭关修炼，这次一旦闭关修炼，只要不突破至混沌皇，他根本就不会出关，而从混沌主到混沌皇，这段路似乎也不容易走，可不管是为了他，还是为了凌霄宫，或者是为了家人，他都必须去做。

　　可就在林凡准备返回中部宇宙的凌霄宫之时，路上却遇到了一个黑衣人，刚刚碰面，林凡就立刻对面前这位黑衣人处于一级戒备状态，因为他从黑衣人身上，感受到了一种前所未有的危机感。

　　“你就是林凡？”

　　“嗯，你是？”

　　“你可以称呼我为宇宙第一人，真是没有想到，一个只是活了不到四十年的小伙子，居然可以建立起凌霄宫，我对于你打造出的唔百万神皇很感兴趣，尤其是你所为的轮回丹，所以老夫想要和你讨教九颗轮回丹，如何？”

　　要轮回丹？

　　林凡也不是小气的人，虽然九转轮回丹可以打造神皇军队，可对于混沌强者根本没有丝毫的用处，正是因为如此，他才会毫不犹豫的从怀里取出九颗轮回丹，从一转轮回丹至九转轮回丹齐全的交给对面黑衣人。

　　接过九颗轮回丹，黑衣人毫无征兆的全部服下，只是片刻时间，黑衣人似乎有些震惊的说道：“真是难以想象，老夫纵横宇宙这么多年，却从来没有见过如此神奇的丹药，小子，这所谓的九转轮回丹，可是你亲手所炼制？如果你有师傅，我很想见见他。”

　　见自己的师父？

　　草，自己所炼制的九转轮回丹，根本就是属于轮回塔，严格说起来，轮回塔就是他的师父，可是难道让对方去见轮回塔？怎么可能，轮回塔的秘密，除了少数几人知道以外，其余人根本一概不知，所以不管发生什么事情，他都不能将轮回塔的秘密泄露出去，毕竟轮回塔乃是他的最后保命依靠。

　　“不好意思，我没有师傅，这九转轮回丹乃是我自主研发。”

　　“你不错，真的很不错，我很看好你，小伙子，如今五大混沌真皇已经离开天灭界，相信不久之后，五大势力就会联手对付凌霄宫，虽然凌霄宫有着很不错的底蕴，可是五大混沌真皇一旦联手，一切都是浮云。”

　　天灭界？

　　黑衣人忽然听到天灭界，林凡心中一动，毕竟天灭界的事情，整个宇宙知道的人根本不多，两个手十个手指头都能够数的出来，此人居然知道天灭界，看来此人有些来头。

　　“你到底是何人？怎么知道天灭界的？”

　　“我刚刚已经说了，你可以叫我宇宙第一人，至于我是如何知道的天灭界，这点你就无需知道了，我只是想要提醒你，五大混沌真皇联手，所拥有的五行真皇阵很恐怖，你要多加小心。”

　　五行真皇阵？

　　对于五大混沌真皇所拥有的这个阵法，林凡还真的不知道，毕竟五大混沌真皇已经消失这么多年，一般人根本不了解五大混沌真皇，既然如此，为何面前此人对所有事情似乎都很了解一般。

　　此人到底是谁？

　　一时之间，林凡脑海之中不断猜测着面前黑衣人的身份，强悍的外表下，有的只是神秘，说道：“多谢提醒，不知道你这次找我有何贵干？我相信并不单单是为了提醒我这么简单吧？”

　　林凡不是傻子，此人如此神秘，更何况，他与此人并无交集，此人为何要好心提醒他？看来此人一定有事情。

　　“聪明，你的确很聪明，既然如此，那我也不再罗嗦了，这次我前来找你，主要是为了一件事，据说你有位师傅，叫什么开天的，是吗？”

　　开天师父？

　　听到黑衣人提到师傅开天，林凡身上忽然爆发出一道道杀气，冷声问道：“你问我师傅有何事？”

　　他的师父开天虽然也是一位混沌王，可是与面前此人相比较起来，根本就不是一个档次，林凡有着感觉，站在他不远处的这位黑衣人，百分之百乃是一位混沌真皇，混沌王和混沌真皇相比较起来的话，根本不在一个档次上，恐怕就算是十个师傅，都未必是一个黑衣人的对手。

　　“你的确对你的那位师父很好，放心，我不会对他怎么样，如果我想对他怎么样的话，这次我根本不会前来找你，直接找你那位师父了，这次我找你来，就是有件事想要问问你。”

　　听到此话，林凡心中顿时松了一口气，正如黑衣人所说的那般，按照他的超强实力，想要找师父的麻烦，这次根本不需要前来找他，看来此人并无恶意，既然如此，林凡心中也顿时松了一口气。

　　“问吧。”

　　“你痛快，我也痛快，我之所以问你的师父，并不是想要对他做什么，而是他手中有一柄开天神斧，你可不可以拿来给我。”

　　开天神斧？

　　对于师傅手中的开天神斧，林凡当然不会感到一点陌生，可黑衣人对于开天神斧为什么会如此有兴趣呢？可要知道，开天神斧只是一柄上等超神器，虽然很贵重，可对于黑衣人来说，似乎并不是太重要。

　　“我想问问，你为何要我师傅手中的开天神斧？”

　　“哈哈，真是没有想到，你身为开天的弟子，他居然连这个事情都没有告诉你，真是可笑之极，好，既然他不告诉，老夫就你来告诉你，你师傅手中的开天神斧，正是当年混沌天尊手中的天尊神斧。”

　　虾米？

　　开天神斧就是天尊神斧？

　　其实这件事他之前就已经有所猜测，毕竟在整个宇宙之中，斧头之中，开天神斧的威力最大，虽然当初他也猜到了，可实在不敢想象，开天神斧就是天尊神斧，如今听到黑衣人的话，看来师傅手中的开天神斧，百分之百就是天尊神斧。

　　“不管我师傅手中的开天神斧，到底是不是天尊神斧，这都与你无关。”

　　“为何无关？我可以明确告诉你，开天神斧就是天尊神斧的事情，明天就会传遍整个宇宙，而我只是第一个前来找你的人，可是其他人呢？他们就不会有我这般好心了，你猜猜，要是其他人去找你的那位师父，结果可就可想而知了。”

　　听到此话，林凡心中咯噔一下，正如黑衣人所说，要是此事真的传遍整个宇宙空间的话，那么毫无疑问，单单是天尊神斧四个字，就足以让师父麻烦不断，更何况，赶来找麻烦的人，一定都不是普通人，到时候他也不可能随时随刻看着师傅，要真是那样的话，师傅万一出点什么事情怎么办？

　　“小子，我很欣赏你，才会心平气和的和你说，要是你惹怒了我，哈哈，对不起，到时候我直接向你师傅要，如果你师傅也像你固执，那么更加不好意思，我届时不会手下留情。”

　　对于黑衣人所说，林凡没有半点的不相信，毕竟黑衣人的实力深不可测，与血门门主乃是一个级别的人物，这样的人物不要说师傅，就算是他，一旦与黑衣人对战的话，那么除了躲入轮回塔，没有其他的办法可想。

　　可开天神斧始终都是师父的，他怎么好意思在和师傅要？就算他是为了师傅好又能如何，可是不要呢？岂不是害了师傅？不管如何，他都不能让师傅出事。

　　“给你天尊神斧可以，可是你必须告诉我，天尊神斧的事情，是谁传出去的？”

　　“是我。”

　　神马？

　　听到黑衣人说，师傅手中的开天神斧就是天尊神斧的事情，乃是他传出去的，林凡脸色瞬间大怒，直接骂道：“我草你大爷，你是不是脑子进水了？你怎么确定我师傅手中的开天神斧，就是你口中的那柄天尊神斧？你他妈这次是不是故意来找茬的，告诉你，不要以为你老，我就不敢动你，他妈的，见过无耻的，却没有见过你这般无耻的，简直无耻到了极点。”

　　林凡可以说是忍无可忍，闹了半天，眼前黑衣人才是源头，毕竟单单就是这么一个消息，会给他的师父带去多大的麻烦，甚至有生命危险。


第一千一百一十四章 闭关修炼

　　被对方这么一骂，黑衣人不仅没有动怒，似乎还有些开心。

　　“哈哈，你小子的脾性正对我的口味，好，我喜欢你，不过小子，你师傅手中拥有天尊神斧的事情，不止我一个人知道，而五大混沌真皇也同样知道，你猜猜，你师傅手中拥有着天尊神斧，他们五人会不会惦记？”

　　草，百分之百会惦记。

　　天尊神斧，那可是当年横行宇宙，宇宙真正第一人混沌天尊的贴身神器，不管是谁得到天尊神斧，都可以得到天尊的一部分力量，从而凌驾于混沌真皇之上，而如今混沌天尊被封印在外空间，那岂不是说明，谁得到天尊神斧，谁就可以称霸宇宙？

　　这么好的事情，不要说是五大混沌真皇，就算是其他人知道此事，也会前仆后继的蜂拥而至，到时候师傅当真是麻烦不断了。

　　混沌王又能如何？

　　光是五大混沌真皇，就不是师傅所能够对抗的，可就这样白白交出天尊神斧，就算师傅愿意，他也绝对不甘心，尼玛的，为什么是自己的东西，却偏偏要交出去？

　　“不怕告诉你，师傅的开天神斧如今就在我的身上，你想要得到天尊神斧，就尽管来拿。”

　　“哈哈，小子，你不要和我玩这一套，我不会上当的，既然你不愿意交出去，那我就和你的师父去要，至于他最后到底会不会出事，他就不得而知了。”说着，黑衣人的身影忽然消失不见，就好像使出五行遁一般，简直做到了瞬移。

　　好可怕的实力，好可怕的速度，对于黑衣人的神秘，林凡至今想不出，黑衣人到底是什么来历，毕竟在他的认知里，根本没有这个人，难道黑衣人乃是五大混沌真皇其中的一位？

　　不过如今的林凡根本来不及想这些，毕竟黑衣人刚刚已经说了，他不给的话，黑衣人就亲自去找师父，以黑衣人的实力，相信一百个都不是黑衣人的对手，一旦黑衣人真的痛下狠手，那么师傅岂不是有危险？

　　想到这里，林凡根本不敢有丝毫的停留，离开西部宇宙快速朝着中部宇宙赶去，而就在离开西部宇宙的时候，忽然得到刘鼎的消息，可是按照如今的情况，就算得到刘鼎的消息，他也没有时间去理刘鼎，与师傅相比较起来，刘鼎根本就是一个屁。

　　全力朝着中部宇宙的轮回大陆而去，而一向对自己速度很有信心的林凡，在见识了黑衣人的实力之后，才终于知道，什么叫做天外有天人上有人，黑衣人的速度简直快到了极限，有些夸张，就算他不断使出五行遁和灵狐九变，都无法追上黑衣人，按照这种速度下去，等到黑衣人解决完一切，他都未必能够及时赶到。

　　越想心中越级，万不得已的情况下，林凡忽然将北斗七星剑拿了出来，对着北斗七星剑说道：“小七，我知道你拥有自己的灵性，这次我万不得已请你帮忙，是否能够追的上黑衣人，就全看你的了。”

　　说着，林凡将北斗七星剑放在脚下，本来是试试的态度，可就在这一刻，北斗七星剑忽然亮起七道不同颜色的星光，赤橙黄绿青蓝紫，嗖的一声就已经消失不见，踩着北斗七星剑，林凡才震惊的发现，北斗七星剑的速度，要比他快出不止一个等级。

　　黑衣人好快的速度，北斗七星剑也好快的速度，不过就算如此，他依然追不上黑衣人，而等到林凡终于赶到轮回大陆的时候，发现自己还是晚了一步。

　　“出了什么事情？”

　　“宫主，刚刚来了一位黑衣人，根本无视欧阳前辈所布置下的定天大阵，直接将开天师父带走了。”

　　“神马？武师欧阳子所布置的定天大阵？不过想想也就释然了，毕竟欧阳子的大阵只能困住混沌皇，却无法困住混沌真皇，而黑衣人作为混沌真皇，定天大阵怎么可能抵挡的住。”

　　只是让林凡感到凝重无比的是，黑衣人抓走了师傅，万一师傅出点什么事情怎么办？不过就在这个时候，开天却忽然回来了，一把抓住开天，林凡急切的问道：“师傅，那个脑子进水的东西没有伤害你吧？”

　　“没有，他只是取走我身上的一件东西而已。”

　　取走一件东西？林凡当然知道黑衣人取走了师傅的什么东西，除了开天神斧还会有什么，不过师傅没事已经是万幸，开天神斧被拿走就被拿走了。

　　“凡儿，到底发生了什么事情？”

　　给开天使了一个眼神，师徒两人离开大堂进入一处密室之中，而对于开天，林凡也没有丝毫的隐瞒，一五一十的讲了出来，听完之后，开天也是唏嘘不已的说道：“真是没有想到，我当年无意之中所得到的开天神斧，居然就是混沌天尊的天尊神斧，当真是难以置信。”

　　“师傅，天尊神斧被他取走更好，否则你神斧拥有着天尊的东西，日后麻烦会不断而来。”

　　“你说的此话倒是真的，天尊神斧，早知道开天神斧就是天尊神斧，我早就去好好参悟了，真是可惜可惜。”

　　“师傅，这次你没事就好，至于其他，都不是很重要，好了，师傅，这次我会来准备闭关修炼，所以先不和你说了。”

　　“嗯去吧。”开天也知道自己这位弟子压力有多大，可他却什么都不能做，除了守在凌霄宫，帮着看守凌霄宫之外，其余一概无法帮忙。

　　如果是以前，凌霄宫有着他坐镇，也就是一位混沌王坐镇，那么有谁敢前来凌霄宫捣乱，可是现在的情况却已经彻底不同，如今的混沌王根本不算什么，不要说混沌王，就算是混沌皇都不行，毕竟在混沌皇之上，还有着一个混沌真皇。

　　开天也很清楚，以他如今的实力，出去就是给人宰的，不过林凡在准备闭关修炼的时候，却将手中的混沌灵力，先是给了紫儿，剑魔，开天，欧阳子等人，拥有着混沌灵力，几人都是开心无比，毕竟有着混沌灵力，他们就相当于拥有了入驻混沌皇的钥匙。

　　而从这个时候，林凡就开始了闭关修炼，努力感悟混沌本源法则，除了感悟之外，还经常修炼逆天神通时空碎裂。

　　时空碎裂，共有两大境界，第一大境界，就是之前所谓的空间塌陷，出现空间裂缝，不管是混沌主还是混沌王，混沌皇还没有试过，一旦被卷入其中，那么百分之百会被空间裂缝所吞噬，这就足以说明，时空碎裂的恐怖之处。

　　可这种威力，只是时空碎裂的第一大境界，而时空碎裂的第二大境界，就是将范围扩展十倍，从刚开始的千米，直接扩展到万米之内，而在万米之内的整个空间，除了会出现空间塌陷之外，不会出现空间裂缝，而是出现整个空间裂缝，也就是整个空间到处都是裂缝，相信就算是混沌皇进入其中也会被灭杀。

　　林凡知道，一旦自己的修为突破混沌王，那么成功击杀混沌皇应该不是什么难事，至于想要斩杀混沌真皇，还是那句话，修为必须达到混沌皇之境。

　　可是想要从混沌主直接提升到混沌皇谈何容易，而如今林凡的第一步就是准备先感悟混沌本源法则，希望能够早点成功感悟混沌本源法则。

　　正如之前所有人猜测的那般，血门，罪恶城，凌霄宫的撤出，五大势力重新入驻众神大陆，八大势力都是相安无事，平平静静，并没有想象之中的战争爆发。

　　至于五大势力之所以不想开启战争，就是因为五大实力这么多年消耗太多，尤其是这近这段时间，五大势力之中，杀门几乎毁灭，想要重建恢复根本不是一朝一夕的事情，所以五大势力都在休养生息，好好准备一下才准备出手。

　　罪恶城，自从上次被凌霄宫和血门前后夹击差点覆灭之后，一直躲在罪恶这次不敢出来，不过也不许被人进入，短短的几天，就已经将罪恶之城搞成了一个世外桃源，不能进不能出的。

　　血门，也同样的休养生息，至于血门的大本营在何处，相信除了血门中人之外，只有一个人知道，而那个人就是凌霄宫宫主林凡，毕竟当初离开之际，血门门主将血门的位置告诉了他。

　　至于凌霄宫，不仅没有低调，反而很是高调，整整一千万神皇军队，遍布整个宇宙空间，不管你走到哪里，都可以看到凌霄宫的神皇，八大势力之中，凌霄宫的实力居第一位，对于这一点，其他七大势力都没有丝毫的反对。

　　如今的宇宙空间简直是太平静了，平静的让人感到有些害怕，八大势力各做各的，说起来也很诡异，整整三个月过去了，八大势力，不要说展开大规模的战斗，就算是小摩擦，也从来没有发生过，不知道是巧合，还是八大势力故意如此，反正如今的宇宙空间很是不太平。


第一千一百一十五章 十年之变

　　转眼间，十年已过。

　　在这十年当中，八大势力都在做着属于自己的事情，并没有丝毫的摩擦，与十年前一般，八大势力不要说大动作，就算是小摩擦几乎都没有，这让宇宙空间显得更加诡异起来。

　　而闭关修炼的林凡，也已经整整闭关十年时间，而早在三年前，他就已经成功感悟出混沌本源法则，成就了混沌王之境，也就是轮回混沌王。

　　可是在这七年时间里，不管他如何试验，都始终无法再进一步，成就混沌皇之位，至于其中到底哪里出现了问题，他一直无法想通。

　　也就是说，如今的林凡，已经达到了混沌王的临界点，一点融合混沌灵力，便可以成就混沌皇之位，到时候就算是五大混沌真皇前来，他也不用再有所担忧，可就是差这么一点点，却始终无法迈出去。

　　十年如一日，在这一天，林凡终于开关而出，虽然他的修为没有突破混沌皇，不过时空碎裂却是达到了第二大境界，也就是所谓的万米之内的所有空间全部碎裂，不要说混沌王，就算是混沌皇一旦被卷入，也是死路一条。

　　修为突破混沌王的临界点，林凡有着十足的信心，自己如今不管遇到混沌王还是混沌主，完全可以做到秒杀，至于混沌皇，想要斩杀混沌皇恐怕要花费一些工夫，至于灭杀混沌皇，这就不得而知了，毕竟没有比过谁也不知道。

　　按照血门门主之前所说，混沌皇和混沌真皇根本就是两个级别的存在，以他如今的实力，就算加上时空碎裂第二大境界，也未必能够斩杀混沌真皇，不过混沌真皇想要杀他，似乎也不是一件容易的事情，就算实力不如混沌真皇，他还有着轮回塔。

　　看到宫主出关，整个凌霄宫都为之沸腾，虽然宫主只是提升到了混沌王，可所有人还是唏嘘不已，不管如何，宫主的修炼速度简直太逆天了，短短的十年时间，就已经从混沌主突破到了混沌王的临界点。

　　至于紫儿等人，虽然十年前就已经得到了混沌灵力，可是想要达到混沌皇之位又谈何容易，所以至此，凌霄宫还没有出现一位混沌皇强者。

　　八大势力之中，除了凌霄宫，全部都有着混沌皇坐镇，而五大势力连带着血门在内，则是拥有着混沌真皇坐镇，这样以来，一旦八大势力开战，凌霄宫铁定会吃亏，毕竟一个超级势力之中，如果没有一位超级强者坐镇的话，那么迟早会吃亏。

　　出关之后，林凡先是找来凌云，问了问如今凌霄宫的情况，不管如何，他已经整整十年没有出来过，对于凌霄宫根本已经不是很了解，而作为凌霄宫的副宫主，相信凌云要了解的多。

　　根据凌云所说，林凡也着实有些震惊，因为他万万没有想到，十年没有出来，如今的凌霄宫早已经今非昔比，如果不是凌云亲口所说，他甚至都不会去相信。

　　十年未出。

　　如今的凌霄宫，神皇军队足足增加了两千万，也就是说，从最开始的一千万神皇军队，直接暴涨到了三千万神皇军队，而混沌主，也从刚开始的两千五百名，直接暴涨到两百万，两百万混沌主，可不是两百万颗大白菜，这是多么一个恐怖的数字。

　　不仅如此，之前闭关，凌霄宫加上紫儿五人，也才五位混沌王而已，可就是十年未见，凌霄宫足足多出一百万位混沌王，加上之前的十五位，足足有着一百一十五位混沌王。

　　一百一十五位混沌王，两百万混沌主，三千万神皇军队，单单是这三个数字，就足以证明一切，那就是凌霄宫就算没有混沌皇坐镇，底蕴势力绝对是八大势力之中最强大的一个，一旦开战，凌霄宫无疑会成为最占上风的势力。

　　不过说起来也奇怪，整整过去了十年，八大势力不管是哪一个，大陆没有丝毫开战的准备，似乎八大势力都在休养生息似的。

　　了解完凌霄宫如今的情况，林凡着急所有凌霄宫高层开了一次紧急会议，短暂的说明一些情况，就离开了凌霄宫。

　　血门大本营，一个高级位面。

　　“林兄弟，十年未见，真是没有想到，你的修为再次进步，从混沌主提升到了混沌王，如果我猜测的没错，如今就算是混沌真皇都休想战胜你。”

　　“血大哥过奖了，在没有和混沌真皇一战之前，我实在没有信心战胜混沌真皇。”

　　“不管如何，以你如今的实力，绝对可以横扫混沌真皇之下一切人，真是了不起，相信用不了多久，你的修为就可以突破混沌皇，到了那个时候，你便是宇宙第一人，除了混沌天尊之外。”

　　宇宙第一人？

　　心中无奈的笑笑，林凡说道：“血老大，这段时间我一直再闭关修炼，所以对于如今的形势不太了解，不知道五大势力和罪恶城有何举动？”

　　“林兄弟，你出关的时间刚刚对，因为根据之前我得到的可靠消息，五大势力经过十年的不断休养生息，已经恢复的差不多，尤其是其中的杀门，也就是四家联盟的前身，誓死要灭你的凌霄宫报仇雪恨，按照我的推算，最多再有半年时间，相信五大势力就该有动作了。”

　　“血大哥，依你看，凌霄宫加上血门的联合之力，是否能够与五大势力对抗？”

　　“哈哈，林兄弟，和我你还需要隐瞒吗？当年你就已经拥有一千万神皇军队，将近百位混沌主，如今十年过去，难道你还是那点实力？我可不相信。”

　　无奈一笑，对于血门门主，林凡并没有丝毫的隐瞒，因为事情已经到了如此地步，血门和凌霄宫还要互相猜忌的话，那么一定会给五大势力可乘之机，这一点可不是他们所想看到的。

　　“什么？一百一十五位混沌王，两百万混沌主，三千万神皇军队，林兄弟，你知道，你的确很了不起，如此恐怖的一支队伍，相信就算是当年的混沌天尊，也未必能够在短短十年时间内打造出来，而你却做到了，拥有着这样的实力，不要说一家，就算是五大势力联合而来，我们何必担忧。”

　　“血大哥，我知道你的意思，如果比底蕴的话，我根本不会惧怕五大势力，正如你所说，我拥有着如此恐怖的一支队伍，相信整个宇宙无人能敌，我如今担忧的是，一旦我们和五大势力开战，那么毫无疑问，到时候五大混沌真皇就会出手，以我们两家的顶级强者数量，是五大势力的对手吗？”

　　听到此话，血门们住的脸色也瞬间凝重起来。

　　正如林凡所说的那般，如果比底实力的话，整个宇宙空间都没有势力能够与凌霄宫相抗衡，毕竟一百一十五位混沌王，两百万混沌主，三千万神皇军队可不是吃素的，单单是听到这个数字，就足以吓死对方了。

　　而双方一旦开战，除了底蕴势力开战之外，他们这些所谓的超级强者也会开战，不管如何，五大势力始终有着五位混沌真皇坐镇，而他们呢？血门门主算是一个混沌真皇，至于林凡，如今还不确定是否是混沌真皇的对手。

　　一旦开战，毫无疑问，双方要是比拼超级强者，那么最终吃亏的还是他们，这点无需置疑。

　　“血大哥，我还得到了一个消息，五大混沌真皇一旦联手，可以布下一个五行真皇大阵，据说此阵威力极大。”

　　“嗯，我听说过，当年五人正是凭借着这个所谓的五行真皇大阵，一路杀败很多强者，最终建立了五大势力，从而霸占了整个宇宙空间。”

　　果然不假，从血门门主嘴里亲口得到确认，林凡更加对十年前那个黑衣人好奇起来，毕竟知道师傅手中的开天神斧就是天尊神斧，更加知道五大混沌真皇拥有着五行真皇大阵，如果是普通人，怎么可能知道这么多。

　　不过林凡从头到尾都没有向血门门主提及此人，说道：“如果我们不能想到办法灭杀五大混沌真皇，想要灭了五大势力似乎有些天方夜谭。”

　　“林兄弟说的很对，此事的确是首选，可是想要对付五大混沌真皇又谈何容易，除非是天尊重生，否则以我们的实力，根本不可能对付他们。”

　　天尊重生？

　　擦，如果混沌天尊真的重生，那么整个宇宙又将会处在水生火热之中，到时候什么五大势力，什么凌霄宫，血门，甚至包括罪恶城在内，全部都是浮云，毕竟混沌天尊作为宇宙真正的第一人，当初数十万的混沌皇都没有成功将其击杀，这已经说明一切问题。

　　林凡宁愿去对付五大混沌真皇，也不愿意去面对一个传授之中的变态人物，因为对于这个传说之中的人物，实在有着太多的传说，混沌天尊，整个宇宙只有一人而已，这是什么概念？这就好比公猪能下蛋一般。


第一千一百一十六章 乱杀一通

　　一时之间，两人也想不出更好的办法能够对付五大混沌真皇。

　　林凡也没有继续逗留下去，毕竟按照血门门主的意思，五大势力依然处在休养生息的阶段，短时间不会向他们开战，最早也得等到半年之后了。

　　半年，说不定半年之后，他已经成功突破混沌皇，到时候就算是遇到混沌真皇也根本不需要惧怕。

　　如今林凡的事情只有一件，那就是刘鼎，十年前，为了担忧师傅开天，从而放弃了寻找刘鼎，毕竟茫茫人海，想要找到一个人简直太难了，更何况，此人还是故意在躲着你，这就更加不太可能。

　　十年已过，如今的刘鼎到底成就混沌皇之位没有，至今他也不知道，不过十年来，他也早已今非昔比，从刚开始的混沌主直接突破成为了混沌王，时空碎裂更是练到了第二境界，也就是时空碎裂的最高境界。

　　如果是十年前，他遇到混沌皇的话，那么毫无办法可以获胜，可是如今的情况却完全变的不一样，他的修为正式成为混沌王，一旦抓准机会使出时空碎裂，相信就算是混沌皇陷入其中，也只有死路一条。

　　只要刘鼎无法突破混沌真皇，那么就算他是混沌皇，林凡也没有丝毫的担忧，只不过凡事不怕一万就怕万一，万一刘鼎真的成就了混沌真皇之位，那么麻烦就大了，毕竟以他如今的实力，根本没有丝毫的信心能够获胜一位混沌真皇强者。

　　这次离开血门大本营，林凡也没有立刻返回凌霄宫，而是易容进入众神大陆打探了一番，接着准备前往罪恶之城，可是打探之下才知道，自从十年之前，罪恶城关闭罪恶之城的通道以来，至今没有开启，鬼知道里面到底发生了什么事情。

　　对于这个罪恶之父，林凡也算是有些鄙夷，空有混沌皇的实力，居然害怕到要躲在一个小小的罪恶之城内，毕竟以他混沌皇的实力，就算在宇宙空间分一杯羹，也绝对是绰绰有余。

　　没有去管罪恶城和罪恶之父，只要罪恶之父不来找麻烦，林凡已经决定，他也绝对不会进入罪恶之城去赶尽杀绝，毕竟有些时候必须斩草除根，有些时候却得手下留情，不能赶尽杀绝。

　　也不是知是不是冤家路窄，还是两人太有缘，妈的，刚刚进入西部宇宙，林凡就遇到了最不想看到的人，那就是十年前夺走他师傅手中开天神斧的黑衣人，只是让他万万没有想到的时候，整整过去了十年，他刚刚离开凌霄宫，就遇到了此人。

　　难道此人一直跟着自己？

　　可是不应该啊，自己整整闭关十年时间，一直都没有离开过凌霄宫一步，刚刚出关，除了凌霄宫的人之外，也只有血门门主一人知道而已。

　　林凡一直都不相信有缘这个事情，尤其是一个大男人，看着站在自己面前的黑衣人，冷声问道：“你他妈的是不是搞同性恋的？一路上就跟着我。”

　　“哈哈，说实话，我的确挺喜欢你，你如何？”

　　的确挺喜欢我的？

　　听到对方此话，林凡激灵灵的打了一个冷颤，他虽然比较喜欢美女，可绝对不喜欢男人，这点毫无疑问，他的性取向还是很到位的。

　　“废话少说，你这次找我，有什么企图？”

　　“痛快，这次我找你，的确还有点事情，这样，你只要帮了我这个忙，就算是我欠了你一个人情，日后百分之百会还你，如何？”

　　哦？听到此话，林凡心中顿时一动，毕竟能够得到这么一位强者的人情，也是很不错的，不过他也不是傻子，当然不可能什么事情都答应，问道：“你先说说是什么事情？”

　　“还挺谨慎，这个忙对于你来说，很简单，我没有去找别人，而偏偏找你，除了我看好找你之外，最重要的一点，我不想便宜别人，茫茫宇宙，也唯独你适合我的口味。”

　　“草，行了，不要多说废话了，我适不适合你的胃口，关我鸟事？你到底说不说，不说我就走了。”

　　“好，他妈的，老子也算是犯贱了，居然偏偏喜欢你这么一个臭小子，现在我就和你说，这次我找你，主要是想让你帮我一个忙，而这个忙很简单，就是你拥有的轮回之力，是否可以借我一点。”

　　神马？

　　借轮回之力？

　　听到对方居然要向自己借轮回之力，林凡一个踉跄差点跌倒，可要知道，他拥有的轮回之力乃是独一无二的，一般人就算得到也根本使用，更何况，外人之中，根本很少有人知道他拥有轮回之力的事情，除非是动手的情况下，既然如此，那对方又是如何知道自己拥有轮回之力的？而且此人借轮回之力到底有何用？

　　“你是如何知道我拥有轮回之力的？”

　　“哈哈，我是如何知道的？只要看你一眼，我就知道你修炼的是什么力量，整个宇宙空间，也唯独你拥有这种神奇的力量。”

　　听到此话，林凡算是彻底被对方震惊了，此人到底是什么人？为何知道如此多的事情，只是看一眼就知道他所修炼的是什么力量，难道此人是神仙？草，蒙谁呢？

　　“小子，你不要不相信，你所拥有的轮回之力，其实我也有，只不过我的轮回之力无法调动，需要借助你的轮回之力帮忙调动一下，如此简单的事情，对于你来说，只是简单不能再简单的事情。”

　　“不借，草，为什么要借你。”

　　脸上虽然没有丝毫的震惊，可是心中却犹如翻起滔天大浪，别人不知道，难道还不知道吗？整个宇宙空间之中，除了他之外，根本没有第二个人拥有轮回之力，这点他还是很有信心的。

　　“我知道你不信，虽然我无法调动轮回之力，不过一点点还是有点，你好好看着。”

　　说着，黑衣人右手之中忽然射出一道灰色力量，感受着这股灰色力量的气息，林凡的脸色再次骤变，因为黑衣人所使出的灰色力量，正是他所拥有的轮回之力。

　　黑衣人怎么可能拥有轮回之力？

　　这个世界简直太疯狂了，狠狠的骂了一句，林凡脸色阴沉的说道：“草，就算你拥有轮回之力又如何？你有是你的，我有是我的，我们两人互不相欠，好了，我还有事办，不和你多说废话了。”

　　“等等，小子，老子我好好和你谈，并且欠你一个人情，你要知道，在整个宇宙之中，无数年来，我还从来没有欠过谁人情，你丫的臭小子，居然不知好歹，你不借给我混沌之力是不是？好，可以啊，我现在立刻就去凌霄宫，乱杀一通，你看如何？”

　　乱杀一通？

　　“我草奶奶，你敢去凌霄宫捣乱，信不信我灭了你。”

　　“哈哈，小子，你不要吓唬我，虽然你的实力还不错，那个时空碎裂也还算过得去，可与老子我相比，你还差的远，不信你试试？”

　　虾米？

　　对于黑衣人，林凡算是越来越震惊了，毕竟他拥有时空碎裂的人，少之又少，外人之中，就有一个血门门主，黑衣人何时知道的此事？似乎自己的任何事情，对于黑衣人来说，都不是什么秘密，这简直太可怕了，毕竟自己的一切，对方都了如指掌。

　　“我很想问问，我的这些事情，你到底是如何知道的？”

　　“这个你不必多问，我也不会多说，我现在只问你一句，轮回之力你到底借还是不借？”

　　“不借，妈的，老子这辈子最讨厌别人威胁我了。”

　　“好，既然如此，那我也不和你墨迹了，这个时候我就前往凌霄宫，乱杀一通，不过我可不敢保证，到时候会杀谁，万一杀了你的小情人，比如那只小妖狐了。”

　　“等等，你真的好卑鄙无耻。”心中微微一叹，林凡心里很清楚，此人就是抓住自己这个弱点，才会将自己和自己家人的所有事情，全部搞得一清二楚，而他的实力还不如对方，速度更加不要说，一旦黑衣人当真前往凌霄宫大杀一通的话，那么不管是杀了谁，他都会后悔一辈子，所以此事万万不可以。

　　可是让他借出轮回之力，的确有些坑爹，不管如何，他都不了解对方到底是什么人，是何来历，万一自己借出轮回之力，惹出麻烦的话，那么自己岂不是成为了罪人？

　　“你准备借了？”

　　“我还有的选择吗？”

　　“对，正所谓识时务者为俊杰，你答应借就好了，日后这个人情我一定会还你。”

　　“这个以后再说，我可以答应借给你轮回之力，不过你也必须答应我三个条件，否则就算你杀了我们所有人，我都不会借给你轮回之力。”

　　“三个条件？好，你先说说看。”

　　“第一，借了我的轮回之力，你不许为非作歹，第二，不许对我的家人动手动脚，第三，我的私生活以后你少打问，妈的，对你真是无语了，这三点，你答应否？”


第一千一百一十七章 夺魂重生，惊天一战

　　“没问题，我答应你。”

　　黑衣人选择答应，林凡也没有继续和黑衣人废话下去。

　　根据黑衣人的指示，他将轮回之力已经借给了黑衣人，而得到自己轮回之力的黑衣人，也没有继续留下，转身就离开了。

　　直到黑衣人的身影消失不见，林凡的脸上越来越凝重，因为他发现，黑衣人的身份实在太神秘了，不仅实力强大，速度更加快速无比，而且对于他的事情可以说是掌握的了如指掌。

　　总之一句话，黑衣人简直太可怕了。

　　林凡心里很清楚的知道，轮回之力到底有多么的可怕，他亲身经历了拥有轮回之力的一系列过程，要不是凝练出轮回之力，相信也不会有他的今天，而对方也是拥有着轮回之力，看来此人和自己一样，也是轮回之力的受益者。

　　不知道为什么，林凡总是感觉自己所拥有的轮回之力，乃是有着一个很大的秘密，至于这个秘密到底是什么，他至今还不知道，不过黑衣人的出现，使得他对轮回之力更加好奇和期待起来。

　　不管如何，他都已经将轮回之力借出去了，就算在如何，如今也已经晚了，没有再去想黑衣人，林凡如今只想着黑衣人日后不要再来纠缠自己最好，不知道为什么，黑衣人似乎很喜欢缠着自己不放似的，难道自己当真有这么大的魅力？

　　进入西部宇宙，林凡闲着无事，毕竟这一刻想要找刘鼎太难了，自从十年前，刘鼎忽然消失之后，十年来，凌霄宫和血门不断派出人马寻找此人的踪迹，始终没有丝毫的消息，如果不出意外的话，此人应该是躲起来了。

　　这次进入西部宇宙，他可以说是前来碰碰运气，一旦遇到刘鼎，正好借此机会一举灭了刘鼎，省的日后麻烦，而毫无头绪的情况下，他准备前往天蓝大陆区碰碰运气，万一刘鼎当真的在天蓝大陆的，那就好办多了。

　　这次前往天蓝大陆，主要是碰碰运气。

　　不过这次林凡还算是真的碰对运气了，因为他刚刚抵达天蓝大陆，就看到了一个熟悉的人影，虽然这股人影脸上不是刘鼎，可不管是身形还是一切，简直就是刘鼎的翻版。

　　只是瞬间，林凡就已经知道，远处的男子百分之百就是刘鼎，就算他易了容，也休想逃过自己的法眼，这次好不容易找到了刘鼎，林凡已经决定，不管付出何种代价，都必须斩杀此人。

　　一路跟着刘鼎进入天蓝大陆，还是北斗空间，空荡荡的北斗空间只有刘鼎一人，而在这个时候，林凡的身影忽然出现在北斗空间之内，看着坐在地上的刘鼎，林凡说道：“既然你已经成就混沌皇之位，为何不开心点？”

　　听到此话，刘鼎抬起头，看到面前出现的男子，并没有丝毫的惊讶，说道：“你终于来了，比我想象之中晚了十年，而你也不错，在没有任何东西的帮助你，居然还能够成就混沌主之位，相信不出多久，你的修为还可以再次提升。”

　　看着面前的刘鼎，不知道为什么，林凡总是感觉这一刻的刘鼎似乎不一样了，到底是哪里不一样，他也说不清楚。

　　“林凡，我在这里等了你足足十年时间，终于等到你来了，我长话短说，因为我已经没有多少时间了。”

　　“没有多少时间？你这是什么意思？”

　　对于刘鼎如今的情况，林凡实在有点想不通，毕竟刘鼎已经如愿成就混沌皇之位，本来应该和开心，可要知道，修为突破圣主之后，就算不能长生不老，活个万年都不是问题，至于修为达到混沌皇之境，基本上已经算是长生不老。

　　长生不老，再加上成就混沌皇之位，刘鼎应该高兴才对，为何如今好像半死不活的样子，就好像死了爹一样。

　　“林凡，之前我解开了老东西的封印，也顺利得到了师伯的力量，还有那件宝物，而经过十年的不断修炼，我终于如愿以偿，成就了混沌皇之位，可就在一年前，我发现我的体内存在着另外一个残魂，而这个残魂，正是咱们的师伯，七星混沌皇。”

　　听到刘鼎此话，林凡心中大惊，因为他万万没有想到，刘鼎体内居然还存在着一个残魂，并且这个残魂居然还是七星混沌皇。

　　看来这位师伯也有着阴谋诡计，当初故意给刘鼎所有的力量，然后将自己的残魂入驻宝物之内，当刘鼎炼化宝物的话，七星混沌皇的残魂也顺便进入到了刘鼎的体内，这样以来，根本不用刘鼎说，他已经猜出一个七七八八。

　　如果不出意外的话，一旦七星混沌皇的残魂彻底蚕食掉刘鼎，那么刘鼎将会被七星混沌皇所代替，当初根据师傅所说，他的这位师伯你是一个残酷冷血的杀人魔，一旦七星混沌皇重生，那么宇宙又将会是腥风血雨，尸骨无存，这样的结果，他也实在不想看到。

　　“你想如何？”

　　“林凡，你帮帮我，立刻杀了我，这样以来，说不定我还可以进入六道轮回重生，可是一旦被师伯的残魂蚕食掉，我连入轮回到的机会都没有了。”

　　还没有等林凡说话，刚刚还在说话的刘鼎，忽然脸色漆黑一片，直接变成另外一个人的摸样，而这个人毫无疑问，恐怕就是他的师伯，也就是所谓的七星混沌皇。

　　“畜生，见到师伯为何不下跪？”

　　“你是谁？”

　　“七星。”

　　果不其然，看来如今的刘鼎已经彻底消失不见了，而如今这具身体的灵魂乃是七星混沌皇，心中也有些凝重起来，不管如何，七星始终的都是一位混沌皇，而如今更是夺魂重生，一旦离开天蓝大陆，那么将会是宇宙的麻烦。

　　要是因为他放了七星混沌皇，而造成宇宙血流成河的话，那么他岂不是成为了宇宙的罪人？

　　林凡自认为自己并不是一个好人，可也不想当宇宙的罪人，说道：“既然你身为我们的师伯，居然蚕食后辈弟子的灵魂，你这样做，丢人吗？”

　　“大胆。”

　　说着，七星混沌皇快速而来，直接与林凡大战起来，如果是十年前的他，遇到七星混沌皇只有进入轮回塔的份，可是十年后的林凡，情况彻底变的不一样起来，逼近成就了混沌王之境，更是修炼到了时空碎裂第二大境界，就算遇到混沌皇，也完全可以一战。

　　其实林凡心里很清楚的知道，就算以他如今的实力与七星混沌皇一战，也根本没有丝毫获胜的机会，但是他做大的凭借却是时空碎裂，一旦七星混沌皇被他的时空碎裂困住，那么毫无疑问，就算七星混沌皇的实力在如何牛叉，也只有一条路可走，那就是必死无疑。

　　两人大战，小小的高级位面根本无法承受两大强者的余波，就这样，两大强者从北斗空间直接达到了天蓝大陆，而再由天蓝大陆，直接上升到了宇宙空间。

　　两大强者开战，转眼间就引来了无数人的围观，而其中就包括了五大势力，血门，凌霄宫的人，八大势力之中，除了罪恶城没有到之外，其余七大势力基本到齐了。

　　看着宇宙空间的两大强者对战，所有人可谓是震惊不已，毕竟对于两人，其中一人他们很了解，正是凌霄宫宫主，而另外一人，却根本不知道到底是谁。

　　不知道是谁喊了一句混沌皇，瞬间，凌霄宫宫主与一位混沌皇对战的事情，转眼间就传遍了五大宇宙空间，而听到这个消息的所有人和所有势力，全部被震惊到了，毕竟凌霄宫宫主的实力，大家之前有目共睹，就算能够逼死叶家老祖，也最多说明凌霄宫宫主的实力凌驾于混沌王之上。

　　如今凌霄宫宫主居然在与一位混沌皇对战，这说明了什么？

　　只要不出意外，凌霄宫宫主既然能够与一位混沌皇对战，那么足以说明，凌霄宫宫主的实力足以比拟混沌皇，要真是如此的话，那么凌霄宫的实力恐怕会再次提升一个档次。

　　无数年前，混沌皇就已经消失在宇宙空间，这么多年来，宇宙空间还没有出现一位混沌皇，可是现在呢？混沌皇居然出现在了宇宙空间之内，如果不是亲眼所见，当真不会相信，这个时候会出现混沌皇，如今宇宙空间出现混沌皇，就好像一只狗生下了一只猫，这种概率，简直可以为零。

　　手中的北斗七星剑不断的挥向七星混沌皇，而七星混沌皇似乎夺魂重生兴奋不得了，也许想向世人证明什么，速度快速之下，混沌皇的实力也算是发挥到了淋漓尽致。

　　惊天一战。

　　一战的双方，一位是混沌王，一位是混沌皇，两人的战争不断升级，就算是余波的威力也已经达到了一个极其恐怖的地步，而围在周围观战的人，短短的几分钟时间，已经死了将近百余人，这是多么可怕的一个数字。


第一千一百一十八章 结拜

　　惊天一战。

　　林凡和七星混沌皇转眼间就已经大战了三十回合，而在这段时间内，两人并没有分出胜负。

　　“好，北斗居然收了这么一个好弟子，居然能够以混沌王的实力抵挡住混沌皇，小子，按照你的潜力，相信再给你百年时间，你一定会超越我，不过现在吗。”

　　草。

　　心里狠狠的鄙视了一番面前这位七星师伯，打架居然还顾得上瞎唧唧歪歪，根本无视七星混沌皇，林凡手中的北斗七星剑，可以说是一剑快过一剑，剑剑连在一起。

　　至于一直没有使出时空碎裂，完全是因为林凡一直没有找到合适的机会，而观战的众人，早就离得越远越好，毕竟只是看看，就尼玛死了将近百人，这要是继续下去的话，这里的人还不够被余波杀死的，可距离远了，观看起来就不是很爽了，正是因为如此，就出现了一些不要命的脑残，专门走近看，所以就悲剧了。

　　好几次机会，林凡都准备抓住机会使出时空碎裂，可偏偏每次都失败，他心里知道，他的境界始终没有达到混沌皇之境，与对方相差一个等级，长时间斗下去的话，对他只会有坏处，而没有丝毫的好处，所以最好的办法就是速战速决。

　　就在这个时候，林凡抓住千载难逢的好机会，右手毫无征兆的挥出一道灰色的力量，而转眼间，以灰色力量为中心，只是几秒钟的时间，万米范围之内全部陷入空间塌陷，裂缝横生的地步，而不仅七星混沌皇被困在了里面，甚至有着将近万余人也全部被困在了里面。

　　如果是其他战斗，林凡会考虑到其他人的安危，从而放弃这次的时空碎裂，可是在如今的情况下，他万万不可，毕竟为了千余人而放过七星混沌皇，你一旦此人安全离开这里，岂不是麻烦大了？到时候甚至会死上万人，上百万人，甚至上亿，这些人的生命与区区千余人相比较起来的话，根本不值得一提。

　　所以林凡已经决定，这一刻哪怕是牺牲一些人，也必须搞定刘鼎，永除后患，时空碎裂的第二大境界，万米之内的空间刚刚被波及到，瞬间就塌陷，而看到这种情况，七星混沌皇脸色骤变，根本不敢有丝毫的迟疑，神魂忽然消失，从身体内离开快速而去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　万米之内，空间内忽然出现了密布的空间裂缝，凡事在万米之内的所有生灵全部被空间裂缝所吞噬，其中包括刘鼎的身体，还有一些无辜看热闹比较蛋疼的人。

　　根本没有去管万米空间被吞噬的人，因为七星混沌皇的神魂已经逃离，而在这个时候，乃是七星混沌皇最脆弱的时候，这个时候不斩杀七星混沌皇等待何时。

　　所以林凡也没有丝毫的迟疑，以最快的速度朝着七星混沌皇追去，他的速度虽然比不上黑衣人，可追七星混沌皇的神魂却是绰绰有余的，更何况，如今的七星混沌皇只剩下神魂，速度上已经是大大的打折扣了。

　　全力追赶七星混沌皇的神魂，而凌霄宫宫主对战一位混沌皇，并且使出空间塌陷，最终灭了混沌皇，最终追赶神魂而去的事情，不到一个时辰，转眼间就已经传遍了整个宇宙空间。

　　听到这个消息之后，整个宇宙空间都为之震动。

　　与混沌皇一战，并且最终灭了此人，而这位混沌皇只落下一个神魂，这已经说明，凌霄宫宫主的实力岂不是已经凌驾于混沌皇之上？

　　想到这里，所有人对凌霄宫宫主又有了一个全新的认识，不过这个风波还没有彻底平静下来，罪恶之城又传来一个全新的消息，那就是封闭十年的罪恶城，忽然解封，准备入驻宇宙空间。

　　西部宇宙。

　　一路追赶七星混沌皇的神魂而来，不得不承认，七星混沌皇很是狡诈，虽然速度不及他，可花花肠子一大堆，各种阴谋顾忌，各种旗形怪招全部使出来了，正是因为如此，七星混沌皇的神魂才可以坚持这么长时间，否则早就被追到咔嚓了。

　　被追赶的七星混沌皇，简直郁闷到了极点，毕竟他好不容易夺魂重生，并且修为更是恢复到了巅峰时期的实力，按照这种情况，他完全可以进入宇宙分一杯羹，可是结果呢？还没有等到好好享受一下，就被对方咔嚓，只剩下神魂而已。

　　更何况，对方的速度简直逆天了，按照这种情况下去，自己迟早被对方追上，要真是那般的话，那么他就倒霉了，刚刚重生恐怕就要真正去见阎罗王了，可谁想去死呢？

　　“你敢欺师灭祖？难道就不怕遭雷劈吗？”

　　心中冷笑一声，草，欺师灭祖？还他妈遭雷劈？

　　根本无视七星混沌皇的话，林凡这一刻是一门心思想要追上此人的神魂，然后直接将神魂咔嚓，到时候一了百了，不过这样一直追下去，也不是办法，而在这个时候，林凡右手忽然射出两道灰色力量，而已灰色力量为中心，转眼间就覆盖了万米之内的所有空间。

　　如今的扩散可以说是快速无比，只是转眼间，万米空间就已经被扩散，而七星混沌皇的神魂这次算是被坑爹了，根本来不及反应，就已经被万米空间所吞噬，根本来不及发生惨叫，神魂就已经被空间裂缝所吞噬。

　　看着万米空间内被空间裂缝所吞噬的神魂，林凡心中总算是松了一口气，不管如何，如今不管是七星混沌皇还是刘鼎，算是彻底被他灭杀了，也算是了了他的一桩心愿。

　　刚刚灭杀神魂，正准备离开的林凡忽然看到自己面前出现的黑衣人，彻底郁闷了，强忍着心中的怒意，心平气和的问道：“请问，我已经将轮回之力借给你了，为何还要前来找我？”

　　黑衣人嘿嘿一笑，说道：“草，老子没事就不能前来找你吗？刚刚看来你和七星的一战，你很不错，以混沌王的实力，就已经灭杀了修为达到混沌皇的七星，而且刚刚你所使出的空间裂缝，一旦你的修为突破混沌皇，乖乖，不得了。”

　　看着黑衣人一副欠踹的摸样，林凡心中震惊不已，他刚刚和七星混沌皇之间的大战，居然被这个黑衣人看的一清二楚，而黑衣人却一直不肯出手，黑衣人到底是什么来历？

　　说实话，对于黑衣人，林凡还是很忌惮的，毕竟就算以他如今的实力，再加上时空碎裂的话，也未必是对方的敌手。

　　不管怎么说，好在与对方接触的这段时间，黑衣人并没有任何恶意，否则以黑衣人的实力，一旦肆无忌惮的进入凌霄宫，那么后果简直不堪设想，可黑衣人的目的到底是什么，至今他还没有想明白。

　　如果说黑衣人只是单纯的借轮回之力，那么他已经将轮回之力借给了他，为什么还要不断的缠着自己？

　　“行了，小子，不怕告诉你，我之所以喜欢你，除了你体内拥有和我一样的力量之外，你的脾性我也很喜欢，不如这样，我们结拜为异性兄弟，日后有福同享有难同当，如何？”

　　虾米？

　　结拜称谓异性兄弟？

　　还他妈有福同享有难同当？

　　“我说你是不是脑子进水了？我现在连你的名字都不知道，更加没有见过你的真面目，你他妈居然要和我结拜，我草。”

　　“我的名字你无需知道，至于真面目吗，倒是可以让你看看，不过你站稳了，小心被老子的帅气给吓傻了。”说着，黑衣人一把撤掉自己脸上的黑布，露出一张极为帅气的脸，林凡还没有见过如此英俊的男人。

　　“你不用看的这么入神，老子我从来不搞基，只不过我的长相太过帅气，惹的麻烦不断，到处都有女人追我，最后实在没有办法，只能用块黑布遮起来。”

　　听到黑衣人的话，林凡实在有些作呕，不过也没有多说，说道：“我说老兄，你能不能不要一直缠着我，我还有重要的事情办，好吗？”

　　“不好，今日我非要和你结拜，否则我立刻前往凌霄宫。”

　　“你他妈的是不是想要说，你准备前往凌霄宫准备乱杀一通。”

　　“真是没有想到，几天没见，你小子居然变的聪明了，好，很好，孺子可教。”

　　“行，我可以和你结拜，不过结拜之后，你要成为凌霄宫的长老，如何？”

　　“这个吗？”

　　脸上肆无忌惮的流露出强烈的鄙视，林凡说道：“没本事就不要学人家结拜，还口口声声说有福同享有难同当，和你这样的人结拜，悲哀，好了，没空和你吓磨叽，我还有事情。”

　　“等等。”就在林凡准备转身离开之际，黑衣人喊住并且说道：“好，不就是成为凌霄宫的长老吗？我答应你，有什么大不了的。”

　　“你要知道，你可不是简简单单成为凌霄宫的长老，既然你是凌霄宫的长老，那么日后凌霄宫的安危也与你有关，明白？”


第一千一百一十九章 釜底抽薪

　　黑衣人答应下来。

　　毫无疑问，两人结拜为兄弟。

　　虽然与黑衣人结拜，不过林云却没有当真，因为他发现，站在自己面前的这位黑衣人，似乎脑子有点问题，要不然就是脑子进水了。

　　“好了，现在我们也已经结拜了，你是不是该离开了。”

　　“嗯，我的确是该离开了，小子，我相信，我们很快就会见面的。”说着，黑衣人的身影已经凭空消失。

　　刚刚松了一口，本以为已经打发走黑衣人的林凡，听到黑衣人临走之际所说的话，我们会很快见面的，脸色再次无语起来，这尼玛的，黑衣人就好像一个狗皮膏药一般，不断的缠着他，更何况，如今的他对于黑衣人根本就是一无所知，甚至连对方到底是谁都不知道。

　　黑衣人到底是敌是友？

　　无奈的摇摇头，没有再去想黑衣人，不管如何，如今的刘鼎也死了，而刚刚重生的七星混沌皇也陨落了，这样以来，他也算是解决了一个后顾之忧，毕竟被刘鼎常年盯着，相信不管是谁都不会觉得舒服。

　　解决了刘鼎，林凡也没有继续在西部宇宙继续逗留下去，毕竟中部宇宙还有着很多事情等着他，其中最重要的就是五大势力。

　　刚刚进入中部宇宙，林凡就已经听到了一个消息，那就是关闭十年的罪恶城，居然重新准备入驻宇宙空间。

　　对于罪恶城重新入驻宇宙空间，其实林凡已经想到了一个可能，那就是罪恶之父的修为已经达到了混沌真皇之境，否则一旦罪恶城入驻宇宙空间，那么一定会遭到五大势力的强烈对抗，要是修为没有突破混沌真皇之境，怎么可能轻易出来。

　　罪恶城的突然入驻宇宙空间，宇宙再次动荡起来，不过幸好罪恶城没有宣布对付五大势力，也没有入驻众神大陆。

　　不过罪恶城入驻宇宙空间，还是引起了宇宙不小的轰动，毕竟罪恶城的实力摆在那里，当初罪恶城更是成功入驻众神大陆，将四大势力赶出众神大陆。

　　罪恶城的重新入驻宇宙空间，可是说再次让整个宇宙变的暗流涌动起来，而重返凌霄宫的林凡，刚刚返回，凌云就找到他，开门见山的说道：“宫主，三天前，罪恶城已经进入宇宙空间，并且放出话来，第一个要灭掉的就是我们凌霄宫。”

　　果不其然，这次罪恶城入驻宇宙空间，看来百分之百是为了凌霄宫，或者严格上来说是为了自己而来，毕竟当初他得到了黄鹂的玄阴之体，罪恶之父怎么可能放过他，更何况，之前他还灭杀了生死混沌王。

　　罪恶城，就算罪恶之父的修为已经突破了混沌真皇，也绝对不敢轻易去招惹五大势力，毕竟五大势力之中，可是足足有着五位混沌真皇，以一敌五，罪恶之父的实力就算在如何强大，也不可能干的过五位混沌真皇。

　　“五大势力那边如何？”

　　“宫主，这次罪恶城入驻宇宙空间，主要是为了对付我凌霄宫，所以五大势力一定会隔岸观火斗，最终坐收渔翁之利，所以如果不出意外的话，五大势力百分之百不会出手。”

　　点点头，对于这一点，林凡也早就想到了，毕竟罪恶城的最大明白是凌霄宫，是他，而不是五大势力，既然如此，五大势力根本没有必要招惹这个麻烦，而最好的办法就是，隔岸观火斗，最后来一个坐收渔翁之利。

　　听到罪恶城要对付凌霄宫，林凡也却是有些头疼不已，本来他和血老大已经商量好，准备半年之后，一起对付五大势力，可是现在呢？有了罪恶城的忽然入驻，凌霄宫这下可有的忙了，毕竟只有先搞定罪恶城，才能全心全意的反过来对付五大势力。

　　“凌云，你有什么好办法？”

　　对于凌云的能力，林凡从头至尾都没有怀疑过，毕竟自从凌云成为凌霄宫的副宫主以来，的确将凌霄宫打理的井井有条，而且在他的带领下，凌霄宫每日都在发展，按照这种速度下去，凌霄宫迟早有一天可以一统整个宇宙空间。

　　“宫主，这次罪恶城可以说是来势汹汹，而在我们的后方，还有着五大势力虎视眈眈，所以我们绝对不能拖，我认为，如今我们要做的就是以最快的速度将罪恶城打回去，而且还是要狠狠的打回去，这样以来，不仅可以灭掉罪恶城，更加可以给五大势力一个警告，相信只要五大势力不是脑残，就不会轻举妄动，到时候，我们可以继续发展势力，等到有一天，我们拥有足够的实力之后，就可以考虑入驻众神大陆了。”

　　对于凌云所说，林凡很是赞赏，毕竟凌云所说的办法，也是他刚刚想到的，这次罪恶城来势汹汹，后面又有着五大势力虎视眈眈，的确必须以最快的速度灭掉罪恶城，否则后果不堪设想。

　　如果只是罪恶城，那么凌霄宫想要灭掉罪恶城简直就是一件轻而易举的事情，可罪恶城的罪恶之父，却是一位货真价实的混沌真皇，而凌霄宫之内，不要说混沌真皇，就算是混沌皇都没有一位，只要一日不除掉罪恶之父，那么一天就不要想灭掉罪恶城。

　　“你准备好一切，等我消息。”

　　“宫主，那我们何时向罪恶城动手？与其被动挨打，还不如选择主动攻击，这样以来，我们赢的机会会更大一点。”

　　“嗯，想要灭掉罪恶城，必须先对付一个人，这个人没有被灭之前，我们不能轻举妄动。”

　　对于宫主口中所说的这个人，凌云心里当然知道是谁，整个罪恶城之中，除了罪恶之父之外，还有谁会让宫主如此担心，虽然宫主如今的修为只是混沌王之境，可以宫主的实力，就算对上混沌皇，相信也能够成功灭杀混沌皇。

　　“宫主放心，凌霄宫一切已经准备就绪，只要你一声令下，我们就会大举进攻罪恶城。”

　　“好。”

　　接下来，林凡离开凌霄宫前往血门的大本营，找到血门门主商量准备如何对付罪恶城，不管如何，凌霄宫内并没有人可以对付罪恶之父，就算是他也不行，而血门之内，却拥有着一位混沌真皇，只要血门门主出手，再加上他，说不定可以灭掉罪恶之父。

　　“林兄弟，你的意思是以我们两人之力，去对付罪恶之父？”

　　“嗯，这次罪恶城入驻宇宙空间，已经说明罪恶之父的修为突破至混沌真皇之境，而不除掉这位罪恶之父，我们根本无法灭掉罪恶城，所以我想这次将罪恶城连根拔起。”

　　“连根拔起，好一个连根拔起，林兄弟，什么都不要说了，这次我就会会这位罪恶之父。”

　　对于血门门主，林凡有着十足的信心，毕竟血门门主早在很多年以前，就已经成功突破混沌真皇之境，而罪恶之父只是在最近十年之内突破，两人的实力谁强谁弱，想想都可以猜到。

　　有着血门门主的加入，这次灭杀罪恶之父，相信一定可以顺利办到，这样以来，罪恶之城没有了罪恶之父的庇护，以凌霄宫如今的实力，完全可以屠戮罪恶城。

　　“林兄弟，如今我担忧的是，一旦罪恶城的罪恶之父知道血门和凌霄宫联盟，而且我还会出手的话，我怕他根本不会出面，这样以来，我们再想要灭杀此人就困难了。”

　　对于血门门主所担心的问题，林凡又何尝不知道，罪恶之父不管怎么说，只是刚刚突破成为混沌真皇，想要与成名多年的血门门主对抗，简直不可能。

　　对于这一点，相信罪恶之父也同样知道，所以不出意外的话，罪恶之父一旦知道凌霄宫和血门联手，罪恶之父也出手的情况下，百分之百不会再露面，到了那个时候，一切都麻烦了。

　　“血大哥，我已经想好了，这次灭杀罪恶之父，我们必须做到万无一失，而这次我们联盟，不用告诉其他人，你我心里有数即可，至于罪恶之父，我们立刻前往罪恶城，相信现在罪恶之父还不知道我们已经联手的事情，这样以来，我们就有百分之百可以灭杀此人。”

　　“好，林兄弟，此事就听你的，等先等等，我回去交代一下，我们立刻前往罪恶城。”

　　说完之后，两人全部各自返回血门和凌霄宫，毕竟这次离开进入罪恶之城，鬼知道什么回来，先交代一下事情比较好，否则乱了的话，那么麻烦就大了。

　　这次返回凌霄宫，林凡除了交代一些凌霄宫内部的事情外，最重要的还是与凌云商量如何对付罪恶城，而他们两人最终商量的结果就是，准备给罪恶城来一个釜底抽薪。

　　釜底抽薪的意思很简单，那就是凌霄宫正面与罪恶城对战，然后派出大军前往罪恶城，先占领罪恶城的老巢，这样以来，断了罪恶城的后路，相信不费什么事情，就可以轻易灭掉罪恶城，不得不承认，两人所商量的这个釜底抽薪的确够狠。


第一千一百二十零章 黑衣人的实力

　　林凡和凌云商量出对罪恶城准备使用釜底抽薪这一招，凌霄宫立刻开始布置起来，毕竟如今的凌霄宫有着很强大的实力，不要说釜底抽薪，就算是兵分八路都没有丝毫的问题。

　　搞定之后，林凡立刻离开凌霄宫，与血门门主会面朝着罪恶之城赶去，这次有着血门门主一起随行，成功灭杀罪恶之父，机会应该可以达到百分之九十。

　　两人以最快的速度赶往罪恶之城，因为他们要在罪恶之父还没有发觉的时候，就前一步进入罪恶之城，这样以来，他们就可以杀对方一个措手不及。

　　可是当两人进入罪恶之城的时候，却发现罪恶之父根本不在罪恶之城，这下两人的脸色都凝重起来，忽然间，林凡似乎想到了什么，凝重的说道：“大事不妙。”

　　大事不妙？

　　“林兄弟，到底发生了什么事情？”

　　“血大哥，罪恶之父不是傻瓜，这次罪恶城既然选择重新入驻宇宙空间，相信罪恶之父已经想好了一切对策，既然如此，罪恶之父不可能想不到，既然罪恶城要对付凌霄宫，不可能不知道，我会前来罪恶之城，要真是如此的话，看来罪恶之父应该是给我来了一个釜底抽薪。”

　　釜底抽薪，又是釜底抽薪。

　　这次林凡和凌云商量，该如何给罪恶之城来一个釜底抽薪，可他万万没有想到的是，罪恶之父会反其道而行，将了他一军，给他来了一个釜底抽薪，要真是这样的话，那么麻烦就大了。

　　可要知道，凌霄宫根本没有一位混沌皇，更加不要说什么混沌真皇，要是罪恶之父真的给他来一个釜底抽薪，前往凌霄宫的话，那么凌霄宫还会有谁能够抵挡住罪恶之父？

　　就算凌霄宫拥有着定天大阵守护，可又能怎么样？定天大阵最多能够抵挡住混沌皇，根本抵挡不住混沌真皇的进攻，所以说，这次罪恶之父进攻凌霄宫，可以说是来了一个狠的，毕竟在凌霄宫之内，所有人都是他的亲人，绝对不能损失一个人。

　　听到釜底抽薪四个字，血门门主也瞬间明白过来到底是怎么一回事，对于这位罪恶之父，他也是很佩服，看来这次罪恶城是做了万全准备，否则不能如此，可要真是如此的话，那么的确麻烦大了，毕竟以混沌真皇的实力，一旦进入凌霄宫，完全是单方面的屠戮。

　　“林兄弟，我们现在立刻返回。”

　　“嗯，血大哥，我们必须以最快的速度赶回去，而且这次还得麻烦你了。”

　　“不必客气，你我兄弟之间，要是客气了，日后我有事，岂不是不敢和你说？”

　　听到此话，林凡没有继续客气下去，正如血门门主所说，兄弟之间，无需客气什么，也正是在这一刻，他将身边这位血门门主当成了朋友，兄弟。

　　兄弟是什么？

　　兄弟就是当你有难的时候，兄弟会不顾一切的帮助你，哪怕遇到生死为难，也在所不惜，而前后几次，不管他遇到何种困难，血门门主都无条件的帮助，就算如今，明知道对方是一位混沌真皇，血门门主还是毫不犹豫的答应自己，帮助自己，单单是这份恩情，就足以让他将血门门主当做是兄弟。

　　“血大哥，我们现在就出发。”

　　说着，两人准备离开罪恶之城，可就在离开之前，林凡先发出一个命令，那就是让凌云离开展开釜底抽薪，既然罪恶之父给他来了一个釜底抽薪，那么礼尚往来，他必须还回去。

　　两人离开之后的一个时辰，整整三百万神皇军队立刻进入罪恶城，还有着一千名混沌主，五十位混沌王，这么强大的一支队伍，不要说罪恶城，就算是五大势力联手，都未必能够抵挡的住。

　　中部宇宙，轮回大陆。

　　正如两人所猜测的那般，罪恶之父正是给他来了一个釜底抽薪，独自一人前来轮回大陆，而这次罪恶城之所以重新入驻宇宙空间，正是因为罪恶之父已经正式突破至混沌真皇，也正是因为如此，罪恶之父才准备大干一场，而第一要对付的那就是凌霄宫。

　　正是因为如此，罪恶之父准备来了一个釜底抽薪，而这次他故意将林凡和血门门主引入罪恶之城，这样以来，整个凌霄宫就没有了对手，他也可以屠戮凌霄宫。

　　站在轮回大陆之外。

　　罪恶之父正准备进入轮回大陆之时，面前忽然出现了一位黑衣人，而黑衣人不是别人，正是当初三番两次找林凡，要和他结拜的黑衣人，看到黑衣人，罪恶之父似乎也有些惊讶，问道：“你是何人？”

　　感受着黑衣人身上所散发出的若有若无的气息，罪恶之父的心里很是凝重，他的修为已经达到了混沌真皇之境，当然能够感受到对方散发出的恐怖气息，而黑衣人最低的修为恐怕也和他一样，同样是混沌真皇。

　　罪恶之父实在想不通，凌霄宫内，什么时候多出一位混沌真皇，毕竟凌霄宫加上血门在内，似乎只有一位混沌真皇而已，那就是血门门主，要是这样的话，那眼前这位混沌真皇又是何人？

　　“我是何人关你鸟事？你又是什么鬼东西？”

　　“我乃是罪恶之城的罪恶之父，这次我前来凌霄宫，一切都是为了私人恩怨，所以请阁下离开这里，否则。”

　　“否则你妹，你以为你是什么东西，敢在这里和我唧唧歪歪，你想对付凌霄宫，先要问问我答应不答应。”

　　听到面前黑衣人的话，罪恶之父彻底懵了，按照正常情况下，他这么一位混沌真皇开口，就算是其他混沌真皇也会给自己面子，可是眼前这位黑衣人呢？根本不鸟他，似乎他根本不是什么混沌真皇，乃是一个普通武者而已。

　　“阁下，我们既没有仇怨，也没有丝毫的瓜葛，既然如此，你不用为凌霄宫出头，我可以向你保证，日后我打下凌霄宫，江山分你一半，如何？”

　　“江山分我一般？真他妈的有诱惑，你是不是拿老子当三岁小孩？老子要是想要，不要说半壁江山，就算是整个宇宙空间，也可以唾手可得。”

　　“哼。”

　　罪恶之父根本不会相信，就算黑衣人是混沌真皇又如何？要是以前，混沌真皇出现在这个世界上，那么完全可以统一整个宇宙空间，可是如今的情况却完全不一样了，整个宇宙出现了很多混沌真皇，其中包括血门门主，他，还有五大势力的五位。

　　黑衣人想要称霸宇宙？草。

　　“小子，我今天心情好，所以不想和你唧唧歪歪，你如果识相的话，最好离开这里，日后不要再让我看见你，否则老子将你阉了。”

　　“阁下，我们无冤无仇，你不要太过分。”

　　过分？

　　黑衣人嘴角流露出一丝冷笑，说道：“小子，你走还是不走？”

　　“不走，这次不管怎么样，我都要灭了凌霄宫，不管是谁挡在我的身边，我都要他死。”

　　“就凭你？”

　　“就凭我。”

　　说着，黑衣人的身影忽然消失不见，接下来，一股恐怖的轮回之力直接冰封了方圆千米的所有空间，而被冰封在里面的罪恶之父，脸色瞬间骤变，在这一刻，他终于知道，为何黑衣人会如此嚣张，原来黑衣人的实力根本就在他之上。

　　正是因为如此，罪恶之父才更加震惊起来，他实在想不通其中的原因，毕竟混沌皇之上乃是混沌真皇，而混沌真皇上面，却只有一个境界，那就是混沌天尊，混沌天尊，传说之中的存在，而在整个宇宙之中，只有一位混沌天尊，那就是传说之中的天凡。

　　天凡，混沌天尊，无数年前的超级存在，出动整个宇宙所有的混沌皇，混沌真皇才将此人封印在了外空间，所以罪恶之父直接将黑衣人就是混沌天尊去除，既然黑衣人不是混沌天尊，那又会是谁？

　　黑衣人是混沌天尊？不可能，这根本不可能，毕竟整个宇宙，不管什么时候，只有一位混沌天尊，从来没有出现过第二位混沌天尊，所以黑衣人不可能是混沌天尊。

　　既然黑衣人不是混沌天尊，那黑衣人又是什么境界？

　　毕竟混沌皇之上是混沌真皇，混沌真皇之上却是混沌天尊，难道混沌真皇之上，混沌天尊之下，会有其他境界？要真是这样的话，那么他的麻烦得到真的大了，毕竟这一刻，黑衣人所展现出来的实力，实在太强悍了，以他如今的实力，根本不是对方的实力。

　　冰封空间？

　　而且还是冰封宇宙空间？

　　就算是混沌真皇也不可能做到的事情，黑衣人却做到了，要是这样的话，这次他岂不是死定了？

　　想到这里，罪恶之父算是彻底郁闷了，这次他来了一个釜底抽薪，准备先灭了凌霄宫再说，可是现在呢？不仅没有灭了凌霄宫，反而遇到一位神秘黑衣人，不仅如此，实力还强大的一塌糊涂。


第一千一百二十一章 一招

　　罪恶之父简直郁闷到了极点，根本不敢有丝毫的大意，毕竟对方的实力已经超出了他的想象，要是继续流下去的话，那么结果只有一个，必死无疑。

　　不敢继续逗留下去，用尽全身的力气将四周的冰封空间打破，而罪恶之父看到黑衣人根本没有动手，只是站在不远处笑着看着自己，罪恶之父的心彻底凉了下来。

　　好恐怖的实力，站在原地不动，就可以轻易灭杀自己，这是什么概念？罪恶之父如今终于知道，刚刚黑衣人根本不是瞎说，看来此人的确有真材实料。

　　“阁下的实力佩服至极，我们青山不改绿水长流，后悔后期。”

　　“哼，后会有期？等到下次见面的时候，我必杀你，你回去还是做一个随头乌龟，这辈子都不要离开罪恶之城，否则必死无疑。”

　　必死无疑？

　　听到此话，罪恶之父的脸色实在已经难看到了极点，不过忌惮对方超强的实力，只能就此作罢，转身快速离去，这次好不容易将林凡和血门门主引走，给凌霄宫来了一个釜底抽薪，要是没有黑衣人的突然出现，相信如今的凌霄宫已经被他屠戮一空。

　　罪恶之父不是傻子，当然知道凌霄宫有了黑衣人和血门门主的双重坐镇，日后他再想要对付凌霄宫，可不是一件容易的事情，这次也算是棋差一招，否则将黑衣人也一并引走。

　　难道林凡已经算出我会给他来一个釜底抽薪？

　　不可能，此事他做的可以说是万无一失，而此事出在凌霄宫忽然多出一位黑衣人，而黑衣人的实力简直太尼玛逆天了，甚至凌驾于混沌真皇之上，这是多么可怕的一件事。

　　罪恶之父心里很清楚，就算黑衣人的实力还没有达到混沌天尊的地步，可绝对要超过了混沌真皇，要真是这样的话，那么黑衣人的实力简直太可怕了。

　　如今最大的问题是，从头到尾，他根本不知道这位黑衣人的来历，更加不要说黑衣人的身份，而且对于实力的划分，似乎他还是有点偏差。

　　一直以来，他都认为这个宇宙空间之中，除了混沌天尊之外，接下来就是混沌真皇的天下，所以十年以来，他闭关修炼，希望早一日能够成就混沌真皇之境，然后带领罪恶城重新入驻宇宙空间，到了那个时候，罪恶城就算不能与五大势力对抗，也可以在宇宙空间之中占有一席之地。

　　十年不断的努力，终于将修为突破到了混沌真皇之境，本来打算先灭掉凌霄宫，可要知道，宇宙如今共有着八大势力，其中只有凌霄宫没有混沌真皇坐镇，甚至连混沌皇都没有坐镇，正是因为如此，他才准备将凌霄宫先灭掉，然后在宇宙分一杯羹。

　　如今凌霄宫也有了混沌皇坐镇，那么事情就变的更加困难起来，毕竟不管是血门还是五大势力，他都没有信心将其短时间灭掉。

　　其实罪恶之父更加清楚的知道，以罪恶城如今的实力，根本不是其它七大势力的对手，看来罪恶城想要在宇宙空间分一杯羹，得从另外一方面下手了。

　　这次没有成功给凌霄宫来一个釜底抽薪，罪恶之父算是郁闷坏了，可是等罪恶之父返回罪恶之城的时候，脸色已经难看到了极点，看着面前罪恶之城被屠戮一空，一个踉跄差点跌倒。

　　罪恶之城内，除了没有加入罪恶城的人之外，其余所有人全部被屠戮一空，其中更是包括另外的两位混沌王，这样以来，罪恶城只剩下一位混沌真皇，而混沌皇，混沌王更加没有一位，不要说和五大势力，血门相比较，就算是与其他中等型相比较，似乎也有些不太够看。

　　相比较？

　　罪恶之父嘴角笑了笑，如今的罪恶城已经被屠戮一空，可以这样说，整个罪恶城只剩下他一个光杆司令，这样的势力，根本没有能力继续入驻宇宙空间分一杯羹。

　　对于罪恶城是被谁屠戮，罪恶之父心里知道的一清二楚，这个宇宙之中除了林凡之外，他实在想不出，到底还会有谁对罪恶城出手，更加没有可能有人可以以如此的速度灭掉罪恶城。

　　釜底抽薪？

　　这次他给凌霄宫来了一个釜底抽薪，只是让他没有想到的是，林凡会给他也来一个釜底抽薪，如今整个罪恶城被屠戮一空，算是彻底灭了他的前途，毕竟想要重新建立一个罪恶城谈何容易，并不是一朝一夕的事情，难道让他在等十年？甚至百年？还是千年？

　　如今乃是一个群雄并起的时代，他根本没有时间去建立新的罪恶城，而如今唯一的办法就是，灭杀其他小型势力，然后将所有小势力全部组合在一起，这样以来，相信可以在短时间内组建成一个全新的罪恶城出来。

　　对于这一点，罪恶之父根本没有丝毫的担心，毕竟以他混沌真皇的实力，除非是遇到其他六位混沌真皇，否则这个宇宙空间之内，根本没有人是他的对手，对，还有一个黑衣人。

　　罪恶城被灭，如今唯一要做的就是尽快建立全新的罪恶城出来，说做就做，接下来，罪恶之父先从罪恶之城为中心，朝着四处扩散，虽然这样比较麻烦，可要比自己建立新的罪恶城省事的多，按照这种速度下去，最多半年，相信他就可以建立一个全新的罪恶城出来。

　　凌霄宫，林凡和血门门主返回，看到凌霄宫安然无事，两人也有些惊讶，毕竟这次罪恶之父给他们一个釜底抽薪，已经是铁板上的事情，为何凌霄宫会没事？为何罪恶之父不在？

　　当问完凌云的时候，林凡才恍然大雾，原来这一切都是黑衣人所谓，也就是让的那位结拜兄弟，真是没有想到，最后救了凌霄宫的人，会是他一直以来都很讨厌的黑衣人，直到如今，林凡才终于知道，黑衣人是友非敌，而且这次多亏了黑衣人，否则后果不堪设想。

　　听完凌云所说的一切，林凡终于知道发生了什么事情，原来之前凌云看到罪恶之父前来凌霄宫，立刻下令整个凌霄宫的人不许外出，而且立刻安排所有人陆续不断的进入北斗空间，毕竟罪恶之父的实力如何，他心里最清楚，正是因为如此，他才不能让凌霄宫出事，否则该如何向宫主交代？

　　而最好的办法就是让所有人进入北斗空间，这样以来，还可以保住所有人的性命，不过就在所有人陆陆续续进入北斗空间的时候，一位黑衣人突然出现，只是一招就吓退了罪恶之父。

　　一招吓退一位混沌真皇？

　　听到凌云说是黑衣人一招就吓退了一位混沌真皇，不管是林凡还是血门门主，似乎都有些惊讶，毕竟混沌真皇的实力如何，他们心里最清楚不过，什么样的人能够一招吓退混沌真皇？

　　之前对黑衣人的实力，林凡很是佩服，也很忌惮，毕竟以他能够对抗混沌皇的实力，根本不是对方的实力，可要说黑衣人的实力能够以一招吓退混沌真皇，他还是有点不太相信。

　　黑衣人乃是混沌真皇的事情，他之前就已经知道了，正是因为如此，当初结拜的时候，他才有了一个私心，那就是凌霄宫有难，黑衣人必须出手帮忙，当初虽然那般想，可他也没有指望黑衣人能够帮助凌霄宫，毕竟黑衣人是敌是友尚不可知。

　　而如今看到凌霄宫相安无事，林凡对于这个黑衣人也算是有点好感起来，毕竟黑衣人救了凌霄宫，单单是这一点，就足以让他感恩。

　　“林兄弟，你认识这位黑衣人？”

　　点点头，又摇摇头，看到林兄弟如此，血门门主算是彻底郁闷了，因为他不知道，这点点头，又摇摇头到底是什么意思？点点头，又摇摇头，这是认识还是不认识？

　　“血大哥，说实话，对于这个黑衣人的来历，我也很想知道，因为十年之中，我一共见过此人三次，而三次，每次都是黑衣人主动找我，并且要与我结拜，当初我第一次见到他的时候，根本不知道他是一位混沌真皇，而最近我才知道，他的实力居然也是混沌真皇。”

　　混沌真皇？

　　对于黑衣人是混沌真皇，血门门主早已猜到，毕竟能够一招吓退罪恶之父，这已经说明一切问题，只是这位黑衣人的实力也太强悍了一点，毕竟能够一招吓退罪恶之父，就算是他也根本做不到，甚至连五大势力的五位混沌真皇也同样做不到。

　　“林兄弟，虽然我不愿意承认，可事实证明，这位黑衣人的实力的确很厉害，我根本不是其对手，这样看来，黑衣人很有可能已经达到了混沌真皇的大成之境，无限接近于混沌天尊之位，真是没有想到，在如今的宇宙之中，居然还有着如此强者坐镇，如果不是听你们所说，当真是难以置信，不过好在此人是友非敌，否则麻烦大了。”


第一千一百二十二章 游击战术

　　无限接近于混沌天尊？

　　对于血门门主所说，林凡没有感到丝毫的惊讶，并且他已经想到，黑衣人的实力恐怕凌驾于五大混沌真皇，还有血门门主之上，正如血门门主所说，黑衣人幸亏是友非敌，否则麻烦真的大了。

　　“血大哥，你说有没有这种可能，那就是黑衣人的实力已经达到了混沌天尊之位？”

　　“不可能，林兄弟，我知道你想要说什么，可我明确的告诉你，这件事根本不可能，从古至今，整个宇宙只有一位混沌天尊，那就是混沌所孕养的天凡，除此之外，根本不可能有人突破至混沌天尊之位。”

　　混沌所孕养？

　　虽然不明白这是什么意思，不过听到血门门主如此说，林凡心里很明白，看来自己心中的担忧是多余的，不过想想也就释然了，如果黑衣人当真是混沌天尊的话，那么早就统一整个宇宙了。

　　“林兄弟，虽然黑衣人帮助了凌霄宫，不过我还是想要提醒你一句，在没有搞清楚此人真正身份之前，你还是不要太相信他。”

　　“血大哥放心，我知道该怎么办。”

　　林凡也不是脑子进水，不可能因为黑衣人救过凌霄宫一次，就将全部的心交出来，毕竟如今他都不知道黑衣人的身份来历，要是坦诚以待的话，黑衣人为何要对他隐瞒身份？

　　两人没有继续纠结黑衣人的事情，通过消息传来，利用几个时辰的时间，罪恶城被凌霄宫派出去的大军屠戮一空，听到这个消息，林凡和血门门主都是一喜，毕竟罪恶城被灭，如今只剩下罪恶之父一个光杆司令，看看罪恶之父还能翻起多大的浪花。

　　“林兄弟，真是难以想象，只是短短的几个时辰，凌霄宫就已经灭了罪恶城，按照凌霄宫如今的实力，看来就算对付五大势力，也应该没有什么问题了。”

　　对于血门门主，林凡倒是没有多大的隐瞒，说道：“不瞒血大哥，以如今凌霄宫的实力，的确可以同时对付五大势力，可唯一麻烦的就是，五大势力之中的五位混沌真皇，一天不除掉这五位混沌真皇，我们就一日不能出兵。”

　　“你说的很对，不管凌霄宫的底蕴如何强大，只要五位混沌真皇不被消灭，我们就不可能动五大势力，可是以我们两家的实力根本不可能灭杀五位混沌真皇，除非一个可能。”

　　有办法？听到血门门主的话，林凡也是心中一动，如今的形势很简单，整个宇宙第一势力，毫无疑问就是凌霄宫，就算五大势力，血门，罪恶城全部加起来，也不可能是凌霄宫的对手，可情况却不是这样，五大势力之中有着五位混沌真皇坐镇，想要对付五大势力，就必须解决这五位混沌真皇。

　　可是想要解决五位混沌真皇又谈何容易，这不是过家家，闹着玩，血门门主也不可能以一敌五，同时对付五大混沌真皇，更何况，按照血门门主之前所说，不要说同时遇到五人，就算是其中一人，也可以与他一较高下，这说明了什么？

　　按照血门门主的意思，坐镇五大势力的五位混沌真皇，每一个人的实力都和他相差不多，要真是如此的话，那就太坑爹了，毕竟五大混沌真皇一旦联手，宇宙还有谁是五人的对手？除非是混沌天尊从外空间返回。

　　“血大哥，到底有什么办法？”

　　“很简单，黑衣人。”

　　“黑衣人？”

　　只是瞬间，林凡就已经明白了血大哥的意思，毕竟黑衣人的实力已经被证实，黑衣人的实力完全凌驾于他们所有人之上，能够以一招吓退罪恶之父，看来想要灭杀五位混沌真皇的确不是什么办法，可就算黑衣人的实力强大，也不可能以一敌五。

　　“林兄弟，我们如今已经能够确定，这位黑衣人的实力已经无限接近于混沌天尊之位，相信整个宇宙之中，除非书混沌天尊奖励，否则此人应该就是第一强者，按照这种情况，我们完全可以让黑衣人逐一击破，到时候五大混沌真皇一旦被杀，那么灭杀五大势力简直就是一件轻而易举的事情。”

　　逐一击破？

　　听到血门门主所说的这个办法，林凡其实也没有丝毫的反对，毕竟在这种形式之下，这个办法的确是最好的，可他如今唯一担忧的是，黑衣人不肯出手帮忙，毕竟黑衣人和他只是见过三次而已，这次黑衣人能够出手相救，也完全出乎他的意料，要是让黑衣人帮他灭掉五大混沌真皇，鬼知道这位黑衣人到底愿不愿意。

　　“血大哥，这件事我去试试，只是现在我根本不知道黑衣人在哪，看来只能等他来找我了。”

　　“嗯，不忙，有着这次的事情，相信五大势力暂时不会行动，毕竟拥有五位混沌真皇坐镇，并不代表五大势力的底蕴就要强过凌霄宫，好了林兄弟，我先回去，等有消息你再通知我。”

　　“嗯。”

　　等到血门门主离开之后，林凡将脑海之中的事情，好好梳理了一遍，毕竟最近所发生的事情，太过诡异，尤其是黑衣人，他千算万算都没有想到，黑衣人这次会出手相救凌霄宫，更加没有想到，黑衣人的实力居然如此强悍，能够以一招吓退罪恶之父，这尼玛的。

　　血门门主走后，林凡找来了凌云，准备商量凌霄宫下一步该如何做，毕竟凌霄宫最迅雷不及掩耳之势灭掉罪恶城，相信宇宙会动荡一会，在这个时候，凌霄宫必须先稳定下来，然后想想以后该如何，至于罪恶之父报复凌霄宫，他没有丝毫的担忧。

　　相信只要罪恶之父不是贱骨头，被黑衣人一招击败，百分之百不会再来，就算罪恶之父要来，也会想尽各种办法支开黑衣人。

　　可是罪恶之父能够支开黑衣人？不要说罪恶之父，就算是他也不知道黑衣人到底是什么来历，一向是神龙见首不见尾，就算他现在想要找黑衣人，也根本不知道去什么地方找，更加不要说罪恶之父，所以他根本不担忧罪恶之父会再来，最起码短时间内，罪恶之父应该不会再来了。

　　“凌云，这次灭杀罪恶城顺利吗？”

　　“宫主，很是顺利，原来罪恶城与我们想象之中的完全不一样，根本没有强大的后盾底蕴，与五大势力相比较起来，罪恶城简直太弱了，我真是难以想象，就是这样的实力，当初罪恶城是如何入驻众神大陆，还将四大势力赶出了众神大陆。”

　　对于这一点，林凡早已想到，毕竟罪恶之城本身的实力就不如五大势力，否则这么多年来，罪恶之城怎么可能不入驻宇宙空间，而上次罪恶城入驻众神大陆，并且将四大势力赶走，并不是因为罪恶城的实力要胜过四大势力，而是罪恶城拥有着一位混沌皇坐镇。

　　在这个宇宙之中，混沌皇可以说是最强大的，一个势力之内如果有着混沌皇坐镇，那么情况会变的彻底不一样起来，所以这件事并没有什么好纠结的。

　　“此事日后我会向你慢慢解释，这次你带领大军灭掉罪恶城，相信罪恶之父接下来会走两条路，第一条，就是重新建立罪恶城，不过这样做的话，周期太长，按照我的推算，相信建立起一个全新的罪恶城，最少也得十年开外，所以这条路罪恶之父不会走，他根本等不了十年这么久。”

　　“宫主说的及时，如今罪恶之父也成就了混沌真皇之位，恨不得马上入驻宇宙空间，然后分一杯羹，十年时间，他不会等。”

　　点点头，林凡继续说道：“除了这条路之路，相信罪恶之父会以罪恶之城为中心，向四处扩散，然后用现成的势力来发展新的势力，这样以来，速度就会加快很多，断则半年，长则一年，相信罪恶之父就可以建立新的罪恶城出来。”

　　听到此话，凌云的脸色似乎也有些凝重起来，说道：“宫主，按照这样下去的话，罪恶城岂不是成了打不死的小强？那我们该怎么办？”

　　“我也正是担忧这点，所以才找你来，而我现在已经想到一个办法，我们给他来一个游击战。”

　　“游击战？”

　　对于游击战，凌云不是很明白，毕竟他不是地球上的人，根本没有经历过八年抗战，而在八年抗战之中，最为牛叉的战术就是游击战，所以林凡准备也给罪恶城来一个游击战，不过不是八年。

　　“这是我想出的一个战术，罪恶之父要发展新的势力，就会横扫周边的势力，这样，你带着人马，不要惊动罪恶之父的情况下，他收一个，你灭一个，记住，此事千万不能让罪恶之父知道，更加要保障你们的安全，明白吗？”

　　“宫主放心，我一定会办好，绝对不会让罪恶之父建立新的罪恶城，宫主，我真心佩服你，游击战这个战术简直太牛叉了，这样以来，就算累死罪恶之父，也不可能重新建立新的罪恶城。”


第一千一百二十三章 凌霄宫的第一位混沌皇

　　“行了，不用拍马屁了。”

　　“嘿嘿，宫主，那我先去了。”

　　“嗯，万事小心，我不要你们出事。”

　　“知道了。”

　　看着离去的凌云，对于凌云，林凡很是满意，尤其是凌云成为凌霄宫副宫主以来，更加表现出超强的领导能力，而凌云的修炼天赋也是有目共睹，绝对是天才之作的天才，因为在短短的数年之中，他的修为就已经从刚开始的圣皇，直接突破到了如今的混沌王。

　　对于凌云，林凡可以说是百分之百的信任，正是因为如此，他才将混沌灵力交给凌云，希望凌云早一日突破混沌皇，到了那个时候，凌霄宫也算是拥有了混沌皇坐镇。

　　游击战术。

　　凌云带着将近十几万的神皇，悄悄的离开轮回大陆，谁也没有告诉，而是悄声无息的进入罪恶之城的外围，果不其然，正如宫主所说，罪恶城被灭，罪恶之父根本不敢去凌霄宫找麻烦，也不会花大工夫重新建立新的罪恶城，那么唯一的办法就是，以罪恶之城为中心，向四周的大陆扩散，这样以来，只要能够招募到混沌强者，新的罪恶城也算是真正创立起来了。

　　对于宫主，凌云算是彻底信服了，这都能够猜到，而且还想出这个游击战术，简直太绝了，相信就算打死罪恶之父，也绝对不会想到，他们已经在张着血盆大口等待着他如嘴。

　　正如林凡所猜到的一般，罪恶之父被黑衣人一招打退之后，就算明知道罪恶城是被凌霄宫所灭，也没有贸贸然前往凌霄宫，毕竟黑衣人一天不离开凌霄宫，他一天就没有机会。

　　而他又不想花费大量的时间去建立罪恶城，只有以罪恶之城为中心，向四周扩散，以他混沌真皇的实力，短时间内已经招募到了很多神王，神皇，甚至还有几位混沌主，之前不仅混沌王被屠戮一空，就算是混沌主，包括玉面和黑风在内也全部被灭。

　　而接下来，罪恶之父带领这些人，朝着四周的大陆进发，所过之处，毫无例外，全部被收归门下，按照这种速度下去，相信不出半年，新的罪恶城就会诞生。

　　不过就算打死罪恶之父，罪恶之父都万万没有想到，他们前脚所收服的大陆，后脚就被凌霄宫所制服，不过凌云并没有屠戮大陆，不管如何，这件事都不管他们的事情，他只是将这些人遣散罢了。

　　至于罪恶之父所收服的神王，神皇，混沌主全部被灭，这样以来，不管罪恶之父如何努力的想要建立新势力，最终只能是竹篮打水一场空，而可怜的罪恶之父，如今还被蒙在鼓里，轰然不知。

　　足足一个月，罪恶之父认为自己已经做得差不多了，如今只是等到这些人全部进入罪恶之城，然后统一洗脑之后，新的罪恶城就可以上市了，可是等他返回罪恶之城后，足足等了三天也没有见一个人进入罪恶之城，这些罪恶之父终于知道事情不对劲了。

　　不敢有丝毫的大意，立刻起身离开罪恶之城，走了一圈，罪恶之父差点晕死，因为他足足搞了一个月的忙，居然是白忙活了，鬼知道自己所收服的这人去了哪里。

　　没有办法，总不能不建立罪恶城，所以罪恶之父继续开始四处招收，而结果还是一样，整整三个月，罪恶之父累了一个半死，却没有招收到一个人。

　　这下如果罪恶之父还是想不通其中缘由的话，那么当真就是脑残了，而罪恶之父也不是傻子，当然知道此事背后一定是凌霄宫作怪，简直就是欺人太甚。

　　不过一想到凌霄宫有着黑衣人坐镇，罪恶之父怎么也不敢轻易进入凌霄宫，毕竟第一次黑衣人没有对他出手，并不代表第二次也会放过他，到时候万一自己死在黑衣人手里，那么一切都是扯淡。

　　先后三次被捣乱，罪恶之父并没有继续搞下去，而是返回罪恶之城，再也没有出来，足足等了三天的凌云，再三确定罪恶之父没有出来，这才独自返回凌霄宫。

　　凌霄宫大堂。

　　听到凌云的回报，林凡很是满意的赞赏道：“不错，看来罪恶之父已经揭穿了我们的战术，如果不出意外的话，接下来罪恶之父会寻求五大势力的帮助。”

　　听到此话，凌云大吃一惊，似乎有些不要相信的问道：“宫主，此事不会吧，不管怎么说，罪恶城当初赶走了五大势力，可以说五大势力和罪恶城已经是水火不容，罪恶之父再怎么没有办法，也不至于向五大势力求援吧？要是这样的话，罪恶之父日后岂不是要受五大势力的制约？”

　　“凌云，你还是不懂，在这个世界上，根本没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，利益面前，朋友可以变成敌人，而敌人也同样可以变成朋友，罪恶城和五大势力之前是有过节，可一位混沌真皇寻求庇护，相信五大势力一定会答应。”对于自己的猜测，林凡有着绝对的信心。

　　毕竟这次罪恶城已经被灭，罪恶之父三个月都没有成功建立新的势力，而有着凌霄宫背后捣乱，相信罪恶之父也已经想到，他想要建立新的罪恶城难如登天，既然如此，那么只有一个办法，就是向五大势力求援。

　　正是因为如此，林凡才有些凝重，不管如何，罪恶之父都是一位货真价实的混沌真皇，一旦与五大势力联手，那么凌霄宫岂不是多了一个敌人？

　　“宫主，既然如此，我们不如先一步下手为强。”

　　“这点我已经想过，不过这个办法行不通，而我们如今要做的就是，通知宇宙，凌霄宫和血门正式联盟，这样以来，相信五大势力会有所顾忌，暂时不会出手。”

　　血门和凌霄宫联盟的事情，整个宇宙至今还不知道，而凌云瞬间也知道宫主的意思，要是罪恶之父当真加入五大势力，那么毫无疑问，五大势力就会对凌霄宫出手，而凌霄宫与血门联盟的话，那么五大势力就会有所忌惮，这样以来，五大势力绝对不会轻易出手。

　　“宫主，就算将血门和凌霄宫联盟的事情通知宇宙，这也不是什么长久之事，要是罪恶之父与五大势力联盟，这样以来，对方就会有着整整六位混沌真皇，而我们只拥有一位，所以。”

　　凌云的话虽然没有说完，不过话中的意思却已经很清楚。

　　对于凌云话中的意思，林凡又何尝不知道，正如凌云所说，一旦罪恶之父与五大势力联手的话，那么对方就拥有着整整五位混沌真皇，而他们这一边，却只有血门门主一人而已，以一敌六，最终的结果可想而知。

　　“嗯，你说的很对，以一敌六的情况下，对我们的形势的确不利，不过情况也不见得像我们预料之中的这般，不管怎么说，罪恶之父都是一位混沌真皇，野心也极大，不可能甘心屈居于五大势力之下，所以按照我的推算，罪恶之父和五大势力一定不会和平相处，到时候就是我们趁机动手的好机会。”

　　“宫主，我们现在该怎么办？”

　　“按兵不动，看看罪恶之父和五大势力接下来会怎么办，不过在这段时间内，你也必须做好万全准备，随时备战，一旦罪恶之父和五大势力对我们发起进攻，我们只能出手。”

　　听到此话，凌云的脸色也却是不太好看，虽然凌霄宫的实力可以灭掉十个五大势力，也足以称霸整个宇宙空间，可不管如何，五大势力拥有着五位混沌真皇，如果再加上罪恶之父的话，那就是整整六位混沌真皇，这是什么概念？

　　就算血门门主到时候能够抵挡住其中的一位混沌真皇，可省下的五位混沌真皇呢？

　　五位混沌真皇联手来攻的话，凌霄宫根本抵挡不住，要真是如此的话，那么麻烦就大了，凌云也万万没有想到，罪恶之父以混沌真皇的实力，居然甘心屈居于五大势力之下，要是换做是自己，绝对不会如此做。

　　“宫主，有件事我想告诉你。”

　　“嗯，说吧。”

　　“就在前几天，我忽然感到自己体内的混沌本源之力开始发生变化。”

　　“什么意思？”

　　刚开始，林凡的确不知道凌云到底是什么意思，体内的混沌本源之力发生变化？可只是一瞬间，他似乎就已经想到了什么，脸色瞬间大喜，问道：“凌云，你的意思是说，你即将成为混沌皇？”

　　“嗯，之前我就有这种感觉，只是没有确定，所以不敢告诉宫主，现在我可以确定，我体内的混沌本源之力，正在变化成世界本源之力，相信不出十天，我就可以从混沌王突破城混沌皇，不过想要突破混沌真皇之境，似乎有些困难。”

　　“混沌真皇的事情日后再说，真是没有想到，这么快的时间，你就可以融合混沌灵力，成就混沌皇之位，看来我并没有看错人。”


第一千一百二十四章 开天混沌真皇

　　凌霄宫的第一位混沌皇。

　　对于凌云的修炼天赋，林凡很是赞赏，毕竟短短的数月时间，凌云就能够连续突破混沌主，混沌王，直至混沌皇，按照这种修炼速度下去，相信凌云就算是成为混沌真皇也只是时间问题。

　　“宫主过奖了。”

　　“凌云，这样，这段时间，我来亲自抓凌霄宫的事情，而你立刻闭关修炼，努力在最短的时间内成就混沌皇之位。”

　　“那就麻烦宫主了。”

　　“行了，快去吧。”

　　“嗯。”

　　看着凌云离去的身影，林凡心中其实对自己很是无语，就连凌云都突破混沌皇了，而他呢？早在几年前就已经成功突破混沌王，可一直以来，他就是无法突破成为混沌皇，简直尼玛太坑爹了。

　　严格说起来，林凡感觉自己的天赋绝对要在凌云之上，按道理说，他的修为应该早已突破混沌皇才对，可结果却是恰恰相反，他一直都无法与混沌灵力融合，从而无法突破混沌皇之境，更加不要说什么混沌真皇了。

　　在接管凌霄宫之后，林凡也没有丝毫的闲着，除了管理凌霄宫的一切事物之外，还没有忘记融合混沌灵力，毕竟混沌王和混沌皇乃是两个概念，如今一旦五大混沌真皇和罪恶之父要前来的话，他根本无法抵挡，除非是修为突破混沌皇。

　　林凡有着十足的信心，一旦他的修为突破混沌皇之境，那么就算遇到混沌真皇，也可以灭杀混沌真皇，所以如今最关键的就是将自己的修为提升到混沌皇之境。

　　如今凌霄宫内，白狐等人的修为大部分都已经达到了混沌王，所有人也正式开始与混沌灵力融合，不过所有人并不如凌云，这么长时间以来，除了凌云之外，还没有其他人能够顺利融合混沌灵力。

　　紧紧十天，凌云的修为就已经突破至混沌皇，而接下来凌霄宫的事宜再次交给他，至于林凡，则是放下所有事物准备开始闭关修炼，好好的融合一下混沌灵力，而凌霄宫副宫主成为混沌皇的消息，转眼间就传遍了整个宇宙空间，而这个消息乃是凌霄宫故意放出去，毕竟一个势力有着混沌皇坐镇，和没有混沌皇坐镇，根本就是两码事情。

　　正如林凡所猜测的一般，销声匿迹的罪恶之父，十天之后忽然离开罪恶之城，而消息瞬间传回凌霄宫，至于罪恶之父离开罪恶城，第一站正是众神大陆。

　　可要知道，众神大陆如今还是五大势力的天下，而罪恶城之前和五大势力有着恩怨，这个众所周知，罪恶之父这次进入众神大陆，目的可想而知，至于罪恶之父进入众神大陆到底干什么去了，凌霄宫已经猜到。

　　就在罪恶之父进入众神大陆的下一刻，凌霄宫和血门同时发出通告，昭告天下，从这一刻起，凌霄宫和血门正式结盟。

　　对于凌霄宫和血门结盟，再次引起了宇宙空间的震荡，尤其是五大势力，本来五大势力准备在几个月之后，会对凌霄宫出手，可凌霄宫和血门如今结盟，彻底打乱了五大势力的作战方针，硬生生的将出手推迟了半年，也就是准备一年之后准备对凌霄宫出手。

　　五大势力放弃对付凌霄宫，凌霄宫早已猜到，而看到五大势力如此，凌云更是巴不得，既然五大势力短时间内不会对凌霄宫出手，那么现在正好趁着这个时间，可以好好的休养生息。

　　休养生息。

　　凌云和林凡商量了一系列的对策，还有请欧阳子布置各种阵法，如今的欧阳子已经达到混沌王临界点，布置出的阵法可以说已经提高了一个档次，只要不是混沌皇和混沌真皇前来，那么一切进入凌霄宫的人恐怕都是有来无回。

　　五大势力不出手，不仅林凡开始闭关融合混沌灵力，就算是其他等人，比如开天，博鳌，欧阳子，白狐，紫儿，剑魔等人全部开始闭关融合混沌灵力。

　　而这么多人同时闭关融合灵力，消息全部被屏蔽，根本泄露出去，而只是短短的三天时间，众人之中，开天第一个成就了混沌皇之位，这也是凌霄宫第二位混沌皇诞生，不仅如此，开天可以说是一路高歌猛进，直接从混沌王突破到了混沌皇，再从混沌皇提升到了混沌真皇。

　　开天成为混沌真皇的事情，凌霄宫也没有隐瞒，立刻昭告宇宙空间，而这个消息刚刚传到众神大陆，五大势力再次震动起来，因为谁也没有想到，凌霄宫刚刚才出现一位混沌皇，还不到几天时间，又出现了一位混沌真皇，要是这样下去的话，鬼知道凌霄宫会出现多少混沌皇，混沌真皇。

　　对于师傅开天顺利突破成为混沌真皇，林凡简直开心到了极点，立刻出关，没有继续融合混沌灵力，毕竟凌霄宫的第一位混沌真皇诞生，无疑对凌霄宫有着重大的意义。

　　可要知道，之前凌霄宫根本没有混沌皇，混沌真皇坐镇，一直受制于其他势力，为了牵制五大势力，迫不得已与血门联盟，虽然与血门联盟也不算什么，毕竟他和血门门主的关系很好，可一直让血门这么帮着，他心里始终不怎么对劲。

　　凌霄宫大堂，只有师徒两人。

　　“师傅，真是没有想到，你的修为会提升如此之快，混沌真皇，说不定师傅你还可以再次突破，成为混沌天尊。”

　　其实林凡此话就是数着玩，毕竟宇宙从头到尾只出现过一位混沌天尊，那就是天凡，虽然不知道一位混沌真皇想要成为混沌天尊需要做什么，可宇宙空间出现过多少天赋奇才，却从来没有一个人成功突破混沌天尊，这已经说明了问题。

　　不过对于师傅能够顺利突破混沌真皇，林凡还是开心到了极点，毕竟凌霄宫拥有一位混沌真皇坐镇，五大势力就会更加忌惮凌霄宫，毕竟谁也不想弄得鱼死网破。

　　“哈哈哈，我也没有想到，这次能够如此顺利的突破混沌真皇之境，多亏了你，否则这件事根本不可能。”

　　“师傅，你太客气了，如果不是你的混沌灵力，凌云也不可能成就混沌皇，相信不出多久，咱们凌霄宫就会拥有很多的混沌皇。”

　　“凡儿，咱们师徒两人也不用客气了，咱们都不是外人。”

　　“嗯。”

　　“凡儿，这次师傅顺利突破混沌真皇之境，准备离开一段时间。”

　　离开一段时间？对于师傅要离开凌霄宫，林凡很是惊讶，毕竟师傅只是刚刚突破混沌真皇，为何要在这个时候离开？问道：“师傅，你这是要去哪里？”

　　“这个你先别问，稍后为师会告诉你一切，好了，时间紧迫，为师现在就离开了。”根本不给林凡任何说话的机会，开天转身离开，也不知道去了什么地方。

　　看着已经消失不见的师父，一时之间，林凡实在想不出，师父到底要去什么地方，毕竟师傅如今也是一位货真价实的混沌真皇强者，按道理说，师父成功突破混沌真皇，应该继续留在凌霄宫才对，怎么离开了呢？

　　很是想不通，不过林凡也没有多去管，毕竟以师父如今混沌真皇的实力，除非是遇到混沌天尊，否则整个宇宙空间，根本无人能够伤害到师父，这样以来，他也没有多少担心的。

　　开天师父成功突破混沌真皇之境，林凡也准备继续闭关修炼，而接下来的半年之中，凌霄宫可以说是全力发展的时间段，不仅凌云成功突破混沌皇，剩下的紫儿，白狐，剑魔，独孤求败，黄鹂五人也全部融合了混沌灵力，成功突破到了混沌皇之境。

　　五人成功突破混沌皇，加上之前的凌云和开天师父，如今的凌霄宫足足有着六位混沌皇，一位混沌真皇，这是什么概念？可以这样说，整个宇宙之中，凌霄宫的实力绝对可以称得上第一，除非是五大势力联盟，否则不管是哪一个势力，一旦和凌霄宫开火，那么结果都会只有一个。

　　六位混沌皇，一位混沌真皇，而林凡不仅将这个消息传出去，更是夸大了一倍，那就是凌霄宫如今拥有着十二位混沌皇，三位混沌真皇坐镇，这样以来，除非是五大势力和罪恶之父脑子进水，否则不会轻易轻举妄动，这样以来，凌霄宫依然可以修生养性，那样的话，按照凌霄宫这么快速的发展，到时候就算打造出一支万人混沌皇对军出来，都不是什么问题，到了那个时候，不要说五大势力，就算是凌霄宫，也会选择主动出击。

　　而得到消息的五大势力和罪恶之父，根本没有相信凌霄宫的这个消息，毕竟短短的数月，凌霄宫就出现了整整十二位混沌皇，三位混沌真皇，尼玛，骗鬼呢？难道混沌皇，混沌真皇是菜市场的大白菜，想要多少有多少？要真是那样的话，宇宙空间的混沌皇，混沌真皇简直太多了。


第一千一百二十五章 秘密

　　也难怪五大势力不相信此事，毕竟短短的数月之间，凌霄宫就出现了整整十二位混沌皇，还有三位混沌真皇，不管是谁，都不会相信此事是真的。

　　虽然心里不相信，可五大势力依然不准备出手对付凌霄宫，因为就算五大势力之中有着五位混沌真皇坐镇，可底蕴与凌霄宫相比较起来的话，就算是五大势力联手，都不如人家的千分之一，一旦开战的话，最终吃亏的还是五大势力。

　　这次五大势力算是彻底失算了，毕竟如今五大势力不出手，给了凌霄宫足够休养生息的时间，这样以来，凌霄就有足够的时间发展实力，毕竟按照这种速度下去，凌霄宫打造出一直万人混沌王，万人混沌皇根本没有丝毫的问题，如果真到了那个时候，相信五大势力连哭的机会都没有。

　　正是因为看中五大势力不会出手，凌云才决定继续休养生息，而如今的凌霄宫一切大小事宜全部由凌云掌管，至于林凡，则是继续闭关修炼，融合混沌灵力，准备早一日突破混沌皇之境。

　　可不管如何，他始终还是无法融合混沌灵力，想来想去，始终想不出办法，这到底是为了什么？

　　闭关修炼融合混沌灵力整整三个月，一直未能成功融合混沌灵力，所以林凡出关准备想想其他办法，看看到底是哪里出了问题，因为他感觉这次自己无法成功融合混沌灵力，与他的天赋，生死决都没有关系，似乎只差一个契机。

　　闭关出来，整个凌霄宫出了凌云之外，所有人全部都在闭关，就算紫儿五人的修为已经成功突破至混沌皇，可五人依然闭关准备继续提升至混沌真皇，毕竟在这个世界上，混沌真皇才是真正的最强者，一旦凌霄宫拥有五位以上的混沌真皇，那么到时候，凌霄宫就是宇宙货真价实的老大。

　　和凌云简单交代了几句，林凡就离开了凌霄宫，而前往的正是血门大本营，不管如何，血大哥都是一位货真价实的混沌真皇，所以他想听听血老大的建议，看看自己迟迟未曾突破的原因到底是什么。

　　血门大本营。

　　“林兄弟，你确保你的混沌灵力无恙？”

　　“没有，不瞒血大哥，凌霄宫已经有人成功融合混沌灵力，成功突破至混沌真皇。”

　　对于凌霄宫已经出现混沌真皇，血门门主可以说一点都不感到惊讶，毕竟凌霄宫之前已经传出消息，正是如此，他也实在有些想不通，对方为何会迟迟融合不了混沌灵力，毕竟对于他的这位老弟天赋如何，根本不用问，短短的数年时间，就从至尊突破到了混沌王，这足以说明了一切问题。

　　“林兄弟，你之所以无法与混沌灵力融合，依我看，应该是你所修炼的力量不一样，可以这样说，你所修炼的力量，是我从来没有见过的属性，既包括生之力，也包括死之力，两种截然不同互相抵触的力量却融合在了一起，当真是难以想象，正是因为你体内的两种力量融合，所以根本不容许其他力量入驻，这样，你。”

　　血门门主的话虽然没有说完，可是林凡却已经郁闷到了极点，因为他心里很清楚的知道，血大哥所说的一点没错，看来他一直无法融合混沌灵力，与他体内的轮回之力有关。

　　轮回之力乃是由两种力量组成，一种是代表生命之力的生之力，一种缺失代表死亡之力的死之力，两种力量截然不同，可以说是水火不容，可就是两种截然不同的力量，却融合在了一起，形成了一种全新的力量，轮回之力。

　　两种截然不同的力量融合，这在外人看来，根本就是一件难以置信的事情，毕竟生之力和死之力代表着两种极端的存在，怎么可能融合在一起。

　　生之力和死之力本身就是水热不热，如今强行融合在一起形成轮回之力，已经达到了极限，怎么可能再让其他的力量融合进来。

　　可是不能融入混沌灵力，岂不会说明，他一辈子都无法成就混沌皇之位？要真是这样的话，那么他就真的被坑爹了。

　　“林兄弟，你先不要着急，这段时间我会帮你到处看看，看看是否有解决的办法。”

　　“多谢血大哥了。”

　　知道了自己为何无法融合混沌灵力，林凡也没有继续留在血门大本营，离开之后，也不准备返回凌霄宫，因为他想到处走走看看，看看有没有其他办法，解决自己体内的问题，毕竟一日不解决这个办法，他就无法融合混沌灵力，更加不要说成就混沌皇之位了。

　　而林凡的第一站就是东部宇宙，因为在他的心里一直认为，东部宇宙才是他的本家，毕竟不管是地球还是东玄大陆，都在东部宇宙，说不定他可以在东部宇宙找出答案。

　　也不知道是缘分还是故意，林凡进入东部的第二天，就遇到了黑衣人，算算次数，这尼玛似乎已经是第四次遇到了黑衣人了。

　　不过这次林凡并没有丝毫的不悦，不管如何，之前多亏了黑衣人，否则凌霄宫恐怕已经被罪恶之父灭了，恩将仇报这种事情，他可万万不会做。

　　“上次多谢。”

　　“哼，你不就是想让我帮凌霄宫吗？小子，你不老实。”

　　“草，不要以为你帮过凌霄宫一次，就可以在这里指手画脚，告诉你，你既然选择和我结拜，那保护凌霄宫，当然是你的职责，我说一声谢谢，说明我有礼貌。”

　　“草，老子还从来没有见过像你一般无耻的人，早知如此，上次我说什么也不会出手帮助凌霄宫，到时候我看看你到底是怎么哭的。”

　　“不管如何，既然我们已经既然已经结拜，那我就叫你一声大哥，我现在想要问你一个问题，希望你能够如实回答。”

　　“可以。”

　　“我想知道，在混沌真皇之上，混沌天尊之下，是否还有其他境界存在？”

　　“没有。”

　　“那我很想知道，你的修为已经达到了哪种境界？”

　　“混沌真皇临界点，只差一步就可以突破成为混沌天尊，小子，我知道你想要问什么，我可以明确的告诉你，这个宇宙空间之中，只有一个人可以成为混沌天尊，那就是当年纵横宇宙的天凡，至于其他人，根本不可能。”

　　“这是为何？”

　　对于这一点，林凡很是好奇，毕竟为何茫茫宇宙之中，只有天凡才可以成就混沌天尊之位，毕竟整个宇宙所有人加起来，难道就没有一个人天赋可以与天凡相比拟的？似乎有些不太可能，毕竟整个宇宙的所有人加起来，鬼知道到底有多少人，就算比例在小，也不应该出现不了一位。

　　混沌皇，混沌真皇倒是很难出现，可这么庞大的基数，照样还不是有着不少混沌皇，混沌真皇？可为什么混沌天尊却只有可怜的一人。

　　“其实这点有不少人知道，不过知道的人都已经死了。”

　　我草，尼玛，废话。

　　“整个宇宙之所以拥有一位混沌天尊，乃是因为混沌天尊根本不属于宇宙，因为在茫茫宇宙之中，最强者应该就是混沌真皇，而混沌天尊天凡，乃是混沌孕养，乃是整个混沌的所生，他体内拥有着一种别人根本无法得到的东西，而这种东西只有他一个人拥有，是天生拥有，现在你知道为什么，整个宇宙只有天凡是混沌天尊了？”

　　点点头，原来如此，原来天凡乃是混沌孕养而生，可以说是整个混沌所生，体内更是有着一种先天有的东西，单凭这两点，看来别人想要成就混沌天尊之位，根本就是一件不可能的事情。

　　“小子，我可以告诉你一个秘密，如果你信得过我，立刻将凌霄宫搬出中部宇宙，至于搬去哪里，你随便，东西南北四大宇宙随便一个都行，就是不要霸主中部宇宙。”

　　“为何？”林凡并没有立刻反驳，因为他很清楚的知道，黑衣人不会拿这种事情开玩笑，更何况，黑衣人如此神秘，更是一位混沌真皇临界点的强者，相信一定知道一些他所不知道的事情。

　　“不怕告诉你，过不了多长时间，混沌天尊就要破开封印从外空间返回宇宙空间了，而他的大本营正是中部宇宙，你的凌霄宫占据中部宇宙，第一个倒霉的一定是你，而你也听我的，不要入驻众神大陆，因为就在不久之后，众神大陆也一定会遭殃。”

　　虾米？混沌天尊要重新降临宇宙空间了？这怎么可能，毕竟混沌天尊当年被无数强者所伤，最终更是被封印在了外空间之内，这么多年以来，混沌天尊都没有成功破开封印入驻宇宙空间。

　　“你是不是在忽悠我？”

　　“忽悠你？你要是认为我在忽悠你，那我就是在忽悠你吧，不过到时候凌霄宫一旦出事，你可不要哭爹喊娘，妈的，好人难做，老子好心给你通风报信，你他奶奶的，不知好歹。”


第一千一百二十六章 被忽悠了

　　看着面前的黑衣人，林凡知道，黑衣人似乎并不是在忽悠自己，也不像是在开玩笑。

　　难道混沌天尊真的会破开封印，从外空间返回？

　　如果真是那样，那么宇宙岂不是又要生灵涂炭了？

　　可要知道，整个宇宙空间，只有天凡一人是混沌天尊，一旦此人离开外空间，到时候谁还敢与其争锋？恐怕混沌天尊一根手指头都可以轻易灭掉如今所有的混沌皇，混沌真皇强者。

　　遥想当年，无数混沌皇和混沌真皇强者联手对付混沌天尊，最终的结果是这些强者陨落将近百分之九十，剩下的百分之十也差不多陨落殆尽，而混沌天尊呢？只是身受重伤，被封印在了外空间之中。

　　“混沌天尊已经被封印在了外空间，为何能够破开封印？”

　　“这点你无需知道，我可以告诉你，最多半年，混沌天尊就会破开封印出来，你要是想保住你的性命还有你背后凌霄宫，你赶快行动吧。”说着，黑衣人的身影快速消失，转眼间已经消失不见。

　　看着已经消失的黑衣人，林凡的脸色简直难看到了极点，毕竟混沌天尊破开封印出来，事情可大可小，难道将此事告诉整个宇宙？毕竟在混沌天尊面前，他们都是蝼蚁，万一到时候混沌天尊大开杀戒，乱杀无辜怎么办？真要是到了那个时候，他们就应该好好团结起来，一起对付混沌天尊。

　　可最后想来想去，林凡还是不准备将混沌天尊破开封印的事情告诉五大势力，因为按照刚刚黑衣人所说，只要他们离开中部宇宙，混沌天尊似乎就不会前来捣乱，按照这种情况下，他宁愿面对混沌天尊，也不愿意面对五大势力。

　　混沌天尊即将破开封印离开外空间，林凡也不敢有丝毫的大意，立刻从东部宇宙返回中部宇宙，半年时间，根本无需半年时间，只要他一声令下，最多一个月就可以将大本营移位。

　　以最快的速度赶回凌霄宫，而林凡也将从闭关的所有人全部喊了出来，然后立刻召开大会，不过并没有将混沌天尊即将破开封印离开外空间的事情告诉所有人，他可不想让其他人担忧。

　　听到宫主要移动凌霄宫的大本营，所有人都是大吃一惊，根本不知道发生了什么事情，毕竟凌霄宫如今正在发展最猛的阶段，而且轮回大陆可以说是已经发展到了最佳时间，要是这个时候离开，轮回大陆岂不是白白建设了？

　　不管将大本营移动何处，凌霄宫都要从头再来，这根本就是费力不讨好的事情，他们根本想不通，为什么好端端的要移走，难道是因为五大势力？

　　凌云身为副宫主，当然会第一个站起来问，问道：“宫主，我们为什么要离开轮回大陆，离开中部宇宙？”

　　心中微微一叹，难道告诉你们，自己是忌惮混沌天尊，才要离开中部宇宙吗？打死他都不会说出来，说道：“这点你们无需多问，我给你们一个月的时间，尽快将大本营移走，而我们的大本营，也将会搬入东部宇宙，凌云，寻找新的大陆就交给你了。”

　　看到面前众人似乎还想问什么，林凡有些难看的说道：“我已经决定，一个月，我只要一个月之内，我们的大本营迁移到东部宇宙，凌云，有问题吗？”

　　看到宫主真的怒了，所有人都不敢在说话，厢房之内，看着身边的男人，白狐有些担忧的问道：“凡哥，你是不是遇到什么事情了？”

　　白狐不是傻子，她当然能够看出自己的男人有心事，更何况，她很了解林凡，一般情况下，不是发生了惊天动地的大事，他是不会轻易牵动大本营的，毕竟牵动一次大本营，耗费的人力物力简直难以估计，身为凌霄宫的宫主，他不可能不知道此事。

　　“我没事，这件事我怕凌云一个人搞不定，所以你多帮帮他。”

　　“这个你放心，我会全力帮助凌云的。”

　　“有你我就放心多了，等等我会离开凌霄宫一段时间，接下来的一个月，凌霄宫就交给你们两人了，记住，必须尽快搞定凌霄宫的事情。”

　　“你又要离开？这次去哪里？”

　　“不用问了。”

　　一般情况下，林凡不管是什么事情，都会告诉白狐，可唯独这一次，正是因为如此，白狐才更加担忧起来，而她也没有继续问下去，因为她知道，林凡一旦不想说，那么百分之百不会多说什么。

　　将事情交给凌云和白狐两人去办，林凡并没有丝毫的逗留，毕竟混沌天尊破开封印此事事关重大，他一个人根本无法做主，而整个宇宙，能够与他共享此事的只有一个人，那就是血门门主，也就是他的血大哥。

　　血门大本营。

　　“林兄弟，你说的可是真的？怎么可能，混沌天尊当年被封印在外空间，这么多年来，混沌天尊都没有成功破开封印，这个时候怎么可能破开封印，离开外空间。”

　　“血大哥，此事应该不假，半年，半年之后，混沌天尊就会破开封印离开外空间，我现在也不知道该怎么办？我们是否要将此事告诉其他混沌皇和混沌真皇？”

　　摆摆手，血门门主也是一脸的凝重，毕竟不管是谁听到混沌天尊即将破开封印，都会如此，混沌天尊，宇宙第一人，宇宙绝对的霸主，当年那么多的强者联手都未能杀了混沌天尊，更加不要说如今的混沌真皇数量，整个宇宙空间加起来，混沌真皇最多不超过七位，至于混沌皇，也就凌霄宫的那几位而已，这么点的强者，怎么可能是混沌天尊的对手。

　　混沌天尊，一旦破开封印离开外空间，那么后果不堪设想，鬼知道混沌天尊到时候会不会放过他们这些人，毕竟混沌天尊想要灭杀他们，简直就是一件轻而易举的事情。

　　“林兄弟，此事事关重大，我们还是先不要告诉其他人，不如我们现在先去看看，你说如何？”

　　林凡正是如此所想，毕竟他也不知道黑衣人所说的到底是真是假，万一是假的呢？岂不是让五大势力耻笑？

　　所以他也决定，先找到血门门主，然后两人一起前往当年封印混沌天尊的入口处，看看封印到底如何，如果有可能，那么就可以加固封印，这样混沌天尊未必能够离开外空间。

　　“好，血大哥，既然如此，我们也事不宜迟。”

　　“嗯。”

　　说着，两人立刻离开血门大本营，朝着封印的入口处而去，虫洞封印处，就在中部宇宙一个秘密地处，至于异虫的事情，如今林凡也已经知道，异虫只是一个幌子，只是混沌天尊用来破开封印的一个办法。

　　不过想想也觉得混沌天尊实在有些恐怕，毕竟单单是弄出的一个异虫，就差点毁灭整个宇宙，可想而知，混沌天尊的实力是多么的强悍无比。

　　“林兄弟，这里就是所谓的封印处，自从五大势力出事之后，封印处就没有看守，你感应一下，四周根本没有一个人。”

　　两人都是超级强者，四周有没有人看守，看来正是因为如此，给了混沌天尊有机可乘的机会，林凡脸色凝重的说道：“血大哥，我们现在检查一下封印处到底是否完好无损。”

　　“好。”血门门主也不敢有丝毫的迟疑，毕竟此事事关重大，一旦失去有所差错，那么事情大了，身影快速朝着封印处而去，不到半个时辰，血门门主重新返回，说道：“林兄弟，你被骗了，封印处完好无损，根本没有丝毫的损伤，按照这种情况，混沌天尊根本不可能从外空间出来。”

　　虾米？

　　封印完好无损？我草，听到血门门主的话，只是一瞬间，林凡就已经知道，看来自己的确被黑衣人忽悠了，妈的，心里狠狠的骂了一句黑衣人，居然用这事情开玩笑，毕竟玩笑是开了，他可就麻烦了，凌霄宫大本营迁移，这可是一件非常麻烦的事情。

　　“血大哥，既然封印完好无损，那我也就放心了，既然如此，我们回去吧。”

　　点点头，血门门主说道：“林兄弟，虽然我不知道你是如何得到的这个消息，可我一定要提醒你，此事事关重大，绝对不能泄露出去，否则会引起整个宇宙空间的恐吓，真到了那个时候，宇宙可就麻烦了。”

　　对于这一点，林凡又何尝不知道，毕竟混沌天尊当年实在太轰动了，整个宇宙的所有混沌皇，混沌真皇强者几乎全部陨落，居然还没有杀了混沌天尊，一旦混沌天尊破开封印离开外空间的事情被宇宙知道，想想都结果会如何。

　　黑衣人到底是何来历？为何要散步这个消息，幸亏自己没有将消息传出去，否则可就真的被忽悠了，可是林凡知道，这次黑衣人忽悠自己，自己没有将消息传出去，可要是别人知道这个消息呢？不管是真是假，结果都会一样。


第一千一百二十七章 强者聚集

　　被黑衣人忽悠。

　　发现封印完好无损，两人也没有继续留下，毕竟封印完好无损，他们留下也于事无补。

　　可是等到他们立刻没多久，黑衣人的身影忽然出现在封印处，看着面前的封印嘴角勾起一丝意味深长的笑容。

　　这次没有丝毫的结果，血门门主返回血门大本营，而林凡则是返回凌霄宫，本来是打算结束凌霄宫搬迁，可等他返回的时候，凌霄宫已经开始行动，这个时候就算喝止，似乎也用处不大，既然如此，那么林凡最后还是绝对，将凌霄宫的大本营搬入东部宇宙。

　　如今的凌霄宫早已今非昔比，拥有着大量的宇宙晶石，就算是在短时间内重新创建一个大陆没有丝毫的问题，而早在几天前，凌云就在东部宇宙找到了一个全新的大陆，而凌霄宫也紧锣密鼓的建造起来。

　　短短的一个星期，凌霄宫已经将整个轮回大陆已经搬空，毕竟林凡拥有着北斗空间，对于凌霄宫忽然撤出中部宇宙，五大势力和罪恶之父都不知道发生了什么事情。

　　不管如何，凌霄宫在中部宇宙已经发展了这么长时间，也算是根深蒂固，这个时候选择离开进入东部宇宙，似乎根本不太明智。

　　到底发生了什么事情？

　　想来想去，五大势力还是想不出个所以然，而以如今的五大势力，就算是联手都干不过凌霄宫，更何况，如今的凌霄宫已经和血门联盟，先不说凌霄宫内到底有没有混沌真皇坐镇，单单是血门门主这一位混沌真皇，就已经够麻烦了。

　　凌霄宫这次搬迁，并没有丝毫的隐瞒，可以说是大张旗鼓，按照林凡之前的意思，能够在一个月迁移就已经不错了，可是他却小看了凌云和凌霄宫的力量，本来一个月才可以搞定的事情，居然短短的一个星期就已经搞定。

　　东部宇宙，一个全新的大陆，同样也名为轮回大陆，凌霄宫已经安顿下来，虽然新的轮回大陆还需要建造，不过凌霄宫刚刚进入东部宇宙不到几天时间，就和琉璃宫发生了摩擦。

　　可要知道，五大势力重新入驻众神大陆，并且夺回了五大宇宙的掌控权，而东部宇宙则是掌控在琉璃宫手里，这次凌霄宫入驻东部宇宙，想想都知道，两大势力一定会起摩擦。

　　这次两家似乎都想试试，所以根本没有阻止底下人的争斗，而高层却没有出动，这样以来，两家立刻开始了大战，不过最终的结果却是，琉璃宫抵挡不住凌霄宫，节节败退，最后要不是凌霄宫主动罢手，相信就算是将琉璃宫赶回众神大陆都不是什么困难的事情。

　　正是因为这次的碰撞，五大势力终于知道，凌霄宫的实力已经达到了一个可怕的地步，只是短暂的几天时间，琉璃宫就已经抵挡不住败退下来，而且这次摩擦，凌霄宫根本没有动用全力，可怕连百分之一的力量都没有动用。

　　中部宇宙，一处荒凉的大陆，一处荒凉的山峰之巅。

　　山巅南面，站着六个人，分别是罪恶城的罪恶之父，混沌城的混沌老祖，琉璃宫的琉璃老祖，黑狱门的黑狱老祖，魔鬼岛的魔鬼老祖，还有就是四家联盟的杀神。

　　而在山巅的北面，却是站着林凡和血门门主，宇宙之中，称呼血门门主为门主老祖，可以这样说，如今站在山巅之上的八人，乃是整个宇宙最强大的别人，而且也是最具实权的八人，八人分别代表着罪恶城，混沌城，黑狱门，琉璃宫，魔鬼岛，杀门，血门和琉璃宫，如果八大势力联手，那么整个宇宙都是八大势力的。

　　这次八位超级强者聚集在大陆山巅，发起者乃是五大混沌真皇，而林凡也没有独自一人前来，而是叫上了血门门主，不管如何，血门门主始终都是一位货真价实的混沌真皇。

　　“林凡，没有想到，我们这么长时间才能够见面，别来无恙。”说话的正是黑狱老祖，当初在黑狱门城主府，黑狱老祖将令牌交给林凡，让其放他离开，可最终的结果？所以如今最恨凌霄宫的人就是黑狱老祖和杀神。

　　“黑狱老祖，其实我很早以前就想见见你，只是一直没有机会而已。”

　　“哼，废话少说，先交出我当初给你的令牌。”

　　黑狱令牌，林凡从怀里取出一块黑色令牌，甩手一挥，嗖的一声，黑狱令牌朝着黑狱老祖而去，黑狱老祖反手就抓住了。

　　对于黑狱老祖的黑狱令牌，林凡根本没有丝毫的兴趣，问道：“不知五位找我来有何事？如果没有其他事情的话，那我们就先走了。”

　　“林凡，你不要在这里狂妄，现在也是时候解决我们之间的恩怨了。”

　　听到罪恶之父开口说话，林凡心中冷笑一声，罪恶之父和自己之间的恩怨？根本不用对方说，他也知道的一清二楚，毕竟当初他得到了黄鹂的玄阴之体，害的罪恶之父一直无法突破混沌皇之境，这样以来，罪恶之父一直想要置他于死地，可惜一直没有机会，如今在这个大陆之上，整个大陆只有他们八人而已，一旦双方开战，百分之百对他们两人不利。

　　“罪恶之父，你到底还要不要脸，黄鹂乃是我的老婆，你居然想要得到他的玄阴之体，大家都给我评评理，此事到底谁对谁错。”

　　听到此话，所有人，甚至包括五大混沌真皇在内，一个个都鄙视着罪恶之父，混沌老祖冷声说道：“罪恶之父，真是没有想到，你这人无耻到了极点，你骗我们对方凌霄宫，原来是为了满足你的私欲，无耻。”

　　说着，五大混沌真皇居然慢慢走到一边，与罪恶之父保持距离，看到这种情况，林凡也是有点震惊，不知道五大混沌真皇这是何意？不管怎么说，他与五大混沌真皇之间都有着一丝恩怨，五大混沌真皇没有理由帮他啊。

　　不要说林凡和血门老祖不知道清楚，就算是罪恶之父本人都不知道到底发生了什么事情，毕竟他们之间已经说好，双方联盟一起对付凌霄宫，可是现在呢？五人居然变卦，似乎与他彻底划清楚界限。

　　“你们这是什么意思？”

　　“没有什么意思，之前我们没有看清楚你的真面目，没有想到你居然是一个无耻的人，现在看清楚了，当然要和你划清楚界限了。”

　　“好，解除盟约而已，没有你们五人，今日我也一定会留住此人。”

　　罪恶之父有着十足的信心，以他的实力完全可以灭杀对方，毕竟对方只是一位混沌王而已，混沌王和混沌真皇根本就是两个不同级别的存在，混沌王在混沌真皇面前，根本就是蝼蚁一般的存在，只要混沌真皇愿意，就算是再多的混沌王都不是起对手。

　　可就在这个时候，一直没有说话的血门老祖却走了出来，笑着说道：“你想要对付林兄弟，先要问问我同意不同意。”

　　看到血门门主忽然走出，罪恶之父的脸色也瞬间变了，他是有信心对付林凡，也有信心可以去对付任何人，可整个宇宙之中，唯独有六人他惹不起，除了五大混沌真皇之外，那么就是面前的血门老祖了。

　　可要知道，不管是五位混沌真皇，还是血门老祖，六人都是很早以前就成就了混沌真皇，而他只是几年前才突破至混沌真皇，双方一旦开战，那么结果会是如何，完全可以可想而知。

　　其实罪恶之父很是郁闷不已，他万万没有想到，血门老祖居然如此帮助林凡，要是这样的话，他今日想要报仇，岂不是困难无比？

　　刚开始的时候，还以为可以得到五大混沌真皇的帮助，可如今的情况却是，他们八人分成了三波，而他却是实力最为薄弱的一方。

　　“好，好，好，你们真够狠的，迟早有一天我会回来找你们的。”

　　“罪恶之父，如果你还不走的话，我相信你以后都走不出去了。”其实众人心里也很清楚，罪恶之父不管如何，都是一位混沌真皇强者，一旦开战，就算能够灭杀罪恶之父，恐怕也会有所损失。

　　“哼。”罪恶之父一声不吭的离开，因为他心里很清楚的知道，就算他留下也得不到丝毫的好处，与其这样，还不如再想其他办法对付众人，在这一刻，他算是与所有人都彻底决裂了。

　　等到罪恶之父离开之后，林凡看着面前的五位混沌真皇，问道：“如今罪恶之父已经走了，五位有什么话说，尽管开口。”

　　林凡不是傻子，当然知道五位混沌真皇如此做，一定有着其他目的，毕竟在这个世界上，并没有白吃的午餐，更何况，他和黑狱老祖，还有杀神之间有着生死恩怨，根本不可能解决，就算黑狱老祖不追究，那杀神呢？不管如何，他始终灭了四家联盟，要是杀神能够忍下来的话，那才叫奇怪。


第一千一百二十八章 修补

　　“林凡，如今罪恶之父已经离开了，那我也不再磨叽，这次找你而来，我的确有事。”

　　果不其然，林凡早已猜到，这次五大混沌真皇找自己必定有事，否则那就是五大混沌真皇显得蛋疼。

　　“我洗耳恭听。”

　　“林凡，这次我们五人找你而来，主要是因为，我们五大势力准备和你凌霄宫握手言和，从今天开始，我们双方互不侵犯，如何？”

　　言和？原来五大混沌真皇找自己而来，是为了言和而来，到底发生了什么事情？毕竟按照正常情况下，五大混沌真皇一定恨不得立刻杀了他，怎么可能如此之好，与凌霄宫握手言和呢？

　　林凡心里很清楚的知道，这次五大混沌真皇居然和凌霄宫要握手言和，一定是五大势力出了事情，否则不可能与凌霄宫握手言和。

　　“我想知道理由。”

　　“理由很简单，我们得到确切消息，不久之后，大概半年之后，混沌天尊就会破开封印从外空间出来，到时候不要说我们，就算是凌霄宫，都会遭殃，所以趁着混沌天尊还没有出来之前，我们必须联盟，一起对付混沌天尊，如何？”

　　听到混沌老祖的话，林凡心中顿时大吃一惊，他万万没有想到，对方居然是因为这个原因，才准备和凌霄宫结盟，可是五大势力又如何知道混沌天尊破开封印准备离开外空间了。

　　可要知道，上次黑衣人告诉他这个秘密，他和血老大一起前往封印处，查看封印口，看看封印处到底有没有损伤，一看之下，才知道自己被忽悠了，因为封印处根本没有的损伤，按照这种情况下，混沌天尊根本不可能从封印处离开，进入宇宙空间。

　　可是他能够将这个秘密告诉五大混沌真皇吗？要是被五大混沌真皇知道，自己早已经知道了这个消息，相信一定会有所怀疑，所以为了避免麻烦，这个秘密不管如何都不能告诉五大混沌真皇。

　　“五位，我很想知道，关于混沌天尊破开封印准备从外空间出来的消息，你们是如何知道的？”

　　其实听到五大混沌真皇的这个消息，林凡第一个想到的就是黑衣人，因为正是黑衣人，当初告诉他的这个秘密，使得他将凌霄宫的大本营，从中部宇宙搬迁到了东部宇宙，可最后却是一个假消息，难道又是黑衣人告诉五大真皇关于混沌天尊的消息？要真是如此，黑衣人到底安的什么心？

　　“这个是一位前辈所通知我们，而之前我们五人也一起去看了封印，封印已经被破坏了三分之一，按照这种速度，相信用不了半年时间，封印就会被彻底毁坏，到时候混沌天尊就会从外空间进入宇宙空间，到时候不管是我们还是凌霄宫，都会遭到最猛烈的打击，相信你也听说过关于混沌天尊的传说，不要说现在，就算是当年宇宙全胜时期，都无法灭杀混沌天尊。”

　　三分之一的封印被破坏？

　　这到底是怎么回事？

　　可要知道，他和血门老祖不久前才去了一趟封印处，根本没有发现封印处有丝毫的损伤，可现在呢？五大混沌真皇却说封印处毁坏了三分之一，要真是如此的话，那么半年之内，混沌天尊百分之百可以破开封印，从外空间出来。

　　五大混沌真皇所说的到底是真是假？

　　林凡并没有全信五大混沌真皇的话，毕竟万一被五人骗了怎么办，最后七人决定，一起前往封印处看看，看看封印处到底是不是损伤了三分之一。

　　七人的速度可以说是奇快无比，以最快的速度赶往封印处，几个时辰后，七人已经站在了封印处，看着面前的封印，不管是林凡还是血门老祖，两人的脸色已经难看到了极点，因为不久前还完好无损的封印，现在居然损伤了三分之一，要是这样的话，那么五大混沌真皇所说的一切都是真的。

　　“五位，我同意联盟，不过我事先说好，只要混沌天尊不主动出手对付我们，那我们就不去招惹混沌天尊，如何？”

　　“可以，不过如今我们唯一要做的就是，以我们所有强者的力量，不断加固封印，不管如何，都不能让混沌天尊出来。”

　　“五位，我有一个问题一直想问。”

　　“问吧。”

　　“混沌天尊到底是好人，还是坏人？如果混沌天尊当真离开外空间出来，是否是好是坏，这个到底谁也不知道，毕竟我们谁也没有经历过那个年代。”

　　林凡心里很清楚，对于混沌天尊的事情，他一直都是道听途说，至于混沌天尊到底如何，谁也不知道，而在场的七人之中，谁也没有经历过之前的年代，所以从头至尾，谁也不知道，关于混沌天尊到底如何。

　　“林凡，虽然我们没有经历过那个年代，不过混沌天尊是个什么人，我们比谁都清楚万倍，混沌天尊生性残忍，当年更是屠戮整个宇宙，要不是如此的话，当年所有人的混沌皇，混沌真皇强者才会联起手来一起对付混沌天尊。”

　　这点倒是不假，可谁知道当初混沌天尊和众多强者开战，到底是为了什么？不知道为什么，林凡总是感觉事情没有那么简单。

　　“林凡，我知道你心是怎么想的，可不管如何，我们始终不能让混沌天尊从外空间出来，否则麻烦就大了，你也不想看到凌霄宫被混沌天尊所灭吧。”

　　哎，心中微微一叹，林凡心中很清楚的知道，这个险的确不能轻易冒，否则一旦混沌天尊当真是一个残忍的家伙，到时候不分青红皂白灭了凌霄宫怎么办？毕竟以混沌天尊的实力，整个宇宙空间都不是混沌天尊的对手，按照这种情况，一旦混沌天尊离开外空间，的确是麻烦大了。

　　可要知道，如今凌霄宫的实力已经到了饱和状态，整个宇宙空间根本无人能够与凌霄宫相抗衡，而且师傅开天也成就了混沌真皇之境，按照这种情况下，凌霄宫日后一定会有更多的混沌真皇强者，到了那个时候，就算是五大势力都未必是凌霄宫的敌手。

　　所以林凡知道，他宁愿对付五大势力，也绝对不愿意与混沌天尊扛上，毕竟混沌天尊是一个什么样的人，谁也不知道，万一混沌天尊当真无恶不作的话，那么凌霄宫一定支持不下来。

　　“好，既然如此，我们就联手。”

　　说着，宇宙空间七大强者联手准备封印，毕竟如今的封印之损伤了三分之一，按照这种情况，就算修补也可以修补，万一等到封印从三分之一损伤到三分之二，到时候就算他们想要修补，恐怕也于事无补，无能为力了。

　　七大强者正在修补封印，而东部宇宙的凌霄宫正在火热的建设之中，至于凌霄宫如今搬迁大本营，根本没有人前来捣乱，毕竟凌霄宫的实力摆在那里，哪个不长眼的敢在这个时候前来捣乱。

　　可就在这一刻，东部宇宙的琉璃宫忽然撤出东部宇宙，而将东部宇宙交给了凌霄宫，对于这个消息，整个宇宙都为之震动起来，不明白琉璃宫如此做，到底是怕了凌霄宫，还是有其他原因。

　　可以知道，宇宙一直以来，东部宇宙都是被琉璃宫所掌管，这么多年从来没有易过主，现在倒好，琉璃宫主动将东部宇宙交给了凌霄宫，整个宇宙所有人都猜测，琉璃宫这次撤出东部宇宙，一定是怕了凌霄宫。

　　凌霄宫，如今宇宙空间当之无愧的第一强大势力，当初琉璃宫与凌霄宫第一次碰撞，短暂的几天时间，琉璃宫就已经败北，如果不是凌霄宫及时制止，说不定灭掉琉璃宫都不是什么困难的事情。

　　凌霄宫建立新的轮回大陆，将四周所有的大陆全部收服，毕竟他们不能让四周出现叛徒，而凌霄宫在凌云的带领下，只是用了短短的半个月时间，就已经重新建立起来。

　　欧阳子带着两名弟子，也没有丝毫的歇着，立刻开始在新的轮回大陆建立大阵，其中除了定天大阵之外，还有很多小阵，例如九字连环阵，不管如何，轮回大陆有着各种阵法守护，也可以省心点。

　　定天大阵，如今欧阳子布置出来，加上各位混沌王的力量，还有混沌皇亲自坐镇其中，他有着十足的把握，就算是混沌皇前来，一旦被困在阵中，他们也有着十足的把握能够灭杀混沌皇。

　　至于混沌真皇？

　　欧阳子没有十足的把握，是没有丝毫的信心，毕竟混沌真皇凌驾于混沌皇之上的强者，就算是定天大阵，也无法困住混沌真皇，不过如今凌霄宫也有了混沌真皇坐镇，似乎也不用惧怕什么，至于开天离开轮回大陆的事情，凌霄宫一直保密，从来没有对外说出过。

　　所以外面的人根本不知道，开天已经离开了轮回大陆，而是一直留在凌霄宫内，有着混沌真皇坐镇，凌霄宫的地位直接提升了不止一个档次。


第一千一百二十九章 伪天尊

　　琉璃宫撤出东部宇宙，从今以后，凌霄宫就是东部宇宙新的主人。

　　七大强者，足足在封印处修补了十五天，可不知道为什么，不管他们如何修补，始终无法修补好破损的三分之一封印，随着时间的慢慢推移，按照这种情况下去的话，封印迟早会被毁灭，到时候混沌天尊一定会从外空间出来。

　　看着面前的封印，五大混沌真皇的脸色都有些难看，混沌老祖说道：“要是这样下去的话，封印迟早抵挡不住，依靠我们的力量根本无法修补封印，你们说说，我们现在到底该怎么办？”

　　“不如这样，我们请前辈出手，如何？”

　　前辈，对于五大混沌真皇口中的这位前辈，林凡似乎有些惊讶，而他也想到了一个人，那就是黑衣人，毕竟在这个宇宙空间之中，只有一个人的实力可以凌驾于他们这些所谓的混沌真皇之上，那就是黑衣人。

　　虽然没有和黑衣人真正交过手，可黑衣人能够以一招吓退罪恶之父，这就足以说明黑衣人的实力到底如何强大，最起码，黑衣人的实力应该凌驾于混沌真皇之上。

　　“混沌老祖，我想问你们一件事，你们口中所说的前辈，是否是一位黑衣人，自称自己是宇宙第一人？”

　　听到林凡也知道前辈，五大混沌真皇似乎都有些惊讶，混沌老祖点点头，说道：“没错，林凡，你是如何知道前辈的？”

　　“草，当然知道，那个老不正经的，老是纠缠着我不放，原来还是此人。”

　　“前辈实力通天，相信有了前辈的帮忙，想要修补封印应该不是什么难事。”

　　“混沌老祖，你们可知道黑衣人是什么来历？”

　　“不知道，前辈也是最近出现，至于以前，我们根本没有见过前辈，事不宜迟，封印必须尽早修补，所以我们必须以最快的速度找到前辈，否则封印一旦毁灭，到时候混沌天尊出来，麻烦可就大阿勒。”

　　“可我们到底去哪里寻找前辈？”

　　五大混沌真皇其实很是郁闷，因为一向是前辈寻找他们，而他们根本不知道前辈到底是何人，是何来历，就算现在想要找前辈帮忙修补封印，也根本不知道从什么地方下手，毕竟黑衣人在什么地方，他们没有一个人知道。

　　“这样，我们七人现在先不要修补封印了，立刻分散寻找前辈的下落，如何？”

　　对于混沌老祖的提议，所有人都没有丝毫的反对，毕竟他们七人就算联手，都不能修补好封印，而如今只有一个办法，那就是找到这位黑衣人前辈，然后让这位前辈出手，再加上他们的封印，说不定可以重新修补好封印。

　　就在七人准备离开之际，黑狱老祖忽然想到了什么，说道：“林凡，我听说你曾经得到了九霄神雷兽，既然如此，只要九霄神雷兽，相信重新修补好封印根本不在话下。”

　　九霄神雷兽？

　　听到黑狱老祖提起九霄神雷兽，林凡心中冷笑一声，因为之前他就已经想到了九霄神雷兽，可却根本没提，当初五大混沌真皇连带着定天混沌皇，还有九霄神雷兽，可是当年一起封印了外空间的入口处，可五大混沌真皇最后又怎么样了？还不是联手灭杀了定天混沌真皇，要不是九霄神雷兽跑得快，说不定九霄神雷兽也就陨落了。

　　更何况，九霄神雷兽如今只是相当于混沌主的实力，就算想要封印，也根本于事无补，再者说，他根本不会让九霄神雷兽出来。

　　“黑狱老祖，你我心里都清楚，当年你是如何对付的九霄神雷兽和定天混沌皇，更何况，如今的九霄神雷兽已经实力大不如前，根本不可能帮咱们修补封印，所以咱们还是去寻找前辈，至于九霄神雷兽，你们就不用打主意了。”

　　拒绝，根本没有什么好话，听到对方居然拒绝了自己一行人，黑狱老祖的脸色骤变，要不是混沌老祖拉着，说不定黑狱老祖直接就出手了。

　　“好了，大家也不要多说了，我们还是赶快寻找前辈要紧。”

　　说着，七大强者就已经朝着不同的方向而去，而在一个地方，五大混沌真皇重新会和在一起，黑狱老祖脸色愤怒的说道：“他们的，装什么装，九霄神雷兽明明在凌霄宫，居然不愿意拿出来，要不然咱们联手去凌霄宫，强行抓来九霄神雷兽，如何？”

　　摆摆手，魔鬼老祖说道：“此事万万不可，如今封印破损，随时都有可能毁灭，到时候混沌天尊一旦出来，我们都得倒霉，所以为今之计，是联合林凡，还有血门门主一起修补封印。”

　　“说的很对，如今我们要做的就是尽快修补好封印，不能让混沌天尊出来，只是以我们的联手之力，未必能够修补封印，而前辈我们又暂时找不到。”

　　前辈根本不知道在哪里，五大混沌真皇心里都有些苦闷，毕竟人海茫茫，想要在宇宙之中找到一个人谈何容易，而封印毁灭迫在眉睫，鬼知道封印什么时候就会被破坏，到时候混沌天尊一旦出来，那麻烦就大了。

　　“好了，什么都不要说了，这段时间，尤其是没有修补好封印之前，必须对林凡出手，等到我们修补好封印，一个小小的凌霄宫，我们随时可以灭掉他们，走，我们尽快找到前辈。”说着，五大混沌真皇朝着远处射去，而就在五人分开之际，杀神忽然调转身形，朝着林凡的方向而去。

　　离开大陆，林凡和血门老祖并没有去寻找什么前辈，因为两人知道，除非是黑衣人主动送上门，否则想要找到黑衣人根本不太可能。

　　对于黑衣人，林凡很是怀疑此人的动机，毕竟黑衣人先是将封印的事情告诉他，而之后又将封印的事情告诉五大混沌真皇，到底为了什么，谁也不知道。

　　“林兄弟，这个黑衣人到底是谁，我怎么感觉此事有点不太对劲。”

　　“嗯，血大哥，我也感觉此事有点不太对劲，黑衣人前后两次找我，而且还将封印的事情告诉我，害的我将凌霄宫的大本营转移到了东部宇宙，至于黑衣人到底是何来历，有何目的，我都不知道。”

　　“此事实在太蹊跷了，因为这么多年来，我从来没有听说过有这么一个人，更何况，混沌真皇这种级别，实力其实都相差不多，除非是拥有混沌神器，可是此人呢？能够一招吓退罪恶之父，此人的实力绝对要在我们所有人的联手之力上，就算不能与当年的混沌天尊相比，也绝对相差不多。”

　　混沌天尊？对于血大哥口中所说的意思，林凡又何尝不知道。

　　“血大哥，你的意思就是说，此人的修为已经凌驾于混沌皇之上？达到了混沌天尊之位？”

　　“虽然我不愿意相信，可此事已经摆在这里，不由得我们不相信，混沌天尊虽然只有当年的天凡达到，可是天凡乃是混沌孕育而生，之前我不太相信，除了天凡之外，这个世界上还能有其他人成就混沌天尊之位，可是现在我相信了。”

　　黑衣人也是混沌天尊？

　　对于血老大话中的意思，林凡已经听明白了，按照黑衣人的实力，百分之九十应该是已经达到了混沌天尊之位，要是这样的话，那么混沌天尊可以分为两种，一种就是像天凡一样，混沌孕育而出，天生的混沌天尊强者，而第二种就是突破成为混沌天尊，不过想想也有些不太可能，毕竟这么多年以来，并没有一个人成功突破成为混沌天尊。

　　黑衣人很有可能就是宇宙空间第一个成功突破成为混沌天尊的人，要真是这样的话，那么黑衣人岂不是宇宙最强者？

　　既然黑衣人已经成就混沌天尊之位，为什么一直缠着他呢？

　　就在这个时候，林凡似乎想到了什么一般，可要知道，他和黑衣人修炼的都是轮回之力，黑衣人凭借着轮回之力突破成为混沌天尊，那么他也是修炼的轮回之力，那么说不定，想到这里，林凡的心也狠狠的咯噔一下。

　　轮回之力，世间绝无仅有，整个宇宙空间只有两人修炼这种力量，第一个人是他，第二个人就是黑衣人，对于自己所拥有的轮回之力，林凡很是期待，期待着自己日后也可以成就混沌天尊之位。

　　“林兄弟，像我们这样的人，一旦突破混沌天尊之位，实力与天凡相差根本不是一个级别，可除了天凡之外，一旦成就混沌天尊之位，我们也可以独霸宇宙，而这种级别，算是伪天尊之境。”

　　伪天尊？

　　林凡心里很清楚的知道，伪天尊之境在天凡面前也许不算什么，可是在其他人面前，绝对是一等一的存在，可以这样说，不管是五大混沌真皇，还是罪恶之父，或者是血门老祖和他，一旦有人成功突破成为伪天尊，那么所在的势力立刻会成为宇宙独一无二的霸主。


第一千一百三十零章 突破前夕

　　伪天尊？

　　对于黑衣人是一位伪天尊，林凡心里也算是有了一个概念。

　　“林兄弟，你的意思是说，你和黑衣人所修炼的力量，是同一种力量？”

　　点点头，对于血门门主，林凡没有丝毫的隐瞒，因为在这一刻，他已经将血门门主当成了真正的朋友，而且还是兄弟的那种。

　　“没错，血大哥，你有所不知，我所修炼的力量，乃是生之力和死之力的融合之体，我称之为轮回之力，刚开始，我一直认为这个世界上，只有我一个人才拥有轮回之力，可是万万没有想到，黑衣人居然也修炼了轮回之力。”

　　其实林凡已经想到一个可能，那就是他迟迟未曾融合的混沌灵力，相信黑衣人一定知道答案，毕竟黑衣人和他所修炼的是同一种力量，黑衣人既然能够突破至伪天尊之位，看来已经攻破了这个难关，要是在找到黑衣人，他一定要问问。

　　“原来如此，看来秘密就在这里，想要突破成为混沌天尊，必须修炼轮回之力，既然轮回之力乃是由生之力和死之力融合而成，那我倒是有一个办法，说不定可以帮助你提升修为。”

　　“哦？什么办法？”

　　听到血门门主有办法让自己的修为突破，林凡心中顿时一喜，毕竟这么长时间了，他还是一直无法融合混沌灵力，按照这种情况下去，鬼知道什么时候能够融合成功，从而突破混沌皇之境。

　　如果是以前的宇宙，他成就混沌王已经足足够用，可是现在呢，情况已经彻底不同，不仅有着五大混沌真皇威胁凌霄宫，更是有着罪恶之父虎视眈眈，只有的他修为能够尽快提升到混沌皇，才可以保证万无一失。

　　修为一旦突破混沌皇之境，林凡就有着十足的把握，就算是遇上五大混沌真皇或者是罪恶之父，他有信心能够将其灭杀。

　　“林兄弟，虽然你的情况很特殊，不过我已经想到个办法，既然你无法融合混沌灵力，那么你完全可以将混沌灵力转化而成生之力和死之力，这样以来，相信你应该可以融合。”

　　听到血门老祖的办法，林凡心中咯噔一下，因为他万万没有想到这个办法，正如血门老祖所说的一样，他虽然无法融合混沌灵力，可完全可以将混沌灵力转化成为两种力量，一种生之力，一种死之力，这样以来，他就可以成功融合两种力量，从而成就混沌皇之位。

　　想到就做，林凡和血门老祖告别，立刻返回凌霄宫，至于什么狗屁寻找黑衣人，还封印之类的，他根本都不鸟，如今最重要的事情就是尽快按照这个办法，成就混沌皇之位再说。

　　返回中部宇宙轮回大陆凌霄宫，林凡简单和众人交代几句，然后立刻开始闭关，而轮回塔之内的混沌灵力，林凡分出多一半给其他人留着，至拿出五分之一准备转换。

　　先将体内的轮回之力，全部释放入轮回塔之内，然后将轮回之力强行分开，形成两种生之力和死之力，这样，在将两种力量与混沌灵力慢慢融合，正如血门老祖所说的一样，轮回之力根本无法与混沌灵力融合，可是分开之后，不管是生之力还是死之力，都渐渐的与混沌灵力开始融合起来。

　　看着两种力量已经分别与混沌灵力开始融合，林凡心中顿时一喜，妈的，这么简单的办法，他怎么就没有想到呢？

　　早知如此，他也不用耽误这么多时间，在这个时候才能够融合混沌灵力，要是早知道这个办法，那么早在以前，他的修为就已经成为混沌皇了。

　　不过现在还不晚，毕竟能够成功融合两种力量，然后再将两种力量力量融合，这个时间应该不会太长，按照这种速度，最多三天就可以完成。

　　三天时间而已，转眼间即过。

　　如今五大混沌真皇正在忙着寻找黑衣人，准备修补封印，一时之间，根本顾不上他，也顾不上凌霄宫，所以他有着大把的时间可以融合混沌灵力。

　　轮回之力，共分为两大力量，分别是生之力和死之力，两种力量分别和混沌灵力融合，而林凡则是坐在轮回塔之内修炼。

　　远处，未曾修补好的封印再次破裂，从原先的三分之一，直接变成如今的三分之二，按照这种是速度，最多十天，相信封印就会被毁掉，到时候混沌天尊就会从外空间返回。

　　去而复返的五大混沌真皇看到封印破裂到了三分之二，彻底被震惊了，而如今他们又找不到前辈，以他们的力量，根本无法修补封印，可按照这种速度，封印迟早会被破开。

　　“你们快说，我们现在到底该怎么办？”

　　“能怎么办？等死呗。”

　　五大混沌真皇的脸色已经难看到了极点，毕竟封印即将被迫，一旦混沌天尊出来，首先要对付的就是他们，虽然他们没有参加当年灭杀混沌天尊的行动，可当初他们五人却参与了封印异虫的行动，按照混沌天尊的性格，百分之百会找他们报仇。

　　就算知道封印被破，混沌天尊出来一定会有麻烦，而且还是死路一条，可他们却没有一点的办法，毕竟三分之一的封印他们都无法修补，更加不要说三分之二的封印，难道真的要等死？

　　“血门老祖和林凡呢？”

　　“鬼知道，应该是害怕躲起来了，早知道如此，当初我们就应该杀了这两个人，草。”

　　“现在还有一个办法，那就是前往凌霄宫，强行抓住九霄神雷兽，到时候说不定还可以封印修补。”

　　九霄神雷兽，也是混沌所孕育而出，不过却不像混沌天尊那般强大而已，不过就算如此，全盛时期的九霄神雷兽，也是一个可怕的存在，最起码他们这些所谓的混沌真皇，就不是九霄神雷兽的对手。

　　不过当年一战之后，九霄神雷兽的修为也降成混沌主，是否有用，这点谁也不知道，混沌老祖摆摆手，说道：“我们先想想其他办法，在这种情况下，实在不易和凌霄宫闹得不好。”

　　五大混沌真皇心里都很清楚的知道，凌霄宫的实力根本不是他们所能够抗衡的，要是这个时候与凌霄宫为敌，简直就是一件不明智的选择。

　　凌霄宫的实力摆在那里，就算他们是混沌真皇又如何？难不成可以屠戮光整个凌霄宫？这根本就是不可能的一件事情，既然如此，这个时候惹怒凌霄宫，根本就是自找麻烦。

　　他们现在要做的不仅不能招惹凌霄宫，反而要尽可能的拉拢凌霄宫，让其站在自己这一面，到时候就算混沌天尊当真出来，他们整个宇宙都与混沌天尊为敌，相信就算混沌天尊的实力在如何强悍，也不可能屠戮整个宇宙空间。

　　这是最坏的打算，其实五大混沌真皇根本不想让混沌天尊出来，可按照现在的情况来看，似乎他们已经无法阻止混沌天尊破开封印了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“两个办法，第一，我和魔鬼留在这里继续封印修补，而你们三个再去寻找前辈，然后将林凡，还有血门老祖全部召集而来，就连罪恶之父也找来，这次我们要做最后一搏了，最后是否成功，就看这一下了。”

　　最后一搏？

　　听到混沌老祖的话，其他四人都是一脸的凝重，兵分两路，混沌老祖和魔鬼老祖继续留下看着封印，而其他三人，都离开寻找前辈，而分别寻找罪恶之父，林凡和血门老祖，不管如何，在这个宇宙空间之中，最强大的八人就是他们，不可能缺了他们三个人。

　　在五大混沌真皇眼里，面对混沌天尊的事情，一切都不在是事情，他们可以联合先对付混沌天尊，尤其是五大混沌真皇，当初联合定天门一起封印异虫，否则混沌天尊早就出来了，正是因为这一点，五大混沌真皇才无比的担忧，生怕混沌天尊一出来就先找他们的麻烦。

　　虽然他们都是货真价实的混沌真皇强者，可是在混沌天尊面前，他们狗屁都不是，甚至连一招都抵挡不住，可要知道，当年一战，宇宙将近十万混沌皇，混沌真皇联手对付混沌天尊，可是最终的结果呢？百分之九十九的强者全部陨落，只剩下百分之一的人，也差不多死光了，可是再看看人家呼混沌天尊，只是受了重伤，被封印在了外空间，而代价却是整个宇宙的混沌皇，混沌真皇强者。

　　能够以一人之力对抗整个宇宙的所有混沌皇，混沌真皇强者，这就足以说明混沌天尊的实力到底如何，更何况，如今的宇宙空间，只剩下他们七位混沌真皇，就算联手，也不可能是混沌天尊的对手，所以如今唯一的办法就是，刚开始就不能让混沌天尊出来，一直将此人封印在外空间，因为只有这样，宇宙才能太平，他们才会无后顾之忧，也正因为只有这样，他们才能够保住性命，继续称霸宇宙空间。


第一千一百三十一章 屠戮

　　三大混沌真皇准备寻找罪恶之父，林凡和血门老祖一起前来修补封印，可最终的结果却是，罪恶之父找不到，血门老祖推脱有事，而林凡却是闭关修炼，根本就是不见。

　　闭关修炼？

　　尼玛，早不闭关晚不闭关，偏偏这个时候闭关，百分之百是推脱不来，可三大混沌真皇又拿林凡和血门老祖没有办法，毕竟这个时候，他们也不能轻易和对付为敌。

　　而三大混沌真皇又找不到前辈助阵，这样以来，修补封印只能靠着五大混沌真皇维持，封印破裂一天比一天严重，从刚开始的三分之一，变成如今的三分之二，而且封印还在一点点的破裂下去，按照这种速度，最多十天的时间，相信封印就会彻底被破开。

　　五大混沌真皇看着面前的封印一点点的破碎，可算是彻底急坏了，要是封印彻底破裂，到时候混沌天尊从外空间回来，那可咋整？

　　至于林凡和血门老祖已经商量好，两人不再管封印的事情，不管如何，封印迟早会破裂，而混沌天尊也迟早会从外空间从来，到时候一旦被混沌天尊知道，要是凌霄宫和血门岂不是麻烦大了？

　　为了凌霄宫和血门，两人决定这件事绝对不会再管，所以这次三大混沌真皇找上门来，他们两人商量好，不管是谁来，他们都不会去管。

　　这个时候，不知道到底是谁故意为之，反正宇宙空间传出，凌霄宫和血门杀了五大势力的人，而五大势力也杀了血门和凌霄宫的人，一时之间，双方立刻开始大战。

　　这件事不管是谁对谁错，也不管是不是有人故意为之，反正血门和凌霄宫却一致商量，这次趁着五大混沌真皇不在众神大陆之际，血门和凌霄宫联手灭了五大势力，然后重新入驻众神大陆。

　　其实在这个时候，他们不应该开战，毕竟混沌天尊即将出世，这样以来，不管是五大势力还是血门和凌霄宫，相信都根本抵挡不住混沌天尊，不过按照血门老祖和林凡的意思，不管如何，先搞定五大势力再说。

　　因为他们心里都很清楚的知道，就算他们不出手对付五大势力，相信日后五大势力也一定会对付凌霄宫和血门，尤其是黑狱门和杀门，与凌霄宫有着不共戴天之仇，双方开战乃是铁板上的事情，晚开战还不如早开战。

　　一时之间，双方立刻开战，而这次凌霄宫也算是真正的发了狠，直接派出一千多万的神皇军队入驻众神大陆，在没有五大混沌真皇在场的情况下，五大势力根本无法抵挡住凌霄宫的大军，紧紧一天时间，众神大陆的五大势力就已经溃不成军。

　　五大混沌真皇在封印之处修补，已经知道了这个消息，心里不断骂着血门和凌霄宫，可就算心里在如何骂，五大混沌真皇也没有离开，而是继续修补着封印。

　　与自己的性命相比较起来，五大势力根本不算什么，就算五大势力如今被灭，只要他们保住性命，日后还可以建立新的五大势力，而一旦混沌天尊出来，那么他们五人的性命就会不报，性命都丢了，日后就算想要继续建立五大势力也不可能了。

　　所以五大混沌真皇明明已经知道这次凌霄宫和血门对五大势力开战，五大势力百分之百会沦陷，可他们五人却始终不动，根本不管五大势力是否会被灭。

　　看到五大混沌真皇没有离开封印处，血门和凌霄宫已经猜出五大混沌真皇心里是如何想的，正是因为如此，凌霄宫和血门根本没有丝毫的客气，两大势力派出所有的人马入驻众神大陆，一路灭杀五大势力。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这次血门和凌霄宫并没有任何的迟疑，一路屠戮，似乎势必要将五大势力连根拔起，彻底毁灭，而有着凌霄宫派出的将近千万神皇作为前锋，五大势力根本没有丝毫抵挡的力量，就这样被两大势力不断的屠戮着。

　　人间惨剧，众神大陆到处都是尸体，不得不承认，这次血门和凌霄宫的确做的有些太过分，毕竟这样屠戮五大势力，也遭到了宇宙空间众人的一致反感，这就好比昏君一般，不断杀戮，也得不到人心。

　　其实凌霄宫和血门这样做，也是有一定道理的，如果是以前或者是平常时刻，他们百分之百不会如此做，毕竟这样的杀戮，所带来的后果就是遭到整个宇宙的反感，这点，不管是凌霄宫还是血门，都很清楚的知道一点。

　　可是现在的情况根本不容许他们如此做，毕竟五大混沌真皇如今不在众神大陆，可并不代表五大混沌真皇永远都不返回众神大陆，所以他们如今要做的就是，不管发生什么事情，都不能给五大混沌真皇留下一丝的火种。

　　可要知道，五人都是货真价实的混沌真皇强者，一旦给五大混沌真皇留下火种，那怕是一点的火种，相信五大混沌真皇就可以死而复燃，所以凌霄宫和血门联手进行屠戮。

　　不得不承认，在如今这种情况下，屠戮是唯一也是最好的办法，短短的两天时间，众神大陆的五大势力所有人全部被屠戮一空，在这种情况下，就算五大混沌真皇回来想要重新建立，最起码也得十年以上的时间，多则更是百年时间。

　　林凡闭关修炼，凌霄宫一切大小事宜全部交给凌云处理，而凌云的处事风格很是果断狠辣，屠戮了五大势力，如今的宇宙空间，只有两大势力并立，正是凌霄宫和血门。

　　灭掉五大势力，整个宇宙的所有人全部认为，血门和凌霄宫会代替五大势力入驻众神大陆，可最终的结果却让所有人大跌眼镜，因为不管是凌霄宫还是血门，都没有入驻众神大陆，对于这一点，整个宇宙空间的所有人都没有想到。

　　五大势力被凌霄宫和血门联手所灭，两大势力花费一天将众神大陆打扫干净，而这个时候，不管是谁，似乎都有着一种默契，都不入驻众神大陆，毕竟连血门和凌霄宫都不入驻，就不要说其他势力了。

　　可要知道，五大混沌真皇并没有陨落，一旦五大混沌真皇返回众神大陆，入驻众神大陆的势力就要倒霉了。

　　正在修补封印的五大混沌真皇，听到凌霄宫和血门在众神大陆进行了大屠杀，将五大势力全部屠戮一空，五大混沌真皇算是彻底怒了，要不是因为封印还没有修补好，说不定五大混沌真皇就离开了。

　　其实五大混沌真皇心里都很清楚的知道，封印已经到了极端的地步，就算是他们在这里维持，也是杯水车薪，根本于事无补，可他们五人还是不准备离开，就算是尽尽心意也行。

　　灭杀五大势力，血门和凌霄宫的大军全部撤回，而灭掉五大势力之后，凌霄宫和血门没有再有丝毫的动作，关门休养生息，等到下一次更大的战争。

　　这次灭掉五大势力如此成功，一切都是因为五大混沌真皇没有在众神大陆，可五大混沌真皇一旦返回呢？到时候百分之百会前来找麻烦，所以凌霄宫和血门准备好好的巩固，等待着五大混沌真皇的到来。

　　封印处，五大混沌真皇依然在不断修补着封印，而在很遥远的地方，一名黑衣人死死的盯着封印处，还有着五大混沌真皇，嘴角流露出一丝冷笑，黑衣人什么都没有说，只是站着静静的看着。

　　“哼哼，五个跳梁小丑而已，再有十天，十天之后，我就荡平你们这些跳梁小丑。”

　　黑衣人的话虽然听不见，就这样一个人静静的站在原地，而五大混沌真皇根本不知道已经有人盯上了他们，还一直在不断的修补着封印，可是看着封印一天天破裂，五大混沌真皇的脸色也越来越难看，按照这种情况下去的话，恐怕坚持不了几天时间了。

　　凌霄宫内。

　　林凡依然没有出关，可就在这个时候，紫儿，剑魔，白狐，欧阳子，独孤求败五人成功融合混沌灵力，成就混沌皇之位，至于凌云，则是领先于他们一步，提早一日提升到了混沌真皇之境，这样以来，凌霄宫加上开天，就有着两位混沌真皇，和五位混沌皇坐镇，这在整个宇宙空间之中，绝对是最强大的存在。

　　不过这次凌云成功突破混沌真皇，紫儿，剑魔，白狐，欧阳子和独孤求败成功突破混沌皇的事情，凌霄宫算是保密，除了血门之外，其余的人根本不知道，因为凌霄宫到时候想给五大混沌真皇一个惊喜。

　　这样以来，凌霄宫拥有着两位混沌真皇，开天和凌云，如果再加上血门门主，那就是足足有着三位混沌真皇，这样的话，到时候就算五大混沌真皇前来，凌霄宫和血门也不用有丝毫的惧怕，毕竟五大混沌真皇看见凌霄宫和血门有着三位混沌真皇坐镇，相信也绝对不会乱来。


第一千一百三十二章 混沌真皇对战

　　林凡闭关不出，凌霄宫一切事务全部交给凌云处理。

　　这次修补封印，林凡和血门老祖都没有前往帮忙，而罪恶之父也下落不明。

　　封印修补的第六天，罪恶之父的身影忽然出现在了轮回大陆之外，看着面前的凌霄宫，罪恶之父的脸色已经难道到了极点。

　　“林凡，有本事就出来和我一战。”

　　可要知道，罪恶之父乃是货真价实的混沌真皇强者，如果是其他的势力，或者是以前的凌霄宫遇到罪恶之父，百分之百会遭殃，可如今的凌霄宫情况已经彻底不同，就算开天不在凌霄宫，可凌云也成就了混沌真皇之境。

　　就在这个时候，凌云和白狐，还有独孤求败三人从凌霄宫走了出来，至于其他人，白狐根本没有让出来，不管怎么说，对方都是一位混沌真皇，光是气息就足以灭杀一般人。

　　看着走出来的三人，尤其是走在最中间的凌霄宫副宫主凌云，罪恶之父的脸色瞬间骤变，因为他已经看出，面前此人的修为居然达到了混沌真皇之境，而其他两人也同样突破到了混沌皇之境，凌霄宫何时变得如此强悍了？

　　“罪恶之父，你在我凌霄宫瞎喊个JB，没事滚一边去。”

　　对罪恶之父，独孤求败根本没有半点的好感，而且他已经将凌霄宫当成了自己的家，这次罪恶之父前来，是来干什么的，他心里比谁都要清楚百倍，如果是以前，遇到混沌真皇强者，他们只有落荒而逃的份，可是现在的情况已经不同。

　　可要知道，他们三人之中，凌云也是一位货真价实的混沌真皇，而且也是以一敌三，相信最终吃亏的还是罪恶之父。

　　“独孤求败，我不想和你唧唧歪歪，这次我前来凌霄宫，主要是为了找林凡，你赶快叫他出来。”

　　“你是什么东西？草，还想见我们的宫主，你以为你是什么东西，罪恶之父，我们给了你机会，不要给脸不要脸，不怕告诉你，凌霄宫如今有着三位混沌真皇，要是等开天前辈和博鳌前辈回来，哼哼。”

　　独孤求败的话虽然没有说完，可是其中的意思却已经很清楚，听到凌霄宫拥有着三位混沌真皇，罪恶之父脸上虽然没有表现出什么，可心里却是狠狠的咯噔了一下，三位混沌真皇，要真是如此的话，那么麻烦可就大了。

　　如果是以前，他百分之百不会相信凌霄宫会有三位混沌真皇，可是现在看着面前的一位混沌真皇和两位混沌皇，不由得他不相信，正所谓不怕一万不怕万一，万一凌霄宫当真拥有着三位混沌真皇坐镇，那么以一敌三的情况下，结果百分之百会是他被杀。

　　可刚刚独孤求败的话已经说得很明白，开天和博鳌如今根本不在凌霄宫，这个时候乃是千载难逢的好机会，一旦两大混沌真皇返回凌霄宫，与凌云合力的话，他就一点机会都没有了。

　　“独孤求败，我不想和你多说废话，赶快叫林凡滚出来，否则我就杀进凌霄宫。”

　　听到罪恶之父的话，三人心里也是有些凝重，不管如何，罪恶之父提升至混沌真皇境界已经好几年，而凌云却是刚刚突破混沌真皇之境而已，一旦开战，万一抵挡不住罪恶之父，那么凌霄宫岂不是倒大霉了？

　　更何况，两位混沌皇在混沌真皇眼里，就好像蝼蚁一般的存在，所以白狐和独孤求败基本上不顶事。

　　“罪恶之父，难道你真的要死在这里才甘心吗？”

　　“哈哈哈，死在这里？就凭你们？”

　　说着，罪恶之父的身影忽然消失在原地，朝着一边的白狐快速而去，见到这种情况，凌云也不敢有丝毫的迟疑，因为按照罪恶之父的实力，白狐根本不是其对手，要是白狐出个什么事情的话，他该向宫主如何交代？

　　可要知道，他能够拥有今日的成就，一切都是靠着宫主而来，如果没有宫主，他根本不可能成为凌霄宫副宫主，更加不可能成为混沌真皇，所以不管发生什么事情，他都不能让白狐出事。

　　凌云的身影也同样消失在原地，瞬间与罪恶之父狠狠的碰撞在一起，两大混沌真皇强者瞬间在宇宙之中对战起来。

　　混沌真皇强者，宇宙的巅峰存在，除非是混沌天尊亲临，否则混沌真皇就是无敌的象征，这次与罪恶之父开战，凌云选择离开凌霄宫远远地，毕竟混沌真皇之间的对战，波动实在太大，就算是气息，也足以灭杀混沌之境以下的所有人。

　　看着两大混沌真皇对战，白狐和独孤求败也是死死的盯着，这次罪恶之父前来找麻烦，他们根本没有通知林凡，因为按照林凡之前所说，这次他闭关修炼，乃是融合混沌灵力，所以他们才不准备惊动林凡。

　　“真是没有想到，混沌真皇的实力居然已经强悍到了这种地步，当真是太可怕了，原本以为，我们的修为突破混沌皇，就算与混沌真皇有着差距，可也不算太大，可是现在看来，我们在混沌真皇眼里，根本就是蝼蚁一般的存在，一招，我都没有信心能够接下他们两人的一招。”

　　对于独孤求败所说，白狐也是有点心惊，毕竟她也没有想到，混沌真皇的实力居然如此强悍，正如独孤求败所说，他们在混沌真皇眼里，根本就是蝼蚁般的存在。

　　远处，凌云和罪恶之父短短的几秒钟时间，已经交战了几百回合，随着战争不断升级，罪恶之父也是越战越心惊，因为他没有想到，对方只是刚刚突破混沌真皇之境，居然能够和他一战，而且还是平手，要是这样下去的话，此人的实力一定会超过他。

　　心里狠狠的骂了一句，罪恶之父已经下定决心，这次不管如何都要灭杀眼前与自己对战的人，然后灭掉凌霄宫，不管凌霄宫是否有着两位混沌真皇，他先搞定再说。

　　两人的战斗依然在不断升级，两人也知道这次的战争，不是你死就是我亡，所以两人都用出了全身的力量对战，为的就是能够将多方斩杀。

　　两人对战，都没有使用兵器，毕竟对于他们这种级别强者的对战，一般的兵器根本不管用，而混沌神器，也不是随随便便可以拥有的，就算是混沌真皇，也未必拥有混沌神器。

　　混沌神器，至高存在，林凡手中的北斗七星剑就是一柄混沌神器，而剑魔和紫儿，两人本身也是两个混沌神器，不过却是拥有器灵的混沌神器。

　　两人的身体不断的在宇宙空间窜梭，你来我往，你一下我一下，打的不亦乐乎，而两大混沌真皇的对战，气息直接朝着四周扩散，气息所过之处，可以说就好像一股股龙卷风似的，凡是被两大强者对战所释放出的气息所碰触到，百分之百会毁灭，毫无例外。

　　交战的短短几分钟时间，四周被毁灭的大陆就足足有着几百个，这是什么概念，也就是说，在这短短的几分钟时间内，所毁灭的人，数量恐怕没有几百亿，也有几十亿了，可这些人对于两大混沌真皇来说，根本不算人命，就好像蝼蚁一般。

　　而罪恶之父一直想要将战争波及到凌霄宫，他心里有着十足的信心，只要战争能够波及到凌霄宫，那么以他们两人大战的气息，完全可以瞬间毁灭凌霄宫，这点根本毫无疑问。

　　可凌云会答应吗？作为混沌真皇强者，他当然知道他们两人的实力到底有多么的强悍，一旦对战的气息波及到凌霄宫，那么凌霄宫瞬间会被毁灭，所以罪恶之父想要将战争波及到凌霄宫，而凌云却是想尽各种办法，不将战争波及到凌霄宫。

　　白狐和独孤求败一直守在轮回大陆之外，就算两人心里知道，以他们的实力不是对方的敌手，可不管怎么说，他们都不能让凌霄宫出手，虽然他们不是罪恶之父的敌手，而他们却可以抵挡住两人对战的气息，退一万步讲，就算是凌云真的抵挡不住罪恶之父，他们也要誓死和凌霄宫共存亡。

　　两人的大战整整维持了一天一夜，而两人还是不分胜负，至于两人大战的消息，就好像长了翅膀一般，瞬间传遍了整个宇宙空间。

　　对于罪恶之父和凌霄宫副宫主的对战，整个宇宙空间的所有人都是震惊不已，所有人都知道，宇宙空间这是要变天了，之前血门和凌霄宫才屠戮了众神大陆的五大势力，这才多长时间，罪恶之父就已经和凌霄宫开战了。

　　对于当世两大绝世高手的对战，所有人都很想知道结果，所以整个宇宙的所有势力，所有大陆都有强者前往东部宇宙，不过这些人却不敢靠近两大高手对战，毕竟这种级别的强者对战，气息都很恐怕。

　　一掌出去，狠狠的打在凌云身上，罪恶之父脸色大喜，毕竟眼看就要杀了眼前此人了。

　　“罪恶之父，无耻小人，不要脸的东西，有本事和我打。”


第一千一百三十三章 雷劈

　　“罪恶之父，无耻小人，不要脸的东西，有本事和我打。”

　　宇宙之中，忽然传来一声怒吼，紧接着一道人影快速而至，而人影不是别人，正是闭关十几天，终于突破的林凡。

　　看到林凡出关，一直守护在轮回大陆之外的白狐和独孤求败脸色瞬间大喜，而被罪恶之父一掌差点打死的凌云，直接被林凡一把拉了回去，说道：“你先离开，这个脑残交给我。”

　　“宫主，小心。”

　　看着忽然出现的林凡，罪恶之父脸上不仅没有半点的喜悦，反而有种深深的凝重，因为他已经看出，面前的男子已经不再是什么混沌王，而是货真价实的混沌皇。

　　如果是其他混沌皇，他根本不会去鸟，可是面前的男子，他却有着一种深深的忌惮，不过在这种情况，他总不能涨别人的志气，灭自己的威风。

　　“林凡，你终于肯出来了。”

　　根本不等罪恶之父说话，林凡直接骂道：“我出来不出来关你鸟事，你他妈的是个什么东西，也敢来我这里唧唧歪歪，告诉你罪恶之父，本来我还打算放你一马的，可却没有想到，你的脑子居然被驴踢了，不过也难怪，像你这种脑残的人，也只能如此脑残了。”

　　对于林凡的骂功，罪恶之父早有所耳闻，可如今他乃是货真价实的混沌皇强者，宇宙的巅峰存在，就算对方也是一名混沌皇，可与自己的差距，根本就是相差十万八千里。

　　“林凡，你真的以为自己突破混沌皇，就可以在我面前指手画脚吗？不怕告诉你，混沌皇在混沌真皇根本就是个屁，只要我愿意，随时可以灭杀你，你信吗？”

　　“信你妹，我也不怕告诉你，就算我只是混沌皇，而你是混沌真皇，可你在我面前，也只是一个屁，你敢不敢和我打一个赌。”

　　打赌？

　　“打什么赌？”

　　“我们一战，我要赢了，你就要臣服凌霄宫，一生一世不能有二心，而我输了，立刻自刎在这里，并且将凌霄宫双手奉上，如何？”

　　“宫主，不行。”

　　“林兄弟，此事万万不行。”

　　“凡哥，不要鲁莽行事。”

　　听到宫主要和罪恶之父打赌，并且用自己的性命和凌霄宫作为赌注，要是赌注输了的话，那么岂不是完蛋了？

　　可要知道，罪恶之父乃是货真价实的混沌真皇强者，而宫主只是混沌皇，两者之间的差距无比巨大，两人一旦开战，结果可想而知。

　　可是林凡却是摆摆手，看着面前的罪恶之父，冷笑的说道：“原来鼎鼎大名的罪恶之父也不敢，既然如此，那就赶快滚蛋。”

　　“好，我就和你打赌。”

　　“既然如此，那我们发下血誓，如何？”

　　发下血誓？听到此话，罪恶之父的脸色一变再变，可要知道，不管是谁，哪怕是混沌真皇，一旦发现血誓，那么就不可能反悔，万一赌输了，岂不是要臣服于凌霄宫？可他会输吗？以他混沌真皇的实力，就不相信对付不了眼前这个小小的混沌皇。

　　随即对着九天宇宙发下血誓，这样一样，两人的赌约形成，不管是谁输谁赢，两人都不可能反悔，发下血誓，两人也没有丝毫的迟疑下去，立刻开始了大战。

　　这次林凡没有丝毫的客气，手中已经多出一柄神剑，正是北斗七星剑，而在这个时候，林凡身上所爆发出的强大气息，直接将所有人全部震惊了。

　　“混沌真皇？你居然也已经达到了混沌真皇？”

　　感受着对方身上所爆发出的气息，罪恶之父心中暗呼一声不好，不知道为什么，他总是感觉自己似乎已经上当受骗了，因为他万万没有想到，对方也已经达到了混沌真皇，可要知道，混沌皇和混沌真皇根本就是两个不同级别的存在，也正是如此，他的心忽然没底了。

　　“真是没有想到，林兄弟也已经成就了混沌真皇之境，难怪要和罪恶之父打赌，看来这次罪恶之父要悲剧了。”

　　“嗯，宫主的修炼天赋的确够逆天，短短的十几天时间，就从混沌王突破到了混沌真皇。”

　　白狐看着已经和罪恶之父开战的林凡，心中也算是松了一口气，对于自己这位所爱之人，她有着绝对的信心，不管如何，林凡一直以来都是越级杀敌，更何况还是同等级的对战之中，所以对于两人这次的赌战，三人都是信心十足。

　　北斗七星剑，混沌神器，虽然没有器灵，可是北斗七星剑配合上北斗七星诀，威力堪称无敌，只是刚刚接触，罪恶之父的脸色就瞬间大变，因为他万万没有想到，对方的实力居然如此牛叉，而且手中还有着混沌神器。

　　毕竟手中有没有混沌神器，差距简直太大了，不知道为什么，他与对方刚刚开战，就似乎处处受制，根本没有还手的能力，按照这种情况下去，他迟早会落败，从而必须臣服于凌霄宫。

　　冷眼看着面前的罪恶之父，林凡心中冷笑连连，尼玛的，你可真会找时间，本少爷刚刚突破混沌真皇，你他妈就来了。

　　这次闭关修炼，林凡也万万没有想到，可以从混沌王直接突破成为混沌真皇，看来血大哥的这个办法的确很牛叉，将轮回之力分开分别融合。

　　手持北斗七星剑，林凡的速度已经快到了几个极限，随着战斗的不断升级，罪恶之父也开始渐渐支持不住起来，按照这种情况继续下去的话，那么对不起，他就要彻底倒霉了。

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。

　　就在这个时候，整个宇宙忽然开始打雷闪电起来，出现这种情况，林凡和罪恶之父也停了下来，而在修补封印的五大混沌真皇也停了下来，所有人全部看向宇宙的异状，因为这么多年以来，宇宙还从来没有出现过这种事情。

　　就在这个时候，九霄神雷兽忽然从轮回大陆射了出来，而九霄神雷兽身后则是跟着小肉团，两大神兽一前一后，快速的狂奔着，至于小肉团，如今也是相当于混沌皇级别的超级神兽。

　　“小肉团，到底发生了什么事情？”

　　“林凡，赶快拦住九霄神雷兽，它的灵魂似乎发生了变异，已经不再是以前的那头九霄神雷兽。”

　　虾米？

　　九霄神雷兽的灵魂变异，已经不再是以前的九霄神雷兽，这到底是什么跟什么啊，不过还没有等林凡来得及阻止九霄神雷兽，这个时候，一直在不断闪现的狂雷，全部劈在了九霄神雷兽身上。

　　看到这种情况，所有人全部傻眼了，因为他们万万没有想到，九霄神雷兽会自动找雷电劈，更何况，这种雷电明显很强大，就算是林凡和罪恶之父对于这种雷电也有些心悸，因为他们两人很清楚的感应到，要是他们被这一道道雷电劈中的话，相信也会被劈的烟消云散。

　　而被劈中的九霄神雷兽，根本没有丝毫的鸟事，而结果恰恰相反，九霄神雷兽接受着这些雷电的洗礼，修为不断的飙升，从混沌主直接飙升到了混沌皇，而按照这个情况看，九霄神雷兽还在飙升，尼玛，简直太可怕了。

　　看着九天宇宙之中不断修为飙升，不断经过雷电洗礼的九霄神雷兽，所有人都不知道发生了什么事情，因为所有人都没有见过这种情况，尤其是林凡，心中无比的担忧，不管如何说，他和九霄神雷兽的关系很好，而且九霄神雷兽也算是他的神兽，可正是因为如此，这一刻九霄神雷兽到底发生了什么事情，他却是一无所知。

　　就在这个时候，九霄神雷兽一直接受雷电的吸力，林凡居然感觉到他和九霄神雷兽之间的联系全部被切断了，这代表了什么？

　　“小九，你到底怎么样了？”

　　“林凡，你不要问了，小九这一刻连他都不知道自己在干什么。”小肉团来到林凡身边，一脸担忧的看着远处正在被雷电不断劈中的九霄神雷兽。

　　“小肉团，到底发生了什么事情？”

　　“我也不知道，之前我的修为忽然突破混沌皇之境，高兴之余去找小九，可就在那个时候，小九忽然像发了疯似的跑了出来，而且我能够明显的感应到，小九的灵魂在不断的变异，我也不知道发生了什么事情。”

　　“此事非同小可，这种雷电乃是混沌雷电，要是我没有猜错的话，这种雷电应该是混沌初开的第一道雷电，看来小九这次要突破了。”

　　其实林凡心里很清楚，小九根本不惧怕这种混沌雷电，毕竟小九本身就是雷电汇聚而成，这次被混沌雷电不断的劈，说不定劈完之后，小九的修为就会恢复到巅峰时期，这样以来，小九的实力也可以瞬间暴涨，按照小九之前的实力，相信就算是他们，也未必是其对手，不管如何，小九都是凌驾于混沌真皇之上的存在。

　　“哈哈，小九，你终于回来了，老子可想死你了。”就在这个时候，宇宙忽然出现了一个黑洞，而在黑洞之中，缓步走出一名黑衣人。


第一千一百三十四章 大结局（上）

　　黑衣人。

　　看着九天宇宙忽然出现的黑衣人，林凡心中也是一惊，因为听到刚刚黑衣人所说，明显黑衣人是认识小九的。

　　黑衣人刚刚出现，一直电闪雷鸣的宇宙忽然平静下来，而九霄神雷兽则是直接来到黑衣人身边，感觉很是亲近一般。

　　“林凡，别来无恙，我们又见面了。”

　　远处。

　　五大混沌真皇看到宇宙重新恢复平静，继续准备修补封印，可就在这个时候，封印忽然全部破裂，看到这种情况，五大混沌真皇的脸色瞬间大变，根本不敢有丝毫的停留，立刻以最快的速度离开这里。

　　五大混沌真皇心里都很清楚，如今封印已经破开，那么混沌天尊百分之百会从里面出来，要是这样的话，那么混沌天尊出来的第一时间就会灭杀他们，这个时候不跑还等什么。

　　可五大混沌真皇离开之后，封印出根本连个鬼影子都没有出来，就连异虫也没有，而离开的五大混沌真皇，本来想要找个地方先隐居下来，可五人却震撼的发现，他们的腿脚根本不听使唤，而五人的身体不由自主的朝着一个方向快速飘去。

　　就在这个时候，宇宙空间忽然出现了一个黑洞，五大混沌真皇全部被吸进了黑洞之中，下一刻，五大混沌真皇就已经出现在轮回大陆前。

　　看着面前的众人，有黑衣人，林凡等人，五大混沌真皇根本不知道发生了什么事情，怎么好端端的会出现在这里，难道是混沌天尊已经出外空间出来了？毕竟在这个宇宙空间之中，也只有混沌天尊才可以如此，强行将他们五人带到这里来。

　　五大混沌真皇看到面前的黑衣人，立刻恭恭敬敬的朝着黑衣人行礼道：“拜见前辈。”

　　五大混沌真皇心里都很清楚的知道，黑衣人的实力根本不是他们五人所能够抵抗的，如果不出意外，黑衣人的修为已经凌驾于他们之上，达到了所谓的伪天尊之境，就算伪天尊和真正的混沌天尊不是一个级别，可伪天尊也绝对不是他们所能够对抗的。

　　“你们五个没有修补好封印？”

　　“没有，封印已经破裂，如果不出意外的话，这一刻的混沌天尊已经离开了外空间。”

　　封印破裂，混沌天尊出世，听到这两个消息，在场的人全部都是脸色大惊，而在这个时候，罪恶之父再次向林凡射去，毕竟他们的赌战还没有结束，这场赌战不结束，日后他还怎么混，而对于两人之间的大战，黑衣人根本没有去理。

　　“前辈，我们五人和凌霄宫之间有些恩怨，所以。”

　　“我不会去管，你们随便。”

　　听到黑衣人不管，五大混沌真皇也没有丝毫的迟疑，全部朝着林凡射去，反正这次封印也没有修补好，正好趁着这个机会，杀了这位凌霄宫宫主。

　　可要知道，就在他们五人修补封印的时候，凌霄宫和血门居然入驻众神大陆，不仅灭了五大势力，而且还屠戮了整个众神大陆，这个仇他们必须要仇。

　　只是一瞬间，七大混沌真皇已经大战起来，而正准备出手帮忙的白狐，凌云和独孤求败三人，被林凡一声喝止，随即林凡以一人之力，对抗六大混沌真皇。

　　就算林凡的实力强悍，手中更是有着北斗七星剑，可以一人之力对抗六大混沌真皇，似乎也是一件不太可能的事情，而就在这个时候，血门老祖忽然出现，冷眼看了一眼黑衣人，二话没说，直接朝着大战而去，瞬间与罪恶之父大战在一起。

　　这样以来，罪恶之父对战血门老祖，林凡独自对抗五大混沌真皇，两拨大战可以说是惊天动地，而一边观战的黑衣人和九霄神雷兽，却是静静的看着，谁也没有帮忙。

　　“血大哥，你先离开这里。”

　　“不行，你是我的兄弟，要生一起生，要死一起死，我就不相信，六个脑残能够把我们怎么样。”

　　听到血门老祖此话，林凡心里趟过一丝暖流，如今这种情况，血门老祖居然还前来，并且义无反顾的帮助自己，这就足以说明血门老祖是一个重情重义的人。

　　林凡和血门老祖联手对战六大混沌真皇，而这一战，八人心中都很清楚的知道，不是你死就是我亡，所以这一战，八人都用上了吃奶得劲，不过两人的力量始终是有限的，渐渐的，随着战斗的不断升级，两人也渐渐感到不支起来。

　　其实林凡和血门老祖心里都很清楚的知道，继续这样下去的话，他们两人最终一定会被六大混沌真皇所灭杀。

　　一掌狠狠的劈开其中的黑狱老祖，林凡对着远处观战的黑衣人，直接骂道：“你是不是看的抽筋了，当初结拜的时候，你可是说的很好，怎么现在就好像一个木头人似的站在那里不动。”

　　结拜？

　　听到林凡的话，五大混沌真皇的脸色一变，因为他们万万没有想到，黑衣人和林凡居然是结拜兄弟，要是这样的话，他们杀了林凡，到时候黑衣人找麻烦怎么办？毕竟黑衣人乃是凌驾于他们之上的伪天尊，实力强悍，根本不是他们所能够对抗的。

　　一时之间，五大混沌真皇也没有那么卖力，他们五人都很担忧林凡所说的到底是真是假，所以林凡也顿时感觉轻松了不少。

　　站在远处观看的黑衣人，听到林凡此话，忽然嘿嘿一笑，一本正经的说道：“林兄弟，我们曾经击败过是不假，可这毕竟是你们之间的恩怨，我也不好插手，所以你们还是慢慢战，我站在这里给你们做个见证。”

　　草，听到黑衣人无耻的说出此话，林凡简直鄙视到家了，他也没有继续和黑衣人多说半句废话，求人不如求己。

　　而五大混沌真皇，听到黑衣人的话，没有继续迟疑下去，立刻继续用吃奶得劲不断的对付着面前男子，而一边的罪恶之父和血门老祖也在热火朝天的大战着，两人的实力相差不多，血门老祖可以说是技高一筹，可就算如此，血门老祖想要在短时间内灭杀罪恶之父，也不是一件容易的事情。

　　远处观看的小肉团，正准备上去帮忙，却被凌云一把拦了回来，说道：“千万不要，以你的实力，不仅帮不上任何的忙，说不定还会拖累宫主。”

　　“难道我们就这样眼巴巴的看着？”

　　“对，除此之外，我们没有其他任何的办法。”

　　独孤求败，凌云和白狐三人心里很清楚的知道，以他们的实力根本无法插手，毕竟混沌皇出手，根本帮不了什么忙，而凌云也身受重伤，根本不可能出手了。

　　“布阵。”

　　混沌老祖一声大吼，随即五大混沌真皇立刻开始不断的旋转起来，将林凡困在最中间，而五人身上的力量快速而出，将四周整个空间全部包裹在一起。

　　五行大阵，五大混沌真皇的成名大阵，五大混沌真皇心里有着十足的把握，一旦布置出五行大阵，只要不是混沌天尊，或者是伪天尊，其他所有人都可以灭杀。

　　想当初，就是靠着五行大阵，他们五人联手灭杀了定天门的定天混沌真皇，也正是因为五行大阵，他们五人可以当年横扫整个宇宙，建立众神大陆，从而有了五大势力。

　　这次的一战，五人看到了对方的实力不简单，而且还有着一柄混沌神器，要是按照正常情况下，想要灭杀对方似乎并不是一件容易的事情，所以最终五人还是准备使出五行大阵，不管如何，先灭杀了对方再说。

　　五行大阵一出，六人的身影全部被包裹在阵法之中，而这个时候，血门老祖一掌打在罪恶之父的身上，一掌下去，罪恶之父闷哼一声，如果不是及时躲闪，说不定光是这一掌，他就一命呜呼了。

　　不过这个时候，血门老祖并没有乘胜追击，因为所有人全部看向五大混沌真皇布下的五行大阵，血门老祖本来想加入的，可却根本无法进入五行大阵之中，这下所有人算是彻底慌了。

　　被五大真皇所布出的五行大阵困在里面，林凡所有看着四周，也不敢有丝毫的大意，毕竟对于五大混沌真皇所布置出的这个五行大阵，他也是充满了忌惮，手中的北斗七星剑不断的朝着五行大阵挥去，一剑快过一剑，一剑比一剑的威力大。

　　可就算如此，林凡还是感觉自己体内的力量在不断消失，看到这种情况，他大吃一惊，可准备返回轮回塔的时候，却发现根本无法进入轮回塔。

　　无法进入轮回塔，这一发现，林凡顿时一惊，要是无法进入轮回塔，他迟早会被五行大阵灭杀，难道刚刚突破成为混沌真皇强者，就要这样被无情的灭杀？

　　他可不甘心，更何况，林凡心里更加清楚的知道，一旦他被灭杀，那么凌霄宫的所有人都会遭殃，所以不敢有丝毫的迟疑，依然挥动着手中的北斗七星剑。

　　五大混沌真皇所联手布置出的五行大阵，威力越来越大，就在这个时候，五大混沌真皇忽然出现在五行大阵之内，忽然间狠狠的全部打在林凡的身上，闷哼一声，五行大阵消失，林凡的身体就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔出五行大阵。


第一千一百三十五章 大结局（下）

　　看着林凡的身影就好像断了线的风筝一般，狠狠的摔了出来，所有人都是大吃一惊。

　　一眨眼，林凡的身影就已经消失在原地，轮回塔之内。

　　被五大混沌真皇联手一击，林凡感觉自己的五脏六腑都差点移位，本来以为以为自己死定了，可万万没有想到，这次不仅没有死，反而迟迟未曾突破的九转生死决，居然突破了，从第八转直接突破到了第九转。

　　九转生死决，第九转乃是最高境界，一直以来，林凡都很期待第九转生死决的第九转是个什么境界，如今刚刚突破九转生死决，林凡感觉自己所在的轮回塔，忽然间消失不见。

　　林凡的身影出现在宇宙空间，看到他没有死，白狐等人简直开心到了极点，而五大混沌真皇却是针灸科到了极点，他们万万没有想到，对方中了自己五人一掌，居然没有死，没有丝毫的迟疑，五大混沌真皇再次朝着男子射去，可还没有到百米之内，就被一股灰色力量狠狠的反弹回来。

　　如今站在宇宙空间的林凡，根本不知道四周发生了什么事情，因为刚刚还在的轮回塔，居然直接进入他的体内丹田，然后与体内丹田快速融合在一起，形成了一个小型世界，而这个小型世界可以源源不断的产生出两种力量，然后再次融合成新的力量。

　　轮回塔和丹田融合，这个时候，丹田之内忽然产生出一种新的力量，一种与轮回之力相近，丹却不是轮回之力的新力量，这种新力量刚刚出现，他的脑海之中就已经知道，这种新的力量，就是生源之力，也就是混沌之力的发源地之力。

　　林凡终于知道，如何可以成就混沌天尊，而这种情况下，只要丹田之内的生源之力流遍全身，那么他的修为就会从混沌真皇之境，突破成为混沌天尊，混沌天尊，而不是伪天尊，与混沌天尊天凡一个级别。

　　混沌天尊，想到自己很快就可以成为混沌天尊，林凡也不敢有丝毫的迟疑，立刻将丹田之内的生源之力，快速流遍整个全身。

　　看着九天宇宙的男子，五大混沌真皇和罪恶之父，你看看我我看看你，六人互相使了一个眼色，紧接着，六人再次朝着男子而去，而这个时候，血门门主和凌云也快速而去，虽然不知道宫主到底发生了什么事情，可不管如何，他们都不能让宫主出事。

　　而站在远处一直冷眼观看的黑衣人，看到这种情况，嘴角忽然露出一丝意味深长的笑容，而在这个时候，黑衣人忽然出手，隔空将五大混沌真皇，还有罪恶之父硬生生的抓了过来，从而将六大混沌真皇定格在了半空之中。

　　看到黑衣人的实力，凌云和血门老祖都是脸色大惊，因为他们都是混沌真皇强者，当然知道黑衣人的实力到底有多么的强悍，他们这种在宇宙之中无敌的存在，在黑衣人面前就好像小孩子一样。

　　五大混沌真皇和罪恶之父被定格在原地，眼神惊恐的看着身边的黑衣人，之前他们虽然已经想到黑衣人的实力很强大，可万万没有想到，黑衣人的实力已经强悍到了这种地步，直接将他们定格在了这里。

　　带着心中无尽的恐惧，混沌老祖很是小声的问道：“前辈，你这是什么意思？”

　　“意思你妹，给老子鼻子，否则直接杀无赦。”

　　直接杀无赦？

　　听到黑衣人的直接杀无赦，六大混沌真皇谁也不敢继续说下去，一个个担心的看着身边的黑衣人，因为在这一刻，他们根本不知道黑衣人到底是友是敌，毕竟之前黑衣人根本没有阻拦他们对凌霄宫宫主出手，可现在为何又要阻止他们？更何况，黑衣人到底会不会杀了他们，这个他们都不知道。

　　就在这个时候，林凡忽然睁开双眼，四周的所有灰色力量全部涌入体内，双眼之中射出两道精光，射向被定格在六大混沌真皇的身上。

　　“林凡，你想要干什么？”

　　不知道为什么，他们总是感觉不远处的男子，似乎已经变的彻底不一样了，被对方如此盯着，五大混沌真皇感觉自己的背部凉飕飕的，也不知道是不是错觉，他们五人总是感觉到，远处的男子，似乎和身边的黑衣男子一样强大。

　　怎么可能？

　　黑衣男子明显已经达到了伪天尊之境，可是林凡呢？只是刚刚突破混沌真皇之境而已，怎么可能继续连续突破成为伪天尊。

　　只是随随便便的扫了一眼六名混沌真皇，林凡轻哼一声，气息所过之处，直接将所有人全部笼罩在其中，而被定格的六名混沌真皇，也瞬间恢复了自由之身，可他们还敢继续留下来吗？根本不敢有丝毫的迟疑，五大混沌真皇转身就准备离去。

　　可是林凡能够让他们离开吗？

　　这次生死决达到九转之境，轮回塔与丹田彻底融合，从而产生出生源之力，只是短短的几分钟时间，他的修为就已经再次突破，从而晋升成为混沌天尊，至于伪天尊，草，这个宇宙空间根本就没有什么伪天尊，只有混沌天尊。

　　伸出右手轻轻的一挥，正准备逃离而去的六大混沌真皇，忽然间感觉自己无法动弹了，看到这种情况，六大混沌真皇似乎已经猜到了结果，甚至连惨叫都没有发出，直接被林凡发出的六道力量所灭杀。

　　一招灭杀六大混沌真皇强者，这是什么概念？

　　看着林凡一招灭杀六大混沌真皇强者，血门老祖，凌云，白狐和独孤求败，再加上小肉团，一个个都是脸色难以置信的看着眼前所发生的一切，几人似乎已经猜到了什么一般，毕竟能够一招灭杀六大混沌真皇强者，这已经说明，宫主已经不再是什么混沌真皇，而是货真价实的混沌天尊了。

　　看着刚刚所发生的一切，黑衣人根本没有丝毫的惊讶，点点头，说道：“不错，你真的很不错，我当初没有看错你。”

　　而在这个时候，修为已经达到混沌天尊之境的林凡，忽然对着黑衣人跪了下去，拜了三拜，然后起身笑着说道：“师傅，你老人家还真是隐藏的够深，之前我是一直没有猜出来。”

　　就在这个时候，黑衣人的容貌忽然变了，而黑衣人不是别人，正是开天，开天的容貌刚刚出现，所有人再次一惊，因为他妈呢实在没有想到，黑衣人居然就是开天。

　　“凡儿，你是如何猜出是我的？”

　　“这个还不简单，你的开天神斧，不，应该是天尊神斧。”

　　天尊神斧？听到林凡的话，开天笑了，原来开天正是宇宙第一人，也就是混沌空间的唯一一位混沌天尊，本名为天凡。

　　无数年前，天凡被所有强者联合封印在外空间，一次偶然的机会，天凡发现了外空间的异虫，从而利用异虫准备离开外空间，可没有想到，异虫的事情被宇宙再次发现，再次被打了回来，不过天凡当初也算是操了一个鬼心，将自己的一丝残魂随着异虫离开。

　　残魂离开，天凡经过无数年的修养，终于重生，不过想要将修为恢复到巅峰时期，可不是一件容易的事情，而随着时间的不断推移，天凡不无意中进入东玄大陆，将天尊神斧留在了东玄大陆，而林凡无意之中得到天尊神斧，这样以来，两人就结下了师徒之缘。

　　至于轮回塔，本身就是天凡的宝物，当初离开外空间的时候，他的轮回塔丢了，而轮回塔也不偏不倚的跌入地球正好砸在了偷看美女洗澡的林凡头上，从而将林凡从地球直接砸到了东玄大陆。

　　至于轮回塔，与天凡一样，都是混沌孕育而出，所以林凡才可以凭借着轮回塔，修为一路高歌猛进，从而最终突破到了混沌天尊之境。

　　听完开天师父所讲的一切，林凡也是点点头，两人本身就是师徒二人，所以不可能开战，而天凡也不是那般残忍，看来之前的事情还领有隐情，不过他却没有多问。

　　“凡儿，为师马上就要离开宇宙了，这里从此以后就交给你了。”

　　离开？

　　“师傅，你这是要去哪里？”

　　“外空间，为师如今还只是分身而已，至于本尊还在外空间，所以必须尽快前往一趟。”

　　根本不等林凡说什么，天凡，也就是开天的身影已经消失在原地，而林凡也没有追去，则是带着众人重新返回轮回大陆，自此，凌霄宫便成为了整个宇宙的霸主，而血门则是成为了第二霸主，至于轮回丹，林凡没有继续炼制，因为这种丹药实在太逆天了。

　　百年之后。

　　众神大陆已经成为了轮回大陆，林凡与众多美娇妻，包括剑魔在内，养了足足二十八个孩子，其中男孩占十八个，女孩子占十个。

　　其中最后的一个小女孩，名为林欣，众神大陆凌霄宫后院，林欣一把拽住开天的胡子，撒娇的说道：“开天爷爷，哥哥姐姐们的修为都已经达到了神皇，混沌主，混沌王，混沌皇，只有我才是小小的神王，不行，我也要成为混沌强者。”

　　看着面前的小女生，开天算是无语了，经过将近百年的修养，他的本尊终于离开了外空间，而开天似乎也看透红尘，而是一直居住在凌霄宫，与林凡的儿子女儿们，每天过着天伦之乐。

　　这个时候，林凡忽然出现，拍了林欣一下，笑着说道：“乖，你先自己去玩，我有事情和开天爷爷讲。”

　　“哦。”

　　等到小林欣离开之后，开天问道：“什么事情？”

　　“师傅，你这么多年来都是孤单一人，所以弟子给你找了一个老伴。”

　　老伴？听到老伴两字，开天似乎很是着急，问道：“在那里？长的美不美？漂不漂亮？”

　　“绝世美女，就在凌霄大殿内。”

　　嗖的一声，林凡的话音刚刚落下，开天的身影就已经消失的无影无踪，看着已经消失的师父，林凡无奈的摇摇头，笑了。

　　【全书完】
