

史上最强狗熊系统

作者：七乐


内容简介

　　阳春三月，冬雪消融，南方已经可以感受到春天的气息，但北方的冰雪依然不愿离去。

　　巨大的古松下，一头足以两层楼高的棕熊正慵懒的从树洞走出，他叫叶青山，是周围近千里的熊王，躺在冰冷的雪地里，啃了两口碎雪，冰冷的雪水冲走了冬眠的倦意。

　　天边传来了一声穿云裂石的鹰啸，一头翼展二十米的黑雕的鹰爪下，正抓着一个断了一条胳膊的男人向叶青山的方向赶来……


第1章 序章

　　六月，烟雨扬州，淅沥沥的小雨下个不停，空气中似乎都充斥着潮湿的气息。

　　天空阴沉，看不到一丝光明，让人心里莫名的堵得慌。

　　江南地区最烦人的就是这一点，下起雨来就一刻不停，说大不大，说小不小，就这样淅沥沥的下着，让人心烦。

　　这对于从小生活在北地的叶青山来说是一种折磨。

　　他很不喜欢江南的这种生活，这里对于他这个自由生活在北方人来说，太过的潮湿和压抑，但他没办法，因为自己如果现在就离开江南，他活不过三天。

　　离开了医院，没有了先进的医疗设备给自己续命，等待自己的只有死亡，飞机自己做不了，卢兴又太颠簸，离开医院就等于送死。

　　没错，就是医院，他有病，很严重的身体毛病，先天性的残缺。

　　叶青山今年二十五，他没上过学，他一生大半部分的时间都是躺在病床上，心脏衰弱，肌肉萎缩，医生都说他能活到十五岁就已经算是医学奇迹了，但实际上叶青山很清楚，这根本就不是什么医学奇迹，自己之所以还能苟延残喘到现在，一切都是用钱烧出来的。

　　叶青山家里很有钱，父母是九十年代下海创业的那一批高材生，而且从事的是金融和房地产开发项目，比不上那些百亿千亿身上的超级富豪，但也算是亿万富翁。

　　而叶青山也比较争气，虽然从小到大没上过几天学，但人总是要活着，他又不是瘫痪或者脑死亡，就是身体比正常人虚弱太多，不能有剧烈运动，但看看书，打发打发时间还是可以的。

　　从十六岁开始，炒炒股，练练字，写写书，叶青山的生活虽然并不精彩，但也不算是枯燥乏味。

　　上天没有给叶青山一个健康的身体，但上天给了叶青山一颗优秀的大脑。

　　炒股他大赚，练字他开个人展，写书他出书刊，那算时间算是叶青山最幸福的一段时间了，虽然有些累，身体也吃不消，但每天很开心。

　　但好景不长，自己过了差不多三年安稳的生活之后，从十八岁开始，自己的身体状况再一次恶化，从最开始的不能剧烈运动，然后到不能走路，最后到只能瘫在床上，然后在自己二十一岁的时候，叶青山的父母有了第二个孩子。

　　叶青山不恨自己的父母，也不恨那个自己只见过一面的弟弟，他不觉得弟弟出现了，就会剥夺本来只属于自己的爱，叶青山很清楚的明白自己活不了多久。

　　他太清楚自己的身体状况，五六十岁？七八十岁？这些对于普通人来说很平常的一个年龄，对于叶青山来说却是一种不可求的奢望，甚至叶青山只奢求自己能活过二十五岁。

　　二十五岁，大好的青春，正是拼搏奋斗的时候，但叶青山却已经面临死亡。

　　他曾经也坚信自己总有一天会拥有健康的身体，当这个世界的医疗发达到一定程度的时候，终有一天会治好自己的身体，让自己再一次拥有健康。

　　但到了现在，叶青山已经不奢求这些了，病痛的折磨，身体的虚弱，每一次的呼吸，就好像一柄锉刀，一点一点的锉掉自己的希望。

　　叶青山没救了，他的肌肉已经萎缩到无法支撑自己身体的程度，内脏已经开始出现衰竭，现在就连躺在病床上自己都需要身上插着管子。

　　六个月前，在知道自己的肌肉即将无法支撑身体，自己即将命不久矣的时候，叶青山离开了北地最好的医院，不顾所有人的反对，孤身一人来到了这个多雨的南方。

　　他听说南方很美，三月的扬州细雨下，带着花朵的芬芳。

　　他这一生看的最多的就是医院的病床，还有来去匆匆的护士，以及北方的劲松。

　　他希望在自己身体彻底崩溃之前，还能看一眼不一样的世界。

　　父母呦不过自己，或许在他们看来，相比较那个全身插着各种管子，在痛苦中苟延残喘的儿子，他们更希望自己的这个儿子死在灿烂的花季。

　　一个人离开了北地，除了最基本的医生和护士，叶青山拒绝任何亲人朋友的陪同。

　　可惜意外还是发生了，春天还没来，叶青山就晕倒了，一路的奔波直接让叶青山的身体状况再一次恶化。

　　春天没等到，在这间医院里叶青山晕了三个月，随后就是两个月的疗养，整整五个月的时间，春天已经过去了。

　　叶青山不知道自己该为错过了灿烂春季而失望，还是该为自己侥幸有多活了五个月而庆幸。

　　最后，就在自己准备离开医院的时候，下雨了。

　　天空就好像自己的人生一样灰暗一片。

　　这场雨不大，但很持久，从一个月前一直下到现在，城市的下水道都堵塞了，正常人都不敢在这种天气下出行，因为雨水积累的太多了，更别提自己这样一个残废了，况且三月的花季早在自己昏迷的那三个月就已经结束了。

　　躺在病床上，看着天空，叶青山不知道自己接下来要干什么，他感觉自己很累，呼吸渐渐的开始微弱，有种喘不过气的感觉，内脏却有一种说不出的舒服感，叶青山知道自己要死了，因为自己的内脏不疼了。

　　乌云密布的天空，厚重的仿佛无边无际，叶青山的意识开始模糊，恍惚间他仿佛看到了一双眼。

　　“你想要什么？”

　　“我想要活着……”

　　“你活着想要什么？”

　　“我想要健康的身体……”

　　“那你能付出什么？”

　　“我的一切……”

　　天空，阴沉了足足一个月的天空，突然炸起了千万道雷霆！

　　阴沉的天空中，千万条银白色的闪电，就好像一条条癫狂的巨龙，呼啸的狂风袭击了一切，这场大风来的太突然，也太迅猛，仿佛凭空刮来的一阵飓风，不知道多少古树被连根拔起，不知道多少房子被飓风刮倒。

　　外面天昏地暗，明明是正午时分，但却要比夜晚还有黑暗，医院的玻璃被吹碎，呼啸的飓风灌了进来，风太大，瞬间就是人仰马翻，呼啸的风仿佛要将这栋四十层的高楼掀翻一样，不，或许不是好像，因为有眼尖的人已经看到医院的墙体正在开裂。

　　但谁也没有发现，在顶楼的VIP病房中，叶青山的心电图不跳了……

　　黑暗，绝对的黑暗，就好像漆黑的深海一样，你看不到一丝光亮，也听不到任何声音，甚至你感受不到一丝温度。

　　这是一片虚无，一片没有任何物质或精神存在的虚无。

　　没有方向，没有上下，甚至此刻的叶青山也不知道自己是不是真实存在的。

　　时间不知道过去了多久，在这一片黑暗中，你感受不到时间的流失。

　　直到有一天，不知道多久之后，叶青山开始感觉到自己的存在，他可以感受到自己的心脏在跳动，可以感受到自己的大脑，只是自己的身体似乎被禁锢在一个相当狭隘的地方，虽然他没有四肢，甚至没有身体，但他不再是一片虚无的存在，这让他的心一阵悸动，有种说不出的感动。

　　渐渐的，叶青山开始感受到周围的温度是温热的，开始拥有了自己的四肢，开始拥有了行动的能力，甚至开始拥有了力量，虽然相比较禁锢自己的这层薄膜，自己的力量很弱，但这毕竟是一个希望。

　　又是一段漫长的岁月，叶青山能感觉到自己已经拥有了一个完整的身体，同时叶青山渐渐的也明白，自己现在到底在什么地方。

　　一缕光亮出现在叶青山的视线中。

　　他奋力的扭动着自己的身体，他知道这意味着什么，直到叶青山降生之后，他看到了一张巨大的面孔，尖锐的獠牙，浓密的毛发，一双黑色的野性眼睛带着疲惫，散发着一种叫做母性的目光，她是一头熊，一头巨大的克迪利亚棕熊！


第2章 科迪亚克棕熊！

　　明媚的阳光照射在这片被大雪覆盖的苍茫山林中，微风拂过，吹落了压迫这颗古松上的积雪。

　　这是一株古老的松树，足够十层楼那么高，不知道经历了多少年的岁月，身上的粗糙树皮就好像龙鳞一样，在锐利坚硬的墨绿松针下，是一颗颗足有半个婴儿脑袋大小的巨大松果。

　　这棵古松很大，而且枝叶繁茂，品相极高，有着一种傲霜立雪的品质和形态，如果放在外面繁华的大都市，有这样三四颗古松，差不多就能支持起一座小型植物园。

　　但在这片苍茫的蕴含着无数宝藏的深山老林中，这颗古松虽然很神异，但却不算什么，如果认真找，你不难发现比这颗古松更加庞大，甚至更加古老的老松。

　　甚至就在这颗古松对面的那座山头，就有一颗更加庞大，更加有气势的劲松，那是一颗足有二三十层楼那么高的老松，枝叶繁茂，一个个树杈和凸起的树根如蛟龙虬扎，粗糙的树皮就好像龙鳞一样，远远望去，仿佛一头神龙即将腾空而起，而在神龙的身下，无数的龙蛇盘旋着仰望神龙，这让这颗古松有着说不出的神异！

　　而在那颗神异的老松下，一片白茫茫的大雪将地表的一切覆盖，北方雪大，也不知道这层大雪有多厚，白茫茫的一片，谁也不知道自己迈出的下一步，是平坦而结实的大地，还是一脚落空，坠入无尽的雪落深坑。但不得不承认，北方的雪很美，美的让人窒息。

　　总之，放眼望去，除了这一望无际的松林，天地间白茫茫的一片。

　　但事无绝对，在这颗老松虬扎的树根下，就有一个半掩的漆黑树洞，就好像九幽的入口一样，充满了令周围百兽畏惧和恐惧的气息，这里住着一头体型庞大的克迪利亚棕熊，而今天，就是这头母熊产子的日子。

　　母熊产子是母熊最虚弱的时候，但也是母熊最危险的时候，你永远不知道一头发怒的母熊，为了幼熊可以爆发出多么恐怖的力量！

　　没有任何野兽敢靠近这里，在母熊产子的这段时间里，周围是百兽的禁区！

　　实际上不单单是这头母熊，在这个时间段，周围这片范围近千公里的森山老林中，至少有近百头棕熊在这段时间将会产子。

　　这是一片熊的国度！它荒凉，野蛮，充满了自然法则血淋淋的残酷！

　　而当知道自己是一头熊的时候，叶青山的心情是相当复杂的。

　　按照叶青山丰富的理论知识在结合他贫瘠的实践经验，叶青山认为他的母亲是一头标准的克迪利亚棕熊，或者说一头强壮的不像话的科迪亚克棕熊。

　　之所以叶青山可以如此肯定自己母亲是科迪亚克棕熊，而不是普通的棕熊，是因为自己母亲的体型有些太过庞大，虽然没有经过精确的计算，但叶青山估算了一下，母亲的肩高大约接近两米，人立起来就是一头超过五米或者接近六米高的一头棕熊。

　　体重在一点五吨到二点五吨之间，也就是三千斤到五千斤不等。

　　棕熊作为世界上最庞大的食肉动物之一，其中体型最庞大的就是科迪亚克棕熊，成年的雄性科迪亚克棕熊，甚至要比北极熊更加的强壮和庞大，所以科迪亚克棕熊是当之无愧的最强之熊，没有之一！

　　也正是因此，体型如此庞大的母亲，而且毛发符合棕熊的棕褐色，体态特征也基本符合，叶青山只能联想到这种体型最庞大的棕熊。

　　只不过自己母亲有些特殊。

　　因为正常的棕熊，就算是科迪亚克棕熊，虽然体型庞大，可以轻轻松松达到千斤以上，成年个体在巅峰时期，可以维持在一千五百斤左右的庞大体型，但相比较自己母亲超过三千斤的体型来说，就算是成年的科迪亚克雄性棕熊，感觉也就好像没长大的孩子一样。

　　要知道，在正常情况下，母熊要比公熊的体型和重量小很多，一般在两成或者三成之间，就算是个别相对于优秀的个体，也要比成年公熊的体重轻至少十分之一。

　　而自己母亲？

　　很难用语言来形容对方是怎么成长成这样一头庞然大物的。

　　至于叶青山是怎么知道的？

　　一共有三个依据，一个是树洞中的松针，松针这种东西，七八厘米不算短，十几厘米也不算长，但最多不会超过二十厘米。

　　就算是北方那些据说几百年上千年的古松树，也没见过松针超过二十厘米的。所以对比一下，树洞中这些干枯的松针还有杂草，可以粗略的计算一下自己以及熊妈的体型和身高。

　　除此之外还有自己体型的对比。别看熊这种生物很庞大，一头成年的棕熊，可以轻松的杀死狮子老虎，就算是装甲车也能给你掀翻，堪称是陆地最强食肉动物，但刚出生的幼熊可是很小的。

　　一斤多？两斤左右？撑死不超过三斤！

　　反正正常人类，就算是老弱病残，也完全可以一只手掐死一头刚出生的幼熊，很难想象就是这样一个一巴掌都能拍死的小家伙，未来将会成为食物链最顶端的掠食者。

　　想象一下一两斤重的幼熊体型能有多大？

　　只需要用自己的体型对比一下熊妈的手掌，叶青山就可以估算一下熊妈的体型了。

　　除此之外，还有一个最重要的依据就是雪花或者说水滴。

　　地球是有引力的，抓一把雪，然后用手掌的温度将雪水融化，一滴水滴落的大小，虽然没有精确计算过，但可以肯定，任何一个有生活经验的人，都知道一滴水滴在滴落的时候的大小，然后根据水滴的大小，不难估算出自己和熊妈的体型。

　　熊妈很大，因为体型太大，所以不好估算，叶青山只能最保守的估计，熊妈人立起来，应该是超过五米的。

　　至于自己？

　　他现在是一头巴掌大小的幼熊，说句不好听的，一头泰迪都能将自己干趴下！

　　不过当自己成长起来之后，叶青山相信就凭借熊妈的基因，自己会成为食物链最顶端的霸主！

　　不过，这些都是很久以后的事情了，叶青山现在不想这些。

　　因为一头棕熊想要成长成到最巅峰，需要漫长的时间，而且其中有大量的危险。

　　据不完全统计，正常幼熊成功的度过幼年期，从而可以独立生存的几率只有百分之十，或者更低。

　　剩下的百分之九十以上会因为各种原因被杀死，其中有超过四成的幼熊是被公熊杀死的。还有一部分是因为天灾人祸等等原因，如食物的匮乏，恶劣的天气，或者是野兽的袭击如狼群等等，都有可能导致幼熊的死亡。

　　而这还不算完，一头幼熊会在熊妈身边生活两到三年直到可以独立的生存，然后就会被熊妈赶走，从此过上独立的生活。

　　但这并不代表独立之后的棕熊就会成为丛林的霸主，因为狩猎技巧，还有领地纷争等等因素，独立之后的棕熊也有被杀死的可能性。

　　虽然独立的棕熊也算是丛林的小霸主，可以震慑百兽，但成年的棕熊，甚至是最强大的熊王，他们震慑和统治的就是他们这些所谓的丛林小霸主。

　　幼熊时期叶青山不怎么担心，因为熊妈很强大，他估计，至少九成以上的公熊，在看到熊妈之后不敢有攻击的欲望，因为熊妈的体型太吓人了！

　　除此之外，野兽袭击也差不多可以忽略，这里不是文明社会，不会有打架打输了，捂着胳膊去医院缝针的事情。

　　在野外受伤代表的就是死亡，如果没有足够的利益，没人会想要激怒一头体型庞大到吓人的母熊，特别是这头母熊的身边还有幼崽！

　　所以叶青山相信自己在未来的三年，应该会有一个相当平稳甚至是幸福的生活，至于三年之后？熊妈将自己赶出家门之后自己怎么办？

　　叶青山也不知道，这很无奈，总之走一步是一步，现在最重要的是将自己的体型养好，尽量的让自己更加强壮，积蓄更多的脂肪，增加自己的生存几率。

　　现在是大雪漫天的冬季，山林的野兽除了极少数的存在，如狼，狐狸，麋鹿等等这些动物，大多都在冬眠或者早就已经迁徙到温暖的地方，所以叶青山此刻很安全。

　　但等待来年春天来临，万物复苏的时候，熊妈要带着自己狩猎迁徙的时候，叶青山不能保证自己不会拖熊妈的后腿，但至少要保证可以不太拖熊妈的后腿。

　　所以从现在开始，叶青山必须要吸收足够的营养，也就是喝到足够的熊奶，只有这样才能保证自己身体健康强壮，可以在接下来的春季，不至于太差劲。

　　就在叶青山整理完未来三年熊生规划的时候，意外发生了！

　　“叮”一声，一个相当人性化的声音出现在叶青山的脑海里。

　　“你好，欢迎使用史上最强XX系统！”

　　“系统正在加载……”

　　“系统正在分析……”

　　“叮！加载完成，分析完成，欢迎使用史上最强狗熊系统！”

　　啊咧？系统？金手指？这尼玛什么鬼？（O_O）？


第3章 新手大礼包？

　　史上最强狗熊系统？这是什么鬼？

　　难道说自己还有开启什么金手指不成？叶青山有些迷茫，毛茸茸，如桃子一样大小的脑袋上一脸的懵逼，但懵逼过后，叶青山就不再管这些事情。

　　颤颤巍巍的移动着自己的身体，向熊妈巨大的身形靠近，管你什么史上最强狗熊系统，还是史上最弱狗熊系统，我现在唯一的感觉就是很饿，我需要大量的营养来补充身体流失的热量，这里可不是自己构架的小说世界，这是一个鲜活的世界，充斥着自然界法则的残酷。

　　刚刚降生的幼熊本身就十分的脆弱，况且现在又是寒冬腊月大雪纷飞的季节，自己连最基本的熊毛都没长齐，一阵寒风就能冻死自己，管你什么系统？活命最要紧！

　　挣扎着爬到了熊妈的身旁，也不知道是不是因为熊妈真的很强大，还是这里的树洞都十分的宽大，费了好大的劲，叶青山才爬到熊妈的身旁。

　　蜷缩在熊妈腹部柔软温暖的熊毛上，叶青山大口大口的喝着温热的熊奶。

　　不知道是不是变成熊了之后自己的口味变了，叶青山并没有感觉到满嘴的腥膻味。

　　除此之外，也不知道是不是叶青山的错觉，他恍惚看到了刚才熊妈用一种赞许的人性目光看了自己一眼。

　　而等叶青山想要确定一下自己刚才有没有看错的时候，熊妈已经再一次进入半睡半醒的冬眠状态。

　　大口大口的喝着熊奶，温热的熊奶驱散了刚出生的寒意，熊妈肚皮上的软毛也能很好的起到保温效果。

　　在这个光线有些暗的树洞里，叶青山打开了所谓的史上最强狗熊系统，也就是自己的金手指。

　　讲真，真心不想吐槽，但叶青山还是要说自己是棕熊，不是狗熊！

　　狗熊是黑熊，身体肥大，会爬树，会游泳，虽然也算是大型哺乳类的肉食动物，但多数情况下狗熊是杂食性的。

　　而棕熊是体型庞大，会游泳，但不会爬树，其实也不是不会爬树，所有熊都会爬树，但因为棕熊体型太大爬不动。

　　而且棕熊虽然也吃杂食，如水果浆果和嫩草叶，但棕熊的食谱大多数都是以肉类鱼类为主。

　　而黑熊相反，他们也是杂食性动物，但摄取的大部分都是水果和嫩叶，而不是肉类和脂肪。

　　而且黑熊体型没有棕熊大，体型小的母棕熊都比体型大的公黑熊大一圈。

　　但既然金手指给自己安上了这样一个名字，叶青山就算再怎么吐槽，也不得不接受。

　　打开系统，首先是自己的个人三维属性。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（幼熊）

　　等级：0（0/100）

　　力量：0.03。

　　速度；0.02。

　　体质；0.03。

　　天赋：0。

　　能量：1。

　　拥有物品：新手大礼包。

　　这就是自己现在的属性，所谓的三维属性，是根据正常成年男性的身体素质来统计的，也就是说，正常成年的健康男性的三维属性分别都是1。

　　熊妈的属性是多少？叶青山不知道，就算想要看也看不到，但对于自己现在的身体数据。

　　虽然很弱，叶青山很满意。

　　毕竟自己现在就是一个巴掌大小的幼熊，刚刚出生还不到一天。

　　天赋是零，这个就比较尴尬了，按照正常的套路，既然有天赋这个选项，那作为开启金手指的自己，就算没有逆天的拥有什么十分可怕的天赋，但至少也应该有一个可怜兮兮的天赋，但自己什么也没有，这就有些不科学了。

　　鸭蛋是什么鬼？嘲讽吗？

　　至于能量？

　　虽然还不是很清楚这东西到底有什么用，但叶青山估计，按照正常的套路来看，能量应该相当于自己的经验值或者就是游戏技能点，反正应该是很重要的东西。

　　至于那个新手大礼包？

　　叶青山并没有马上打开，作为一个高玩，叶青山很清楚新手大礼包这种东西是最没用的，任何一个设计新手大礼包的创造者，在设计开始的时候都会遵循低不成高不就的标准法则。

　　简单的来说，低不成就是所谓的大礼包开出来的东西，都是一些食之无味弃之可惜的垃圾，对新手期没有任何帮助，有它没它都一样，总之一句话，这个新手大礼包的所有东西都是垃圾，卖不掉，还占内存。

　　所谓的高不就就是新手大礼包开出来的东西都是一些高端大气上档次的东西，这些东西很完美，都是价值连城的宝物，但就是绑定不让你出售，而且都是要等到你新手期度过之后才会被使用，甚至有些过分的设计者会让你开出一些游戏中后期才会用到的东西。

　　但总之一句话，在你新手期的时候，这些东西你绝对用不到，设计者的目的就是馋你，就是深夜放毒，隔着屏你都能感受到设计者的那股贱气。

　　所以对于高玩来说，新手大礼包神马的都是垃圾！

　　直接跳过新手大礼包之后，叶青山开始继续翻看这个让自己吐槽的狗熊系统。

　　首先是一面转盘，黑金色的转盘闪烁着金属的光泽，两个雕龙刻凤的玉柱将转盘支撑起来，看起来古风很浓重，转盘上写着什么看不清楚，仿佛有一团黑色的迷雾将转盘遮掩，给人一种很神秘的感觉，在转盘的下方，有一个数字上面写着（1/7）

　　叶青山不知道在这个七分之一的数字中，那个一代表的是一天，还是一小时，还是一点能量值。

　　这东西没法猜，有效的信息太少了，不过在看到转盘之后，叶青山的心脏不由的一阵抽搐。

　　转盘是一个十分可怕的东西，因为它是随即的，一切只能看虚无缥缈的运气，就好像抽皮肤一样，运气好的一百块搞定，运气不好的？砸一万也没用。

　　转盘不是抽奖，但两者的性质是一样的，都相当的坑。

　　如果是根据天数来抽奖，叶青山心里还好受些，但如果是根据能量值来抽奖？

　　虽然叶青山不认为自己的手很黑，但他相信自己的手一定不会很红就对了。

　　在黑金转盘面前停留了一个小时之后，确定了对方不是按照分钟或者小时的单位来进行抽奖之后，叶青山果断的移动到下一页。

　　结论很简单，要么就是按照时间，要么就是按照能量值。

　　不过根据这个转盘的出现，叶青山对这个狗熊系统的设计者有了一定的轮廓，叶青山猜测这家伙一定是一个黑人，心黑，手也黑，要不然也不会有转盘这种黑心的设计。

　　诅咒他（她）一定交不到男朋友或者女朋友，因为他（她）太黑了。

　　最后一页是任务页，任务页很简单，只有一个新手任务孤零零的挂在那里。

　　新手任务：作为史上最强的狗熊，你怎么能容忍在你的领地上有其他的狗熊称王？击败它，征服它，让它跪下给你叫爸爸！

　　任务目标：击败上一任熊王，成为熊岭的熊王。

　　任务奖励：未知（完成时间越短，获得奖励越高）

　　任务时间：三年。

　　任务惩罚：未知。

　　三年？叶青山熊脸不由的一阵抽搐，想要挑战熊王，至少要达到熊生的最巅峰状态，而一头正常的棕熊需要几年的时间才能达到最巅峰？少说也要七八年，大多数情况都是十岁的时候才达到巅峰状态。

　　也就是说，只有十岁才有可能挑战熊王，而且还是那些体型庞大健硕，天赋异禀的巨熊才能挑战熊王！

　　而熊王是什么？熊王是所有熊里面最强壮，最狡猾，最聪明，而且最善于搏杀的熊！

　　任何一头熊王都是十分可怕的存在，虽然熊不是群居生物，但也正是因为不是群居生物，所以能征服所有熊的熊王才更加的可怕。

　　而一头三岁大小的熊是什么概念？刚刚离开母亲，熊生最灰暗悲惨的时期，平日里只能依靠野果野草充饥，就算是狩猎，也只能挑选别的熊剩下的地方，说句不好听的，三岁大小的熊，吃屎都吃不上热乎的。

　　而这种状态的熊居然要击败上一任熊王？

　　叶青山想骂人，如果这也算新手任务的话，那我很想问一下主线任务是什么？征服全世界还是星辰大海？

　　别忘了，自己身旁的熊妈可是人立起来超过五米高的巨熊，而能让熊妈看得上眼的，肯定是比熊妈更加庞大的公熊。

　　可能是熊王，也有可能不是，但可以肯定的一点就是，不管自己未来要面对的熊王是不是熊爸，但可以肯定自己要面对的熊王的体型，绝对比熊妈更加的庞大吓人！

　　最后的最后，十分无语的叶青山翻到了物品栏，然后点开的新手大礼包。

　　开出来了三个东西，一块升级石，一块熔炼石，以及一块灵田。

　　和叶青山想的一样，这是一个高不就的黑人混蛋，三样东西对自己来说都没用。

　　升级石和熔炼石的后面都写着等级不够不可使用。

　　灵田虽然可以使用，但里面什么东西也没有，估摸着有十分之一亩大小的地方，也就是一分地，大约六十六平方米的地方，还有一个骰子，红黑各三面，一三五为红，二四六为黑，一天激活一面骰子，六天六面骰子激活之后，可以摇一次骰子，摇中了红面，对应摇中的数字，可以在当天加速灵田内的植物相应数字的年数，而摇中了黑面，会被冻结该数字相应的年数。

　　也就是说，如果自己埋了一颗人参种子，然后摇中了五，这棵人参一天就能成长五年药效的人参，而如果自己摇中了六，那之后的六年这颗人参依然还是一颗种子。

　　听起来很不错是不是？虽然机遇和风险并存，但总的来说，机遇大过风险。

　　春天我种下了一大片人参，等秋天的时候，我收获了一大片百年老参，再或者我种下一粒麦子，几年之后这粒麦子变成了一片麦田。

　　想想就美得很。

　　但等等！

　　请仔细看一下这是什么地？这是灵田！

　　什么是灵田？就是那种只能种灵物，一般的东西根本放不进去傲娇！

　　用灵田的话来说就是世俗之物怎么能生长在灵田里？这不是在拉低我的逼格和品味吗？

　　至于什么是灵物？那要你自己去发现。

　　至于灵田里面有没有新手试用的东西？抱歉，依然还是没有！

　　好吧，虽然这个设定很坑，但你美，你有理，谁让你是设计者呢？

　　总之新手大礼包开出来三个东西，两个自己用不了，一个对自己没用，一个词垃圾，两个字鸡肋！

　　还有，虽然知道这样会影响不好，但叶青山还想吐槽这个系统的设计者，狗熊是狗熊，棕熊是棕熊，他们虽然都是熊，都属于熊科，但不是一种生物好伐？

　　也不知道赵老师死没死，如果死了，我可按不住赵老师的棺材板。


第4章 匆匆两月

　　时光飞逝，眨眼间两个月过去了。

　　两个月的时间，说长也不长，说短也不短，但叶青山已经彻底的接受了自己成为了一头棕熊的事实。

　　其实之所以能如此迅速的接受这个事实，主要是因为叶青山做作为一个人的时候不人不鬼的，正常人除了睡觉的时候，一天大部分的时间都是活动的，很少会躺着或者坐着。

　　但叶青山不一样，他不单单睡觉的时候是躺着，正常生活大多数的时间也都是躺着的。

　　没办法，叶青山之前的身体状况太糟糕了。稍微运动一下，就是在拿生命开玩笑。

　　当一头熊有什么不好的？虽然活的时间短了些，只有人类的一半寿命，可能还没有，但作为一头熊自己的身体健康啊。想跑就跑，想跳就跳，这在之前是叶青山不敢想象的。

　　想想自己两个月大的时候，自己在干什么？

　　别说撒欢儿的跑了，能动弹两下就已经算是烧高香了，爸妈恨不得能鞭炮庆祝！

　　所以叶青山对于他现在的生活十分的满意，叶青山不知道其他幼熊是什么情况，但叶青山知道自己的身体很棒！

　　每天闲着没事锻炼锻炼身体，反正熊妈就自己这么一个熊宝宝，自己的熊奶绝对是管够。

　　正常棕熊产子，一般是两到三个，自己运气好，没有哥哥弟弟姐姐妹妹，熊妈的奶水全部都是自己一头熊的，可以让自己尽情挥霍。

　　早晨醒来，喝两口熊奶，然后在树洞里爬几圈，累了休息一下，喝两口熊奶，然后在爬几圈，来了兴致，叶青山还能跑两步，总之小生活过得也算滋润。

　　也不知道是因为自己锻炼的原因，还是自己的先天条件好，或者是本身幼熊成长的速度就很快。

　　现在的叶青山相比较两个月前刚出生的时候，足足胖了好几圈，其实也不能说是胖了，应该说是壮实了。

　　如果说两个月前的叶青山，随便来一条泰迪都能将他这头幼熊干趴下，那现在的叶青山，可以毫不客气的说，自己现在能干趴下一条泰迪，至于和泰迪同等级的神兽二哈？个人感觉，按照自己的小身板，二哈能将自己玩坏了。

　　至于自己的那个金手指，也就是所谓的史上第一狗熊系统。

　　那是一个坑，虽然在打开金手指的那一刻，叶青山就知道肯定相当的坑，但事实上他还是低估了这个金手指设计者的坑比程度。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（幼熊）

　　等级：0（0/100）

　　力量：0.1。

　　速度；0.09。

　　体质；0.12。

　　天赋：0。

　　能量：18。

　　这就是叶青山现在的属性，相比较最开始只有0.03的力量属性，现在已经达到了0.1，翻了三倍还多，速度也从0.2提升到0.9，翻了四点五倍，除此之外，体质从0.03提升到0.12，翻了四倍。

　　看起来很多，不是三倍就是四倍，但其实这个数据很正常，主要是因为刚出生的自己各方面属性都比较弱的原因。

　　这不算坑，毕竟这个史上最强狗熊系统没有那个义务让自己一出生就拥有变态的初生属性，什么开启金手指之后，三个月就能提炼查克拉，六个月就能锻炼出霸气，一岁的时候完成新手任务成为上忍，三岁的时候出海立志成为海贼王，六岁的时候打破世界成为死神，那都是别人家的金手指和自己没有半毛钱关系。

　　之所以叶青山说系统坑，是因为属性下面的能量。

　　两个月的时间自己一共积累了三十一点能量，这才是叶青山感觉最坑的地方。

　　能量获取目前看来有两个途径，一个就是自然获取，和正常上班发工资一样，能量点也是这样，一个星期可以免费给自己一点能量点，也不知这算不算福利待遇。

　　除此之外，另有一个获取途径就是大转盘抽奖。

　　大转盘上面有很多好东西，每一次抽奖随即的东西都不一样。但可以肯定，最低的奖品也是一点能量点。

　　万幸的是在大转盘的设计上，这个金手指的设计者并没有继承那些坑爹网游的套路，不充钻石就不让你抽奖。

　　史上最强狗熊系统的设计者虽然也设定了用能量点可以抽奖的设定，七点能量点可以激活一次抽奖，但在这个设定之前，还有一个可以免费抽奖的机会。

　　也就是七天抽奖一次，和自己免费领取能量点的时间一样。

　　但这个大转盘的设计有些坑人了。

　　整个转盘二分之一的地方写着一点能量值。

　　剩下二分之一的地方一分为二，四分之一的地方写着三点能量值，或者一张三平米灵田扩充卡。

　　剩下四分之一的地方又被均匀的一分为二，在这八分之一的区域里面有各种异果，比如青果，老参，彩灵芝等等。

　　最后剩下的这占据了整个转盘八分之一的区域并不确定，这块区域是随即区域，有可能只有两三样东西，也就是分成两三块地区，每一个新奇的东西，周围都会用一点能量值分割开来，也有可能塞进十几件，上百件东西。

　　这两个月的时间，叶青山一共抽取了八次，虽然一共获得了七次一点能量值还有一次三点能量值，但叶青山在最后的那一块不稳定区域看到了很多好东西。

　　其中有一次，叶青山就看到了人参果，蟠桃，金莲，仙杏，紫玉竹等等让人眼馋的宝物，但那一次足足有数百个物品充斥在第四区域。

　　作为一个高位，叶青山很清楚设计者的尿性。

　　拼运气？开什么玩笑！还不是想要让我用能量点去提高中奖率吗？

　　所以从开始抽奖的第一天，叶青山就清楚，最后的八分之一随机区域，根本就不是自己能玩转的了的。

　　除此之外，经过测试之后，叶青山还发现抽奖是可以累计的，但这种抽奖累计和用能量点累计的效果是不是一样的？

　　叶青山并不清楚。

　　之所以知道抽奖是可以累计的，是因为在第一次抽奖之后，第二次叶青山并没有抽奖，而是耐心的等待第二次抽奖时间过去之后，叶青山发现在转盘下面有一个抽奖累计。

　　至于为什么不用能量点试试有什么不一样？

　　抱歉，叶青山是穷人，玩不了这种土豪的玩法。

　　叶青山很理智，他知道什么东西自己能尝试，什么东西自己不能尝试。

　　至于为什么说这个金手指坑，那是因为自己获取的能量点太少了。

　　根据叶青山计算，自己一个星期最少可以拥有两点能量点，一点来自金手指的福利，一点来自抽奖，虽然抽奖有不确定性，但最低可以获取一点能量值。

　　一年是五十二个星期，按照最低标准，也就是一年自己可以获得最低104点能量点。

　　一年的时间刚刚好可以让自己升一级。

　　一级升二级，怎么说经验也要翻倍，也就是自己二级最低也需要两百点能量值。

　　目前叶青山还不知道自己升级之后有什么改变，但可以肯定，按照正常发展，三年之后自己充其量就二级。

　　而自己的新手任务是干掉熊王，自己靠什么来击败熊王？靠自己的金手指吗？可三年的时间自己的金手指就让自己从零级升到二级，有屁用啊！

　　新手期还没过，只有两级的自己就要跨越七年的时间差距，去挑战熊王？开什么玩笑？

　　再说了按照正常垃圾网游的套路，想要完成新手任务，在没有装备的情况下，怎么说自己也要五六级打底，九级十级也都算是正常，自己只有两级算神马鬼？

　　所以现在叶青山只能将希望寄托在打怪升级上，说不定自己的金手指走的就是杀怪证道的这条康庄大道呢？

　　但不管怎么说，就算自己要杀怪升级，但那都是很遥远的事情，现在最重要的是吃饱喝好，毕竟自己现在只是一只两个月大小的小奶熊。


第5章 番僧，冬狼

　　巨大的树洞中，枯黄的松针和干草铺在地面上，外面鹅毛大雪飘飘，寒风呼啸而过，卷起了大量的刚刚落地的新雪。

　　树洞里很暖和，和外面滴水成冰形成鲜明的对比。

　　熊妈的庞大的身躯就好像门板一样，将外面的狂风阻挡在外，树洞内部，一头小狗大小的幼熊，一遍一遍的人立起来，因为出生才两个月，后肢力量无法承受身体的重量，而且并不强壮的前肢也无法轻松的用推力让身体人立起来，所以这个看起来很简单的东西，叶青山做的很吃力。

　　但叶青山还在咬着牙坚持，因为这是他除了走步之外唯一可以锻炼身体的办法，叶青山没练过拳法，他的之前的那个身体素质，稍动一下就会有生命危险，练拳那是在找死。

　　而仰卧起坐和俯卧撑这种高难度的东西对于自己这样一头两个月大小的幼熊来说，更是不可能完成的任务。

　　所以他只能用这种接近波比跳的动作来锻炼身体。

　　10……15……25……40……65……

　　幸亏现在熊妈处于半睡半醒的冬眠状态，要不然一定会用看傻子的眼光看叶青山。要知道正常两个月大小的幼熊可不会有这种奇奇怪怪的动作。

　　117，这是叶青山的极限，在感觉后肢打颤，整个人身上再也挤不出一点力气之后。

　　叶青山没有继续坚持，也没有玩什么突破自我极限，自己现在还太小，不适合那些训练，所以果断的趴在了地上，就好像一摊烂泥一样，眯着眼，享受着肌肉完全放松的那一刹的舒适感。

　　别看这里是北地，天寒地冻，大雪纷纷，但叶青山身上大滴大滴的汗水顺着毛发一滴滴的往下落。

　　汗水打湿毛发，松软的熊毛被迫结成了一缕缕，不过叶青山身上并没有汗水的异味，因为每天锻炼完，汗消了之后，叶青山都会用外面的白雪清洗身体。

　　这里要感谢熊妈，因为如果不是因为熊妈找到了这个老松树洞，而且还用庞大的身躯挡住了入风口，叶青山可不敢这么玩儿，大冬天自己一头两个月大小的幼熊敢用雪水洗澡，那不是爱干净，是找死！

　　休息了一会，恍惚间，叶青山隐约听到了树洞外有几声狼啸。

　　这片林子里有狼，大概在半个月前叶青山就知道这个消息，那天自己在外面用雪水洗澡的时候，隔得老远，叶青山看到了七八匹牛犊大小的雪狼簇拥着一头体型堪比野牛巨型雪狼在雪地里呼啸而过。

　　那一天，叶青山就知道这片深山老林并不简单，正常一匹牛犊大小的狼就足以当一方狼王了，但在这里自己看到了什么？

　　一头比野牛还要强壮的雪狼！

　　这可比什么狮子老虎看起来庞大多了！！

　　叶青山不知道那群雪狼有没有发现自己，不过叶青山估计是发现自己了，毕竟一头狼可以通过嗅觉辨认出周围十五公里以内的猎物气息，当时自己发现狼群的时候，距离最多也就百米，而且自己还是在上风头，对方一定闻到了自己的味道，对方不可能没有发现自己。

　　至于为什么不攻击自己？

　　叶青山估计很有可能对方发现自己是一头幼熊，太小了，嫌弃自己身上没肉，不够塞牙。

　　除此之外那就是熊妈的功劳了，熊妈可是一头巨熊，虽说熊在冬眠的时候，不喜欢动弹，但如果你敢动母熊的幼崽，分分钟让你知道森林霸主的恐怖。

　　为了一头塞牙都不够的幼熊而去得罪一头体重三四千斤的母熊，利益和损失相差太大，不到万不得已，对方是不会做出这种作死的行为。

　　而且周围也不是只有这样一群狼，在最近这半个月的时间里，叶青山看到了四五次狼群从自己家门口经过。

　　有的时候是独狼，有的时候是几十匹雪狼一起狂奔而过，当然也有七八匹雪狼的小狼群，狼群有大有小，雪狼的体型也有大有小，最大的雪狼，自然是叶青山第一次看到的那一匹雪狼，足够野牛大小，看起来比狮子老虎还要强壮，周围跟随的狼群也都是牛犊大小的雪狼。

　　至于体型小的？其实和正常野狗差不多大小，甚至还略微不如，看起来特别消瘦，几乎可以用皮包骨头来形容，可见在这片森林，狼的生活也不见得有多少。

　　没办法，大冬天的，谁的生活也不好过。

　　也许是因为这半个月，狼这种生物叶青山看的多了，从最开始见了狼群之后叶青山还有些兴奋和恐惧，到了现在？叶青山根本就没有反应。

　　反正在冬雪消融之前，这些狼群再怎么厉害，也不会打自己的主意。

　　所以哪怕经常有狼群出现在自己的家门口，叶青山也不怕，毕竟家里可是有一头体型相当可怕的熊妈在，自己根本就不惧。

　　所以哪怕听到了狼群的声音，而且今天狼群的声音要比平常更早一些，叶青山也没感觉有哪里不对。

　　休息了一会，叶青山鬼头鬼脑的绕过熊妈巨大的身躯，树洞外是一层接近一米厚的雪，就像一堵厚厚的墙，将外面的世界和树洞的世界隔绝开来，雪积累的很厚，按照叶青山现在的体型，就算是跳起来也没有一米，而且树洞门口的这层雪不能挖，这是保暖抗寒的第一道保障。

　　不过叶青山有叶青山的办法，怎么说上辈子自己也是高智商人才，所以在树干和积雪的接触点，叶青山围着绕树干，建造了一排相当结实的冰雪楼梯，对于熊妈这样的庞然大物，这条楼梯自然撑不起，但叶青山这十几斤的重量，这条冰雪楼梯还是没问题的。

　　只不过让叶青山没有想到的是，意外发生了。

　　在自己刚刚走出冰雪楼梯的时候，视线中一个黄色的人影在自己的眼前以极快的速度一闪而过！

　　对方的速度太快了，快的叶青山根本就反应不过来，一眨眼的时间，对方就在自己的视线前横渡了几十米！

　　看模样和打扮，对方应该是和尚或者番僧，穿着一身黄色的袈裟，应该是番僧，因为和尚穿的袈裟大多以白色，青色或者红色，或者金色为主，很少会有黄色的袈裟。

　　看起来高高瘦瘦，远远望去就好像一个麻杆一样，一双大长腿在雪地里狂奔，五官看不清，一个是相隔太远，另一个就是对方的速度太快，快的根本就不像人类！

　　但这还不是最重要的！

　　最重要的是，在这个番僧的周围，几十匹近百匹雪狼，带着愤怒的低吼向这个番僧包围过来，其中就包括叶青山第一次看到的那一匹比狮虎还要强壮的雪狼！


第6章 霸气的熊妈！

　　近百匹雪狼一起在雪地中狂奔是一种什么概念？

　　现在应该很少有人会有这种感觉，因为这种近百匹的狼群在改革开放之后，不是被剿灭就是被打散。

　　所以这种近百匹的狼群往往都只存在村里老人的口述故事中。

　　叶青山曾经听过这样一个故事，是当初他的病友给叶青山讲述的，他的这位病友已经有接近八十岁的高龄了，老人很健谈，一生经历相当的具有奇幻色彩，从抗日到内战，然后到文化大革命，老人一生经历了太多，就好像一个丰富的故事库，在两人病友时期，这位老人就曾经讲过狼群的威力。

　　那是改革开放初期，全国各地都大力发展，种树，开田，修路，这是当时发展的主要旋律。但有一些偏远的山区却不能落实这些工作，无他，只因有狼！

　　老人曾经这样说过，一条狼不可怕，七八十年代的时候，村子里青壮汉子很多，民风也彪悍，村子里如果来狼了，根本没办法活着走出去。

　　别说一条狼，就算是七八匹的小狼群，也不敢轻易进村子，那个年代的农村可不是现在的农村，有老人，有小孩，最重要的是有青年人和精壮的汉子！

　　这些人一身的力气，干庄稼活是一把好手，打狼一样是一把好手！扛起锄头叉子，一个人就能轻松的杀死一匹狼。

　　所以七八匹狼在那个年代根本不可怕，真正可怕的是大群的狼，是已经形成狼道的群狼，狼道，顾名思义，就是狼群走的道路，狼道有长有短，有宽有窄。

　　小的狼道有四五十匹狼，大的狼道能有上百匹狼！

　　一匹狼不可怕，可怕的是一群狼。

　　老人当初就曾经说过，在改革开放初期，他曾经带着一个连的人去秦岭外围的一处小山村扫狼，去的时候是满连，一百二十人，回来的时候只有不到两个排的人。

　　可见群狼的可怕！

　　叶青山家门前的这条雪路应该也是一条狼道，而且应该是一条很大的狼道，眼前这近百匹狼，应该还不是极限。

　　他知道眼前的这个番僧很不俗，他所展现出来的实力已经彻底的颠覆了叶青山此前的人生观。

　　在叶青山的认知中，就算是世界上最优秀的运动员，也不可能会有眼前这个番僧这样的速度，更别提对方现在可是在一米厚的雪地上奔跑，踏雪无痕？不外如此。

　　但叶青山并不看好对方，因为他面对是一个狼群，一个此刻就已经有近百群狼，此后还不知道有多少雪狼会汇聚过来的狼群。

　　虽然不想承认，但叶青山不得不说，如果没有发生什么意外，眼前的这个番僧必死无疑。

　　说心里没触动那是假的，毕竟两个月前自己还是一个人，眼前的这个番僧是自己看到的第一个人类，不论对方是好是坏，叶青山都不希望对方死了。

　　但叶青山帮不了对方，自己就是一头两个月大小的幼熊，自己都无法掌控自己的生死，凭什么帮对方？

　　大概是跑累了，番僧最终还是停了下来，毕竟这是血肉组成的人，不是钢铁制成的机器，作为一个生命，他总有累的时候。

　　就在叶青山惋惜的以为这个番僧就要命绝当场的时候，番僧接下来的动作让叶青山彻底的震惊了。

　　一脚踏地，大地瞬间响起了一声闷雷，以番僧踏出的那一只脚为中心，瞬间周围炸开了一个七八米直径的碗口形状的雪坑。

　　带着如离弦之箭的速度，这个一身黄色袈裟的番僧一声暴喝，体表散发出一抹金光，宛若一尊金身罗汉，双手闪耀着金光，瞬间洞穿了两条牛犊大小的雪狼的脑袋。

　　狼这种生物，铜头铁尾豆腐腰，他的头最硬，所有犬科动物的头颅都是最坚硬的一块骨头，而这种牛犊大小的狼，虽然没有试过对方头骨的硬度，但可以肯定，就算没有钢铁硬，也差不太多。

　　但眼前的这个番僧，居然靠着一双铁拳硬生生的击穿了两条牛犊大小的雪狼的脑袋，这让叶青山很惊愕！

　　要知道这可是牛犊大小的狼，就算没有雄狮猛虎强壮，但也相当于一般母狮子的大小，而对方居然一瞬间秒杀了两只雪狼！

　　叶青山不得不佩服番僧的神勇，而在击杀了两头雪狼之后，番僧并没有逃跑，而是一鼓作气，直接扑向了追逐他的群狼。

　　如虎入羊群，所到之处遍地狼嚎。

　　一招一式，一拳一脚，简单质朴，但却蕴含着排山倒海的惊人伟力。

　　叶青山读过很多的诗词，其中有这样一句诗词形容项王是力拔山兮气盖世，叶青山一直不信世界上还有人能拥有如此可怕的伟力，但看到眼前的这个番僧之后，叶青山信了！

　　番僧的神勇让叶青山在震惊之余，心中不由的生出一种敬佩，但番僧也为他的这种神勇付出了代价。

　　人力终究是有限的，虎这种生物自古以来就是百兽之王，但依然有群狼弑虎是说法。

　　番僧一人双拳双腿，但怎么也挡不住周围近百条狼的狰狞獠牙。

　　短短半分钟的时间，空气中就已经弥漫着血腥的气味，有狼血，也有番僧的血。在番僧的周围，横七竖八的摆着五六十条狼。

　　这战绩不可谓不神勇，但周围还有四五十条狼依然用凶恶的眼光看着番僧，最重要的是，在叶青山的不远处，一匹雄壮的雪狼正盘踞在那里，高高俯视着眼前正在厮杀的番僧。

　　他是狼王，一匹比狮虎还要强壮庞大的雪狼，冷漠的兽瞳，一身灰白色的狼皮让对方在雪地上的存在感极低，尖锐的獠牙割破温湿的呼吸。

　　它在等待，就好像一个狡猾老练的猎手一样，冰冷的兽瞳死死的盯着正在狼群中厮杀的番僧，他在等番僧力竭，等待最好的时机下手！

　　随着时间的推移，番僧脚下的狼尸越来越多，而番僧身上的状况也越来越糟。

　　番僧即将力竭，一对一，番僧不畏惧任何一匹狼，甚至包括那条一直在等待时机的狼王，但这里不是公平决斗场，这是一望无际的深山老林，这是的法则充满了残酷和无情。

　　番僧终于支撑不住了，一匹雪狼一口咬在番僧的肩膀上，番僧一把抓住狼尾用力一扯，雪狼咬着牙死活不肯松口，硬生生的从番僧的肩膀上扯下一大块血肉。

　　番僧痛的倒吸了一口寒气，不由自主的一个踉跄险些跌倒。

　　这一幕被雪狼王敏锐的捕捉到了，幽暗的兽瞳刹那间变的明亮，如利剑一样瞬间冲了出去，雪狼王的速度太快，叶青山的视线根本来不及反应，灰白色的雪狼王带着一片残影，只能听一声声沉默的噗噗声，对方的身影瞬间消失在叶青山的视线前！

　　但在这个时候，有一个动物比雪狼王更快！

　　那就是熊妈！

　　在雪狼王即将扑向番僧的那一刻，让叶青山感觉不可思议的是，本来应该在冬眠的熊妈不知道什么时候已经从冬眠中苏醒，静静的站在叶青山的后面，在雪狼王等待时机的时候，熊妈同样也在等待时机。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，在雪狼王行动的那一刻，熊妈也动了！

　　带着和巨大体型截然相反的速度，熊妈就好像一辆横冲直撞的装甲车一样，瞬间来到了雪狼王的面前。

　　巨大的就好像磨盘一样的熊掌，带着恐怖的力量和呼啸的劲风，瞬间拍在了雪狼王的腰上。

　　“嗷呜呜~”

　　雪狼王一声凄惨的哀嚎，就好像被火车撞过一样，炸起了遍地的狼毛，倒飞出几十米远，重重的撞在了一颗人腰粗的松树上！

　　“咔嚓！”

　　人腰粗的松树直接被拦腰撞断，在熊妈这股不讲理的蛮力下，雪狼王在地上不知道滚了多少圈，生死不知。

　　但一击拍飞雪狼王的熊妈并没有停下！

　　一个转身，这头横冲直撞的丛林霸主，直接向番僧冲了过去，刚才一击就将雪狼王击飞的熊掌再一次高高抬起，夹杂着风雷之势，熊妈凶悍的就仿佛一头史前凶兽一样，狠狠的向番僧的脑袋上拍去。

　　这一掌如果落实了，番僧就算脑袋结实没有被拍碎，也要被拍进腔子里！

　　就在叶青山为番僧坎坷的命运而悲哀的时候，意外再一次出现了。

　　只见番僧一声暴喝，双脚踩地，周身金色光芒瞬间暴涨。

　　在番僧的周围，硬生生的出现了一个三丈高的金佛！

　　“铿！”一声金铁之声，番僧本来就苍白的脸色，瞬间变得惨白：“哇”的一口，吐出了一口鲜血，体表外撑起的三丈金佛也暗淡了许多，但没碎！

　　熊妈倒退了七八米，眼里闪过一抹凶狠的恼怒，两只熊掌重重的拍打着大地，周围仿佛地震了一样，无数的积雪被震落，一声响彻森林的怒吼如洪荒猛兽！

　　“吼！！”


第7章 佛果和青铜小玉牌（上）

　　寒风呼啸，天地白茫茫的一片，寂静的深山老林，被一片厚厚的白雪覆盖。

　　宁静的熊岭，无数老松扎根的密林深处，白色的雪地上，盘踞着一头人立起来足有两层楼高的巨大棕熊，巨大的身形，狰狞的獠牙足有婴儿小臂粗细，一身厚实和浓密的黑棕色熊毛，在大雪的渲染下，映上了一层花白。

　　一双霸气凌然的兽瞳，带着凶狠和冷冽，散发着震慑百兽的气势！

　　不远处，一头比狮虎还要强壮的雪狼，挣扎着从雪地里爬起来，面对这头周身散发着浓郁杀机的庞然巨物，雪狼畏惧的低下了头，夹着尾巴逃走了，熊妈的一巴掌可不好受，雪狼王就算没死，硬抗了熊妈一巴掌也丢了半条命，踉踉跄跄的雪狼王夹着尾巴逃窜，从雪狼嘴角吐出的鲜血在雪地上留下了一条清晰的痕迹，无声的证明着这头熊岭主人并不是什么好脾气。

　　在这头巨熊的对面，是一个一身黄色袈裟的番僧，番僧的状态很糟糕，脸色惨白，如金纸一般，看不到半点血色，也不知道是之前就已经重伤了，还是被熊妈一巴掌拍的，整个人摇摇晃晃，嘴角还带着点点的血迹，仿佛随时都可能跌倒一样。

　　但番僧的脸上并没有对死亡的畏惧，双眼清澈，仿佛深山中的一朵清泉。

　　在番僧的周围，空气中弥漫着金色的光华，形成了一个足有三丈高的金佛。

　　金佛很暗淡，模样也十分的模糊，看不清到底是那一尊佛，但却散发着一股十分深邃久远的气息，让人心中敬畏。

　　周围的气氛很安静，安静的能听到雪落的声音，周围百兽无声，可能是因为这里是北地，而且现在正是大雪漫天的时候，本身就万物俱静，也有可能所有的生物在这两个食物链顶端的存在面前，瑟瑟发抖不敢吱声。

　　巨大的古松树下，叶青山趴在树洞口，看着眼前陷入僵持的熊妈和番僧，毛茸茸的熊脸上一阵神色变化，最终迟疑了许久，一咬牙，毅然决然的从树洞中爬出来。

　　刚出生只有两个月的小熊，身上的熊毛还没有长齐，只有薄薄的一层熊毛，根本无法阻挡外面零下几十度的寒意。

　　一阵风就足以将叶青山身上这一层薄薄的熊毛吹透，一股刺骨的寒意瞬间顺着四肢涌上心底，冷的叶青山不由的打了一个冷颤。

　　冷！

　　冷的要死！

　　在这种零下几十度的温度下，用不了多久自己就会被冻结，两个月大小的幼熊，既没有厚实的熊皮，也没有满身的脂肪，在这种天气下，走出树洞无疑是在作死，叶青山很清楚，从自己从树洞中走出来的那一刻，自己很有可能要面临冻死，或者冻伤的危险，但叶青山依然还是一脸决然的走出了山洞！

　　没办法，叶青山也不想这样，叶青山也想要一头熊混吃等死的幼熊，老老实实的躲在树洞里，等待着熊妈凯旋而归。

　　但目前的状况是熊妈能活着回到树洞，但熊妈不一定能凯旋回归。

　　熊妈的实力很强，但熊妈对面的那个番僧也不弱。

　　如果番僧是一根很好啃的骨头，熊妈早就一巴掌拍死对方了，也不会和番僧僵持这么长时间。

　　知道看到熊妈和番僧僵持的那一刻叶青山想到了什么吗？

　　叶青山想到了自己曾经看过的纪录片，两头雄狮在争夺一块领地，那场面和眼前陷入僵持的熊妈和番僧一模一样。

　　自然界的法则很残酷，但也很简单，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，生死输赢全部靠实力说话。

　　如果双方僵持了，绝对不会是因为双方在客套，唯一的可能就是双方的实力相近，如果拼死一搏，很有可能会两败俱伤。

　　叶青山不能让熊妈重伤，自然界可没有医院让你治疗，况且没有了熊妈这头母熊的照顾，自己这头幼熊绝对活不过自己熊生的第三个月！

　　所以叶青山必须要保证眼前的熊妈和番僧不能打起来，叶青山没办法帮熊妈击败番僧，不是因为叶青山心中的道德观导致他不忍心对人类下手，而是因为自己就是一头两个月大小的幼熊，番僧一拳就能将自己打死。

　　所以叶青山能做的只有让熊妈和番僧停手。

　　这很困难，但却不是不可能。

　　战场上的局势很微妙。

　　熊妈不想打，因为有自己这头幼熊在，之所以出手，一方面是因为番僧杀死了太多的雪狼，血腥味引起了熊妈的注意，出于对食物的渴求，熊妈悍然出手。

　　按照熊妈本来的计划，应该是杀死雪狼王，然后在杀死番僧，自己一个人独吞这满地的狼尸还有番僧。

　　另一方面就是番僧这个陌生的人类，让熊妈感觉到了威胁，作为一个带着幼熊的母熊，熊妈要杜绝一切威胁和安全隐患。

　　只不过让熊妈没有想到的是，番僧的实力超出了熊妈的估算。

　　番僧也不想打，从番僧的脸色可以看出，番僧的状态并不好，已经到了油尽灯枯的状态。

　　但百足之虫死而不僵，番僧虽然状态不是很好，但也不代表番僧没有一战之力。

　　番僧同样不想要和熊妈打，熊妈很强，哪怕番僧掀起了底牌，面对熊妈的最好结果也不过是两败俱伤，但熊妈太凶了。

　　棕熊有多强？一头成年的棕熊，需要十几个人，十几条枪，然后需要半个小时的消耗，才能杀死。

　　而熊妈可不是一般的棕熊！

　　番僧很想现在转头就逃，但番僧不能这样，因为他很清楚如果自己现在不够强势，很有可能会被熊妈小看，认为是不足为据的弱者，而在自然界，弱者的下场是什么？只有尸骸！

　　所以番僧只能和熊妈僵持着，摆出一副我不怕你，大不了我们同归于尽的姿态。

　　熊妈也不想和番僧打，但遍地的狼尸还有鼻尖的血腥刺激着熊妈的神经，还有眼前的番僧本来就是一个威胁，他的存在会威胁到自己的幼崽，所以无论如何熊妈不能退，因为自己的背后还有一头刚出生两个月的幼熊，这是天性。

　　所以熊妈和番僧两个人只能僵持着，现场就好像一个火药桶，双方任何一个过激的反应，都会引起一场生死厮杀。

　　叶青山很清楚双方的顾虑和忌惮是什么，叶青山也清楚在双眼的眼里自己是多么的弱小，但叶青山更清楚，因为自己的幼小，他是唯一一个不会挑起双方敏感神经的唯一存在。

　　叶青山必须要出去，而且是赶紧出去。

　　毕竟弓弦崩时间长了，是容易断的！


第8章 佛果和青铜小玉牌（下）

　　冷！冷的让人心颤，寒风吹过，仿佛要透过自己的血肉直接渗进骨头里一样。

　　踩在一米多厚的雪地上，只有两个月大小的叶青山并不需要担心自己会陷进积雪里，在这种天气，自己唯一的敌人就是周围异常寒冷的温度。

　　熊妈和番僧两个人依然在对峙，空气中的气氛很凝重，让叶青山不得不咬着牙，使出吃奶的劲来对抗这股寒意。

　　最多百米的距离，对于叶青山来说，不亚于一场两万五千里的长征，寒风呼啸，夹杂着雪花，将自己棕黑色的短毛吹得发白。

　　颤颤巍巍的从熊妈的身旁走过，叶青山相信熊妈注意到自己了，因为熊妈用巨大的爪子将自己拍进了一旁的雪窝里，没有风，雪窝里虽然很冷，但至少比外面暖和多了，不过叶青山并没有躲在这里。

　　从雪窝里爬出来之后，叶青山冲熊妈稚嫩的喊了两嗓子之后，挪动着僵硬的身体向番僧走了过去。

　　熊妈的眼神依然充斥着凶光，但看着再一次从雪窝里爬出来的幼熊叶青山，眼里闪过一丝惊疑，这一次熊妈并没有阻拦叶青山的行动。

　　而是带着一脸奇怪和审视的表情，看着在雪地里艰难爬行的叶青山，并用凶悍的眼神威胁着对面的那个面如金纸的番僧。

　　番僧的脸色依然很难看，惨白的脸色看不到一丝血色，熊妈看到了叶青山，番僧显然也能看到叶青山，在看到叶青山的时候，番僧心里一沉，在自然界，所有的猎人最不愿意遇到的三件事件其中之一就是遇到了带着幼崽的野兽！

　　这种情况下的野兽，你稍有过激反应，出于本能的母性，任何一头母兽将会竭尽全力和你死拼到底。

　　当看到眼前这头母熊用巨大的熊掌将幼熊拍进雪地里的时候，番僧曾经想过反击，因为在那一刹那，番僧在这头巨大的母熊身上看到了破绽，但番僧最终没有出手，第一是因为自己受伤太重，就算和这头母熊交战，最好的结果也不过是两败俱伤，番僧不愿意和对方死拼，另一个原因，或许也不算是原因。

　　番僧在这头小狗大小的幼熊身上看到了一股惊人的灵性。

　　也不知道为什么，在看到这只幼熊的时候，番僧迟疑了。

　　于是乎，在这片寒意弥漫的北地雪岭，一头两层楼高的巨大棕熊和一个脸色苍白但周围笼罩着一头三丈高的番僧，两个人沉默的对峙，一头最多二十厘米长短的幼熊，一步一晃的在两头霸主之间爬行。

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　近了，眼看着就要接近番僧了！

　　在靠近番僧两米的时候，叶青山人立起来，瞪着黑色纯净的双眼，两只熊掌高高举起，沾满了白色雪块幼爪拍打着三丈高金佛的脚趾。

　　啪！啪！啪叽！

　　两声敲击，仿佛肉掌拍打铁块，真正在接触到金佛外表的时候，叶青山才发现，这层金佛真的有自己之前看到的那样坚硬，至于最后的一声？

　　那是叶青山摔在雪地里的声音，番僧体外的那层金佛消失了，叶青山没有了支撑，直接在地面上摔了一个狗屎吃。

　　“哈哈哈哈！”番僧突然狂笑，笑声带着一股磅礴豪迈，很难想象这样一个脸色惨白的番僧居然有如此中气十足的笑声，似乎想通了什么，带着赞许和打量珍宝的眼神，番僧一脸认真的看着叶青山：“你可愿跟我走？”

　　你可愿跟我走？

　　可愿跟我走？

　　愿跟我走？

　　跟我走？

　　我走？

　　走？

　　叶青山愣住了，一脸懵逼的看着眼前的这个番僧，脑子里想的只有三个字，中国话？尼玛中国人！

　　心中莫名的涌出一阵欣喜，几乎下意识的叶青山就要点头。

　　但这时番僧摇头苦笑了一声，眼里带着一抹遗憾，感慨的说了句：“果然是我想多了，你一头幼熊怎么能听得懂人话？”

　　叶青山一愣，心中一万头神兽奔腾而过，连忙点点头，然后又摇摇头，嘴里一阵解释，但在番僧的耳朵里，叶青山的一切解释，不过是一声声清脆的熊吼。

　　而且叶青山一脸焦急，手舞足蹈的模样，在番僧的眼里，反而还有点萌。

　　迟疑了一下，番僧的眼里带着爱怜和欢喜，在胸口一阵摸索，一枚花生大小的果核和一快巴掌大小的青铜小玉牌项链被番僧掏了出来：“今天你救了小僧一命，无以为报，送你佛果一枚，你我有缘，我看你颇有灵性，这枚玉牌送给你。”

　　说着就要将这枚玉牌项链戴在叶青山的脖子上。

　　“吼！！”

　　熊妈一声怒吼，猛的跨出了一步，声音如滚滚惊雷，周围古松上的积雪不知道震落了多少，如弯刀一样的爪子从肉掌里弹出来，一脸凶悍的盯着伸出手的番僧。

　　那表情仿佛在说：“你丫的再对我儿砸干什么？你爪子在前进一下，老娘拍死你！”

　　看着一脸不善打量着自己的熊妈，番僧惨白的脸上浮现出一抹尴尬，看了看叶青山，然后看着已经锁定自己的熊妈，给也不是，不给也不是，最终挠挠头，将这枚佛果和玉牌扔在了地上，最后一脸认真的看着叶青山：“你我有缘，日后再见。”

　　说着一步步的倒退离开。

　　熊妈没有继续追击，大概也是忌惮这个番僧的实力，任由番僧离开。

　　叶青山还是一脸懵逼的坐在雪地里，中国话？番僧？不对，是和尚！三丈的金佛，两层楼高的熊妈，是武功还是修真？亦或者道典佛法？

　　总之今天番僧的出现，还有对方一口熟练的普通话，给了叶青山极大的震撼，以至于现在还没有回味过来。

　　一阵劲风袭上心头，让叶青山莫名的感觉一阵寒意，下意识的缩缩脖子，然后熊妈的大巴掌再一次将自己拍进了雪地里，满意的看着雪地里瞪着无辜的大眼睛一脸迷茫的幼熊叶青山。

　　熊妈开心的咧嘴一笑，然后直接一屁股坐在叶青山的旁边，将叶青山从雪地里领起来，放在自己怀里，然后对着周围的狼尸大口朵颐，北方的熊岭很冷，气温可以达到零下几十度，可谓是滴水成冰，周围遍地的狼尸，有被冻结的，但也有还没有彻底被冻僵的。

　　熊妈大口是死咬着，周围血花四溅，瞬间叶青山的鼻尖充斥着一股浓重的血腥味，说着的，这种味道很不错，叶青山的身体很喜欢这种味道，但叶青山的灵魂对这种赤裸裸的血腥十分的反感，然后？

　　叶青山感觉自己想吐，而且感觉好晕。


第9章 龙象般若功

　　叶青山病了，头昏脑热，身体忽冷忽热，全身无力，而且伴随着食欲不振，他病的很严重，高烧和冻伤，对于正常成年人来说这都是十分严重的，而对于一头两个月大小的幼熊来说，这无疑是致命的。

　　不过好在叶青山的底子厚，自身抵抗力十分不错，再加上在叶青山出生的这两个月时间，熊妈给叶青山的营养十分的充足，最终硬抗了一个星期之后，叶青山终于挺了过去，身体渐渐的开始恢复。

　　恢复过来的叶青山，再一次恢复到了之前的正常生活节奏。

　　每天大口大口的喝着熊奶，然后做一些恢复性的锻炼，顺便修建自己的“浴室走廊”，其实就是一条用雪堆积而成的楼梯，也就叶青山这种也不知道有没有十斤重的幼熊踩上去才不会塌陷，至于所谓的浴室？其实就是叶青山挖出来一块还没有半米之间的凹坑，可以用碎雪来清理身上的污渍。

　　就这样一天天过去了，叶青山也在茁壮成长，眨眼小半个月过去了，这一天叶青山在树洞的干草堆里发现了一枚青铜色的小玉牌，以及一枚一枚花生大小的果核。

　　这两样东西就是半个月前，那个说中国话的和尚送给自己的，而在叶青山稚嫩的熊手触碰到这两样东西的时候。

　　刹那间，叶青山的脑海里划过一阵惊雷。

　　物品：佛果（种子）

　　特性：落地开花，十年结果。

　　来历：由高僧大德坐化的买骨之地孕育出来的异种珍植，拥有极强的药箱，可提升悟性，梳理六根。

　　效果：可提升10-100点能量值。

　　但这不是最重要的，最重要的是接下来的出现的那一条信息。

　　“叮！检测到异种珍植-佛果种子一枚，是否进入灵田种植？”

　　按照叶青山原本对自己这个值得被吐槽的史上最强狗熊系统的看法，灵田这个一看就相当高大上的东西，怎么说也要自己成年之后才会有可能使用，毕竟对方一出场就十分不屑的告诉叶青山，别拿一般的凡俗之物来玷污高贵的本大爷，本大爷的田里种的只能是灵物，知道什么是灵物吗？就是和本大爷一样高大上的东西！

　　介于叶青山之前仔细的分析过他的这个坑爹的金手指，所以叶青山很清楚，自己现在能使用灵田对于自己来说意味着什么。

　　而惊喜还不止这些，当初番僧给了叶青山一共两样东西，一个是这枚名叫佛果的果核，另一个就是一枚青铜色的小玉牌。

　　玉牌这种东西大家都知道，青色或者绿色，泛着羊脂的光泽，手感光滑细腻，但青铜色的玉牌你看见过吗？

　　从质感还有光泽甚至是重量上来看，这就是一块玉，但它的颜色却是实打实的青铜色。

　　这很特殊，这很不正常，但所谓反常之事必有妖。

　　曾经叶青山对番僧给自己的这两样东西并不怎么关心，但见识了佛果之后，叶青山不由的也对青铜小玉牌抱以极大的希望。

　　果不其然，在叶青山接触到青铜小玉牌的时候，脑中又是一声炸雷。

　　物品：传承石。

　　品级：青铜。

　　内容：未知，疑似佛法？密宗？禅宗？

　　“叮！可使用熔炼石进行溶解提炼，是否进行熔炼？”

　　还能说什么？提炼，必须要提炼啊！

　　叶青山很清楚自己的新手大礼包有多么的坑爹，能在新手期使用新手大礼包，对于叶青山来说，绝对将会是质的改变，特别是自己现在只有两个半月大小，这就好像滚雪球一样，你越早的将你的雪球滚起来，你后期的优势就越大，网游不都是这么玩的吗？

　　于是在叶青山兴奋的眼神中，自己手里的这块青铜小玉牌，慢慢的开始消散，他能感觉到青铜小玉牌越来越轻，也能感受到青铜小玉牌上面的光泽在以肉眼可见的速度暗淡。最终叮的一声，青铜小玉牌彻底的碎裂成满地的灰白色粉末。

　　“叮，熔炼完成，获得武功-龙象般若功，已载入当前属性版！”

　　龙象般若功？叶青山并没有马上欣喜，他是一个十分冷静的熊宝宝，他很清楚自己虽然自己现在是一头熊，以后自己还是一头熊，但自己必须要保持冷静和思考，因为这是自己作为一头熊和其他熊之间最大的区别。

　　叶青山很清楚，作为一头熊，自己拥有的金手指实际上是有两个，一个是那个槽点不断的史上最强狗熊系统，另一个就是自己作为一头熊，但却拥有人类的智慧和阅历！

　　叶青山是一个很冷静的人，他喜欢动脑子，这是自己上辈子二十年养成的习惯，毕竟自己身体那么废，如果还不动动脑子，自己就成真的废人了。

　　这也是为什么叶青山半个月前，会毅然决然的走出树洞的原因。

　　因为叶青山喜欢思考，喜欢分析利弊。

　　龙象般若功叶青山很熟悉，说到龙象般若功，那自然就不能不说那位金轮法王。

　　在金庸先生的笔下，金轮法王的确是高高瘦瘦，而且身披黄色袈裟，但金轮法王的特征是金轮，而且也没听说过金轮法王的龙象般若功是通过一块青铜小玉牌来传承的。

　　那这枚带着龙象般若功的玉牌是怎么回事？

　　除此之外，还有其他的疑点，比如金庸先生笔下写的可都是武侠，而不是仙侠，而作为传承石的青铜小玉牌，显然是仙家的手段。

　　况且在金手指分析完青铜小玉牌的时候，给出了小玉牌青铜级别的品级，是不是也就代表着青铜小玉牌之上还有白银？黄金？白金？钻石？大师和王者？

　　好吧，这不是撸啊撸，不是打排位，但可以肯定，铭刻着龙象般若功的青铜级传承小玉牌，绝对不是最顶级的！

　　那么问题来了，自己现在所在的这个世界到底是一个什么样的世界？

　　此刻的叶青山十分想要到外面的世界看看，但想到外面天寒地冻，大雪纷飞，叶青山只能摇摇头轻叹一声，将身上青铜小玉牌破碎的粉末从身上拍掉。

　　不知道为什么，叶青山感觉外面的世界，可能并没有自己想象的那么简单。

　　熊妈庞大的体型，雪狼王如狮虎一样的庞大，可以召唤出三丈金佛护体的番僧疑似金轮法王，两个半月，叶青山渐渐的感觉这个世界有些神秘，神秘的让叶青山忍不住想要去好好的探索一番。

　　但叶青山忍住了，他很清楚，自己现在还没有那份力量独自到外面的世界去尽情的闯荡。

　　叹息了一声，叶青山收起心，总之目前最重要的是吃饱喝好，外面的世界距离自己还是太远了。

　　然而，当叶青山转头的那一刻，他看到了熊妈那张意味深长的熊脸。

　　熊妈的体型很大，所以脑袋也很大，小半个脑袋都比叶青山整个身体大，熊妈的那口布满狰狞牙齿的熊吻，完全可以将叶青山一口吞了。

　　这是叶青山第一次看到熊妈如此人性化的表情，黑色的兽瞳仿佛要将叶青山看穿一样，微妙的表情带着意味深长的味道，瞬间叶青山背后冒出了一层冷汗，将本来就不多的熊毛打湿。

　　怎么办？

　　叶青山此刻很慌乱，心中思绪万千，但大脑却一片空白。

　　一个有智慧的野兽和一头没有智慧的野兽是截然不同的。

　　失算了，自己在看到熊妈体型易于正常棕熊的时候就应该清楚熊妈不一般的！

　　心中思绪万千，叶青山想过反抗，但看着熊妈巨大的身躯，叶青山心中一阵苦笑。

　　看着熊妈高高举起的巨大熊掌，此刻叶青山心中很复杂，有些无奈也有些感慨，事到临头心中反而没有了最开始的畏惧和惶恐，反而有种自嘲的唏嘘感，自己这算是盛极必反，还是祸福相依？

　　叶青山很清楚自己和熊妈之间的差距，等死的闭上了眼。

　　就在叶青山闭着眼等死的时候，嘭的一声闷响，叶青山下意识的睁开来眼，然后就看到了半具撕碎的狼尸被熊妈扔到了自己的面前。

　　带着不解的眼神，叶青山看着熊妈，然后就听到了熊妈沉闷的一声低吼：“吼~~”

　　这一次叶青山明白了熊妈的意思，她在告诉自己让自己……

　　吃？


第10章 非酋还是欧皇？

　　吃？吃什么？狼肉吗？

　　好吧，先不说两个半月的自己适不适合吃肉，就说这具已经被冻成暗红色，和石头的硬度差不了多少的半具狼尸，就算是自己的胃真的可以消化肉类，而且可以保证自己不会拉肚子，但自己的牙齿也咬不动啊！

　　自己现在还不到一岁，刚刚出生两个半月，牙齿还没长齐，熊妈你确定你要我吃这个玩意吗？

　　叶青山一脸懵逼的看着熊妈，清澈的黑眼珠闪烁着无奈。

　　熊妈迟疑了一下，打量着懵逼的叶青山，眼里闪烁着疑惑，气氛有些安静，也有些尴尬，但最终熊妈还是从地面上捡起了这半具狼尸，在叶青山相当无奈的眼神下，咔嚓咔嚓的吞进肚子。

　　说真的，看着熊妈吃狼肉这种嘎嘣脆，鸡肉味的样子，叶青山由衷的感觉自己的牙疼。

　　但不管叶青山怎么想，熊妈此刻的心情很好，面对食物吃的那叫一个香，除了狼身上最坚硬的头骨和次一级的脊椎骨，以及无法消化的狼毛和狼皮没办法吞进肚子，在短短不到五分钟的时间，半具狼尸就已经被熊妈吃进肚子里。

　　随手一扔，半具狼尸的残骸被熊妈扔到了树洞外。

　　在树洞外面，这颗巨大的古松旁边，赫然是一个堆积着足有一人高的尸骸堆，因为冬天的原因，这些尸骸并没有马上干枯腐烂，你甚至还能看到那些被冻的发青但还粘着一丝丝血迹的狼骨。

　　最近的这半个月，熊妈的生活过的很滋润。

　　一般棕熊在冬眠期间是很难受的，因为这个时候是无法获取食物的，一方面是食物匮乏，毕竟外面天寒地冻，动物很少会出没，没有动物，自然就无法获取食物。

　　另一个原因就是在这种寒冷的天气外出捕猎，消耗的能量要比正常情况下消耗的能量更多，也就是付出的代价和收获不成正比。

　　熊和狼不一样，熊速度快，体型大，力量强，但也正是因为这些优点，所以熊的耐力很差，毕竟要移动这上千斤的身体，需要消耗的能量可是相当惊人的。

　　而狼不一样，所有的犬类都具有相当可怕的耐力。

　　所以熊需要冬眠，而狼可以在冬天捕猎。

　　熊妈这一次运气好，疑似金轮法王的番僧不知道怎么回事惹到了狼群，双方一番激战之后，留下了近百具尸体。

　　一头狼，根据体型大小，可食用的部分在三十斤到八十斤之间不等。取个平均值也就是五十斤。

　　近百头狼就是五千斤肉，只不过因为这近百匹狼其中大部分都是皮包骨头的瘦狼，所以五千斤食物真正食用的时候要至少缩水一成到两成之间。

　　但就算是这样，熊妈也有至少四千斤食物。

　　现在外面的温度是零下几十度，外界完全就是一个超大的冰柜，熊妈也不需要担心食物腐烂。

　　至于如此多的食物会不会被其他肉食动物吃掉？

　　这一点叶青山倒是不怎么担心，原因就在于这片森林最大的食肉动物是熊，其次才是狼。

　　现在是冬天，熊妈应该是唯一一个没有冬眠的棕熊，所以没有其他棕熊竞争的熊妈，完全可以独占这一份食物宝库。

　　至于狼？抱歉，狼是不吃狼肉的。

　　自然界，几乎所有的哺乳动物都是不吃同类的，他们会杀死同类，但不会吃掉同类，哪怕在饥饿也不会吃掉同类，所以如果你听谁说他看到一只傻狗在吃狗肉，那只有两种可能，一个是他在骗你，另一个就是那只狗吃的不是狗肉。

　　所以叶青山对熊妈这份四千斤的食物十分的放心。

　　至于森林有没有其他动物忌惮这份食物？比如狐狸，秃鹫，鹰等等。

　　这个也不需要担心，有熊妈震慑，没有什么动物敢不长眼的来这里夺食，至于鹰和秃鹫？也许是因为周围的森林太过茂密，或者是其他的原因，总之叶青山还没有发现大型的鸟类。

　　总的来说四千斤肉完全算得上是一笔意外之财，叶青山估计，有了这四千斤食物，熊妈这个冬天会过得十分滋润。

　　当然，作为熊妈唯一的熊宝宝，叶青山的生活也一定会十分的滋润。

　　叶青山能感觉到，最近熊妈的熊奶更加充沛，而且味道也更好了，也不知道是不是因为营养充足的原因。

　　除此之外，有了这一次叶青山的拒绝吃肉，熊妈就再也没有给叶青山吃过肉。

　　大概熊妈也是感觉虽然叶青山这头幼熊表现的很神奇，但不管怎么说，叶青山本质上还是一头两个半月大小的幼熊。

　　不过叶青山的食量倒是暴涨了不少，和熊妈没关系，完全是叶青山自身的原因。

　　技能：龙象般若功。

　　层数：0/13。

　　经验：24/10。

　　这是叶青山使用了一枚熔炼石之后得到的东西。

　　龙象般若功一共十三层，这一点叶青山是很清楚的，就算没看过金庸老师的书，但你也应该清楚龙象般若功一共有十三层，不管是在电影，还是电视剧，还是神通广大的网文世界里面，龙象般若功的这个梗几乎要被人玩烂了。

　　至于后面的那个经验？以及那个24是怎么来的？

　　其实那个24是叶青山的能量点，之前是18点能量，之所以提升到24是因为最近的这三个星期，叶青山领到了三点能量点，顺便又转了三次大转盘，结果喜人，三次都是最低的一点能量点。

　　这让叶青山不得不开始怀疑自己体内是不是带着非酋的血脉？按理说不应该啊，自己就算不是欧皇血脉，但怎么说也算是正宗欧洲人吧？

　　但大转盘抽了十一次，十次都是最低奖励，这让叶青山不由的感慨，这个金手指的设计者，真·尼玛黑！

　　反正叶青山是不会承认这一切都是自己的人品问题！

　　至于升不升级？这个问题稍后在思考，因为叶青山还需要看看自己刚刚扔进灵田里的佛果。

　　佛果可是好东西，虽然自己不知道佛果到底是什么东西，有什么功效，但可以肯定绝对是超出自己想象的好东西，毕竟对方价值十点能量，自己辛辛苦苦两个半月，也才刚刚攒了二十四点能量点。

　　还有对方说的高僧大德买骨之地才能诞生的珍奇异果，听名字就感觉高大上。

　　而且佛果的成熟期是十年，那是不是就代表着自己只要骰子出两个五点，就可以直接拥有十点能量了？

　　而且自己现在积攒了整整十二次摇骰子的机会！

　　这让叶青山有些迫不及待了。

　　他要证道，他要用自己在骰子灵田上的成绩来告诉那个坑爹的大转盘，自己才是欧皇的唯一传承！

　　第一次骰子，五点！

　　这让叶青山很兴奋，什么是开门红？这就是开门红！我果然是欧皇血统，纯正的欧洲人！

　　第二次骰子，四点！

　　额，这个就比较尴尬了，不过还好，叶青山第一次骰子的数字是五点，所以现在还有一年的加速时间，谁的人生也不可能一帆风顺是不是？自己可是欧洲人，下一次骰子一定能翻盘！

　　第三次骰子，两点！

　　看着瞬间清零的加速时间，叶青山再一次怀疑人生了。

　　第四次骰子，四点！

　　呵呵哒！叶青山有些绝望了，目光有些呆滞的喃喃自语，我果然体内有非洲人的血脉！

　　第五次骰子，一点！

　　感觉，我似乎还能拯救一下？

　　第六次骰子，六点！

　　你妹！冻结十年时间？有十年时间，我还用吃一枚只有十点能量点的果子？带着深深的怀疑，叶青山有气无力的继续骰子。

　　第七次骰子，三点！

　　呵呵，三点算什么？我现在还是被冻结了七年的时间！

　　第八次骰子，三点！

　　咦？体内欧皇血脉发作了？本来已经彻底枯萎的心，再一次死灰复燃！

　　第九次骰子，五点！

　　我靠！我果然是欧皇！欧皇！欧皇！重要的事情说三遍！！

　　可以节省两年时间！感觉好开森！话说要不要在试试自己的欧气？

　　第十次骰子，五点！

　　六年！整整六年！只要我现在点击确定，我马上就可以拥有一枚六年的佛果，的距离成熟的佛果还差一个五点，要不要拼一下？

　　第十一次骰子，六点。

　　额，我觉得我应该可以拯救一下？如果现在停止了，我会感觉好不甘心！

　　第十二次，六点！

　　看着瞬间被冻结六年时间的佛果，叶青山终于明白了一个事实，根本就不是金手指的发明者坑，自己一定是非洲人，而且还是非酋！

　　心好累，再也不想说话了！


第11章 暴涨的食量

　　经历了上一次残酷的【欧皇与非酋之证道之战】

　　叶青山决定将灵田这个坑爹的娃彻底打入冷宫，果然相比较有保底奖励的大转盘，灵田骰子这个需要拼欧气的东西果然还是太凶残了！

　　看着被冻结整整六年时间的佛果，叶青山只想说，好气！

　　不过还好这世界并不是全部都是坑货，至少除了骰子灵田和大转盘之外，其他的还是比较纯良的。

　　就比如龙象般若功。

　　叶青山现在有两个选择，一个是攒能量值，直接攒到一百点，然后升级自己的人物等级。

　　只不过任务等级需要一百点能量点才能升一级，一百点能量点需要将近一年的时间，叶青山也不知道自己的等待是不是值得的。

　　另一个就是直接升级龙象般若功，十点能量对于叶青山来说，不算少，毕竟自己全部身家也不过24点能量值，但也绝对不算无法接受。

　　因为不知道金手指的套路，叶青山也不知道两种选择那个最好，所以叶青山最终选择了升级龙象般若功。

　　原因有两个，一个是龙象般若功起点低，只需要十点能量点，就算自己没有这十点能量点，对自己的未来也不会有太多的影响。

　　至于第二个原因？大概是叶青山自己都感觉，人物升级这种东西对自己来说太遥远了，如果自己只靠能量点升级，那自己未来真的有希望击败熊王吗？

　　虽然新手任务没有说任务惩罚失败是什么，但按照自己对这个金手指设计者的尿性来看，他就是一个真·尼玛坑！

　　所以犹豫了很久，叶青山只能考虑通过其他途径来增强自己的实力。

　　其实说穿了，现在的叶青山心里依然打着自己的金手指走的是杀生证道的康庄大道。

　　现在提升自己的实力，等可以独立生存的时候，就可以尽情的放飞自我了，就好像滚雪球这种事情，要越早越好。

　　事实证明，叶青山选择升级龙象般若功是相当正确的。

　　在消耗了十点能量之后，叶青山的个人属性没有什么变化，技能栏的龙象般若功变成了一层。

　　技能：龙象般若功。

　　层数：1/13。

　　经验：14/20。

　　提升了一级，总体感觉没有什么变化，也没说说马上就无敌，身体的变化并不大，只是感觉舒服了很多。

　　但在吃饭的时候，叶青山感觉自己今天的饭量暴涨，仿佛自己的肚子是一个无底洞一样。大量温热的熊奶流入胃里，化为一股股暖流充斥着自己的全身。

　　在日常的健身运动中，自己之前最多坚持到117个的类似波比跳的动作，居然惊人的突破了120。

　　而且这种变强并不是一次性的，这种感觉就好像叶青山打开了新世界的大门一样，每天叶青山都可以感觉自己的实力正在变强。

　　这种变强的幅度也许并不巨大，但积少成多，依然是一个相当恐怖的成长。

　　熊妈最近很困惑，因为它能感觉自己的这个古怪的儿砸，最近的食量正在疯狂的暴涨，每一个妈妈都希望自己的儿砸能不挑食，能大口大口的吃饭，但叶青山的情况有些特殊，他不是在大口吃饭，而是在鲸吞蚕食，开始还好说，但后来叶青山的饭量让熊妈自己都感觉有些吃不消了，这让熊妈不由的怀疑自己是不是生了一下假儿砸！

　　要知道正常棕熊可没有自己儿砸这么能吃，也亏自己就生了一个，而且有四千斤肉类作为补充，要不然熊妈真心不确定如果继续这样下去，自己还能不能养得起这个饭量大的惊人的儿砸！

　　他太能吃了，想要提供叶青山每天正常食量，熊妈必须要每天进食才可以，不过看在成长速度同样颠覆熊妈三观的这点上，熊妈忍了。

　　吃得多，长得快，如果着儿砸光喝奶不长肉，熊妈真的要考虑一下自己是不是要拍死这个儿砸了。

　　时间就这样一天天的过去。

　　自从上一次叶青山将龙象般若功升级之后，三个星期之后，叶青山又给自己升级了一次，这也就导致叶青山的食量再一次暴涨，身体的各方面素质也有了极大的突破，同样体型也开始疯狂的拔高。

　　同时，这也是熊妈为什么后期感觉有些养不起叶青山这个儿砸的主要原因。

　　总之，时间匆匆流逝，两三个月眨眼间就过去了，直到有一天，叶青山锻炼完身体之后照例要去树洞外洗个雪水澡的时候，一脚将自己建造的冰雪走廊踩踏，叶青山恍惚间发现，原来已经这么重了。

　　当然，叶青山也清楚自己可以踩踏冰雪走廊，一方面是因为自己体重增强了，从自己最开始建造冰雪走廊，到现在自己的体重至少重了十倍，体型也扩大了好几圈。

　　当然还有一个重要的原因就是春天要到了，古松树杈上的积雪早就已经融化，叶青山也能感觉天气越来越暖和。

　　除此之外，最近熊妈清醒的时间也越来越多，这无不在暗示着一场新的征途即将来临。

　　春天，为了捕食而迁移，为了生存而战斗。

　　叶青山是一个有规划的熊宝宝，他的目标很简单，但也很有挑战性。

　　在即将到来的春天，自己是一定会给熊妈造成一定麻烦的，但自己绝对不会给熊妈拖后腿，这是叶青山给自己制定的短期目标。

　　而且叶青山也相信，自己可以做到这一点。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（小熊）

　　等级：0（0/100）

　　力量：1。

　　速度；0.9。

　　体质；1.2。

　　天赋：0。

　　能量：18。

　　如果说最开始的时候，自己是战五渣，不，甚至连战五渣都能完虐自己，那现在的叶青山至少可以说，自己已经算是一头壮硕的小熊了。

　　正常人类的力量才一点，自己现在的力量就有一点，自己的速度比不上正常人的速度，但自己的体质比人类要强很多。

　　如果说刚出生的叶青山，一只神兽泰迪就足以将自己干趴下，两个月的叶青山就可以轻松压倒泰迪，但当时面对同样是神兽的二哈，叶青山只能瑟瑟发抖，但现在？已经五个月大小的叶青山可以毫不客气的说，自己能干的二哈叫爸爸，至于最后的神兽羊驼？

　　考虑到羊驼身高超过一米，体重超过一百斤，体长更是达到两米，叶青山感觉自己吊打三神兽的道路还需要努力。

　　当然，叶青山对自己现在的这个成绩已经很满意了，要知道很多幼熊就算是成长一年也不一定能有自己现在的体重和力量。

　　这相当于自己用了五个月的时间，做到了其他幼熊一年，甚至是一年半才能做到的成果。

　　这里面有自身基因的因素在，但有很大一部分功劳要感谢当初那个只有一面之缘，疑似金轮法王的番僧，如果没有番僧，就没有叶青山的龙象般若功，也就没有叶青山在之后的两个半月里的疯狂进步。

　　能量依然是18点，不过叶青山在中途用了两次能量点，升级了两次龙象般若功，一共消耗了30点，本来叶青山还打算在升级一次龙象般若功，但三层的龙象般若功需要30点能量，不是叶青山现在可以支付的。

　　所以严格意义上来说，叶青山的能量点一共获得了48点。

　　熊岭的熊因为天气冷，所以冬眠的时间是六个月，叶青山是熊妈第一个月生出，所以叶青山在树洞里待了整整五个月。

　　五个月，22个星期，22次抽奖，20次最低奖励：一点能量块，两次稍好一些的奖励：三点能量卡。

　　至于骰子灵田？叶青山觉得作为非酋，自己不应该对这种高大上的东西有所奢求。

　　这就样，当第一缕春风吹过，千篇一律的白雪大地，终于露出了不一样的颜色，熊妈从冬眠中醒来，迈着厚重的步伐，即将带着幼熊叶青山踏上了迁徙捕猎的新征途……


第12章 吃草

　　初春，空气中还带着凛冬未散去的寒意。

　　温度已经大幅度提升，但冬天的余威仍旧还没有消退。

　　北地，苍茫无尽的熊岭，古松的枝干开始长出嫩芽，地面也变得潮湿，一大一小两只棕熊从古松下的树洞中缓缓的爬出来。

　　大的那头棕熊是一头母熊，体型庞大，巨大的身躯散发着让人心惊胆颤的可怕压迫力，锋利的獠牙，粗大的四肢，巨大的爪子闪烁着惊人的威慑力，说碎山裂石就有些夸张了，但凭借着数千斤的庞大体型，至少一巴掌拍断一棵树还是没问题的。

　　一双漆黑的眼睛，漫无目的的扫视着周围，眼神中流露出一种让人毛骨悚然的饥饿感。

　　在这头体型庞大的棕熊旁边，是一个相当强壮的小熊。

　　从体型上来看，这头小熊已经不比那些一岁大，甚至一岁半大小的小熊小多少，不过从对方离开树洞之后摇头晃脑，对外面世界充满了好奇的眼神上来看，对方显然是一只刚刚离开树洞，还不到一岁的小熊。

　　初春的天气比较冷，毕竟这里是北地，不是四季如春的南方。

　　一阵风吹过，带着凛冬的寒意，瞬间让叶青山感觉自己的头脑一阵清明，身体不由自主的打了个冷颤。

　　这种感觉不好受。

　　粉嫩的小熊掌踩在半干半湿还带着冰渣子的地面上，更是让叶青山感受到来自大自然深深的恶意。

　　叶青山现在很想退回温暖的树洞，很想在那个柔顺的干草和松针堆积的树洞里美美的睡一觉，不过看着身旁饥肠辘辘，黑色的眼睛已经饿得发绿的熊妈，叶青山果断的闭嘴了，老老实实的跟在熊妈后面当一个乖乖的熊宝宝。

　　母性是所有哺乳动物的天性，但饥饿和生存一样是所有哺乳动物的天性，叶青山不知道这两种天性碰撞之后，是母性占了上风，还是食物和生存能占据上风。

　　叶青山不想去尝试这个十分危险的实验，只为了到底一个没有什么卵用，而且还没人知道的数据。

　　熊妈很饿，儿砸长得快，长得高，长得结实，这对于任何一个母亲来说都是一件好事，但这个儿砸太能吃了！吃的熊妈都有些受不了！！

　　本以为冬天得到了一笔意外之财，自己今年能有一个好日子过，但没想到这个儿砸太坑了，坑的熊妈甚至感觉，现在的自己要比往年冬眠醒来的时候更加的饥饿！

　　行走在崎岖的丛林中，森林中还有积雪没有融化，熊妈的脚步很稳，看起来也十分的壮硕，但实际上如果你将熊妈身上那层厚厚的熊毛剪掉，你就会发现，熊妈并没有想象中的那么强壮。

　　饥肠辘辘的胃不断的在和熊妈的大脑抗议，看着身旁这个嗷嗷待哺的儿砸，熊妈眼里闪过一丝无奈。

　　熊妈需要食物，而且急需大量的食物，这让她不得不四处打量着周围，时不时的掀起一片积雪，偶尔也会翻开覆盖在地面上的干枯的枯草松针。

　　一根根刚刚冒出嫩芽的杂草进入了熊妈的视线中。

　　接下来还有很长一段的路程要走，熊妈必须要积累足够的食物，除此之外还要喂饱这个坑妈妈的儿砸，熊妈的任务很艰巨。

　　而看着一旁无所事事，体型已经有一岁棕熊大小的叶青山，熊妈眼里闪过一丝思索，打量着叶青山，抬手将叶青山抓到自己身旁，指着地面上的嫩草芽，熊妈低声地吼道：“吃！”

　　叶青山眼里闪烁着困惑，他能听清楚熊妈话里的意思是让自己吃，不需要一定能听懂熊妈的话，通过熊妈的动作还有面部表情，在结合周围的环境和情景，很容易就可以猜测熊妈的意思。

　　但问题是，自己现在才五个月大小啊，BBC里面不是说了吗，棕熊的幼崽一般要在一年之后才会断奶的吗？

　　正常情况下，大概在一岁到一岁半的时候，才会开始正常进食，如嫩草芽，浆果，鲑鱼等等食物。

　　所以面对眼前的嫩草芽，叶青山的第一反应是抗拒的。

　　不过看着熊妈“恶狠狠”的表情，叶青山尝试着从地面上揪起一根草芽放进了嘴里。

　　怎么来说呢？

　　味道还不错，刚发芽的嫩草芽口感十分的清爽，带着春天植物的清香，并没有想象中的泥土腥气，实际上如果在加点水果，柠檬，沙拉酱稍微一拌，口感将会是相当不错的。

　　而且嫩草芽十分的娇嫩，因为幼熊的爪子因为没有经过长时间的摩擦，所以仍然保持相当高的锋利度，叶青山用十分稚嫩的熊爪子轻轻一割，就可以割碎，而且稍微用点力就可以将嫩草芽揉碎。

　　但问题是这样干吃除了满嘴的青草的味道，什么也没有。

　　话说，自己是熊，不是青青草原上的那群绵羊好伐？

　　所以在吃了一根青草之后，叶青山就再也没动眼前的这些嫩草芽，虽然这些东西口感很不错，味道也很不错，但终归是比不上熊妈的熊奶营养充足，而且口感也差了太多。

　　看着叶青山吃了一口之后就再也没动的嫩草芽，熊妈没有说什么，而是意味深长的看了叶青山一眼，然后继续低头吃草。

　　孩子挑食不吃饭怎么办？作为资深母亲，哺育了大量熊孩子的熊妈来说，这个问题太好解决了。

　　很简单，饿两天就好了，到时候看你吃不吃？

　　叶青山并不知道熊妈刚才看自己的眼神意味着什么，也不知道最近已经因为叶青山饭量暴涨，倍感疲劳的熊妈已经打算给自己换份菜单。

　　所以当天下午，当叶青山跑去熊妈身旁喝熊奶的时候，熊妈并没有拒绝，但当天晚上，叶青山想要和熊奶的时候，被熊妈一巴掌趴在地上，然后粗大的熊掌就压在了叶青山的身上。

　　熊妈的熊掌很大，胳膊也很粗，但毕竟是肉，就算很沉，也压不死叶青山，但足以让叶青山无法行动。

　　然后叶青山就度过了一个相当饥饿的夜晚。

　　第二天，从出生到现在，第一次感受到饥饿的叶青山迫不及待的找熊妈喝奶，熊妈仍然没有拒绝，这让叶青山下意识的以为，昨晚熊妈压着自己不让自己动只是一个意外。

　　同样，第二天的熊妈仍然让自己吃草，叶青山也依然还是表示抗拒，但当天晚上，叶青山再一次饿肚子了。

　　至于第三天？

　　清楚明白熊妈意思的叶青山，根本不需要熊妈提示，当积雪被挖开，叶青山怀着沉重的心情，吃着这份清爽的食物。

　　心中有些无奈，叶青山仿佛感觉自己的好日子要到头了，这三天熊妈对自己的态度转变，让叶青山慢慢的有了一个不是很好的猜测。

　　也许幼熊并不是根据年龄大小来决定什么时候离开母亲的，而是根据体型大小决定的。

　　当体型达到一定程度之后，熊妈就会教育幼熊知识，教育幼熊如何捕猎，如何度过冬天，最后当所有的一切全部交给幼熊之后，母熊就会将幼熊赶走。

　　看着已经成长到接近两岁大幼熊体格的自己，叶青山感觉到了来自熊妈的深深恶意。

　　熊妈的心情很爽，自从叶青山的一日三餐加入了青草之后，熊妈身上的担子瞬间轻了很多。

　　当然，熊妈也对叶青山的表现，表示很惊讶！

　　这是在饭量体型以及成长速度之后，熊妈又一次的惊讶，叶青山的智慧和灵性让熊妈感觉不可思议。

　　正常熊有这么聪明吗？熊妈有些疑惑，回忆着自己之前最聪明的一个儿砸，对方第一次明白自己意图，而且主动跑过来吃草充饥的那一个，好像用了接近一个月的时间吧？对方现在已经成长到最接近熊王的程度了。

　　熊妈很期待这个给了自己极大惊喜的儿砸未来会成长到什么样的程度。

　　至于最笨的那一个？熊妈已经记得不是很清楚了。反正那种笨蛋，现在就算没有饿死，也一定过得十分凄惨，真是白瞎了老娘这么优秀的基因了！


第13章 蛇群

　　两个星期后，也不知道走了多远，也不知道熊妈要带自己去的目的地到底在什么地方，总之两个星期之后，叶青山已经适应了现在的生活。

　　好在熊妈没有太狠心，直接切断了叶青山的熊奶，要不然这种天天吃草的日子，简直让叶青山绝望。

　　两个星期的时间，叶青山领了两次低保，又抽了两次大转盘，一共获得了三点能量点，现在的叶青山的总能量点已经达到了二十一点，之所以叶青山这一次只获得了三点能量点，而不是四点能量点。

　　主要是因为叶青山人品爆发了，其实也算不上人品爆发，就是抽中了一个三平方米的骰子灵田扩张卡。

　　也就是说，自己的骰子灵田已经扩展到七十平方米了，比一分地要大一点，真是好开心哦！

　　开心你妹啊！魂淡！！

　　扩张卡有个屁用啊！老子又不是欧皇，骰子灵田这种只有欧洲人才能玩的东西，就算你给我扩展到地球辣么大和我有半毛钱的关系？

　　给我扩张卡，还不如给我一点能量值实在呢！

　　叶青山很忧伤，这种忧伤足以用逆流成河来形容！

　　继骰子灵田，以及熊妈之后，叶青山再一次感受到来自大转盘的深深恶意。

　　这货不是好人，这个金手指的设计者绝对是一个真·尼玛黑！

　　诅咒设计者一辈子吃泡面没有调料包！

　　除了收益少了一点能量值之外，叶青山最近也在改变自己的计划。

　　最开始自己是准备只要有能量值就马上升级龙象般若功的，毕竟这技能有点太屌！

　　叶青山的正常生长速度其实和正常幼熊是一样的，并没有什么太大的变化，无非就是因为有人类的灵魂，所以更加聪慧，更加有规划性，而且也更加清楚如何提前锻炼身体，来为未来早作打。

　　但自从开启了龙象般若功这扇新世界的大门之后，叶青山感觉整个世界都变了。

　　自己以正常幼熊两三倍，甚至是四五倍的速度疯狂的成长！

　　因为龙象般若功，叶青山第一次看到了完成新手任务的希望。

　　三年的一头小熊，想要击败一头十几岁，甚至二十几岁的熊王，自己唯一能依靠的就是龙象般若功这个将自己生长速度疯狂提升的金手指。

　　但熊妈最近的改变，让叶青山迟疑了。

　　没错，龙象般若功的确可以让自己的成长速度疯狂提升，但问题是自己每天正常消耗的营养，也根据着自己的体型疯狂的提升。

　　没有了无限量的熊奶支撑，自己拿什么提升力量？杂草吗？

　　叶青山很不确定，仅靠着杂草，是否可以支撑自己远超正常幼熊的成长速度！

　　叶青山可不希望自己满肚子杂草，却活生生的饿死在这片大地上！

　　那种死亡方式对于叶青山来说太残酷了！他还没有好好体验自己的新生，所以叶青山决定等待。

　　在未来三个星期到四个星期之后，当自己的能量点达到三十点的时候，自己不会升级三层的龙象般若功，而是缓一缓，先积累一下自己体内的能量点。

　　或许自己可以考虑一下，升级自己等级的事情？

　　至于龙象般若功的提升什么时候开始？按照叶青山的想法，最快也要等到秋天。

　　秋高气爽，硕果累累，正是收获的季节，而且鲑鱼洄游产卵，这就代表着，将会有大量的食物将出现在秋天这个美好的季节里出现，同时那将也会是叶青山提升实力的最好时节。

　　至于现在？

　　看着身下的杂草，叶青山眼里闪过一丝无奈，还是算了吧！

　　除此之外，叶青山这两个星期还有一个变化是十分喜人的。

　　那就是经过了两个星期的磨砺，叶青山的脚掌渐渐的开始适应粗糙的地面，也长出了一层不算薄的老茧，叶青山的爪子也变得粗糙了。

　　没有刚从树洞里走出来的时候，那种异常锋利的样子。

　　不过这是好事，熊的爪子本身就不怎么锋利，之所以一爪子可以击穿狼皮，可以在争斗的时候撕碎同类身上厚厚的防御。

　　主要是因为棕熊的力量太大，大得惊人！

　　至于爪子是锋利一些威力大，还是爪子钝一些威力大？

　　这个没法说，这就好像一把斧子和一柄工具刀，你能说出到底哪个更好用？那个更具有威胁性？

　　在不一样的人手里，这些工具能发挥出来的效果是不一样的，根本没办法比较，不过对于力量强横的棕熊来说，坚硬的爪子，哪怕并不锋利，没有尖锐的仿佛切纸刀一样的锐利，但依然是最好用的武器。

　　日子一天天的过去，漫长的迁徙依然在持续，仿佛没有尽头一样，两个周的时间，周围的变化很大，除了极个别的地方，大部分的积雪已经融化，春天也终于温柔的将凛冬这个恶客赶出了家门，哪怕凛冬心有不甘，但还是不得不灰头土脸的离开。

　　之前还需要不断翻开积雪才能找到的嫩草，现在满地都是，不过口感已经差了很多。

　　最开始吃的嫩草芽，清脆，鲜嫩，而且充满了甘甜的汁水，带着春天的青草香，没有半点泥土的腥气，但现在的嫩草芽？

　　它已经不能算是嫩草了，口感粗糙不说，而且还有一股泥土腥气，而且叶青山相信，随着时间的推移，这种泥土腥气会越来越重。

　　这也导致最近叶青山嘴里充满了一股泥土味。

　　很不爽，十分的不爽！不过看着身旁比自己高大强壮无数倍的熊妈依然每天老老实实的吃草，叶青山也只能认了！

　　这一天中午，叶青山和熊妈翻过来一座小山，穿过一处陡峭的山谷，最终在一条清澈的小溪旁休息，趁着熊妈休息，叶青山赶紧跑过去吃饭，每天早晨起来的那一刻还有中午休息的这段时间，是叶青山每天最开心的时间。

　　因为自己终于不用吃那该死的杂草了！

　　美美的喝了一顿饱饱的熊奶，叶青山心满意足的趴在地上，享受着这难得的休息时间。

　　两个多星期的时间，除了晚上睡觉的时间，叶青山每天的生活不是在迁徙，就是在迁徙的路上。

　　这种生活很累，也不知道熊妈是有意的还是无意的，总之熊妈总能在自己体能即将耗尽之前，停下来休息一段时间。

　　只不过今天有些特别。

　　熊妈停了下来，喂饱了叶青山之后，喝了两口清澈的溪水，并没有在光滑的鹅卵石上趴下休息，而是半坐在地上，巨大的脑袋扫视着周围，两只不大的耳朵一动一动，似乎在警惕着什么。

　　熊妈在干什么？熊妈在警惕什么？

　　叶青山不知道，但通过熊妈身上散发出来的警惕气息，叶青山感觉有些不安。

　　潺潺的溪流声，清澈的溪水拍打着岸边鹅卵石。

　　这是一条很宽阔的溪流，巅峰时期足够有七八十米宽，但因为水很浅，冬季来临的时候早就已经干涸了，除了中间那条十几米宽的河流，依然在不断的流淌着清澈的溪水，两侧的河床上，都是铺满了洁白圆润的鹅卵石。

　　叶青山不知道熊妈在警惕什么，周围视野十分的宽阔，熊妈这样一个庞然大物，食物链最顶端的掠食者，足以称得上是百兽之王的熊妈有什么东西是需要畏惧的？

　　叶青山不知道，不过性格上的谨慎让叶青山老老实实的趴在熊妈身旁。

　　然后，叶青山看到了一条蛇从河对面的草丛里爬了出来，这条蛇并不起眼，也不大。

　　一身青绿色，也就一两米长，别说熊妈了，就算是自己也能轻松吊打这条蛇。

　　但接下来的一幕让叶青山整个人头皮发麻。

　　随着这条不大的青蛇从草丛中窜出来之后，一条蛇，两条蛇，三条蛇，无数条蛇从对面的草丛中爬了出来。

　　短短几分钟的时间，无数条蛇铺满了对面这片铺面了洁白鹅卵石的干枯河床！

　　红的，蓝的，青的，黄色，五颜六色！

　　长的，短的，粗的，细的，千奇百怪！

　　几十米宽，几百米，甚至上千米的这条河道上，几万条，十几万条蛇在这里翻滚着，鳞片摩擦发出的擦擦声，蛇信子在空气中摩擦发出嘶嘶的叫声。

　　这不是一条蛇，而是几万条，甚至十几万条蛇一起在发声，一起在摩擦的声音。

　　仿佛，对面的那片河床在这一刻活起来了一样，蛇类蠕动纠缠在一起的身躯，就好像河床蠕动的身体，有着一股让人毛骨悚然，头皮发麻的惊悚感！

　　不知道为什么，明明正午的阳光照在身上暖暖的很舒服，但此刻的叶青山，感觉全身发冷，这股寒意仿佛要渗到骨子里一样！


第14章 草原，熊群

　　蛇群，恐怖的蛇群，一眼望去，仿佛无边无际的蛇群！

　　距离上一次遇到蛇群已经过去了一个星期，但叶青山仍然没有从上一次的惊悚中脱离出来，这一个星期的时间里，叶青山几乎每晚都会被噩梦惊醒。

　　那种密密麻麻十几万条蛇盘踞在一起，五颜六色的蠕动河床。

　　让叶青山感觉恶心惊悚之外，还有深深的头皮发麻。

　　叶青山对蛇类并不怎么害怕，但问题是十几万条蛇一起出现，那种震撼和让人头皮发麻的感觉，真的很挑战叶青山的三观。

　　面对十几万条蛇，别说叶青山了，就算是熊妈这种可怕的巨熊也不得不避其锋芒。

　　叶青山十分的庆幸当初和蛇群之间隔着一条冰冷的河流，再加上这些蛇应该也是刚刚从冬眠中苏醒，身体内的热量还不足以横渡冰冷的河水，否则后果简直不可想象。

　　熊妈很强大，一巴掌不知道能拍死多少蛇，但一个星期之前，自己遇到的蛇群里面的蛇太多了！

　　叶青山记忆中，世界上最大的蛇群，是加拿大的红色袜带蛇，冬眠醒来之后，会因为交配聚集在一起，最多可以达到几万条，但正常情况下只有几千条而已，但那就足矣说得上是十分恐惧了。

　　足以让密集恐惧症患者以及对蛇类恐惧的人头皮发麻，但眼前自己看到的那个蛇群何止几万条？

　　当然，世界这么大，人类对地球的探索也只片面，谁也不知道加拿大的红色袜带蛇汇聚而成的蛇群是不是真的就是最大的。

　　但叶青山可以肯定，自己上个星期看到的那个蛇群，真的将自己吓坏了。

　　就这样精神恍惚的一个星期过去了。

　　这一天，当叶青山在熊妈的带领下穿过一片低矮的灌木丛，视线瞬间豁然开朗。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　就好像陆游的那首游山西村一样。

　　从灌木丛钻出来的那一刻，视野瞬间开阔了，一片一望无际的大草原，平坦，整洁，青绿色的青草，植物的清香，不知道为什么，连续一个星期浑浑噩噩的叶青山，在看到这片广袤的草原，居然有种焕然一新，脱胎换骨的感觉。

　　仿佛之前困扰了自己一个星期的恐惧，在这一刻一扫阴霾，让自己如获新生一样。

　　不过讲真，这里其实并不安全，这片草原也并不是被熊妈一个人承包的。

　　叶青山个子矮，不能看的太远，但就算是这样，叶青山依然看到了七八头个头不小的棕熊正在四处游荡。

　　时不时悠闲的啃两口嫩草叶。

　　棕熊，成年的棕熊，而且还是成年的公熊！

　　这对于叶青山来说，威胁太大了。

　　一头幼熊的成活率为什么只有百分之十？大自然的残酷是一个很现实的问题，但那些管不住下半身的公熊也是一个不容忽视的问题。

　　一头母熊，如果身边带着幼崽，是绝对不会和任何公熊发生关系的。

　　所以当一头公熊找到了一头中意的母熊，但母熊身边带着幼崽不配合怎么办？

　　最简单也是最粗暴的方式就是杀死幼熊！

　　叶青山个人感觉，熊妈不应该带自己来这里的，因为周围太危险了，虽然现在看起来，周围的这些成年棕熊看起来一身毛茸茸的干净毛发，憨厚而可爱，但他们任何一个都拥有生撕虎豹的可怕力量。

　　最重要的是，叶青山清晰的感觉到，就在熊妈带着自己出现在这里之后，至少有五六个充满了恶意的眼神正在暗中窥视着自己！

　　蛇群可怕！但只是看着让人头皮发麻，但实际上蛇群不可能攻击叶青山，因为中间有一条十几米宽的冰冷溪流阻挡，蛇是冷血的爬行动物，想要正常运动，体内必须要有热量，而冰冷的溪水会带走热量，所以这些蛇无法跨越这条阻碍，哪怕这条溪流很浅。

　　况且蛇也不会吃棕熊，因为棕熊的体型太大了，不可能成为蛇类的食物。

　　棕熊是不可怕，反而看起来萌萌哒，而且不知道这些棕熊是特意打扮的，还是本身就比较爱干净，总之他们的毛发蓬松而干净，丝毫没有食物链顶端霸主的凶狠，反而看着有种莫名的踏实感，让人特别的安心。

　　但问题是，这些家伙才是真正会杀死叶青山的可怕存在！

　　看似萌萌哒的外表下，实际上隐藏着一颗暴躁凶残的心！

　　但人就是这么的怪，如果你现在让叶青山选择，一个是蛇群，一个是熊群，叶青山还是会选择看起来更加舒服的熊群，哪怕这里实际上更加的危险！

　　叶青山清楚，在熊群面前，特别是在这些公熊面前，自己是属于那种必须要杀死的存在！

　　但叶青山也清楚，自己的底牌和自己的靠山是谁。

　　霸气的熊妈会吸引大批的追求者，这肯定会给叶青山带来极大的麻烦，物竞天择，自然界除了生存之外，唯一的法则就是繁衍后代，繁衍更加优秀的后代！

　　熊妈的体型庞大，身体健硕，比起正常的雄性公熊还要大一圈，按照人类的说法就是熊妈是那种千百年都难得一遇的完美女人，身体好，知识渊博，情商高，就差一个家里有钱有势，但在残酷的大自然，这里可没有所谓的家庭观念。

　　但同样，也正是因为熊妈的体型庞大，作为熊妈唯一的幼崽，叶青山受到的保护力度也要比其他幼熊的保护力度要高很多！

　　这就好像找靠山一样，第一次生熊宝宝，没有任何带孩子经验的熊妈妈就是一座普通的小山包。

　　而有丰富经验，并且身体强壮，营养充足的熊妈妈，就是一座山。

　　至于叶青山的熊妈？她完全就是一座珠穆朗玛峰！

　　经验，体格，而且只带了叶青山这样一个熊宝宝。

　　别看现在叶青山进入熊群，即将遇到的危机会比其他正常的幼熊多很多，但实际上有熊妈这尊大靠山，面对任何危机，叶青山都足以化险为夷。

　　当然，只限于正常的范畴内，如果是上一次遇到的蛇群，那个不算！

　　同样如果有比熊妈更加强壮的棕熊出现，叶青山也不知道自己的命运会发生什么！

　　总之，熊妈一马当先，巨大的身躯，带着可怕的气势大步的向前走，周围的公熊，虽然对熊妈的“美色”十分的馋涎，但终归还是畏惧熊妈可怕的体型，只能老老实实的低头吃草。

　　至于叶青山？叶青山表现的十分的老实，紧紧的跟在熊妈的周围，生怕和熊妈隔远了，会被那个色胆包天的公熊一巴掌拍死。

　　就这样，一大一小两只棕熊，在草原的边缘安了家。

　　在未来最短一个月的时间内，熊妈都将要在这里，靠着食草来提升体重，最终为接下来的迁移以及狩猎做准备！


第15章 大自然的残酷，再见冬狼！

　　离开树洞的第一个月，熊妈带着叶青山在这片草原短暂的安家了。

　　一个月四个星期，叶青山和熊妈走了足足三个星期，从树洞到这片草原，这段路程不能说不远。

　　但不管怎么说，两人终于还是来到了树洞之外的第一站，在未来至少一个月的时间里，熊妈都要带着叶青山在这里好好的进行补给。

　　熊妈不是机器人，也不是怪物，熊妈也是需要休息的。

　　冬眠之后，熊妈并没有得到大量的食物补充体能，虽然这一路熊妈每天都在寻找食物，将大量的植物放进自己的胃里。

　　但实际上仅仅通过这一路获取的这点微薄的嫩草，最终能给熊妈提供多少能量？

　　除此之外，为了保证叶青山的成长健康，熊妈还需要每天给叶青山分泌大量的熊奶。

　　能量的吸收和输出完全不成正比，这也是为什么熊妈会考虑给叶青山换一份菜单的最重要原因！

　　不过现在好了，如此宽阔的草原，代表着这里有大量的嫩草芽，和之前迁徙路途中碰到的那些杂草不一样，这里的杂草数量多，而且口感更好，能提供的营养也更加丰富一些。

　　熊不是食草动物，但作为杂食动物，棕熊吃得下肉，也咽的下草。

　　这就是杂食性动物的恐怖，单一性食物受到的限制太多，自然界的变化鬼神莫测，谁也不知道下一秒会不会有不测风云，而杂食性的优点就在于可以更好的适应生活。

　　肉没了，我可以吃水果，水果没了，我可以吃草，如果草都没了，那就只能老老实实的等死了，不过就算是等死，杂食性动物也是最后一个死的。

　　所以从生物生存的角度上来说，杂食性动物比单一的食肉动物和食草动物更加的优秀，也更加的高级。

　　好了，闲话少说，在叶青山和熊妈进入这片富饶的草原之后，叶青山也终于发现熊妈的真正饭量到底有多么恐怖。

　　从进入这片草原之后，熊妈就开始了疯狂的进食。

　　巨大的脑袋在草地上一阵摸索，厚厚的嘴唇灵巧的在一根根杂草中分辨出最新嫩的那一株。

　　后槽牙轻轻一碾，这些鲜嫩的杂草就被碾碎，最终落入熊妈的胃囊中。

　　叶青山也在吃，不过相比较熊妈，叶青山吃草的速度就有些慢了。

　　不过叶青山并没有反感，有了一个月的适应，叶青山渐渐的也开始习惯了这种味道。

　　不习惯也不行，叶青山是一头熊，熊是杂食性动物，每一头棕熊都是这样生活的，实际上叶青山还应该庆幸，自己的金手指虽然是史上最强狗熊系统，但自己实际上是一头棕熊。

　　棕熊的食谱里，杂草只占有很少一部分，主要食物还是洄游的鲑鱼，以及秋天的浆果，但狗熊就不一样了，狗熊的一日三餐肉类很少，大部分食物都是杂草和浆果，有的时候也会有肉类，但占总比例很少就是了。

　　所以作为一头棕熊，能吃肉，而且还是能多吃肉，叶青山其实还是蛮幸福的。

　　草原定居的第一个星期，不管是叶青山还是熊妈都已经完全适应了这里的生活。

　　期间发生了几次意外，比如有被下半身控制大脑的公熊对熊妈表示了极大的兴趣，想要强行杀死叶青山，最终占有熊妈。

　　熊妈的表现相当的霸气，也相当的凶残。

　　低沉浑厚的恐吓声，本来就十分庞大的身躯，在愤怒的情绪下熊毛竖起，让熊妈的体型更加的庞大。

　　面对依然不死心的公熊，熊妈瞬间窜了出去，狠狠的给了对方一巴掌。

　　熊妈的速度很快，快的超出了叶青山的想象，叶青山唯一能看清楚的就是熊妈突然加速，然后隐约看到熊妈挥出了粗壮的熊掌。

　　然后对面的这头不知道天高地厚的公熊，瞬间就被KO掉！

　　上千斤的身躯重重的倒在了地上，轰隆隆的一声闷响，大地都好像颤抖了几下，这头不自量力的公熊一脸懵逼的躺在地上，许久之后才慢慢的从地面上爬起来，看向熊妈的眼神，也充满了畏惧和臣服的神色。

　　这是第一头棕熊，熊妈展现出的统治力让人心惊，但眼前的这头棕熊绝对不是最后一头对熊妈有想法的公熊。

　　当时在场的棕熊有七八头，这七八头棕熊里面有四五头是公熊，伴随着熊妈一巴掌拍到一头棕熊之后，周围的这四五头棕熊都灰溜溜的离开了。

　　但周围的这些公熊是离开了，却不代表整片草原的棕熊都离开了。

　　但也不知道是不是因为这里是棕熊的聚集地，或者大家是因为这里的草木茂盛富有营养所以才聚集到这里，所以在之后的一个星期的时间里，不知道有多少头棕熊陆陆续续的赶来。

　　几十头？上百头？几百头？

　　叶青山不知道，也没办法计算，在这个星期，叶青山看到的母熊就超过二十头，而和自己一样的幼熊，也有四五十头。

　　大多数母熊产子，都是两头幼熊，个别的可以达到三头，甚至是四头幼熊！

　　不过产子多并不是一件好事，第一幼熊太多会造成母熊的生活压力加重，第二幼熊太多风险自然就水涨船高，毕竟母熊只有一个，不可能对每一个孩子照顾的面面俱到。

　　一个幼熊最好，两个孩子正常，三个熊宝宝就有些难以承受了，四个熊孩子那就只能听天由命了。

　　母熊和幼熊的数量都已经如此的多，公熊的数量自然也少不了。

　　除了第一次那个不自量力，想要杀死自己占有熊妈的那头年轻棕熊之外，在这一个星期的时间里，陆陆续续又有四五个公熊向熊妈表达了爱意。

　　大多数情况下，对方都是被熊妈一巴掌拍倒在地，然后就草草结束战斗，但最后的这一只不一样，也不知道是熊妈失手了，还是被这些不自量力的公熊惹得心烦了，所以起了杀心。

　　在最近的这一次较量中，熊妈露出了自己凶残的一面。

　　一巴掌将一头不自量力的公熊拍倒在地，这头公熊挣扎着想要爬起来，但比对方足足高了两个头的熊妈，直接扑了上来，巨大的熊掌，瞬间完成了连续两次的扑打，就好像大人欺负初中生一样，这头成年的公熊根本没有任何反抗的力量。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续的拍击，每一声都夹杂着公熊痛苦的求饶，但熊妈就好像冷酷的机器一样，巨大的熊掌，带着千斤的巨力一次又一次的拍打着对方硕大的头颅，那股凶悍的气息和冷漠的眼神，让叶青山震惊。

　　一滴，两滴，三滴。

　　鲜血渐渐的从这头公熊的五官中冒出，对方的眼神也渐渐的变得暗淡。

　　叶青山一动不动的在熊妈身旁老老实实的趴着，看着眼前这个散发着凶残气息，仿佛地狱恶兽一样的冷酷熊妈，叶青山怎么也无法将对方和平时那个温柔有点萌的熊妈联想到一起。

　　熊妈很危险！很凶残！

　　特别是当叶青山看到熊妈将锋利的牙齿刺穿对方的喉咙，最终扯下一块带着红白色喉管的那一幕！

　　鲜血顺着熊妈的嘴角滑落，毛茸茸的熊掌上，还带着残存的血迹，地面上那头公熊已经彻底的失去了生命，因为充血而变的猩红的双眼仰望着天空，还带着一丝对生命的留恋和深深的迷茫。

　　至死这头公熊也不明白，为什么对方会杀死自己，自己可是一头公熊啊！自己居然被一头母熊杀死了！！

　　这头公熊死了，死的很惨，死的也很冤，他高估了自己的实力，但最重要的是他小看了自然界的残酷以及熊妈的杀心。

　　这一次经历，让叶青山似乎明白了什么，但又感觉自己其实什么也不明白，就好像眼前有一层膜隔绝了真理，本应该一触就破，但自己就是打不破这层隔膜。

　　而也正是因为熊妈击杀了那头公熊，从那天起，周围再也没有其他公熊出现在熊妈的周围。

　　至于那头死去的公熊？

　　熊妈没有吃掉对方，虽然熊妈很饿，但熊妈也是哺乳动物，熊是不吃熊的。

　　但对方并没有腐烂，当天晚上，太阳还没有彻底落下，叶青山看到了一群狼包围了那具公熊的尸体。

　　在这群狼里面，叶青山还看到了一个熟人。

　　就是当初熊妈差点拍死的那头灰白色的冬狼！

　　不过对方的状态并不是很好，虽然依然还是狼群的狼王，但显然已经不是之前的那个狼群了，周围跟随在身边的小弟也都是一些瘦骨嶙峋的普通灰狼。

　　当然，这个老朋友也并不怎么壮硕，虽然不算皮包骨头，但也差不多。

　　至于为什么叶青山能认出对方？

　　很简单，在对方的右侧，有一道相当清晰的乌青色印记，那是熊妈当初一巴掌拍上去的。

　　在叶青山看向对方的时候，不知道是不是叶青山的错觉，叶青山感觉对方也在看自己，而且眼神似乎并不怎么友善。


第16章 疤脸熊王！

　　从上一次熊妈杀死了那头公熊之后，周围就再也没有公熊对叶青山有想法了，至于偶遇的那头雪狼王？对方将熊妈杀死的那头公熊吃了一半，然后就彻底消失了，并不是对方并不想要吃掉公熊的整具尸体，只是周围并不是只有雪狼王这一个狼王。

　　三天不到的时间，那具公熊的尸体就已经变成了一副白骨。

　　不过这一切和叶青山没有任何关系，熊妈依然带着叶青山前进，向草原的深处前进，只不过步伐已经慢了很多，主要是周围可供使用的食物有很多，这极大的拉低了熊妈的速度。

　　就这样时间匆匆流逝，叶青山和熊妈也在这片草原晃悠了有一个月的时间了。

　　这一个月的时间，熊妈的体重有了极大的增长，至少不会摸上去，毛茸茸的皮毛下是一层骨头了。

　　而且皮毛也变得油量起来，之前熊妈的皮毛虽然不算枯黄，但至少没有现在这样充满了健康的油亮。

　　叶青山的生长速度也慢了下来，人终有力尽之时，龙象般若功又不是什么逆天改命的绝世功法，不可能让叶青山无限制的在成长的高速路上奔跑。

　　从上个星期开始叶青山就感觉，自己身体成长的速度慢慢的开始下滑了，而今天叶青山已经可以确定，自己现在的成长速度已经和正常个头差不多大小的棕熊一样了。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（小熊）

　　等级：0（0/100）

　　力量：1.2。

　　速度；1.0。

　　体质；1.5。

　　天赋：0。

　　能量：35。

　　从树洞离开之后，叶青山一共拥有18点能量点，现在两个月过去了，叶青山一共抽奖了九次，本来应该是十八点能量的，但坑爹的大转盘让自己白白浪费了一点能量值，所以最终叶青山得到了35点能量点。

　　升不升级龙象般若功？这是一个很严肃的问题。犹豫了一下，还是算了。

　　一年十二个月，北方的棕熊需要冬眠六个月，叶青山并不知道鲑鱼洄游的季节是在几月，但叶青山知道，熊妈带着自己来这片草地用了接近一个月的时间，在这片草地生存了一个月的时间，还剩下四个月的时间，刨除最后一个月的回家，还剩下三个月的时间，这三个月的时间里有至少两个月的时间是捕食鲑鱼的时间，还剩下不到一个月的时间。

　　这不到一个月的时间，叶青山估计熊妈要带着自己去河流周围，也就说说，叶青山最多只需要等待两个月的时间，就可以迎来鲑鱼洄游的季节。

　　自己差那不到一个月的时间吗？

　　而且一旦再一次踏上迁徙的旅途，就不可能有现在这种悠闲的生活，到时候自己饭量大增，说不定就会饿死在半路上。

　　叶青山是一个十分理智的人，经过短暂的分析之后，最终叶青山放弃了升级龙象般若功，一个月的时间自己等得起！

　　至于坑爹的骰子灵田？

　　叶青山表示自己不想见那个混蛋，谁还不是一枚傲娇的小公举呢？上一次欧皇和非酋之争，叶青山可是记着仇呢！

　　平静的日子一天天过去了，这一天，叶青山和往常一样和熊妈漫无目的的在这片草地上觅食。

　　微风吹过，带着青草的清香和浆果的甜味，如果没有自己满嘴的青草味，情况也许会变得更好。

　　周围的青草已经开花甚至个别的已经结果，花朵的口感一定比干吃草要好多了，不过那是熊妈的食物，不是自己的食物，就算叶青山想吃，但也吃不到。

　　因为熊妈周围二十米以内的花朵和果实都被熊妈吃的一干二净。

　　对此叶青山也很无奈，不过却并不生气。

　　因为相比较自己之前刚刚踏入这片草地遇到的青草，眼前这一片草地好太多了，至少这里叶青山可以看到熟透的浆果。

　　这让叶青山心中不由的沾沾自喜，如果按照人类的说法，自己这一次投胎，也算是喊着金汤匙出生了吧？

　　然而就在这个时候，意外发生了，熊妈突然停了下来，似乎察觉到了什么，猛地推了叶青山一把。

　　叶青山一愣，随即想到了什么，连忙跑到了熊妈的背后。

　　直到这个时候，叶青山才发觉周围的气氛有些不对。

　　现在是夏天，虫草茂盛的时候，自己居然没有听到昆虫的鸣叫！

　　除此之外，周围除了熊妈和自己之外，一大片广阔的草地上没有一头熊！

　　是因为这里的草木不好吃吗？显然不是！叶青山刚才尝了一下，这里的草木十分的茂盛肥美，在整片草原都算得上是最优质的草木，而且除了杂草之外，这里还有大量的浆果，至少叶青山就看到了各种浆果，如草莓，蛇莓，树莓等等浆果。

　　但问题来了，为什么这里的资源如此的丰富，但没有其他棕熊来这里吃掉这些浆果？

　　要知道现在鲑鱼洄游的季节还没有到来，所有的棕熊的肚子都没有油水，一处资源丰富，充满了浆果的地方，对任何一头棕熊来说，都是莫大的诱惑！

　　唯一的可能就是这里被划地盘了！

　　在这片草地上，有着一头足以让大多数棕熊畏惧，足以让熊妈都不得不忌惮的可怕生物居住着这里！

　　远处，一个巨大的黑影正在缓步向熊妈和自己的这个方向走来。

　　对方的体型很大，相隔了一段距离，叶青山没有办法对比，但叶青山可以通过对方的走路方式感觉到对方的自信和强大。

　　一百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　慢慢的，这头庞然大物接近了。

　　这是一头巨大的棕熊，毛发偏黑色，油亮光滑，仿佛披上了一层暗金一样，身躯异常的魁梧壮硕，高大的身躯自带恐怖的统治力！

　　在对方巨大的头颅上，有一道从眉心一直滑到脸颊的巨大疤痕，这让对方身上多了一股其他棕熊身上没有的煞气。

　　除此之外，对方也是叶青山看到的体型最庞大的棕熊。

　　熊妈的体型就已经够强壮的了，在这片草地上，叶青山没有见过任何一头棕熊的体型比熊妈还要庞大，最多也就是接近熊妈的体型，但眼前的这头棕熊不一样！

　　他很强大，体型也很庞大，两人站在一起，就好像正常人和NBA球星之间的对比一样。

　　人立起来七米？甚至是更高？体重五千斤？还是更多？

　　叶青山不知道，眼前的这头疤脸棕熊给叶青山的视觉冲击太大了。

　　这是一头人立起来足有三层楼高的怪物！

　　这是一头可以将公交车当玩具撕碎的怪物！

　　这是一头就算是装甲车！就算是坦克！也足以掀翻的恐怖怪物！！

　　如果叶青山没猜错，对方应该就是整片熊玲的熊王！

　　庞大的体型，凶悍的气质，自信的步伐仿佛王者一样，无需加冕，对方在这里一站，任何棕熊都要俯首称臣！

　　面对这头巨无霸一样的怪物，熊妈低沉地吼道，叶青山听不懂熊妈在说什么，是威胁？还是臣服？叶青山不知道。

　　而这头疤脸熊王面对熊妈的低吼并不在意，丝毫没有任何顾忌的向熊妈走来，这让熊妈如临大敌，身上的熊毛瞬间炸开，这也导致熊妈瞬间膨胀了一圈，但面对这头恐怖的疤脸熊王，就算熊妈在大两圈，熊妈依然还是太小了。

　　“轰隆隆！！”

　　一巴掌！

　　仅仅一巴掌熊妈就被推倒在地，三四千斤的身躯被狠狠的按在地上，本来藏在熊妈身后的叶青山瞬间暴露在这头恐怖的疤脸熊王面前！

　　一张狰狞的脸出现在叶青山的视线中，耳边是熊妈凄厉的吼声，但视线中，却是一个不断放大的巨大熊掌！

　　熊掌很大，足有脸盆大小，粗壮的胳膊就好像水缸一样，叶青山成长的速度算是不错的了，但叶青山无奈的发现，自己的脑袋居然没有对方的一只手大！

　　爪子并不锋利，相反，看起来十分的钝，但叶青山相信对方的力量足以将自己的脑袋一巴掌拍成渣渣！

　　就好像当初熊妈拍死那头不知天高地厚的公熊一样。

　　不！

　　熊妈是熊妈，疤脸熊王是疤脸熊王，而自己是自己，不是那头成年的棕熊，自己只是一头不到一岁大小的小熊而已！

　　如果对方想要杀死自己，一巴掌足以！


第17章 异种蛇莓

　　一望无际的草原，除了大量的青草之外，这里遍地都是野果，而且都是那种已经熟透了的野果。

　　摘了一把浆果，也不管干净不干净，直接扔进嘴里。

　　毕竟不是专业种植的浆果，虽然很甜，但还是带着一股相当强烈的回酸，但总体来说，相当的不错，吃起来酸酸甜甜的，口感绝对不是之前自己天天吃的野草可以媲美的。

　　在叶青山的不远处，大概相隔了差不多百米的距离，一大一小两头棕熊悠闲的在这片草地，或者更应该说是果园游荡着。

　　如果不考虑这两头棕熊远超正常棕熊的可怕体型，再加上其中一头棕熊正带着幼崽，不得不说，他们两头熊真的很有夫妻相。

　　不过这些事情，已经不是叶青山需要思考的了。

　　叶青山现在的主要任务是吃！趁着熊妈和疤脸熊王交谈的时候，自己这个幼熊尽可能的多吃！！

　　事情倒转到一天前，当初熊妈带着自己来到了这片罕见人烟的草地，周围的草木十分的茂盛，而且在不远处还有大片大片的浆果，不过当时的熊妈并没有带着叶青山靠近那片充满了浆果。

　　对此叶青山很不解，明明不远处就是大片大片可口的浆果，但为什么熊妈依然在这里老老实实的吃草？但很快叶青山就知道为什么明明浆果就在不远处，但熊妈就是不过去吃。

　　一头熊，一头比熊妈还要体型庞大的棕熊-疤脸熊王！

　　在叶青山认知里，无敌的熊妈，足以杀死正常公熊的熊妈，在对方的面前不堪一击，仅仅一巴掌，熊妈就被扑倒在地。

　　然后一脸凶狠残暴的疤脸熊王就用一种相当凶狠的眼神看着自己，巨大的爪子眼看着就要将叶青山的小脑袋拍碎，而在这个时候，耳边回荡的还是熊妈凄厉无助的吼叫着。

　　谁也帮不了叶青山，疤脸熊王应该就是周围上千里最可怕的棕熊，也是体型最庞大的棕熊，他很强壮，也很可怕，巨大的身躯威慑着整片熊岭上万头棕熊！

　　熊王并不是吹出来的，熊王是通过一场场搏杀硬生生杀出来的，熊王，不但要有庞大的体型，还需要精湛的搏击技巧，以及一颗理智足够聪慧的大脑！

　　熊妈很强，但在这片熊岭，熊妈并不是最强大的那只棕熊！

　　在熊王面前，熊妈注定是一个弱者，所以熊妈帮不了叶青山。

　　叶青山拥有金手指，而且叶青山的金手指很可怕，如果叶青山成长起来，将会所向披靡，成为下一任统领上万头棕熊的熊王。

　　但叶青山金手指也很废柴，至少在叶青山还没有独当一面之前，金手指的作用其实很一般。

　　毕竟自己的金手指最大的作用实际上是辅助功能，他并不是一件无敌的神器，叶青山掏出自己的金手指就可以大杀四方。

　　疤脸熊王多大？叶青山不知道，但可以肯定，对方绝对超过十岁，正是生命中最强壮的时代！

　　叶青山现在多大了？刚出生还不到一年的时间的幼熊。

　　双方的年龄差距最少也有十年的差距。

　　十年的差距，对于正常的棕熊来说并不算什么，但对于叶青山来说，时间的时间足以改变太多的东西了。

　　甚至叶青山只需要三年的时间，就足以达到疤脸熊王的程度。

　　时间！叶青山需要的是时间！

　　熊生以来，叶青山第一次如此强烈的感觉到自己需要时间！

　　计算和分析以及人类的智慧，的确可以让自己以最稳妥，也是最科学的方式成长，风险小，进步大，这是叶青山的优势。

　　但相应的，这也让叶青山失去了拼搏的勇气，失去了那份让自己不得不进步的危机感。

　　疤脸熊王的出现让叶青山感觉到时间不够的同时，也让叶青山心中有些后悔，自己在两个星期之前就已经拥有30点能量点，如果当初自己没有顾虑那么多，而是直接点击升级龙象般若功，可能自己仍然不是疤脸熊王的对手，可能自己最终仍然会被疤脸熊王杀死，但至少自己有逃走的一线生机！

　　而不是像现在这样，只能老老实实的等死！

　　一阵劲风吹过，在叶青山的视线中，疤脸熊王的爪子不断的靠近，最终带着呼啸的劲风从自己的耳边穿过。

　　“啪叽”一声，仿佛什么东西捏爆了一样的声音，叶青山的脸上，细嫩的熊毛似乎沾到了某种液体。

　　然后叶青山看到疤脸熊王慢慢的收回了自己的手掌，在疤脸熊王的手中，一条布满了猩红色仿佛燃烧了一样鳞片的蛇尾，正在不停的摇摆蠕动。

　　看着惊魂未定的叶青山，疤脸熊王脸上浮现出一抹狰狞的微笑。

　　疤脸熊王的笑容很狰狞，特别是对方笑起来的时候，脸上的那条疤痕就好像蜈蚣一样一阵蠕动，有着说不出的凶狠和狰狞，但叶青山却可以用自己刚才捡回来的那条命发誓，对方真的是在笑！

　　原来，刚才对方并不是要攻击自己，而是要救自己。

　　叶青山不知道那头红色的蛇是什么蛇，毕竟叶青山不是蛇类爬行动物专家，不可能知道世界上每一条蛇长什么样，再说了，对方已经被疤脸熊王捏成了肉酱，叶青山根本分辨不出对方到底是什么物种。

　　但可以肯定，对方一定是有毒，而且是剧毒！

　　在自然界，越是鲜艳的动物越有毒，而且个头越小，毒素越猛。

　　疤脸熊王捏死的这条毒蛇，颜色猩红，如火焰一样明亮，体长不超过半米，而且当疤脸熊王捏死对方之后，叶青山从疤脸熊王从自己脑袋旁抽出的手掌上也闻到了一股腥甜的腐味。

　　然后在叶青山疑惑的视线中，疤脸熊王用地面上的青草擦了擦沾满了血迹的手掌，亲昵的将熊妈从地面上托起。

　　之后就有了眼前这一幕，疤脸熊王和熊妈两个人在这片充满了浆果的草地上悠闲的散步。

　　至于叶青山？

　　他现在有两个目标，一个是尽量的使劲吃，因为自己的肚子真的很饿，虽然一天前疤脸熊王看似攻击自己，实际上是一场意外，对方真正的目标是从毒蛇口中救下自己，但那一次生死之间的恐怖，让叶青山瞬间醒悟，自己已经不是那个命不久矣，过了今天没明天的残废了，自己现在是一头熊，也应该给自己加一股冲劲了！

　　况且这里不是充满了秩序和规矩的钢铁森林，这里是充满了不确定因素的大自然，自己的计算充其量就是有一个粗略的估算，大自然的意外太多，谁也不知道下一秒会发生什么。

　　想要过上好日子，不单单需要头脑，还需要实力。

　　所以叶青山毫不犹豫的给龙象般若功升级了。

　　三层的龙象般若功，叶青山仍然没有感觉身体有什么太大的变化，唯一的感觉就是饥饿。

　　所以这两天，每天醒来之后，叶青山除了最基本熊妈提供的熊奶之外，剩余大部分时间都是在疯狂的扫荡周围的浆果！

　　至于第二个目标？

　　那要从疤脸熊王带着熊妈离开之后，叶青山开始品尝周围的浆果开始说起。

　　龙象般若功的每一次升级，都会让叶青山身体进入高速生长期，高速生长期带来的弊端就是需要大量的食物。

　　正好周围有大量的浆果，所以叶青山就毫不客气的开吃了。

　　但在叶青山不知道吃到多少枚浆果之后，随手抓起的一枚浆果，脑海中突然炸起一道惊雷！

　　物品：异种蛇莓。

　　特性：一年一结果，对蛇类有莫大的吸引！

　　来历：由灵蛇培养出来的食物，拥有极高的热量和能量，本应该是灵物，但因为培育不当，灵性消散，即将跌入异种行列。

　　PS：强烈建议不要收藏！

　　效果：每株蛇莓可以获取一点能量值。（蛇类翻倍）

　　叮！发现异种植物，可放入骰子灵田培养！是否培养？

　　PS：再一次强烈建议不要培养！

　　不培养？呵呵哒！叶青山能听你的？

　　一点能量也是能量，这可是意外之财，再说了，上一次在骰子灵田吃瘪，叶青山可是记得呢！

　　于是接下来的时间，叶青山一方面疯狂的进食浆果，为自己身体的高速进化提供动力，另一方面疯狂的在周围寻找异种蛇莓。

　　效果还不错，昨天一天，叶青山就收获了三株异种蛇莓。

　　体内的能量也从五点，提升到八点。

　　于是在骰子灵田里，继佛果之后，又来了三个新邻居，当然这三个新邻居的果实已经被叶青山吃进肚子里了。


第18章 离开

　　熊妈和疤脸熊王之间是什么关系？

　　为什么疤脸熊王没有和其他公熊一样，对自己充满了深深的恶意？

　　还有BBC不是说了如果不杀死幼熊，母熊是不会接受公熊的吗？那自己眼前看到的是什么鬼？

　　熊妈和疤脸熊王认识，这是肯定的，两人什么关系？夫妻？还是朋友？亦或者是母子或者父女？

　　好难猜！目前得到的信息太少了，熊妈又没有教给自己熊语，自己只能通过熊妈的表情，语气以及动作猜测熊妈到底在说什么。

　　现在碰到了两头熊之间的交流，叶青山整个人就懵逼了。

　　不过还好，疤脸熊王和熊妈之间的接触时间并不是很长，一个星期之后，在疤脸熊王依依不舍的眼神中，熊妈带着叶青山离开了这片充满了浆果的宝地。

　　别小看这一个星期的时间不长，但对于叶青山来说，这一个星期的收获是巨大的。

　　第三层的龙象般若功真的很强大，在短短一个星期的时间里，叶青山再一次体会到什么叫高速生长期，几乎每一天叶青山都会迎来一次新的变化。

　　力量更强了，速度更快了，体型更加庞大了。

　　在充足的食物供给下，叶青山体型再一次膨胀了一圈。

　　之前的叶青山充其量就是大型犬的大小，但现在叶青山已经可以说自己已经算是一头熊了！

　　人立起来的叶青山怎么说估摸着也有两米了。虽然不到熊妈身高的一半，但叶青山相信等第三层龙象般若功的潜力全部挖掘出来之后，自己就算没有正常公熊大小，也差不多了。

　　除此之外，叶青山最大的收获，其实是被放进骰子灵田里面的整整十八株异种蛇莓！

　　这些异种蛇莓给叶青山提供了十八点能量值，加上叶青山之前的五点，还有最近这个星期叶青山获取的两点能量值，本来只剩下可怜的五点能量值，瞬间变成了现在的二十五点！

　　也就是说，现在的叶青山的属性已经达到了。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（小熊）

　　等级：0（0/100）

　　力量：1.8。

　　速度；1.5。

　　体质；2.0。

　　天赋：0。

　　能量：25。

　　属性有所提升，虽然幅度不是很大，但提升的速度很快，这很正常，毕竟叶青山现在是生长高速期。

　　但真正重要的是有了这一次的收获，叶青山终于明白自己的金手指的正确打开方式了。

　　杀生证道这条道路到底适不适合自己？

　　叶青山也不清楚，因为身边有熊妈的存在，可以让自己尝试杀掉的生命太少了，所以叶青山至今也不知道自己到底适不适合杀生证道的这条道路。

　　但有一点可以肯定，收集珍奇宝物的这条道路，至少在现在是很适合自己的。

　　一望无际的熊岭到底存在多少珍奇？

　　熊岭之外的浩瀚世界还有多少宝藏等待着自己来挖掘？

　　这些在叶青山看来都是宝贵的能量点！

　　而且这些奇珍异种自己都可以放在骰子灵田里种植，按照叶青山的估算，在正常情况下，今年自己可以从异种蛇莓身上获取十八点能量值，明天自己一样可以获取十八点能量值！

　　甚至如果异种蛇莓在骰子灵田里面繁衍生息，生出了新的异种蛇莓，那自己的收获会更多！

　　而这只是一种异种而已，如果自己将整片骰子灵田全部都种满，自己会获得多少？

　　唯一的可惜就是自己不是欧皇，如果自己欧气充足，有骰子灵田这枚神器，叶青山还不六到飞起来！

　　当然，以上的这些都是叶青山自己的意淫，因为上一次欧皇和非酋之争，叶青山的骰子灵田被冰封了六年的时间。

　　也就是说，现在被放进骰子灵田的异种蛇莓，至少要六年之后才会有收获。

　　不管是从长期收益来看，还是从短期收益来看，叶青山都不应该将异种蛇莓放进自己的骰子灵田里。

　　异种蛇莓放在这里继续种植，春去秋来，明年会再一次诞生出蕴含能量点的异种蛇莓，不管最终是不是被叶青山吃掉，但终归是会继续开花结果，这一点是肯定的。

　　只要异种蛇莓还继续开花结果，收益就不会是零。

　　但如果将异种蛇莓放进了叶青山的骰子灵田，那至少六年以内，叶青山是不会收获任何一枚异种蛇莓的。

　　但如果从个人收益的角度上来看，叶青山这种做法才是最正确的。

　　异种蛇莓被冻结时间？无所谓！反正异种蛇莓是我的，肉烂了，但肉还是在锅里，六年的时间，叶青山等得起。

　　况且这一次叶青山可以在疤脸熊王的这片浆果果园尽情的大吃特吃，主要是因为熊妈的面子，如果明年熊妈将自己赶走，自己吃什么？自己会为了一株全部吃完才能获得一点能量值的异种蛇莓，而冒着和疤脸熊王开战的风险来这里？

　　答案是否定的！

　　叶青山的目的相当的明确，能捞多少就捞多少，过了这个村就没这个店了，这片浆果果园很不错，但不是自己的，至少在未来很长一段时间不是自己的，自己能做的就是尽可能多捞好处。

　　至于异种蛇莓的收益问题？叶青山也不是不可以改变这个尴尬的现状，比如自己现在已经积攒了大量骰子灵田的使用机会。

　　叶青山随时可以改变自己现在这个尴尬的现状，冰封六年时间很多吗？想要改变，叶青山只需要多摇几次一三五这三个点数就可以了。

　　而且只要叶青山最终摇出的骰子数字是加速时间，不管是加一年还是加更多年，对于叶青山来说都是有利的。

　　这就好像一柄双刃剑，叶青山现在积累的异种植物越多，未来收益的就越多。但同样，一旦被冻结时间，叶青山现在投入的越多，未来损失的就越多。

　　这就是双刃剑的利弊，你既然得到了双刃剑的好处，就必须要接受双刃剑的弊端。

　　这就好像虽然大家都知道双刃剑伤人伤己，但你总不能将这柄剑扔在地上，等以后想要用的时候在捡起来吧？

　　所以现在的主要问题就是已经被打上非酋烙印的叶青山，还敢不敢玩这种拼欧气，拼人品的骰子？

　　除此之外，还有一个不能算是遗憾的遗憾，那就是叶青山感觉自己这一次的收获太少了。

　　疤脸熊王的这一片浆果果园十分的庞大，这里面不知道有多少浆果，叶青山用了一个星期的时间，只探索了一小部分，还有很大的一片区域没有探索。

　　叶青山估计，如果自己真的将疤脸熊王的浆果果园里里外外走一个遍，自己应该还能获得四五十点能量点。

　　但可惜，熊妈不会给自己这个时间。

　　一场暴雨过后，天空变得炎热，草木也更加的茂盛，浆果也愈发的硕大，但叶青山必须要和熊妈一起离开了。

　　鲑鱼洄游的季节马上就要来了，熊妈要带着叶青山去学习鲑鱼洄游的捕鱼技巧。

　　按照正常的情况，熊妈是会带着叶青山继续在疤脸熊王的这片浆果果园再待上一到两个星期的，然后熊妈会带着叶青山去海边，去溪流捕鱼，为冬季做准备。

　　但问题是因为叶青山的生长速度太快了，还不到一岁的叶青山，已经有正常棕熊两岁大的体型，熊妈很难想象过完这个冬天之后，叶青山会成长到什么程度。

　　所以从心底里，熊妈已经准备好过完这个冬天之后，就让叶青山自立门户的打算。

　　所以虽然叶青山只是一个不到一岁的幼熊，但熊妈已经打算，在接下来的这段时间里，交给叶青山身为一头熊必须要掌握的生存和捕鱼的技巧。

　　所以接下来的日子，在熊妈看来，很辛苦，也会很难熬！


第19章 在遇？大胆的假设！

　　穿过疤脸熊王的浆果果园，有一条蜿蜒的溪流，叶青山之前看过这条小溪，小溪不大，最多淹没脚踝，断断续续，仿佛随时都可能断掉，不过一场暴雨之后，溪流瞬间暴涨了许多。

　　熊妈带着叶青山顺流而下，渐渐的蜿蜒的溪流开始变得湍急。

　　溪流也越来越宽，慢慢的溪流开始变缓，最终当溪流扩展到大河，河面彻底的变得平缓了。

　　熊妈带着叶青山走了接近一个星期的时间，别看这一个星期的时间不长，但路程丝毫不比之前两个星期短。

　　在草原成长的一个月，在加上在疤脸熊王的浆果果园饱餐的一个星期，五个星期的时间，让叶青山的体型有了极大的进步。

　　幼熊，特别是刚刚从冬眠期走出来的幼熊，一年的时间差不多可以将体重提升五十倍。

　　叶青山本来就在高速生长期，在龙象般若功的刺激下，更是以正常生长速度五倍以上的速度提升。

　　也就是说，叶青山此刻的体重相当于刚出生的二百五十倍以上，也就是超过三百斤的体重！

　　这个吨位已经不次于正常狗熊的体重了！

　　现在的叶青山，肩高已经接近八十厘米，体长已经突破一米七，厚厚的熊掌被一层层坚硬的老茧包裹，粗大的爪子有正常铅笔粗细，弯月形，就好像一柄小弯刀。

　　也不知道是受到熊妈的遗传影响，还是因为龙象般若功的影响，叶青山的皮毛是黄色，并不是疤脸熊王那种棕黑色，而是一种偏向明亮的黄白色，特别是最近吃得多，发育的也快，这让叶青山的毛发呈现出一种接近黄金的明亮！

　　至于体型？

　　这个不好说，别看叶青山体型很大，有三百斤以上的重量，是正常同龄棕熊的三四倍，但实际上叶青山身上并没有多少肉，皮包骨头算不上，但绝对不能说胖，主要是大部分脂肪和能量都成为了高速成长的燃料。

　　这也是没办法的事情，如果叶青山可以在等等，等到鲑鱼洄游的季节，叶青山绝对不会像现在这样干瘦，体内至少能储备一定程度的脂肪。

　　但没办法，这是叶青山的选择，大概是觉得这种太安逸的生活不适合自己，自己现在已经不再生活在那个安全的钢铁丛林之中。

　　这里是危机四伏的大自然，过分的安逸只能让自己最终化为一推白骨。

　　不过一样，别看叶青山现在因为龙象般若功的消耗，体型变得很清瘦，但如果自己没有三层的龙象般若功提供的高速成长，自己也没有现在这种体型！

　　总的来说，有利有弊，但利大于弊，虽然苦了自己，但得到的收益却是巨大的。

　　除此之外，还有一点叶青山可以肯定，如果现在自己面前有一头羊驼，就算对方是三神兽的老大，凭借食肉动物的先天压制，以及自己壮硕的体型，叶青山可以轻松的将对方杀死吃肉！

　　也就是说，此前叶青山给自己制定的挑战三神兽的任务，现在自己已经算是完成了。

　　也不知道这算不算苦中作乐？

　　总之在熊妈的带领下，两人顺着溪流大河，最终来到了一片沙滩，一阵清凉的海风吹过，带着大海的气息。

　　蔚蓝色的大海，一眼望不到边。

　　叶青山本来不是很确定眼前到底是大湖还是大海，不过在喝了一口齁死人的海水之后，叶青山确定了。

　　这种又苦又咸，还带着海腥味的口感，足以让叶青山铭记一生。

　　海边的物产并不是十分的丰富。在沙滩上，最多只能找到一些蛤蜊，而且这些蛤蜊并不好挖。

　　真正拥有丰富物产的是旁边的那片红树林，那里不单单有蛤蜊，还有螃蟹，甚至是小章鱼。

　　叶青山本来想要去红树林找点食物，不过在叶青山看到了一个熟悉的白色身影，从自己的视线中一闪而过。

　　叶青山果断的放弃了自己的这个想法。

　　雪狼王，当初古松树洞前，差点被熊妈一巴掌拍死的那头雪狼王。

　　哪怕仅仅是一闪而过，但叶青山也可以很清楚的确定，那道白色的身影就是雪狼王！

　　对方不应该出现在这里的！

　　听说过棕熊捕猎的区域有狼，但没听说了狼群的狩猎足迹和棕熊是一样。

　　而且海边也不是狼群的狩猎地点，凭借海边如此匮乏的资源，再加上这一片区域已经被棕熊扫荡过一遍，任何一个有正常思维的动物，都不会出现在这里。

　　所以很显然，雪狼王不应该出现在这里，但对方既然出现在这里，那就显然是有目的性的。

　　对方的目标是自己，这是叶青山的猜测，或者准确的来说是熊妈。

　　雪狼王杀不死熊妈，熊妈的体型庞大，力量强横，没有上百头狼，是不可能杀死熊妈的。

　　所以雪狼王将目标定在了自己的身上，雪狼王要通过杀死熊妈的幼崽，来实施对熊妈的报复。

　　这很不可思议！

　　叶青山知道狼这种生物是极具报复心理的，叶青山曾经听人说过，一个老猎人打伤了一头狼，但没有杀死对方，几年后老猎人被这头狼找到，然后被杀死。

　　但在这个故事里，狼报复的是老猎人，而不是老猎人的亲人。

　　不要小看这点差距，报复猎人，代表的是狼这种生物具有极强的报复性，但报复猎人的亲人，代表的可不单单是极强的报复性，除此之外还有智慧。

　　通过报复你的亲人，最终来实现报复你的目的，这对于高智商的人类来说，并不是什么困难的事情，但对于狼这种生物来说，这就有些不可思议了。

　　要知道在普遍大部分人的正常认知中，除了人类之外，所有的动物只具有最基本的思维，也就是说除了生存和繁衍之外，不具备其他任何思维。

　　但如果叶青山对雪狼王的猜测是正确的，那是不是就代表着，对方已经拥有了基础的思考能力？

　　而人类和动物之间最大的区别，也就是高级生命和低级生命之间最大的区别是什么？

　　是思考！

　　因为思考，人类拥有了火。因为思考，人类拥有了工具。因为思考，人类最终从茹毛饮血的野人，最终成为了食物链最顶端的霸主！

　　所谓的思考，其实就是人类引以为傲的人性！

　　当初为什么叶青山在看到熊妈用人性化眼神看着自己的时候，自己会恐惧？因为对方眼里透露出的是人性！是思考！

　　叶青山没有近距离接触过雪狼王，但通过两次不应该碰面的碰面，再加上，上一次在草原自己不确定的凶狠眼神。

　　叶青山有了一个相当大胆的猜测。

　　雪狼王的目标是自己！

　　他要通过自己，来实施对熊妈的报复！


第20章 挖坑

　　雪狼王走了，对方并没有和熊妈产生任何冲突，叶青山估计，应该是熊狼王清楚熊妈已经发现了自己，在察觉无法对叶青山下手，所以只能悻悻的离开。

　　叶青山也不是很确定到底是不是这样一回事，主要是因为熊妈明明清楚红树林里面不单单有大量的蛤蜊，而且还有螃蟹小鱿鱼等等丰富的食物，但熊妈宁愿在沙滩里抠蛤蜊，也不愿意带着叶青山进入这片红树林。

　　熊妈当然不怕狼群，雪狼王是很大，足有狮虎一样的体格，但在熊妈面前对方就是一个笑话。

　　如果说雪狼王是狮虎，那熊妈就是史前巨兽。

　　两者根本就不是一个级别的。

　　但红树林这种地方很限制熊妈的行动，如果熊妈带着叶青山进入这片红树林，虽然可以获取更多的食物，但叶青山的危险系数将会提高到一个很可怕的程度。

　　在遍地灌木的红树林，熊妈的优势会被限制，而狼群不一样。

　　总之，雪狼王的出现，对于叶青山来说，不过是生活中的小插曲，只要自己不作死，雪狼王就算是想要对自己报复，也无济于事。

　　毕竟自己身旁可是有一个巨无霸熊妈。

　　沿着海滩，熊妈带着叶青山走了三天，平坦的沙滩，食物极为匮乏，只能以蛤蜊充饥。

　　不过三天后就好很多。

　　因为视线中出现了一条十分宽阔的入海口，很大，足有几万米宽！表面上看，河流并不湍急，看起来十分的平稳，但实际上叶青山很清楚，这不过是表象，在平静的波涛下面早就已经暗流涌动。

　　在熊妈的带领下，叶青山跟随着熊妈来到了一条不过百米的分支。

　　这里的水很浅，最深的地方也就叶青山大腿深，叶青山现在的肩高还不到一米，也就是说这里的水深最多大半米，但这里有鱼，而且鱼不少，透过半米深的水位，叶青山可以看到一条条鱼在自己的视线中飞速的游过。

　　在熊妈看来，这是一个相当适合教育儿砸捕鱼的地方。

　　静静的站在这条溪流中，熊妈仿佛和周围的溪流融为一体，一分钟，两分钟，三分钟……

　　也不知道等了多久之后，熊妈突然动了，巨大的熊掌，狠狠的拍打着水面，锋利的爪子带着凄厉的破空声，瞬间在周围溅起十几米高的水花，叶青山甚至看到半米深的水位，硬生生的被熊妈一巴掌拍空，在极短的时间内，形成了一个无水的空档期。

　　可见熊妈的力量有多么恐怖！

　　很完美的捕鱼技巧，动作，力度，甚至是气势都相当的完美！

　　但……

　　没有鱼啊！

　　看着满身湿漉漉的熊妈，叶青山感觉谜一般的尴尬。

　　我姿势都摆好了，你就给我看这个？

　　看着此后连续三次，最后终于拍晕了一条鱼的熊妈，叶青山深刻的感受到作为一个人类的优越感。

　　然后在熊妈一脸不解的眼神中，叶青山在靠近溪流的岸边挖起了坑。

　　挖坑？没错，就是挖坑！

　　一大一小两个坑，连接在一起，正好是一个葫芦的形状。

　　葫芦坑，这是一种农村孩子捕鱼的方法，叶青山上辈子一直很想要尝试一下，但问题是自己当时的那种体质，别说挖坑了，能拿起铁锹动两铲子就算是不错了，至于挖坑，而且还挖深坑？

　　别闹了，别坑没挖成，自己已经累倒在急救室。

　　至于叶青山是怎么知道这个捕鱼方法的？只能说得不到的永远是骚动，叶青山的身体不支持任何消耗体能的运动，但叶青山的大脑可以意淫啊。

　　农村捕鱼，野外生存，极限求生，当初叶青山可是疯狂迷恋这些雄性荷尔蒙炸裂的东西。

　　上辈子叶青山受限于身体约束没有那个机会，但这辈子叶青山可是一头熊！

　　别的没有，力量嘛？

　　要多少有多少！

　　儿砸疯啦！！

　　这就是熊妈对叶青山行为的第一反应，熊妈搞不懂，为什么自己儿子不好好的跟自己学习捕鱼，反而要不学无术的在那里挖坑？难道你以为你最后能在坑里面挖出蛤蜊吗？

　　没错，我知道我这种捕鱼的方式成功率并不是很高，但不断的尝试，终归会成功的，但你挖坑有什么用？吃土吗？

　　熊妈很不解，连续两次将叶青山从挖坑的大业中强行拽出来，但看着没一会就再一次跑到岸边挖坑的叶青山，熊妈感觉自己的这个儿砸没救了！

　　叶青山没管熊妈，也没和熊妈解释什么，难道要让自己跟熊妈说什么磨刀不误砍柴工的典故吗？

　　而且叶青山也不认为熊妈可以理解陷阱捕鱼这个词的意义和应用。

　　总之用了小半天的时间，叶青山终于挖好了足以让自己心满意足的坑。

　　两个坑，一大一小，葫芦形状，总长八米，外侧的那个小坑，直径三米左右，半圆形，深度为三十厘米，靠近溪流，主要的作用是引鱼，而防止鱼儿逃走。

　　内侧是一个直径五米，深度为半米的大坑，这里就是储鱼和抓鱼的地方。

　　其实挖这两个坑并不需要半天的时间，溪流边的泥土虽然不是容易挖掘的沙子，但叶青山身强体壮，想要挖两个最深不过半米的坑，还是很轻松的。

　　之所以用了这么长时间，主要是因为叶青山需要挖通葫芦坑入水口和浅滩之间的这层泥沙。

　　这才是葫芦坑捕鱼的重中之重。

　　入口可以窄，但必须要深，要不然捕不到鱼。

　　在完成了这些之后，叶青山从一旁的小树林里面啃断了两根小树，然后拖到了葫芦坑入水口的下侧。

　　目的很简单，在驱赶鱼儿的时候，鱼儿会向相反的方向游动，而且鱼在水底并不是瞎子，鱼儿游动是有规律的，两颗小树放在葫芦坑的入水口下方，等叶青山将鱼儿驱赶到这个方向，感受到面前有小树阻挡的鱼儿，自然会向葫芦坑的方向移动。

　　说来也巧，就叶青山啃树的这段时间，已经有两条傻鱼钻进了葫芦坑。

　　将两根小树安放好。在熊妈欣慰的眼神中，叶青山这个傻儿砸终于不挖坑了，开始和自己学习如何捕鱼。

　　当然，如果那种类似抽风一样的瞎折腾也算是捕鱼的话。

　　但不管怎么说，在熊妈看来，这也是一种进步不是吗？


第21章 熊妈挖坑

　　因为前段时间刚刚下过几场大雨，抬高了水位的同时，也让河水变得十分的清凉。

　　此时正是炎热的夏季，北地的温度不会太高，但在炎炎烈日下，怎么说也有二十七八度。

　　再加上叶青山一身厚厚的熊毛保温效果极好，体内的温度就更高了，体内温度过高，对于任何一个生物来说，都是一件十分危险的事情，轻者中暑昏迷，严重的甚至会直接休克死亡。

　　所以清凉的河水，对于叶青山来说，不单单是一种难得的享受，更是炎炎烈日下必不可少的生活必需品。

　　而且经常在水里泡一泡，叶青山的发质也更加优秀了。

　　总之，在一番折腾之后，叶青山全身已经被河水打湿，没有了熊毛的装饰，叶青山清瘦的体型一览无遗。

　　瘦！真的很瘦！

　　作为一头熊来说，叶青山现在拥有的身材真的很失败。

　　正常和叶青山体型差不多大小的棕熊，就算没有鲑鱼这个主要食物来源，但现在这个时候，差不过也已经开始积累脂肪了。

　　叶青山身上不是没有脂肪，只不过这种脂肪含量相对于叶青山，还有他的同类来说，太少！

　　不过叶青山相信，自己的好日子马上就要来了。

　　前段时间，特别是自己刚刚跟着熊妈从树洞里出来的时候，叶青山太过的弱小，弱小到根本无法再这片森林生存。

　　熊岭里面有狼，有蛇，还有喜好杀死幼熊的变态公熊。

　　叶青山离开熊妈活不过三天，不单单是因为有太多的外界不利因素，更多的还是当初的叶青山想要生存下来，就必须要依靠熊妈的熊奶来维持生命。

　　不过现在不一样了，随着叶青山的体型越来越大，他的食物来源也将会越来越多，对于大自然的不利因素，叶青山也能相抗衡一二。

　　而且凭借着自己人类的智慧，很多捕猎技巧在结合叶青山身为一头棕熊的蛮力之后，会绽放出奇妙的化学反应！

　　两者相加可不是简简单单的一加一等于二，当人类的智慧和棕熊的体格汇聚在一起之后，最终产生的效果是相当的可怕。

　　就好像现在，熊妈捕鱼了一上午，消耗了大量体能不说，最重要的是，熊妈真正捕到的鱼也就七八条。

　　数量不算少，有些人钓鱼钓一天也没有七八条。

　　但问题是考虑到这个最多不过百米宽的河流里，至少有几万条鱼，熊妈的收获真的不能说多。

　　至于叶青山？

　　忙碌了一上午，在将鱼群驱赶到自己指定的位置上之后，接下来就是丰收的季节了。

　　看着在自己的驱赶下惊慌失措，最终落入自己陷阱中的猎物，叶青山很开心。

　　挥舞着湿漉漉的熊掌，用一块石头将葫芦坑的进水口堵住。

　　看着浑浊的葫芦坑里，一尾尾若隐若现的傻鱼，叶青山很开心。

　　这不是鱼，这是食物！是自己成长的基石！

　　葫芦坑不大，最里面的圆坑也不过五米的直径，水深更是只有半米，相比较外面宽度近百米的河流，葫芦坑里面的空间太小了，而在如此狭窄的地方，至少有二三十条鱼。

　　鱼为什么难抓？

　　主要原因是因为在水里，鱼游动的速度太快，而且可以移动的空间太广，再加上鱼鳞以及鱼鳞上的黏膜十分的光滑容易脱手，所以正常人想要下水摸鱼，是十分困难的。

　　特别是在这种宽阔的河面，想要徒手抓鱼，几乎就是一件不可能完成的任务。

　　但如果将鱼限制在一个窄小的地方，鱼儿无法发挥出自己的速度，也无法短时间内迅速逃脱，最终将鱼抓起来就简单的多了。

　　二三十条鱼，叶青山分辨不出来到底是什么鱼，但不管怎么说，既然是鱼，那就代表着对方身上有大量的蛋白质和脂肪，什么种类叶青山不管。

　　能吃，而且能吃饱就可以了。

　　第一次收获，一共有三十一条鱼，叶青山这一顿吃了十七条，全部都是巴长宽，一斤以上的鱼，剩余的十四条是小鱼虽然也被叶青山抓住了，但叶青山并没有吃掉，而是扔进了外面的河流里。

　　中午，难得吃了一顿饱饭的叶青山，罕见的没有找熊妈喝奶。

　　十七条鱼，按照最低标准一斤重，叶青山这一顿至少也吃了十七斤的鱼肉，但别忘了这么大的一条河，不可能全部都是一斤左右的鱼，一两斤，两三斤的鱼不在少数。

　　所以严格意义上来说，就算是将鱼鳞还有内脏什么的全部去掉，叶青山也至少吃了二十斤的鱼肉。

　　晒着午后的太阳，叶青山懒洋洋的躺在岸边小憩，微风吹拂着叶青山的面庞，感受着肚子里暖洋洋的充实感，还有许久未曾体验过的饱腹感，叶青山很满足。

　　傍晚，在熊妈古怪的表情下，叶青山再一次捕获了二十多条鱼，又一次美美的饱餐了一顿。

　　至于熊妈？

　　熊妈很饿，河流里的渔产虽然很丰富，但终归不是鲑鱼洄游的季节，河流还远远达不到渔产最丰富的时候。

　　要知道，在鲑鱼洄游时期，整片河流至少一半的地方全部被鲑鱼覆盖，说句不好听的，熊妈跺跺脚都能踩死一两条鱼。

　　所以与其说鲑鱼洄游的季节棕熊是在捕鱼，但实际上还不如说是捡鱼吃更加合适。

　　这就导致别看现在的熊妈捕鱼很有气势，但实际上真正抓到的鱼并不怎么多，往往七八次才会成功一次。

　　而且这种捕鱼方式十分的消耗体力，就算是捕获到，也不过是能维持最基本的温饱，根本无法填满熊妈巨大的胃口。

　　所以在看到“胡作非为”居然可以捕获到鱼，而且还能吃饱的儿子，熊妈的心情很复杂，但更多的还是感慨，儿砸长大啦！

　　同时熊妈也不由的开始思考，自己要不要也尝试一下？

　　熊妈不是一头特别古板呆萌的棕熊，虽然没有人类那么高的智慧，但面对食物的利益诱惑，熊妈觉得自己必须要做点什么。

　　于是第二次，叶青山一早醒来之后就惊愕的发现，熊妈居然也在埋头挖坑，这让叶青山不由的哭笑不得。

　　倒不是因为熊妈在模仿自己，实际上叶青山很清楚自己和熊妈之间的关系是一荣俱荣一损俱损的。

　　熊妈强大了，自己才能安全的度过危险的幼熊期，所以对于熊妈模仿自己挖坑，叶青山丝毫没有任何反感，相反，叶青山很支持熊妈学习这种挖坑捕鱼的方式。

　　因为按照目前的条件来看，挖坑，通过改变周围环境来捕鱼，是最容易也是最快捷的增肥方式。

　　叶青山之所以哭笑不得，是因为熊妈虽然在模仿自己挖坑，但实际上熊妈的模仿根本没有任何效果。

　　第一，自己挖坑之前可是勘察好地理位置的。同样是挖坑，挖坑的地方不对，最后得到的效果将会是天差地别。

　　叶青山挖的坑是葫芦坑，是逆着溪流流向挖坑，葫芦口正对着河流的流向，会有河水源源不断的灌进陷阱中，所以就算是叶青山不驱赶鱼群，最终也一定会有傻鱼跟着水流游进自己的陷阱中。

　　而熊妈正好相反，熊妈是顺着河流挖坑，这种陷阱就算是傻鱼也不会游进去，因为里面完全就是一潭死水。

　　除此之外，叶青山的葫芦形陷阱，一大一小两个坑，大的坑是为了捕鱼，小的坑是为了防止鱼逃跑。

　　熊妈也是挖了两个坑，不过这两个坑一样大。

　　最后也是最重要的，熊妈挖的葫芦坑的葫芦口并没有清理干净，叶青山甚至还能看到在熊妈布置的陷阱口上，有一层白色细腻的沙石。

　　总的来说，除非这条鱼傻了，而且还能飞，否则绝对不会走进熊妈的陷阱，不过有一点必须要承认，熊妈的力量比自己强太多了，自己用了小半天的时间挖出了一个葫芦坑，但熊妈只用了一个小时就挖出了两个直径都是十米的圆坑。

　　这让叶青山不得不感慨，熊妈的力量真的很可怕，这速度都堪比挖掘机了！

　　至于最终效果如何？

　　熊妈自己倒是信心满满的样子，都是挖坑，而且自己挖的坑比儿子更大更深，怎么可能捕不到鱼？

　　至于叶青山？他只能在一旁呵呵的冷笑了。


第22章 熊妈号挖掘机！

　　一天的时间就这样过去了，以前天天躺在床上，感觉每天的时间过得好慢，现在变成了熊之后，每天为了生存，为了可以吃得饱一点而努力，每天时间都感觉过得好快。

　　熊妈最终还是失败了，和叶青山想的一样，别看熊妈挖的坑比自己大，但熊妈就是没有一点收获，对此熊妈表示很好奇。

　　为什么同样是挖坑，自己抓不到鱼，而儿子那里的鱼就好像吃不完一样？

　　熊妈表示自己不能理解！

　　不过就算是熊妈不能理解也没什么关系，自己抓不到鱼，但自己可以抢自己儿砸的！

　　别说什么廉耻，这是大自然，谁也没规定这里被谁承包了，就算你拥有强大的力量可以占有这一片土地，但总有一天你会被新的挑战者击败。

　　这就是大自然，赤裸裸的残酷法则。

　　谁的拳头大，谁就有道理。

　　至于亲情？别闹了，你以为这里是温暖的人类世界？

　　如果你怀抱着人类的角度来看待大自然，甚至是用人性的温暖拥抱大自然，只能说你离死不远了。

　　听说过养狗的，但你听说过养条狼吗？

　　按理说，都是犬科动物，而且双方十分接近，但为什么狼就是养不熟？哪怕从小养到大，就算没有噬主，但也一定会跑掉！

　　这就是大自然给野兽印上的烙印，在整个地球上，大概也只有人类有如此丰富的感情，亲情友情爱情等等感情，这些是独属于人类独特的烙印！

　　对此叶青山很无奈，看着鸠占鹊巢，坐在自己的葫芦坑里面大快朵颐的熊妈，无力改变这一切的叶青山，再一次感受到大自然深深的恶意，只能无奈的摇头苦笑。

　　怎么办？抢过来？

　　别闹了，看着自己的小身板，在看看熊妈壮硕的身材，叶青山清楚的明白，自己的小身板还不够熊妈一巴掌拍的！

　　放弃？在挖一个陷阱？这是一个好办法，但心里为什么会有些不甘？再说了，熊妈如果不要脸的又强占了自己的劳动成果怎么办？

　　总之很烦就对了，以至于当天晚上叶青山的睡眠质量很不好，虽然肚子不饿，但心里有事，终归不能睡的那么踏实。

　　今天葫芦坑捕鱼多，足有四五十条，完全足以支撑起自己和熊妈的正常消耗，但如果明天落入陷阱的傻鱼少了怎么办？按照熊妈的性格，会让自己先吃饱，然后自己在吃吗？

　　如果是正常人类世界，叶青山相信，在食物不够的情况下，任何一个母亲都会让孩子先吃饱，但这是大自然，这里的法则是最直接也是最血腥的，没有那么多感情的纽带。

　　那么叶青山应该怎么做？

　　作为一头拥有人类智慧和履历的半大的棕熊，叶青山感觉自己必须要好好想想，发挥一下自己的大脑。

　　第二天清晨，当叶青山醒来之后，就发现坐在葫芦坑里大口朵颐的熊妈，叶青山并没有去看熊妈有没有在葫芦坑里给自己留一两条鱼。

　　心中已经有了初步计划的叶青山，开始打量着整片河流的环境和河水的走向。

　　最终，叶青山在熊妈挖陷阱的周围停了下来，然后用爪子在地面上画了一个大的梭子形，这个梭子型线条很大，足有二十多米宽，长度也达到了接近五十米。

　　在叶青山的设想中，如果将这里挖空，相当于在河流的旁边形成了一条支流，不过这条分支的尽头并不是河流或者大海，而是一条葬送鱼生的死亡之路。

　　然后叶青山找到了正在岸边安逸的晒着太阳消食儿的熊妈。

　　熊妈此刻很舒服，没有什么比早晨醒来之后就美美的饱餐一顿，然后晒晒太阳更加舒服的事情了。

　　这种安逸的感觉，熊妈已经很久没有尝试了。

　　就在熊妈昏昏欲睡的时候，熊妈突然感觉有什么东西在扯自己胳膊，带着困惑的神色，熊妈看到了叶青山，看着儿子的表情，熊妈不由的一愣。

　　儿子的表情很复杂，是一种相当难以理解的表情，熊妈只看懂了一种叫做坚持的表情，至于另一种情绪熊妈看不懂。

　　作为一头强大的巨熊，熊妈此前的人生中遇到过很多的同类，因为相处的多了，熊妈可以通过对方的表情来猜测对方的意图。

　　这也是熊妈最引以为傲的地方。

　　就好像自己当初杀死那头公熊，一方面是因为自己需要杀鸡儆猴，告诫周围的公熊不要对自己有兴趣，姐不是你们这种愣头青能接触的，对于姐这种强大的存在，你们要心生敬畏。

　　另一方面就是因为从那头公熊的眼里，熊妈看到的执着和坚持。

　　熊妈很讨厌这种不死心的公熊，因为你的任何拒绝对于对方来说，都是无效的，当然，也不是一定就无法说服对方，只不过需要消耗大量的时间让对方认清双方之间的差距太大是不可能的，但熊妈懒得消耗那个时间，所以就直接果断的杀死了对方。

　　但在自己这个给了自己大量惊喜的儿子身上，熊妈看到了一种自己不曾接触过的新表情。

　　熊妈不理解这种表情是什么意思，但这不妨碍熊妈的好奇心。

　　带着探究的想法，熊妈从地面上爬了起来。

　　在叶青山的指引下，两人来到了这片画着奇怪图案的岸边。

　　叶青山并不知道熊妈是因为好奇心才跟着自己过来的，如果叶青山知道熊妈的真实想法，一定会告诉熊妈那个表情的意思是合作。

　　不过不管怎么说，熊妈跟着叶青山来了，对于叶青山来说，就已经算是成功的了。

　　来到自己之前已经规划好的沙滩，叶青山顺着自己之前挖好的坑，用爪子挖了两下，然后一脸认真的看着熊妈。

　　熊妈很懵逼，她不明白儿砸什么意思，让自己看他挖坑吗？

　　所以熊妈果断的准备转身离开，但叶青山怎么会让熊妈离开？

　　咬着熊妈腿上的熊毛，叶青山拽着熊妈再一次来到了自己之前规划的地方，先是自己伸出了一只手，然后抬起熊妈的一只手，自己的手放进地上挖了一块泥，然后又抱着熊妈的手在地上挖了一块泥。

　　这个过程很累，双方的智商不再一条水平线上，别看熊妈比叶青山体型大，脑袋也比叶青山大多了，但熊妈的智商真的没有叶青山高。

　　手把手交了一个小时，熊妈终于隐约明白了叶青山的意思。

　　原来自己儿砸在教自己挖坑啊！

　　可自己为什么要挖坑？

　　熊妈表示很困惑，再一次的尥蹶子不干了。

　　然后叶青山再一次进入了教导模式，不断的和熊妈解释，挖这个坑的好处，比如说很多很多吃不完的鱼。

　　一番解释之后，连比划带咆哮，又是一个小时的时间过去了。说的叶青山口干舌燥，最终熊妈终于明白了自己儿子的意思。

　　挖坑=鱼。

　　挖小坑=抓小鱼。

　　挖大坑=抓大鱼！

　　基于这样单纯的理由，熊妈的工作情绪相当的高涨。

　　宽度二十米，长度五十米，深度在五十厘米到七十厘米之间，如此大的工程量，给叶青山一个星期的时间也完不成，但对于熊妈来说，一个下午的时间就足够了。

　　坑挖出来了，接下来就是进水口和出水口，这一次可不是之前叶青山小打小闹的葫芦坑，这是一个大工程。

　　在叶青山的指挥下，熊妈挖掘机用了半个小时的时间就挖通了一个宽阔的进水口以及一条相当深邃而且悠长的排水口。

　　至于剩下的事情？

　　照例两棵树，这一次可不是叶青山之前啃断的那种小树，而是足有水桶粗的大树，熊妈拍了两爪子，在树身上留下了七八道巨大的伤痕，然后人立起来用力一撞。

　　“咔吧”一声！

　　这颗水桶粗的大树发出一声令人牙酸的声音，最终不甘心的倒下了。

　　当熊妈带着第二根树回到岸边的时候，看着在自己挖的陷阱中游荡的几十条因为水流冲进来的傻鱼。

　　熊妈的脸上浮现出开心的笑容。

　　这个儿砸不错！


第23章 鲑鱼群来了

　　小半个月的时间匆匆流逝，这小半个月的时间，叶青山和熊妈的日子过得很舒服，每天吃饱了睡，睡饱了吃。

　　虽然现在不是鲑鱼洄游的季节，但熊妈以肉眼可见的速度长膘了。

　　实际上不单单是熊妈，叶青山身上也长膘了，虽然不明显，但叶青山真的胖了。

　　现在叶青山的正常身高已经突破一米，人立起来怎么说也是一头两米高的大熊，不知道是不是心理因素，总之叶青山感觉随着龙象般若功的成长加成，自己的肤色愈发的偏向金黄色，而不是熊妈那种棕黄色。

　　除此之外，叶青山估计自己现在的体重应该有三百五六十斤重，测试重量有很多因素在里面，有些人看起来不胖，但就是重，主要是因为肌肉比脂肪重，而骨头比肌肉重，叶青山体内的肥膘不多，但骨头重，而且肌肉也不少。

　　当然，作为一头棕熊，体内怎么可能没有脂肪？如果体内没有脂肪，那可就太丢人了，叶青山现在还不能说胖，但至少不算是太给棕熊丢脸。

　　这已经很不可思议了，要知道叶青山现在本身就在棕熊生长速度最快的阶段，在加上龙象般若功的成长加成，叶青山的成长速度是正常同年龄的棕熊五倍。

　　在如此巨大的消耗下，叶青山居然还能长膘，可见这段时间叶青山和熊妈两人吃的有多好。

　　之前叶青山挖的那个葫芦坑现在已经被叶青山抛弃了，熊妈半个月前挖掘出来的那条沟渠，是现在熊妈和叶青山两人的主要食物来源。

　　每一次捕鱼，少说少说也有七八十条，多的时候甚至有上百条肥美的大鱼，也幸亏人工沟渠旁边的这条河流是一条入海口的分支，每天都会有鱼游到这条支流，要不然靠着熊妈和叶青山这样疯狂的掠夺，用不了几天这条河的鱼就会全部被这对母子全部干掉。

　　而且现在两人捕鱼的方式也更加简单轻松。

　　有人说人类之所以发展的如此迅速，其实是因为人类的懒惰，因为懒得走路，所以发明了汽车，因为懒得扇扇子，所以发明了空调，因为懒得写信，所以发明了电话。

　　虽然这些不过是一些笑谈，不足以让所有人信服，但叶青山真的认为就算懒惰不是科技进步的动力，但也是动力之一。

　　就好像现在，叶青山因为懒得下水抓鱼，所以就对沟渠进行了一番改造，在添加了水闸和排水系统之后，叶青山和熊妈每天的任务就只剩下去河里赶鱼，剩下的任务就是从已经放干水的沟渠里捡鱼吃。

　　这种生活很自在，相比较那些还需要辛辛苦苦下水捕鱼，而且还不知道能不能抓到鱼的棕熊来说，叶青山和熊妈两个人的生活简直太惬意了。

　　但同样问题也来了，周围不可能只有叶青山和熊妈两头熊，随着鲑鱼洄游的季节越来越逼近，周围渐渐的出现了很多陌生的面孔。

　　有的棕熊只是路过，看了一眼然后就果断的离开了，在这些棕熊的眼里，熊妈和叶青山占据的这块地方根本不值得逗留，他们的目标是更上游，是那些河口狭窄，有大量鲑鱼聚集的地方。

　　当然也有慧眼识珠的发现了，熊妈和叶青山占据的这块地盘真正价值的，想要在这里分一杯羹，但碍于熊妈极具威慑性的体格，这类棕熊大多只能悻悻的离开。

　　当总会有一些不死心的。

　　对于这些不知道天高地厚，一心作死的愣头青，熊妈的态度只有一个，能杀死，绝对不多给你留一口气。

　　于是在短短小半个月的时间里，岸边多了一副棕熊母子的尸骨，熊妈再一次展现出自己凶残的一面。

　　同样都是母亲，同样都是带着熊宝宝，面对对面的这头母熊不断的逼近，熊妈悍然出击。

　　正常体型，而且健康的公熊都打不过熊妈，更别提对方不过是一头比公熊还要小一圈的母熊，而且对方还带着幼崽，体能严重不足。

　　没有任何意外，在绝对的力量压迫下，这头母熊为了食物付出了生命的代价，至于这头母熊带的熊宝宝？

　　熊妈对熊宝宝没有什么想法，也没有捏死对方。

　　不过，不要以为这头熊宝宝能侥幸从熊妈母子两人手里逃脱。

　　虽然这只熊宝宝没有被熊妈杀死，但对方却死在了叶青山的手里。

　　叶青山没有必要杀死这头熊宝宝，但为了测试一下自己到底是不是走杀生证道的这条路子，叶青山只能对这头比自己应该还大一岁的熊宝宝说一声抱歉了。

　　没错，这头熊宝宝比叶青山大一岁，叶青山现在还不到一岁，但从这头熊宝宝的体型上来看，对方已经接近两岁了。

　　不过别看对方的年龄比叶青山大，但体型上叶青山可是占有绝对的优势。

　　三百多斤的叶青山，一套毫无章法的王八拳砸过去，如狂风暴雨一般的连击，瞬间让对面的这头熊宝宝懵逼了！

　　然后就没有然后了，同样是绝对的优势，叶青山甚至不用牙齿撕裂对方的喉咙，只靠这一双铁掌，就活生生的砸死了对面的熊宝宝。

　　最后叶青山得出了一个结论，自己有超过七成的可能性，不是走杀生证道的道路。

　　不得不说这是一个十分令人悲伤的故事。

　　而在这里，叶青山又看到了自己的老朋友。

　　就是那条阴魂不散的雪狼王。

　　叶青山就不明白，这头雪狼王到底在执着些什么？为什么一定要这样阴魂不散？

　　熊妈的确给了你一巴掌，而且差点让你彻底去见阎王，但你杀不死熊妈找我干什么？又不是我拍你了一巴掌。

　　冤有头债有主，你找熊妈去啊！

　　再说了，用不了几天，最多过完今年冬天，熊妈铁定赶我走，到时候我和熊妈就没什么联系了，你还死皮赖脸的跟着我们两个干什么？

　　对于雪狼王的第三次出现，熊妈也十分的反感，在雪狼王暴露之后，熊妈曾经两次想要靠着这一副已经死去的棕熊母子作为诱饵，最终杀死雪狼王这个不稳定的因素。

　　但雪狼王很狡猾，也十分的警觉，熊妈的两次袭击都失败了。

　　说真的，亲眼目睹熊妈和雪狼王斗智斗勇的叶青山不得不佩服雪狼王的果断和警惕。

　　第一次雪狼王撕扯成年母熊皮毛的时候，熊妈稍微一靠近，雪狼王瞬间就跑了。

　　第二次雪狼王已经将那头被叶青山杀死的熊宝宝肢解了，眼看着就要将肉吃进肚子里，但熊妈一靠近，雪狼王马上丢下食物逃走。

　　要知道雪狼王现在的状况可是十分糟糕的，因为偏离了正常狼群捕食的道路，雪狼王很难在短期内得到食物，现在的雪狼王完全就是皮包骨头，饿的眼睛都发绿了，但面对食物的诱惑，对方依然可以选择果断的舍弃。

　　总之，面对如此果断的雪狼狼，就算是熊妈也没办法。

　　只能眼睁睁的看着对方一点点的将那一副棕熊母子的尸骸吃掉。

　　不过有了熊妈的两次伏击，雪狼王也老实了很多，总之这小半个月就这样悄无声息的过去了。

　　直到有一天，叶青山在将水渠的水放干之后，一条和平日里吃的截然不同的鱼，在水渠里顽强的蹦跶。

　　熊妈一口将这条鱼咬住，上下颚用力一咬，鱼皮瞬间爆开，粉红色结实诱人的鱼肉被挤了出来。

　　鲑鱼，洄游了！


第24章 未知等级的鱼！

　　世界上拥有粉红色肉质的动物有很多，至少叶青山知道的就有鸡胸肉这一个最常见，也是接触最多的一种食物，除此之外，鱼类里面三文鱼的肉质也是粉红色。

　　只不过，提起三文鱼就必然会联想到鲑鱼，而联想到鲑鱼，就无法规避传说中的大马哈鱼。

　　作为鲑鱼的一种，大马哈鱼的一生相当的富有传奇色彩。

　　从出生之后，历经千辛万苦，跨越数万里的征程，经过数年的挣扎，最终回到初生的地方产卵生子，最终迎接死亡。

　　在同一个地方诞生，在同一个地方死亡，落叶归根，不外如此，这种带着相当浓郁的轮回哲学气息的生存方式，着实是让一大批哲学家痴迷甚至是疯狂。

　　而且在赵忠祥老师配音的动物世界以及后来的纪录片频道中，只要是涉及到鲑鱼，就一定少不了熊这个角色，而只要有熊，就一定少不了鲑鱼这个悲情的配角。

　　总之，仿佛在所有人的认知里，熊和鲑鱼这两个词汇虽然是独立的，但却有着密不可分的联系。

　　双方之间仿佛被一根名为宿命的绳索捆绑在一起一样。

　　棕熊的生命中不能没有鲑鱼，如果没有鲑鱼，棕熊渡不过北地的寒冬，同样鲑鱼的生命中有不能没有棕熊，因为如果没有棕熊的大肆捕杀，鲑鱼总有一天会因为种族繁衍过剩，最终导致灭绝。

　　但这些和现在的叶青山没有任何关系，在叶青山眼里，鲑鱼洄游和正常生活唯一的区别就是鲑鱼的营养价值要比正常鱼类的高。

　　特别是那些即将产卵的鲑鱼，这些鲑鱼体内不单单有大量富含高热量的鱼子，除此之外为了这次产卵，鲑鱼此前在体内积累了大量的能量和脂肪。

　　所以从营养的角度上来说，鲑鱼的营养价值要比平日里叶青山抓的鱼，营养价值更高！

　　而且咸水鱼本来的营养价值和吸收效率就比淡水鱼的价值高。

　　所以对于叶青山来说，鲑鱼洄游的区别就在于自己可以吃的更好。

　　但对于其他棕熊来说，特别是那些不懂得如何使用大脑，还在温饱线苦苦挣扎的棕熊来说，鲑鱼洄游代表的可不单单是吃的要好一点，他们需要的是吃得饱。

　　只有吃饱了，才能在恶劣的大自然生存，北地雪大，冬季温度正常情况在零下二三十度，个别恶劣天气温度会更低。

　　所以为了可以更好的生存，不被冻死，这些棕熊必须要在冬季来临之前，积累大量的脂肪。而数量庞大，而且容易捕捉的鲑鱼，对于棕熊的作用，自然就不言而喻了。

　　因为智慧超过这些野兽太多，所以叶青山并不需要为食物而担忧，不过有一点叶青山必须要承认，鲑鱼的口感是相当不错的。

　　细腻清爽的口感，汁水丰盈，脂肪分布极为均衡，一口咬下去，清甜气息中夹杂着一股迷人的大海的味道。

　　咸咸甜甜，不需要过多的作料，依然可以品尝到顶级生食的美味。

　　唯一让叶青山有些惋惜的就是这里没有芥末和酱油，要不然凭借如此新鲜，而且品质优良的鲑鱼，自己一定会品尝到最极品最新鲜的刺身。

　　反倒是鲑鱼子这种东西叶青山的感觉一般。

　　主要是因为作为人类的时候，叶青山吃过鱼子酱，但刺身这种东西叶青山就没有那个口福了。

　　没办法，主治医生说了，自己的身体太过羸弱，肠道无法适应生食，如果不想死的话，最好不要尝试去接受生食。

　　而鱼子酱因为经过细盐腌制杀菌，再加上鱼子体内六到八成是水分，所以少量的摄取对当时叶青山的身体状况，并不会造成太大的影响。

　　但这种无法适应是针对于上辈子那个身为人类，但先天性身体就虚弱的叶青山，对于这辈子已经变成一头熊的叶青山来说，别说生鱼肉了，就算是生猪肉，生蛇肉我也敢吃。（猪肉和蛇肉不能生吃）

　　所以接下来的日子，叶青山过得很舒服，每天吃吃喝喝，哪怕在五倍的高速生长期，叶青山身上的脂肪比例依然以肉眼可见的速度增长，现在的叶青山已经有四百斤的体重，虽然还不到一岁，但已经是一头人立起来接近两米高的棕熊了，一身蓬松的毛发，也愈发的金黄，爪子以为这段时间的摩擦，早就没有了最开始的锋利，七八厘米长的爪子，看起来就好像被特意磨掉刀尖的弯刀一样。

　　总的来说，现在的叶青山虽然不敢说能生撕虎豹，但已经初步具有食物链顶尖掠食者的风采了。

　　熊妈最近也胖了，叶青山还记得，刚刚和熊妈从树洞里走出来的时候，熊妈只有三千斤左右的体重，但现在的熊妈估摸着已经有四千斤了，壮硕的身躯，一身棕黄色的蓬松毛发，看起来完全就好像一座小山一样，因为有叶青山这个优秀的儿子，熊妈的生活十分的滋润。

　　每天吃了睡，睡了吃，这在之前熊妈是不敢想象的。

　　要知道往年鲑鱼洄游的季节，熊妈为了食物，必须要和其他棕熊争夺地盘，毕竟就算是鲑鱼很多，但也不是所有的地方都可以轻轻松松的捕获到鲑鱼。

　　而且捕猎鲑鱼对于棕熊来说是一个相当重要的季节，重要性甚至超过了春季的发情期，因为错过了发情期最多也不过就是这一次无法繁衍后代，但如果错失了鲑鱼洄游的季节，最低是挨饿，严重的甚至会活生生的被饿死在冬季！

　　在生命和繁衍后代之间，你会选择哪个？

　　更何况生命只有一次，但繁衍后代就不同了。

　　所以往年，为了得到一块优质的鲑鱼狩猎区，就算是熊妈也难免会争斗的头破血流，毕竟按照熊妈的吨位和体型，就算不是和疤脸熊王这种级别的可怕巨型公熊对抗，也是和这个级别相差不多的棕熊抗衡。

　　不过今年熊妈不需要了，因为叶青山的原因，熊妈早早的就开始储备脂肪，而且因为这里靠近入海口，熊妈不单单可以最早的吃到鲑鱼，而且当鲑鱼洄游的大部队彻底进入上游的时候，熊妈依然可以继续向上游进军，继续吞咽大量的鲑鱼。

　　也就是说，今年熊妈收获的时间，要比往年要多得多！

　　从第一天捕获到第一条鲑鱼之后，两个星期的时间过去了。

　　叶青山亲眼见证了这条河流的变化。

　　从最开始零零散散只有几十条鲑鱼，然后到一夜过后，河道中莫名其妙的多了上千条半米长甚至一米长的鲑鱼，以及到现在放眼望去，将整个河道三分之一全部笼罩的鲑鱼群。

　　在清澈的河水下面，你可以看到黑压压的一大片鲑鱼簇拥在一起，时不时还会有几条鲑鱼跃出水面，溅起一片涟漪。

　　现在的叶青山已经无法计算眼前的鲑鱼到底有多少条了，唯一知道的就是鱼好多，岸边是土黄色的沙滩，上面长满了青草，微风吹高，一阵摇曳，清澈的溪水被鲑鱼分成了两半，有着说不出的魔幻。

　　叶青山曾经听过关东有三奇，分别是棒打狍子，瓢舀鱼，野鸡飞到锅里去。

　　叶青山一直不信。

　　不过在看到眼前覆盖了三分之一河流的鱼群，叶青山不得不承认，鱼多了，说不定真的能用水瓢来舀！

　　叶青山和熊妈半个月前制作的沟渠，伴随着鲑鱼洄游的季节到来之后，也被叶青山改进了。

　　鲑鱼很大，和之前河里捕的鱼完全不一样，河里的鱼，因为水浅撑死了也就七八斤，但鲑鱼可是生活在海洋里的鱼，大海宽广无边，而且资源丰富，这些鲑鱼肆意的生长，等到身体各项机能成熟之后，最轻也有十斤重，普遍在二三十斤重，体长超过一米。

　　之前熊妈挖的那条沟渠就有些小了。

　　在叶青山的怂恿下，熊妈再一次将沟渠扩张，这一次的沟渠足有百米长，最宽的地方接近五十米，算得上是真正意义上的支流了。

　　效果也十分的喜人，熊妈和叶青山两头熊，在水里驱赶着这些傻乎乎的鲑鱼，不一会儿，就是有上百条鲑鱼被驱赶到沟渠中。

　　只不过今天，意外发生了。

　　和往常一样，叶青山和熊妈两个人相互合作，然后从一旁的河流中将鲑鱼驱赶到两人自制的排水沟渠中，只不过这个时候，叶青山在水里看到了一条和其他鲑鱼颜色有些不太相似的鲑鱼。

　　这条鲑鱼的体型要比其他鲑鱼的体型更加庞大一下，通体银白色，但又带着点金斑，散发着一股和其他鱼类不一样的贵气，这种感觉就好像一群平民中突然多出了一个贵族老爷一样。

　　这让叶青山不由的对这条鱼有了好奇，几乎下意识的，叶青山伸出爪子想要抓住对方。

　　但不料却落了个空，叶青山的爪子甚至连对方的鳞片都没有碰到，唯一的接触就是对方离开前，尾巴甩到自己手掌的那一下。

　　叶青山一个踉跄，差点直接跌倒，脑海里下一刻传来了轰隆隆一阵轰鸣……


第25章 叶青山的疯狂

　　趴在清凉的河水里，耳边是微风吹过的声音，鼻尖是带着清凉水汽的青草香，叶青山的神色有些复杂，带着点震撼和不敢置信的喜悦，脑海中，雷声滚滚：

　　物品：？？

　　等级：？？

　　效果：？？？

　　PS：对方等级太高，无法短时间内解析，需要三分钟。

　　PS：对方的价值超过目前宿主总资产百倍，强烈建议捕捉！！！

　　再三确定这条信息之后，叶青山的大脑开始疯狂的运转。

　　一条鱼的等级是未知！需要接触三分钟才能解析出对方到底是什么，而且自己的金手指连续给出了三个大大的感叹号！

　　这说明什么？

　　之前叶青山接触过的佛果，最低十点能量，最高一百点能量的佛果，叶青山的金手指也不需要停顿一下，就可以马上得出对方的信息。

　　自己刚才遇到的这条鱼到底是什么鱼？叶青山不知道，但这不妨碍叶青山为之而疯狂！

　　抓住这条鱼！

　　如果金手指没有欺骗自己，那可以肯定，这条鱼的价值要远超佛果，甚至根据自己现在得出的信息，这条鱼的价值可能是佛果的百倍，甚至是几百倍！

　　毕竟金手指说的是自己总资产的百倍。而自己手里可不单单只有一枚佛果。

　　只不过如何抓住这条鱼？如果将对方顺利的驱赶到沟渠中？

　　叶青山的眼里多了一抹阴霾，看着眼前这条百米宽，在不知道多少条鲑鱼的河流中时隐时现的神秘鱼，叶青山眼里渐渐的多了一丝狠辣！

　　叶青山疯了，这句话并不是夸张，现在的叶青山在这条未知的鱼的刺激下，大脑呈现出异常亢奋的状态。

　　静静的站在溪水里，叶青山的脸上一阵阴晴变化，脑海中，一个个计划浮现出，但又被叶青山一个个否决了。

　　叶青山要玩一票大的，现在的叶青山万分渴望得到这条鱼。

　　然而在叶青山的思索中，将这条神秘鱼驱赶到水渠里显然是不可能的，从对方在鲑鱼群里时隐时现的动作，叶青山猜测对方拥有不弱的智慧，这条鱼不是之前自己抓的那些傻鱼，而且这条鱼的力量很大，速度极快，正常的驱赶对这条鱼完全没有任何效果。

　　如果说正常的鲑鱼是自行车，那条神秘的鱼，就是一辆六千马力以上的改装超跑！

　　要知道叶青山足有接近四百斤的体重，居然被对方一尾巴差点拍倒，可见对方的可怕力量。

　　而且鲑鱼群也不可能一直待在这里不动，对方一定会向上游走，这片溪流不过就是一处休息站，真正的终点站在上游的产卵地。

　　也就是说想要抓住这条神秘的鱼，留给自己的时间不多了！

　　怎么才能将这条鱼抓住？如何让对方顺利的进入沟渠陷阱？

　　叶青山冥思苦想，最终有了一个相当大胆并且疯狂的想法，他决定放弃将这条怪鱼驱赶到沟渠，因为难度太高，而且时间也太过急迫，所以最终，叶青山将目标放在旁边的这条溪流上，也要将自己身下的这条河流，改造成一个陷阱，他要将整条河流截断！

　　这个计划很疯狂，叶青山身下的这条河流，虽然不深，但至少也有半米深，最大宽度没有百米，但也是近百米，总长度更是可以达到十几公里远，别说是对于叶青山这种棕熊了，就算是来一支装备精良的工程队，想要截断河流也不是一个小工程！

　　但叶青山觉得自己必须要试一下，而且自己也不是要截断整条河流的全部，自己只需要截断一部分就可以了！

　　至于自己的这种做法会造成多少条鲑鱼死亡？对熊岭的生物链破坏有多深？叶青山管不了这么多了！

　　一旁的熊妈看着眼神愈发狠辣的叶青山，心中的莫名的涌出了一股不安，这股不安让熊妈感觉可笑，从体型上来看，十个叶青山也不够自己一个杀的，自己凭什么对儿子不安，但熊妈不得不承认，在刚才和叶青山对视的那一刻，在熊妈的心中，的的确确的生出了不安的想法。

　　叶青山疯了，为了这条未知等级的神秘鱼，叶青山可以说是不计一切代价，自己总资产的百倍以上，这是什么概念？上千能量点，还是上万能量点？说句不好听的，有了这些能量点，就算是叶青山以后天天混吃等死当咸鱼，也完全有那个底气。

　　拼一拼，单车变宝马，这就是叶青山此刻的真实心理写照。

　　赌赢了，一本万利，赌输了，自己也没有什么损失，无法就是一两天的劳动打了水漂儿。

　　在叶青山的强烈要求下，熊妈再一次进入了忙碌的生活节奏，想要在短时间内封堵一条河，只靠叶青山是完全不可能的。

　　顺着整条溪流叶青山完成了初步勘察，最终在沟渠的上方，选择了一条三千米长的河道。

　　叶青山需要将这条河道的源头封堵，并且将水流切断。

　　这并不容易，哪怕河口本身就窄，但经过长期的冲刷，这条河道也有十几米宽，虽然不深，只有半米，但依然是一个相当巨大的工作量。

　　熊妈不能帮叶青山，因为熊妈有更重要的事情，时间不等人，鬼知道会不会就因为自己耽搁的一分钟，最终导致自己和那条神秘的鱼擦肩而过？

　　所以罕见的这一次熊妈和叶青山是分开行动的。

　　不过好在熊妈提前帮叶青山准备了七八根已经被撞断的大树将这条溪流的源头截断，所以叶青山只需要将岸边的泥沙一点点的填入这条已经用树叶和枝干拦截的栅栏中就可以了。

　　说起来很容易，但实际上真正实施起来就相当麻烦了。

　　河水是很平缓，但水毕竟是流动的，扔进去一斤沙，最少有八两沙子最终会流失，真正阻挡溪流的沙子只有二两，甚至是更少。

　　这就代表着叶青山需要付出正常数倍的体力，事倍功半说的就是叶青山现在的状况。

　　不过好在选择的位置很不错，因为提前进行了勘察，所以叶青山不会因为堵死了这条支流的源头，导致陷阱的上半部分大坝被大量的积水覆盖，最终在水压和水流的冲击下，大坝功亏一篑。

　　这也算是不幸中的万幸。

　　甚至，叶青山为了防止积水太多，对上层的大坝造成的压力太大，最终冲垮了自己的计划，叶青山特意为陷阱旁边的支流扩充了十几米。

　　目的就是为了减少上流大坝的压力。

　　与此同时，在这条三千米长的巨大陷阱的尾端，熊妈也在做着同样的动作，不过和叶青山不同的是，熊妈的工作要容易很多，不过也要辛苦很多。

　　需要头脑的工作让叶青山来做，需要费力气的工作让熊妈来做。

　　两人的分工十分的合理，而且有过两次合作经验的熊妈，现在对于叶青山的想法也算是比较理解和支持。

　　所以叶青山的任务是堵住奔流不息的河水，而熊妈要做的是在陷阱的尾端，硬生生的制造一条坚实的大坝！

　　熊妈的工作量十分的可怕，陷阱的尾端可不是上端那种只有十几米宽的支流源头，熊妈要完成的是一个超过四十米的大型水坝，一层楼三米，十层楼才三十米，熊妈要将这条河流堵上，就算是有大树作为主要支架，只需要用沙石填补枝丫的缝隙，这也是一个相当恐怖的工作量。

　　但熊妈不愧是熊妈，一身蛮力堪称恐怖，叶青山上游的水闸还没有建好，熊妈差不多就已经建成了，实际上如果不是因为叶青山的拖累，熊妈能提前至少五六个小时就能完成。

　　但不管怎么说，在遇到那条神秘鱼之后的第三十六个小时，连夜征战的熊妈和叶青山，终于将这座破破烂烂的陷阱制造好了。

　　叶青山不知道那条神秘鱼在不在，毕竟对方是游动的，但叶青山也考虑到了这一点，所以才将陷阱拉长到三千米，实际上如果不是因为时间太过紧迫，叶青山甚至想要建一个更大更长的陷阱，但没办法，时间太紧了，叶青山只能让熊妈在下游三千米处的四十米直径窄口制作一条大坝。

　　但不管怎么说，现在一切都完成了，就看最后的结果如何了。

　　在这条长度三千米的平静河面旁，熊妈拖着疲惫的身躯静静的坐在地上，一夜未睡，就算是对于熊妈来说也很难受，想想这一切的作俑者，熊妈不由的一脸古怪的打量着一旁的叶青山。

　　同样是一夜没有睡觉，同样是连夜工作，再加上精神时刻保持亢奋状态，叶青山的双眼带着血丝，只不过棕熊的眼睛是黑色的，所以看起来叶青山的眼睛有些暗红，抬起已经在水里泡的有些浮肿的爪子，叶青山缓缓的在陷阱的旁边一点点的挖着泥土，静静的看着已经注满水的陷阱一点点的被放干，叶青山的心情，变得有些忐忑……


第26章 异变

　　等待，世界上最漫长的时间，大概就是等待了。

　　熊妈很开心，随着水位逐渐的降低，干涸的河床上，渐渐的出现了一条条只能老老实实等死的鲑鱼。

　　叶青山现在真的有些羡慕熊妈，什么也不需要想，吃饱喝足每天就可以开开心心。

　　对于熊妈来说，这都是食物，对于动物来说，哪怕是已经拥有了一定智慧的熊妈，在充足的食物面前，也会不由自主的浮现出开心的笑容。

　　但叶青山不一样，叶青山看到这些鲑鱼丝毫没有开心，食物？对于拥有高智商的叶青山来说，食物很重要，但却不是自己生命中的必需品。

　　叶青山的生活需要更高级的东西来刺激，就比如这一次出现在的神秘鱼。

　　所以看到大量的鲑鱼被捕捉，叶青山丝毫没有兴奋，反而眉宇间皱的更紧了，叶青山不知道那条等级超高的神秘鱼，到底有没有被自己抓到。

　　但叶青山知道随着随着水位越来越低，越来越多的鱼浮出水面，自己发现那条鱼的几率就越高，但抓到那条鱼的成功率就越低，这让叶青山的心情不由的愈发紧张起来。

　　叶青山很清楚，水位越低，被筛选出来的鲑鱼就越多，接下来发现那条怪异的鱼的几率就越大，但同样叶青山也很清楚，如果当最后水位彻底降下来之后，仍然没有发现那条银白色的怪鱼，自己这一次的计划可能就会是竹篮打水一场空。

　　至于下一次在抓到这条鱼？

　　叶青山自认为希望渺茫，熊岭那么大，河流那么多，这种相遇可能一辈子只能有一次，遇到了就是遇到了，失去了就不要想下一次。

　　伴随着十几万吨的水被清空，在河流凹陷的底部，近万条鲑鱼在干涸的河床上挣扎着，熊妈已经跑过去开心的大快朵颐，叶青山则是一遍又一遍的在这些已经被鲑鱼填满的水坑里寻找着那头银神秘怪鱼的身影。

　　但正所谓期望越大，失望也就越大，三千米的河床，叶青山翻了个遍，最终仍然没有找到那条怪鱼。

　　这让叶青山不由的感觉很沮丧，心中一阵失落。

　　其实叶青山很清楚，自己很难抓到那条鱼，但叶青山心里还是难免有些不甘心，这让叶青山感觉自己这一天半就好像一个智障的小丑，彻底的那条神秘的怪鱼给戏耍了。

　　这种感觉真的很不爽，也很不甘，心里莫名的堵得慌。

　　熊妈认真的看着叶青山，似乎也察觉到叶青山的情绪不对，买着健硕的步伐，一步步的向叶青山走来，最终一屁股坐在了河床上，也不管河床上的淤泥将一身漂亮的熊毛沾上泥水。

　　拍了拍叶青山的脑袋，熊妈从地面上捡起一条鱼，放在叶青山的面前，低吼了一声：“吼！”

　　叶青山明白熊妈的意思，很简单，一个字，吃！

　　扭头看着熊妈一脸关切的眼神，也不知道为什么，叶青山心情莫名其妙的好了很多，接过熊妈递过来的鱼，叶青山苦笑了一声，狠狠的在鱼背上咬了一口，这条还在挣扎的鲑鱼彻底的失去了活力。

　　看着一旁脸上带着开心笑容的熊妈，叶青山低头沉默了许久，深深的叹了口气，眼里多了一丝复杂，最终叶青山嘴角浮现出一抹复杂的笑，看着熊妈，叶青山一脸的认真：“也不知道你能不能听懂我说什么，算了，谢了，熊，妈！”

　　熊妈听不懂自己在说什么，叶青山是一头熊，但没有学过熊语的他只能瞎乱吼，而且除了人类之外，已知的任何动物中，还没有任何一种形成了一套独立的语言系统。

　　叶青山也不期望熊妈能理解自己在说什么。

　　说真的，在此之前，叶青山虽然嘴里叫着熊妈，但实际上叶青山并没有将熊妈真的当成生育自己的母亲，在叶青山的潜意识里，自己一直将自己当成一个人类。

　　至于熊妈？不过是一个保护伞，不过是一个利用的工具而已。

　　这样说有些冷酷，但事实就是这样，自己是一个人类，而且是有丰富履历和经历的人类，自己怎么可能将一头熊当做自己的目前？

　　在先入为主的观念下，叶青山潜意识里将自己当做一个人类。

　　但不知道为什么，在这一刻，明明只是一个很简单的拍拍头，明明只是给自己递过来一头自己并不需要的鱼，但自己心情却莫名的好了很多。

　　人有的时候，就是这么的奇怪，面对生死都可以面不改色，但一张照片，一段录音，甚至是一碗在普通不过的饭，就可以让这个人瞬间流泪满面。

　　叶青山没哭，但看向熊妈的眼神中，多了一抹此前不曾有的温柔。

　　这大概就是人类，一种十分复杂的动物。

　　但熊妈并没有看自己，而是突然从河床上爬了起来，目光凶狠的看着不远处低吼。

　　跟着熊妈的视线，叶青山眺望远方。

　　两头体型相近的棕熊正在一点点的向熊妈的这个方向靠近。

　　这两头熊都是公熊，而且是属于那种身体健康，体型壮硕的公熊，从对方走路的姿势来看，这两头熊应该已经是饥肠辘辘。

　　而且从这两头公熊彼此之间的距离来看，这两头熊应该是一起的。

　　显然，这两头公熊来者不善，对方肯定是看到了河床上的那些鲑鱼，饥肠辘辘的两兄弟显然想要在这里大吃一顿。

　　只是熊妈会允许吗？

　　这让叶青山不由的一阵皱眉，两头棕熊的体型很大，比不了疤脸熊王那样让人看一眼就心生畏惧的程度，但比起正常公熊来说，这两兄弟应该算是大熊了。

　　在叶青山的记忆中，除了疤脸熊王和熊妈之外，这两头结伴而行的棕熊，应该是叶青山看过体型最大的，任何一头都比起之前在草原，熊妈杀死的那头公熊更加的强大。

　　一对一，叶青山对熊妈很有信心，但一对二？

　　就算是熊妈有体型上的优势，但双拳难敌四手啊！

　　叶青山认为，现在最好的办法就是避其锋芒，毕竟这里是野外，没有医院来给你做急诊，熊这种生物，体型庞大，杀伤性也是巨大的，一个不好，说不定就是两败俱伤。

　　甚至就算是熊妈最终胜利了，叶青山估计也是惨胜。

　　所以本能的叶青山要拉着熊妈离开这里，但就如叶青山猜测的那样，熊妈怎么可能会退让？

　　低头看了叶青山一眼，熊妈的眼里多了一丝不一样的光彩，一把将叶青山掰开，熊妈脚步坚定的向从草丛中走出来的这对公熊兄弟走去。

　　熊妈的眼神开始变得冰冷，带着毫不掩饰的杀意，低沉的吼声似乎在警告对方，又好像在威胁对方，野性的咆哮在这片空旷的岸边穿的很响。

　　这两头公熊在听到熊妈的威胁之后，停顿了一下，两头熊抬头同时看向熊妈，迟疑了一下，这两头公熊依然不管不顾的向河流前进。

　　接近了！

　　二十米……

　　十五米……

　　十米！

　　八米！！

　　面对丝毫没有停下脚步意图的两头公熊，面对此刻仍然在不断逼近的两头公熊，仿佛被激怒了一样，在其中一头公熊踏入熊妈七米距离的时候，一只沉默不语的熊妈，眼里瞬间闪过一道凶芒，猛地一跃而起，对着其中一头公熊发起了凶狠的攻击！

　　刹那间，战斗开始了！


第27章 厮杀！

　　棕熊，世界上最庞大的食肉类动物，是当之无愧的食物链顶端猎食者，就算是狮子老虎，在棕熊可怕的吨位前也要低一头，同时棕熊还是世界上最大的食肉动物，没有之一。

　　从严格意义上来说，棕熊应该是世界上最大的杂食性动物，而不是真正意义上的食肉动物。

　　但考虑到棕熊大部分食物都是肉类，特别是为了冬眠，在鲑鱼洄游的季节，一头棕熊往往可以要依靠捕鱼在短时间内增重总体重的三成到五成。

　　所以在大部分人的潜意识里，棕熊是一种可怕的食肉动物。

　　棕熊很凶残，别看棕熊看起来毛茸茸的，黑黑的大眼睛扑闪扑闪的特别萌，在配合敦实略带点肥胖的体型，看起来肥嘟嘟的，完全就是萌宠界潜力明星的派头，但实际上棕熊真的很凶残！

　　世界上有两种万兽之王，一个是老虎，一个是狮子。

　　东北虎是世界上体型最大的老虎，体长两米八，个别优秀个体可以达到三米，成年东北虎可以达到七百斤以上的可怕体重，但你听说过有体重达到千斤的东北虎吗？

　　非洲雄狮，非洲的五大神兽之一，是非洲最可怕的掠食者，体长三米四，但体重却要比东北虎轻很多，只有五百斤的体重，个别优秀的个体体型会有所提升，但东北虎都达不到一千斤，更别是体重还没有东北虎大的非洲雄狮了。

　　至于棕熊？普遍体重可以达到一千斤以上，稍微优秀一些的个体就可以轻松达到一千五百斤以上。

　　也就是说，一头健康的棕熊的体重是雄狮的三倍，老虎的两倍，特别是科迪亚克棕熊，这种棕熊的体重甚至超过了北极熊！

　　在世界上所有吃肉的动物里，棕熊绝对是最可怕的存在，没有之一！

　　熊妈是一头标准的科迪亚克棕熊，而且熊妈应该还是那种极其罕见的特殊个体，拥有远超同类的庞大体型。

　　正常棕熊的爪子最多也就十五厘米，但熊妈的爪子，叶青山目测至少也有三十厘米，看起来并不锋利，但十分的结实，在熊妈可怕的力量下，这并不锋利的爪子，可以爆发出相当恐怖的力量。

　　熊妈的力量叶青山可是亲眼见过的，不提当初熊妈一巴掌拍飞雪狼王，后续的力量直接导致雪狼王撞断了一棵大树。

　　就说前不久，熊妈轻轻一撞，就可以撞断水桶粗的大树，可见熊妈的可怕力量。

　　但和熊妈厮打在一起的两头公熊也不是善善之辈。

　　熊妈的体重之前叶青山估算，在三千斤到五千斤之间。

　　之所以会有如此大的幅度差，是因为棕熊的体重变化落差很大，存在巅峰时期和低潮时期。

　　巅峰期应该在冬眠前的那一刻，低潮期应该在冬眠醒来之后。

　　所以熊妈从冬眠中醒来之后的那段时间，应该是熊妈体重最轻的时候，也就是三千斤。

　　但随后的这段时间，熊妈的体重就开始逐步增加。

　　正常情况下，应该是在鲑鱼洄游的季节，熊妈会达到增重的巅峰时期，但因为叶青山的原因，熊妈提前进入了高速增重阶段。

　　这也就导致熊妈现在最少也有四千斤的体重。

　　从体型和脂肪堆积的程度上来说，眼前任何一头公熊都不是熊妈的对手，但问题是眼前的这两头公熊是联手的！

　　而且这两头公熊的体型还都不小。

　　叶青山估计，这两头公熊任何一头，就算是没有三千斤的体重，也相差无几。

　　二十厘米长的爪子，披着一身厚厚的熊毛，沉重的身体在地面上留下一排清晰的脚印，黄白色的牙齿粗大尖锐，粘稠的口水从口中流出，黑色的眼睛带着一丝烦躁和饥饿的绿芒。

　　这是两头巨熊，而且是两头十分饥饿而且狂躁的公熊，叶青山不知道对方为什么会出现在这里，但叶青山知道这两头公熊来者不善，而且叶青山更清楚，当熊妈出手的那一刻，一战大战是难免了。

　　两头三千斤的公熊和一头四千斤的母熊交战在一起，整整一千斤的差距，最终会是一个怎样的结局？

　　叶青山相信熊妈最终一定会胜利，因为熊妈有那个实力，一千斤的重量，不单单是体重上的差距，更多的还是体型上的差距，而体型，代表的就是力量。但叶青山也相信熊妈就算是胜利了也一定是惨胜。

　　岸边，三头巨熊厮打在一起，巨兽之间的战斗不知道撞断了多少根灌木，也不知道多少棵杂草被碾成草碎。

　　叶青山站在战场旁边几十米远的地方观望，叶青山想要帮熊妈，但叶青山清楚，自己现在冲过去不但帮不了熊妈，甚至会帮倒忙，在场的任何一头公熊，都拥有一巴掌将自己拍死的空闲，自己过去了只能让熊妈分心。

　　所以叶青山只能在这里观望，什么也做不了。

　　熊妈抢先出手，磨盘大小的熊掌，狠狠的拍在了其中一头公熊的脸上，空气中传来一声沉闷的巨响，巨大的力量让这头公熊不由的一个踉跄差点跌倒。

　　这可是一头三千斤重的公熊，坚实的地盘就算是一辆疾行的汽车也无法将对方撞倒，但熊妈一巴掌砸下去，对方一个踉跄，就差点跌倒。

　　熊妈本来想要乘胜追击，抢先将这头公熊杀死，只要解决一头公熊，就算是熊妈付出了一定的代价，剩下的一头公熊就翻不起多大的浪。

　　但旁边的这头公熊的反应速度真的很快！

　　在熊妈将第一头公熊打的一个踉跄的时候，旁边的这头公熊瞬间对熊妈发起了攻击。

　　巨大的力量，可怕的爪子，庞大的身躯瞬间人立起来，仿佛一座小山包一样，对着熊妈的脑袋狠狠的砸去。

　　嘭！

　　熊妈硬是扛住了这一次的攻击，义无反顾的对着第一只公熊继续攻击，身经百战的熊妈，很清楚如何才能以最小的代价取得胜利。

　　目前来看，熊妈付出的代价是脖子上那三条冒着血的血痕，熊的一巴掌的力度是何等的可怕！

　　熊妈感觉自己半个脖子都失去了知觉，鲜血瞬间伤痕流了下来，不过目前来看，这个代价是可以接受的，只要熊妈可以击杀第一头公熊。

　　硬抗了一记熊掌的熊妈，低吼着向第一头公熊跑去，凶狠的模样，仿佛一头从地狱中走出的毁灭巨兽！

　　但熊妈失策了！

　　第一头公熊的确被熊妈打了一个踉跄，熊妈的那一巴掌也的的确确是砸在了对方的脑袋上，在对方的脸上留下了一道永恒的印记，半张脸都被打烂了，但对方并没有短时间内失去对身体的控制，反而在剧烈的痛苦下激发了体内的凶悍。

　　眼看着再一次扑向自己的熊妈，这头公熊发狂的低吼着，四肢瞬间发力，地面上瞬间留下了几个巨大的脚印，这头公熊以一个相当刁钻的角度，狠狠的咬在了熊妈的胳膊上。

　　熊妈胳膊上柔顺的毛发瞬间被鲜血染红。

　　剧烈的疼痛让熊妈发狂！

　　一声低沉的嘶吼，熊妈一巴掌将第二头再一次靠过来的公熊拍飞，同时狰狞尖锐的獠牙狠狠的对准了这头咬着自己胳膊的公熊的脖子。

　　“咔嘭！”

　　哪怕隔着十几米，叶青山依然可以听到熊妈咬空了，两排牙齿撞击在一起的声音。

　　仿佛空气都被咬爆了！可见熊妈这一口如果咬中了，这头公熊就算是不死，也要脱层皮。


第28章 熊妈：我能为你什么？

　　咬空了？

　　可惜了，如果这一口咬中了，这场战斗马上就能结束了。

　　不过熊妈没有沮丧，熊妈毕竟身经百战，很清楚一次失败并不能代表什么，况且对面这两头公熊也一样身经百战，能长到这个体型的公熊，都是经过大自然最残酷的洗礼，最终活下来的王者。

　　别看他们两个需要二打一才能在熊妈面前不落下风，但这两头公熊任何一头放在外面，都是可以碾压正常公熊的可怕存在。

　　所以失败了也没有什么大不了的，毕竟对方也是经验老到的棕熊。

　　不过之后的战斗叶青山就看不懂了。

　　棕熊平时的速度很慢，一步一晃的，看起来仿佛很迟钝一样，但棕熊的爆发力真的很可怕！

　　熊妈四千斤的体重，一条手臂怎么说也有几百斤，但居然可以在空气中挥舞出幻影！

　　两头公熊速度没有熊妈快，力量也没有熊妈大，但在叶青山眼里依然是残影，只是没有熊妈速度快而已。

　　不过熊妈的状况依然堪忧，毕竟对方是联手的。

　　熊妈可以碾压一头公熊，但熊妈能碾压两头公熊吗？况且这两头公熊还不是正常的公熊，严格意义上来说，他们就算不是领主级公熊，也是精英级公熊，总之这两头公熊绝对不一般。

　　从战斗开始的那一刻，在三头巨兽展开激烈碰撞的时候，战斗就已经进入白热化，大地在巨兽的践踏下瞬间变的坑坑洼洼，泥土四溅，石子纷飞，夹杂着一滴滴鲜血。

　　在战场的中心，熊妈一身油亮的毛发已经被鲜血染红了大半，脖子是重点攻击部位，此刻上面不知道有多少道狰狞的伤口，仿佛要被撕烂一样。

　　不过对面的这头公熊的状态也不比熊妈好多少，一个被熊妈一巴掌拍烂了半张脸，以后会不会成为独眼龙不知道，但可以肯定，对方的脸上已经被熊妈留下了永恒的印记，除此之外，一条胳膊也差点被熊妈打断。

　　另一头公熊也好不到哪去，足足有一千斤的差距，让熊妈的力量要超过这两头公熊太多，这头公熊的肩膀被熊妈撕下了一大块肉，半只耳朵也没了，鲜血顺着对方的毛发，让灰白色的熊爪染上了一丝丝殷红。

　　战斗已经发展到现在这个程度，已经不是用白热化可以形容了，这完全就是惨烈，是以命相搏。

　　看着战场中心，血染半身的熊妈，叶青山莫名的感觉一阵的揪心。

　　他不懂熊妈怎么想的，为了这么一点鱼值得吗？

　　叶青山不理解！

　　为了这点鱼值得吗？

　　在看到这两头公熊出现的时候，熊妈也想过这个问题。

　　值吗？肯定不值得！

　　也许作为一个人，熊妈很笨，甚至是傻得有些可爱，但最基本的收益计算熊妈还是知道的。

　　这片河流之前是什么情况，熊妈比叶青山更加清楚，这片河流为什么会变成现在这个样子？

　　熊妈心里也很清楚！

　　自己的这个儿子很神奇，他总是有很多稀奇古怪的想法，就好像最开始在树洞里，对方做出的那些奇怪的动作。

　　就好像在浆果果园神秘消失的十几株蛇莓。

　　就好像对方在河里瞎折腾一番就能捕到鱼。

　　熊妈很清楚，河流是不会变化的，自己活了也有些年月了，如果河流会变化，早就变化了，真正让这条河流变化的是自己的这个儿子。

　　熊妈很清楚，就算是自己和儿子离开这里，只要自己身边还有这个儿子，用不了几天，自己一样有吃不完的鱼。

　　但熊妈为什么一定要坚持守在这里？

　　熊妈也不知道。

　　可能是因为刚才叶青山爬在浅坑里，满身泥浆，失魂落魄的样子让熊妈心痛，可能是这个儿子将会是自己有生以来养育时间最短，也是最成功的一个儿子，所以熊妈对叶青山感觉最特殊。

　　总之，熊妈能感觉到儿子的变化，能感觉到儿子似乎在寻找什么，熊妈不知道儿子在找什么，但熊妈从儿子失落的样子上可以看出，对方似乎失败了。

　　没找到？还是没有了？

　　熊妈不知道，但熊妈想要让儿子找到他想要找到的东西。

　　她很傻，她听不懂自己儿子在说什么，双方连一个最基本的交流都不可能，但听着儿子嘴里说出的那些自己完全听不懂的话，熊妈真的很开心，哪怕她什么也听不懂。

　　毕竟以她作为一个野兽的智慧，又怎么能理解人类的思维？

　　就好像一个智障，一个傻子，一个大白痴！

　　她什么也不懂，但她至少知道自己有个儿子。

　　熊妈真的很关心自己的这个儿子，她希望儿子开心，但她不知道如何让自己儿子开心，因为此前双方之间的智商差距太大了，叶青山超高的智慧让熊妈不知道自己能做什么。

　　但眼前是一个机会。

　　熊妈的想法很简单，儿子还没有找到想要的东西，所以自己还不能离开，哪怕是为了帮儿子一次，哪怕只有一次，熊妈也愿意。

　　这是熊妈唯一能帮儿子做的一件事。

　　叶青山不知道熊妈的想法，也不知道熊妈的坚持和战斗实际上都是为了他这个儿子，也不知道如果叶青山知道熊妈想的这一切会怎么想？最终会不会难过？会不会后悔？

　　熊妈有智慧，她和正常棕熊不一样，但这种智慧远远比不上正常人类的智慧，熊妈的智慧充其量就是五六岁小孩子的智慧。

　　五六岁的小孩，还不能和大人一样思考，但五六岁的孩子的智商，至少已经懂得什么是感情。

　　叶青山是一头棕熊，但这头棕熊有一个人类的灵魂，在叶青山眼里，熊妈的这种行为很傻，不就是几条鲑鱼吗？用得着这么拼命吗？

　　如此惨烈的厮杀，最终就算是你赢了，也一定是惨胜，甚至有可能两败俱伤！

　　值吗？无法理解熊妈内心的叶青山感觉不值，就好像所有的孩子都不理解父母一样，但熊妈认为值得，世界上所有的父母都认为值得，哪怕付出一切都是值得的！

　　意外发生了……


第29章 危机降临，腹背受敌！

　　熊妈依然在和两头巨型公熊战斗，而且已经战斗到相当惨烈的程度，熊妈不能后退，这是她作为一个父母的信念支撑。

　　叶青山看的很揪心，叶青山不知道熊妈怎么想的，双方语言不通，而且智力上的差距又是天差地别，你让叶青山怎么理解熊妈？你让熊妈怎么和叶青山解释？

　　但毕竟血脉相连，就算叶青山不懂，但还是可以感受到一些情绪，所以叶青山看的很揪心。

　　可就在叶青山一瞥眼的时候，一个不应该出现在这里的家伙，进入了叶青山的视线中。

　　那是一头骨头嶙峋的狼，一身白色的狼皮，看起来有些干枯花白，不知何时就已经悄无声息的出现在岸边的草丛。

　　稀疏的草丛无法将对方巨大的身躯完全遮盖，但至少现在，陷入苦战的熊妈还有两头公熊都没有那个精力去发现这头狼。

　　叶青山发现了这头狼，而且叶青山认出了，对方就是前段时间消失的那头雪狼王，对方依然还是那么的瘦，哪怕前段时间吃了那对棕熊母子，但对方依然很瘦，瘦得皮包骨头，双眼泛着一抹绿光，死死的盯着正在和两头公熊厮杀在一起的熊妈，时不时还会用充满了恶意的眼神看着自己。

　　不知道为什么，在看到这头隐藏在草丛中的雪狼王的这一刻，叶青山突然有种相当强烈的感觉，这两头不应该出现在这里的公熊，居然会出现在这里和雪狼王绝对有关系！

　　叶青山也不知道为什么自己会有这种想法。

　　难道凭借雪狼王的智慧真的可以想到这种借刀杀人的计划？

　　叶青山很怀疑自己是不是因为熊妈的事情太紧张了，所以脑袋秀逗了，才会将这个锅甩给雪狼王。

　　但雪狼王的消失的这段时间和出现的这段时间未免也太巧了！

　　是一场巧合还是一场精心策划的计划？叶青山不知道，总之这个想法一出现，就在叶青山的脑海中深深扎根，哪怕叶青山认为这一切可能都是自己想多了，但雪狼王的出现，还是让叶青山的心中多了一丝阴霾。

　　不管是不是巧合，雪狼王的出现对于熊妈和叶青山来说，绝对都不是一件好事。

　　熊妈很强大，面对两头壮硕的公熊，熊妈依然可以占得上风，叶青山相信，最终胜利的一定会是熊妈，但惨胜是一定的，实际上就算是现在，熊妈击杀了这两头公熊，按照熊妈目前的伤势来看，也必须要说这是一场惨胜。

　　况且现在对面的两头公熊并没有死去，对方还有一战之力。

　　雪狼王肯定是抱着恶意来的，他是敌人，这一点是肯定的。

　　要不然对方也不会从初春开始就一直尾随熊妈和叶青山。

　　从最开始的草原，然后到海边，以及前不久的河流旁，叶青山都发现过对方的踪迹。

　　在叶青山看来，这是一个狡猾而老练的猎手，他的报复心极强，对熊妈和自己都充满了深深的恶意。

　　之所以隐忍不发，主要是因为双方的实力相差太过悬殊，熊妈的力量不是雪狼王可以抗衡的。

　　但如果熊妈重伤呢？

　　叶青山相信如果熊妈重伤了，雪狼王一定会露出它最锋利的牙齿！

　　所以现在的问题就是雪狼王最终会不会发起攻击？攻击的是熊妈还是自己？是现在就发起攻击还是等熊妈和两头公熊打得两败俱伤之后在出击？

　　叶青山个人更加倾向于让雪狼王等熊妈和两头公熊战斗结束了在攻击，或者是直接对自己攻击。

　　叶青山现在也算是一头不大不小的棕熊了，从体型上来看雪狼王要比叶青山稍微大一圈，毕竟叶青山之前看到的雪狼王体型足有雄狮猛虎一般大小，但叶青山的体重要比雪狼王更加沉重，毕竟怎么说现在的叶青山也有四百斤的体重了。

　　况且雪狼王已经不是之前的那个雪狼王了，现在的狼王皮包骨头，全身上下没有多少肉，撑死了三百斤。

　　所以占有体重优势的叶青山并不畏惧雪狼王，但想要击败雪狼王，显然有些困难。

　　毕竟狼这种生物是很难以用正常数据来衡量的，速度快，咬合力惊人，耐力十足，而且爆发性也不弱，同等体型的狼，绝对是相当可怕的生物。

　　况且在自然界，两头野兽之间的搏斗厮杀，也不是只靠体重来说话，要不然凭借熊妈的体型，那两头公熊还打个屁啊。

　　所以正面和雪狼王厮杀，叶青山也不敢说自己就能赢，哪怕有一百斤的体重压制，但叶青山可以肯定一点，自己不容易赢，但自己也不容易输，毕竟自己有体型优势，况且自己还是一头食肉的棕熊。

　　所以叶青山更加倾向于，雪狼王稍后在发起攻击，最好是等熊妈和两头公熊结束战斗之后，不管是攻击自己还是攻击熊妈都可以，到时候二打一，雪狼王绝对不是对手，甚至和熊妈联手的叶青山还能反杀雪狼王。

　　不过按照出生之后的这几次和雪狼王之间的接触，叶青山估计雪狼王应该是会选择现在就攻击。

　　雪狼王很聪明，他的智慧不低于熊妈，甚至雪狼王的智慧很有可能要超过熊妈。

　　所以雪狼王很清楚，现在和两头公熊联手集火熊妈，最终只剩下叶青山一个小熊是翻不了多大浪花的。

　　虽然这种方法看起来风险大了一些，但实际上是最可能最终走向胜利的。

　　所以叶青山现在期望雪狼王可以笨一点，抱着坐收渔翁之利的想法等熊妈的战斗结束之后在攻击，而不是和自己想的一样，现在就发起攻击！

　　但事情怎么可能和叶青山想的一样？

　　如果雪狼王真的这么容易就解决了，对方也不会三番五次从熊妈的手里逃走了，况且一头狼生长到如狮虎一般体型的，需要付出的难道就比一头母熊成长到熊妈这个体型的容易吗？

　　雪狼王比熊妈更加智慧这一点几乎是可以肯定的！

　　在岸边，熊妈和两头公熊已经战斗到白热化，三头巨熊的力量和速度都十分的可怕，正常人类的反应速度，根本就无法捕捉到三头巨兽的交手，只能看到一道道一闪而过的幻影，以及飞溅的泥土和鲜血。

　　熊妈很强大，一打二，依然不弱下风，可以说是将对面的两头熊压着打，但这种优势并不是压倒性的优势。

　　要不然熊妈也不会和对方磨叽这么长时间，熊妈的攻击的确十分的犀利，可对面的两头熊就算是被压制，但也不是毫无还手之力。

　　对面的这两头公熊，也清楚目前的状况，继续这样一味的消耗，最终失败的肯定是他们两个，熊妈的实力超乎了他们的想象。

　　但问题是已经打到了现在这个程度，两头公熊现在撤退也有些不可能，毕竟已经付出了这么多，而且两头熊和熊妈厮杀了这么长时间，已经身受重伤，两人现在唯一的生路，就是杀死熊妈，然后通过熊妈身后的那些鱼，慢慢的休养生息。

　　两头公熊对视了一眼，通过眼神在彼此之间进行了一番交流之后，两头公熊一反常态，向熊妈发起了最后的冲锋。

　　与此同时，一直躲在草丛中伺机而动的雪狼王，在看到这两头公熊一反常态的对熊妈发起攻击，雪狼王那双已经发绿的眼睛，瞬间变得更绿了！


第30章 爆发的叶青山

　　两头公熊突然的奋起反扑，将熊妈打了一个措手不及，原本将两头公熊压着打的熊妈，居然在对方的一波反扑之后，硬生生的落入下风。

　　面对就和打鸡血了一样的两头公熊，之前的大杀四方的熊妈一反常态的开始防守起来。

　　熊妈不和他们两头公熊拼，对方显然是眼看着没有退路了，想要和自己同归于尽，熊妈怎么可能在这种时候和对方硬怼？

　　但一直隐藏在草丛中的雪狼王，在这个时候，看到了机会。

　　无声的窜出，雪狼王化为一道白影，带着让叶青山不寒而栗的速度，疯狂的向熊妈发起了偷袭。

　　叶青山不知道雪狼王会攻击熊妈什么地方，但可以肯定，已经等待了如此长时间的雪狼王，就好像一柄利刃藏在刀鞘中。

　　此刻的拔刀，不说惊天动地，但一定是相当的可怕。

　　看着瞬间化为一道白影，向熊妈方向攻击的雪狼王，叶青山心焦如焚，熊妈不能出事！

　　一方面是因为叶青山才刚刚认可了这个母亲，自己怎么能让对方在这里倒下？

　　第二就是熊妈和自己现在是一荣俱荣一损俱损的关系，熊妈死了，叶青山也活不长久。

　　怎么办？

　　叶青山也不知道，但下意识的在看到雪狼王窜出来的那一刻，叶青山几乎同时的跑了起来。

　　在这千钧一发之际，叶青山脑子里唯一的想法就是，无论如何熊妈不能出事！

　　这种想法十分的纯粹，脑海里只有这一个想法，身体完全就是下意识的行动！

　　叶青山并没有想过，自己是否能有那个速度，可以赶在雪狼王给熊妈致命一击之前将雪狼王拦截。

　　也没有想过，自己是不是雪狼王的对手。

　　甚至叶青山没有想过，一旦自己冲进战场，作为最弱小的一个，自己很有可能会被那两头体型庞大的公熊干掉！

　　叶青山现在唯一的想法就是拦下雪狼王！

　　一打二，熊妈都需要付出惨胜的代价，现在又加了一个雪狼王，而且两头公熊一反常态的反击，已经让此刻的战争天平彻底的倾斜了！

　　不知道是不是错觉，在这一刻，叶青山仿佛感觉自己的体内多出了一股热流。

　　全身滚烫，心脏剧烈的跳动，就好像发动机一样，将力量源源不断的灌输到自己的身躯。

　　体内似乎多了一股神秘的力量，正在疯狂的刺激着自己的肌肉。

　　耳边是呼啸的风，四肢每一次离开地面，都会在地面上留下一道深深的脚印。

　　咔嚓，仿佛身体中什么东西被打碎了一样。

　　轰隆隆！

　　全身肌肉在这一刻疯狂的颤抖，心脏剧烈的跳动，仿佛火山爆发一样，将滚烫的仿佛要将自己血管融化的鲜血输送到自己的全身！

　　叶青山的身躯在这一刻，升腾起恐怖的热量，如果有热扫描仪就会发现，这一刻叶青山的体温在短时间，达到了一个相当可怕的数字！

　　而在叶青山的体内，滚烫的鲜血流过，仿佛带着一股神秘而可怕的力量，让叶青山的肌肉硬生生的膨胀了一圈，如果将叶青山这一身熊皮拔下来，你就会发现，叶青山的皮肤以肉眼可见的速度迅速变得通红，而此前叶青山身体内积累的那些脂肪，在这一刻疯狂的消减，厚厚的脂肪消失了，取而代之的是一块块虬扎在一起的狰狞肌肉，鼓胀的血管，仿佛要从体表爆开一样！

　　而叶青山的速度，也在这一刻瞬间飙升到一个相当可怕的程度！

　　如果说雪狼王是一道白色的身影，那叶青山此刻就是一道金色的闪电！

　　深邃的黑色眼睛在这一刻变得猩红，叶青山接近黄金色的毛发炸起，灰白色的爪子，隐约可以看到一丝丝红色的丝线。

　　短短十几米的距离，叶青山用了不到一秒的时间就来到了熊妈的身旁，看着马上就要接近熊妈的雪狼王，叶青山一声暴虐的低吼，恐怖的杀意在叶青山的体内翻腾。

　　粗壮的手掌重重的在地面上狠狠的一拍，地面瞬间被印上了一道十几厘米深的掌印，接着这股可怕的反冲力，叶青山四百斤的身形人立起来。

　　猩红的瞳孔，一身炸起的金色毛发，两米四的身高，粗壮的身形，就好像从深渊炼狱中走出的暴虐恶魔，带着可怕的暴虐气息，冒着热气的猩红熊掌重重的挥出。

　　带着凄厉的破空声，一道仿佛扭曲空间的幻影划过，叶青山的爪子瞬间砸在了雪狼王的脑袋上。

　　“嘭！”

　　“嗷呜呜！”

　　之前还不可一世，带着必杀的信念跑过来击杀熊妈的雪狼王，瞬间被击飞，就好像和一辆急速行驶的大货车相撞一样，瞬间飞出了十多米远。

　　空气中，几十根狼毛随风飘落，远处的雪狼王不知道在地面上滚了多远，最后狼狈的从地面上爬起来，白色的毛发沾满了泥土，看起来异常的凄惨和狼狈。

　　熊妈和两头熊之间的战斗也停止了，眼前发生的这一幕硬生生的打断了本来已经白热化的战斗。

　　熊妈退后了一步，血染的半身，将叶青山牢牢的护住。

　　两头熊也退了一步，看向熊妈的眼神中带着浓郁的战意，看向叶青山的眼神中却透露出古怪的震惊和畏惧！

　　不知道为什么，在这样一头比自己体型小太多的棕熊身上，两头体重达到三千斤的公熊居然感觉到畏惧，仿佛眼前这头幼熊是一只披着熊皮的恶魔，矮小的身体里似乎蕴含着足以杀死他们两个的力量！

　　但最终两头熊看向了雪狼王，眼神中充满了毫不掩饰的仇恨和杀意。

　　也不知道雪狼王到底对这两头熊干了什么伤天害理的事情，这两头公熊迟疑了片刻之后，居然放弃了对熊妈的攻击，也不管熊妈身后的这片鲑鱼了，带着满身的伤痕，歇斯底里的向雪狼王冲了过去。

　　看着冲过来的两头公熊，雪狼王眼里闪过一丝复杂的感情。

　　有些无奈，也有些烦躁，深深的看了叶青山一眼，雪狼王在两头发狂的棕熊的追击下，狼狈的逃走了。

　　看着离去的两头公熊以及雪狼王，叶青山松了一口气，看着身旁的熊妈，哪怕血染半身，但依然傲然的站在自己身旁，时刻保护着自己，心中莫名的多了一股依靠感。

　　然后一股强烈的疲惫感涌上心头，这股疲劳感太强烈，在这股疲劳感的冲击下，自己的大脑仿佛要崩溃了一样。

　　在身体的保护机制下，叶青山眼一黑，晕了过去。

　　脑海中最后的想法就是，这一次玩大了！


第31章 初级狂暴天赋

　　叶青山晕倒了，强烈的疲惫感让叶青山的大脑在短时间内，开启了保护机制，在昏迷前的那一刻，叶青山的想法是糟了，这次玩大了！

　　什么是保护机制？当身体承受到无法承受伤害的时候，大脑会强行开启的一道程序。

　　就好像所有电闸里面都有的保险丝，就好像当电脑过热的时候会自动重启。

　　人的身体里都有这样的一道保险，同样任何有脑子的碳基生命体内都有这一层保险。

　　这就是为什么人会昏迷的原因。

　　叶青山的情况有些特殊，他的昏迷不是因为身体的这根保险线被触动了，更多的还是因为叶青山刚才的爆发对身体的透支过度。

　　也就是说，正常人突然昏迷，是因为这根保险丝被触动了，但叶青山昏迷是因为这根保险丝烧断了，而且在保险丝烧断了之后，叶青山并没有马上休息，而是继续超负荷运转，一直到现在停止运转之后，叶青山的苦果来了。

　　这种情况有些类似于母亲为了救儿子突破百米极限，叶青山刚才之所以能爆发出如此惊人的力量和速度，就是因为从爆发的那一刻，然后到一巴掌扇飞雪狼王，一直到自己昏迷的那一刻，叶青山的身体超负荷运转，强行透支了力量！

　　而透支力量的后果，是相当可怕的！

　　比如那位突破百米极限的母亲虽然事后没有死亡，但也修养了很长一段时间，而且身体素质也严重下降，除此之外其他那些类似这位母亲的行为事例，这些透支生命，最终达到的突破极限的人，其中有很多没几天就死了，就算侥幸活下来了，也没有一个幸福健康的活过后半生。

　　这就是透支力量的代价，一次透支，足以将身体彻底的拖垮，也是为什么叶青山说自己这一次玩大了的原因！

　　这一昏就是三天！

　　三天后，叶青山醒来的时候，依然能明显感觉到自己的四肢酸软无力，全身酸痛，心跳时断时续仿佛随时都有可能会停止一样。

　　视线中是一片清澈的溪流，河流有些熟悉，半干涸的溪流正是之前叶青山和熊妈制作的那个三千米长的陷阱。

　　陷阱里有水这是肯定的，叶青山在制造这个陷阱的时候就没想过，这一次的陷阱能有多长久的使用时间，目前来看，自己昏迷了这么长时间，陷阱上游居然没有被冲毁，已经算是侥幸了。

　　在波光粼粼的河流中，熊妈正在捕鱼，一条条肥美的鲑鱼被熊妈拍上岸，在半干涸的河床上挣扎的蹦跶着，银白色的鱼鳞十分的刺眼。

　　鼻尖是混合着水汽的青草芳香，挣扎着爬起来，一阵风吹过，让叶青山感觉一阵燥热的同时，额头上泌出了一层细汗。

　　似乎察觉到叶青山醒了，熊妈嘴里叼了一条鱼，向叶青山走了过来。

　　熊妈身上有伤，脖子上的伤口看起来十分的狰狞，混合着河水的鲜血，从熊妈脖子上的毛发滴落。

　　淡红色，虽然看起来没有鲑鱼刺眼，但依然让叶青山心里一阵揪心。

　　“啪叽！”

　　一条鱼落在了自己的眼前，叶青山好奇的抬头望着熊妈，这个体型硕大，足有两层楼高的巨熊，正用一种欣喜慈爱的表情看着叶青山，低沉的吼了一声：“吃！”

　　这次，叶青山听懂了。

　　看着再一次向河流走去的熊妈，看着干涸河道上面淡红色的脚印，叶青山一言不发的吃着鱼，打开了自己的金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（极度虚弱）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.0。

　　速度；2.8。

　　体质；3.2。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能量：32。

　　天赋终于不再是鸭蛋了，可喜可贺，叶青山也终于明白自己当初为什么可以靠着现在这副身体，将和自己同等级甚至比自己更加强大的雪狼王击败了。

　　初级狂暴这个天赋，很强！

　　全属性百分之五十的提升，绝对是一个相当BUG的能力，但后遗症也相当的可怕，轻度虚弱，重度死亡这八个字可不是闹着玩的。

　　这是一柄双刃剑，用好了，杀敌无数，甚至可以成为自己扭转战局的筹码，但用不好，最后死的肯定相当凄惨。

　　就好像现在的自己，别说雪狼王了，来一只稍微有点勇气的小野狼，都能杀死叶青山。

　　这就是狂暴过后的代价！

　　能量点没有什么变化，依然是稀缺资源，32点能量点，不多也不少，叶青山估计，再熬一段时间，自己就能升级四层的龙象般若功了。

　　原本从疤脸熊王的浆果果园离开之后，叶青山体内的能量值达到了二十五点，后来跟着熊妈顺流而下一个星期，叶青山得到了两点能量值。

　　之后在沙滩两人走了三天，然后在河流旁安家又是半个月的时间。

　　这期间叶青山一共获得了四次低保，以及四次大转盘的机会。

　　不过最后一次低保和大转盘发生在昨天，昨天叶青山昏迷了，所以叶青山现在还有一次大转盘的机会。

　　用不用？

　　答案是肯定的，看着雕龙刻凤的黑金转盘一点点的移动，最终指针停留在一点能量值的巨大板块上。

　　叶青山表示虽然这个效果并不能让自己满意，但却也在情理之中。

　　关闭了金手指，叶青山手里的鲑鱼也吃的差不多了。

　　身体透支，再加上饿了三天，一条二十斤的鲑鱼对于叶青山来说显然是不够的，不过垫垫肚子，还是没问题的。

　　至少肚子里有点东西，身体不会太过虚弱。

　　除此之外，叶青山还有一个问题十分值得担忧，那就是初级狂暴过后，叶青山之前积累的脂肪彻底的被消耗了，现在叶青山的脂肪率，绝对能羡慕死一群死肥宅！

　　但问题是叶青山是一头棕熊，叶青山需要囤积大量的脂肪来度过寒冬，现在鲑鱼洄游的季节已经过去了接近一个月。

　　鲑鱼洄游产卵一共就三个月，自己现在就剩下两个月的时间，而且自己生长发育的速度是正常棕熊的五倍，这就代表自己的食物最低也要是正常棕熊的五倍才能达到正常棕熊的脂肪积累！

　　况且这还是正常数值，叶青山现在体内几乎没有脂肪，所以叶青山必须要从头积累，正常五倍棕熊的食物和摄取量，远远不够，至少要七八倍，甚至是十倍才可以，否则叶青山很有可能就会因为脂肪不够，很难度过这个冬天。

　　这是一个相当大的麻烦！

　　熊妈依然在捕鱼，三天前的搏斗，熊妈受伤也不轻，和叶青山一样，熊妈需要大量的食物以及休息。

　　但熊妈现在还不能休息，熊妈休息了叶青山怎么办？所以熊妈只能硬撑着捕鱼。

　　没办法，一切都是为了生活，这是该死的大自然真他妈的残酷！


第32章 失而复得的欣喜

　　五天后，叶青山的身体已经恢复了，得益于龙象般若功刺激的五倍生长速度，再加上叶青山本来就是生长期，长得快，身体的新陈代谢快，恢复的速度也快。

　　有了叶青山的恢复，熊妈的日子也好多了，至少不需要每天下水捕鱼了，要知道伤口遇水，不单单容易溃烂，还容易感染。

　　也就是熊妈的底子厚，要不然就凭当初的伤势，再加上这一个星期的折腾，熊妈现在差不多已经是一头死熊了。

　　同时，此前叶青山“精心准备”的陷阱在河水的冲刷下，差不多也要到溃散的时候了。

　　从始至终，叶青山都没想过自己草草完成的陷阱能坚持多长时间，当初之所以有这个想法，主要是因为叶青山想要抓住那条神秘的鱼。

　　所以一切从简，怎么快怎么来，能撑过八天，甚至是撑过九天，对于叶青山来说，就已经很不可思议了，所以这段时间，叶青山和熊妈都是能吃多少就吃多少，等到上游的大坝彻底被冲开之后，想要继续如此轻松的捡鱼就没这么容易了。

　　至于八天的时间过去了，这些鲑鱼为什么没有死？

　　主要还是因为当初建造大坝的时候，叶青山的粗制滥造，所以依然有水流继续流淌，只不过水流不大就是了。

　　毕竟当初叶青山建造大坝的主要目的，其实是为了那条神秘的鱼，根本就没想过真的要截断河流，质量自然不怎么过关。

　　但最终还是失败了，也不知道那条鱼到底跑哪了。

　　其实现在想想，那条神秘的鱼逃走了也是正常的，对方的等级一定很高，自己抓不住对方才是正常的，自己又没有开启主角光环，这种和中彩票几乎一样几率的事情，怎么可能发生在自己身上，自己又不是欧皇。

　　而且经历了这个多灾多难的星期，叶青山现在的心情也平静了许多，对于错失了那条神秘鱼，叶青山现在心里也没有了沮丧。

　　得之我幸，失之我命。

　　叶青山的心态很平和，颇有一种宠辱不惊的感觉，每天吃饱喝好，然后将熊妈喂饱养好，当一只无忧无虑，快快乐乐的野兽其实也不错，能每天都跑跑跳跳，这可比自己上辈子躺在病床上幸福多了。

　　这期间叶青山还特意去了一趟陷阱的上游大坝，和叶青山想的一样，虽然自己当初制造的大坝还没有被河水淹没溃散掉，但也差不多了，估计最多一两天的时间，大坝就会被彻底冲垮。

　　至于下游？熊妈制造的大坝质量真的很好，叶青山估计就算是再过一两年，就算是泥土里的木头腐烂了，这条大坝也不会被毁坏，因为这里已经彻底的变成了一小块陆地，将整条河流拦腰截断，反倒是叶青山之前作为放水口的那条水沟，现在被冲开了。

　　不得不说，水的力量真的很神奇。

　　最后，叶青山打算去看看之前的那条用来捕鱼的沟渠。

　　虽然熊妈现在依然可以继续捕猎，不过叶青山在短时间内，在熊妈伤口愈合之前，是不会让熊妈下水的。

　　所以之前的那条沟渠，将再一次承担起熊妈和自己的食物来源。

　　只不过在叶青山来到这条沟渠之后，叶青山愣住了。

　　一条长约一米半，通体如白银一样闪耀，周身带着金色斑点的鱼，正在沟渠中缓缓的游动着。

　　半米深的沟渠，清澈的溪水中，这条神秘的鱼每一次摇摆，都会荡起一层层波澜，在这条神秘的鱼周围，七八条身体健康的鲑鱼，簇拥着这条神秘的鱼，就好像在守卫着他们的皇帝一样。

　　它在这里！

　　那条神秘的鱼居然在这里！

　　怪不得之前怎么着也找不到，原来对方不知道什么时候逃到了这里！

　　一股失而复得的巨大惊喜瞬间充斥着叶青山的心灵！

　　叶青山感觉自己的心跳有些过快，头脑一阵眩晕，不过这一次不是虚弱，而是兴奋。

　　之前心里说的得之我，幸失之我命，还有那什么的宠辱不惊，在这一刻全部被叶青山抛到了脑后。

　　开心就是开心，兴奋就是兴奋，什么平静祥和的心态，在这一刻全部都是假的。

　　慎重的将沟渠的入水口堵住，叶青山开始慢慢的从沟渠中放水。

　　水位一点点的下降，叶青山的双眼，死死的盯着这条神秘的鱼。

　　伴随着水位开始下降，这条神秘的鱼也渐渐的开始感觉有些不安，开始向更深处的深水区游去，但这里是熊妈和自己的挖的陷阱沟渠，最深也不过半米深，现在水位下降了，连半米都没有，哪来的深水区？

　　死亡的气息越来越浓郁，这条神秘的鱼也渐渐的开始慌乱了，想要逃离这里，但却不知道此时此刻，已经为时已晚。

　　这条鱼只能在这条即将干涸的沟渠里苦苦挣扎。

　　现在，叶青山不担心对方逃跑了。

　　没有水的鱼自己还怕什么？别说是一条一米半的神秘鱼，就算是你给我来一条大白鲨，没有水我也照样想怎么吃就怎么吃。

　　除非这条鱼会飞，否则没有了水的鱼，还不是任由自己搓圆捏扁？

　　叶青山十分兴奋的跑了过去，一把抱住这条神秘的鱼。

　　一股巨大的力量瞬间从叶青山的双臂传递过来，一条奋力挣扎的尾巴，重重的拍在了叶青山的脸上。

　　啪！

　　叶青山感觉自己脸上火辣辣的，牙齿都好像要松动了，眼前冒出了一片金星。

　　然后在叶青山不敢置信的眼神中，这条鱼真的就好像会飞了一样，窜出去七八米。

　　看着跌落在地面上不停蹦跶，而且每一次蹦跶都有一两米高的神秘鱼，叶青山赶紧跑过去一个熊扑，将这条鱼狠狠的压在身下。

　　叶青山记得，自己曾经看过一个相当古老的综艺节目，其中有一个环节就是，在一条黑色的皮带下面躺着一群人，当有人经过这条皮带的时候，下面的这些人就会使劲的用脚踢这条皮带。

　　如果角度不对，方式不对，想要通过这条皮带的人，就会在这上面，无限的被踢飞，然后落下，然后再被踢飞，然后再一次落下。

　　叶青山一直很想玩这个游戏，因为感觉很有意思，不过可惜了，因为身体条件不允许，叶青山只能看电视里的这些人玩。

　　不过现在叶青山倒是亲自经历了这种感觉。

　　不得不说，这种感觉相当的不好。

　　长度只有一米半的神秘鱼，体内蕴含的力量是相当可怕的。叶青山四百斤的体重，居然差点被对方掀起。

　　五脏六腑一阵翻腾，仿佛下一刻就要吐了一样，紧咬着牙关，叶青山怕在这条鱼的折腾下，自己将舌头咬断了。

　　也不知道这条鱼折腾了多长时间，叶青山脑袋上不知道冒出了多少层汗，这条鱼终于停止了挣扎。

　　小心的抬起身来，看着身下这条嘴巴一张一合，瞳孔布满血丝，但身上的鳞片却一片都没有被剥落的神秘鱼，叶青山毫不犹豫的将这条鱼抓起来，对着这条鱼的后背狠狠的咬了一口。

　　鱼背，鱼身上的主要神经，只要咬断这里，这条鱼就算是神仙来了，也只能老老实实的瘫着！

　　随后，一股难以用语言来形容的甜美，瞬间引爆了叶青山的味蕾！


第33章 开挂了

　　物品：黄金鱼（鲑鱼）

　　等级：稀世灵物，鲑鱼洄游是一次轮回，以生命终结为代价，最终换取了下一代的诞生，这是轮回，是不可逆转的大自然规律，但也有极个别被命运垂青的鲑鱼，他们会逃脱宿命的回轮。

　　侥幸逃脱三次轮回以上的鲑鱼，可以进化成奇珍异宝-白银鱼，侥幸逃过六次以上的鲑鱼，可以进化成稀世灵物-黄金鱼，侥幸逃过九次以上轮回宿命的，可以进化成？？？

　　效果：食用黄金鱼，将有一定的几率获得命运的垂青。

　　命运垂青？听起来似乎很吊的样子，但这到底是什么意思？难道是吃了这条鱼之后，自己就能开启主角光环吗？

　　叶青山一时间有些迷茫。

　　但很快叶青山就沉浸在这种无法用语言来形容的鲜美中，这是一次味蕾上的改革，一种颠覆性的洗礼，叶青山从来没有尝试过如此奇特的体验。

　　仿佛山洪暴发一样的洪流在自己的口腔肆虐，无法用语言来形容的鲜美充斥着叶青山的大脑，瞬间让叶青山由内到外的臣服在这股无与伦比的美味下，身体不受控制的吮吸着，一股股冰凉的液体划过自己的喉咙，然后就好像一股岩浆一样，在叶青山的身体内疯狂的扩散，仿佛要将叶青山的身体彻底燃尽一样。

　　但这种扩散并不反感，叶青山承认这股洪流十分的炙热，甚至让叶青山身体感觉微微有些疼痛，但当身体适应了第一道洪峰之后，反而有种大冬天喝一杯热茶的舒适感。

　　除此之外在这股热流在体内扩散之后，全身上下仿佛有无数双小手再给你的身体做按摩一样，这种按摩不单单是肌肉，还有叶青山的五脏六腑，甚至是叶青山的骨骼骨髓，都经历了一次前所未有的按摩。

　　叶青山没溜过冰，也都没抽过烟，甚至叶青山上辈子也没有一个女朋友，所以很多让人着迷的体验叶青山尝试过，但这一刻的奇妙体验说是飘飘欲仙一点也不为过。

　　太舒服了，舒服到仿佛已经忘记了时间，也不知道过了多久，当叶青山已经从这种感觉中脱离出来之后，眼里居然带着惋惜的回味。

　　看着手里这条已经彻底失去光泽，泛着一种恶心的黄白色，表皮粗糙不堪，仿佛在阳光下暴晒了几十年的臭鱼干。

　　叶青山眼里闪过一丝惊愕和不舍，然后毫不犹豫的将这条鱼干扔了。

　　没用了，这条黄金鱼已经没用了。

　　在对方被自己咬下的那一刻，对方身上全部的价值就已经被叶青山吃进肚子里了。

　　坐在河床上，不管河床上的泥泞脏不脏，也不管不远处那几条张着嘴，眼看就要渴死的鲑鱼，顶着火辣辣的太阳，叶青山回味着刚才那种感觉，过了好一会，叶青山才带着深深的留恋和遗憾打开了自己的金手指。

　　叶青山很想要再吃一次黄金鱼，这种味道让叶青山难忘，不过叶青山也知道这种事情可遇不可求，一辈子能有一次就已经算是大幸运了，叶青山不敢奢求自己还能有第二次。

　　说真的相比较这条黄金鱼给自己带来的利益，再品尝对方那一刻给自己的无与伦比的冲击感受，才是叶青山更加看重的。

　　可惜了，此后的人生中很难在遇到这种好事了。

　　姓名：叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.0。

　　速度；2.8。

　　体质；3.2。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能量：33。

　　数据没有什么变化，依然还是这些，三倍的人类力量，接近三倍的人类速度，体质是人类的三倍多一点，这个数据和正常棕熊的数据已经差不多了，就算是有一定差距，也不会太多。

　　在自己种族后面，之前的那个极度虚弱的状态，现在已经变成了健康。

　　能量没有变化，依然还是33点，这让叶青山眼里不由的闪过一丝困惑，此前金手指给自己的提示，不是说这条黄金鱼的价值是自己总资产的百倍以上吗？

　　如果真是这样，自己现在怎么说也有三千点以上的能量点了，难道说自己对金手指给自己的提示理解错误？

　　叶青山不清楚，来回翻看着自己金手指的各项提示还有板块，都没有发现有什么不一样的。

　　直到叶青山翻看到骰子灵田的那一刻，不知道为什么，叶青山强烈的感觉，如果自己现在使用了骰子灵田会有大惊喜！

　　惊喜？叶青山不由的一阵皱眉。

　　倒不是叶青山不舍得骰子灵田的使用机会，相反，对于骰子灵田，叶青山的态度一直是相当排斥的。

　　毕竟自己是非酋，别说欧皇了，甚至连欧洲人自己都算不上，这种只有欧皇才能玩的东西，怎么是自己这种非酋可以奢望的？

　　所以除了最开始那一次的非酋和欧皇之争，叶青山使用了十二次骰子灵田，此后叶青山再也没有尝试过哪怕一次！

　　但今天，也不知道怎么了，叶青山突然有种强烈的感觉，如果现在自己使用了骰子灵田，自己会有大惊喜。

　　惊喜？要不要试一试？

　　叶青山犹豫了，看着眼前这个还没有自己手指大小的六面骰子，叶青山脸色一阵纠结。

　　要不要试一试？如果真的有惊喜，哪怕只有一点，对于叶青山来说，也是一件好事，但如果自己的感觉是错误的怎么办？

　　自己现在已经被冻结了六年时间，如果这一次自己又非酋附体了，鬼知道还要等多少年才能吃到骰子灵田里面产的果子？

　　所以此刻的叶青山心情真的很犹豫，如果说在叶青山的心中，初级狂暴这个天赋是一柄双刃剑，那眼前这个骰子灵田完全就是一步天堂一步地狱，运气好了，别说单车变摩托了，就算是变跑车都没问题。

　　但运气糟糕的时候，海景别墅都能给你换成八平方小蜗居。

　　所以叶青山现在很犹豫，是听从理智的大脑？还是投靠心灵的选择？亦或者拒绝相信自己是非酋的事实，靠着实力再一次赢得欧皇之位？

　　最终，叶青山还是一把抓住这枚六面骰子。

　　没办法，心中的那种感觉太强烈了，而且既然金手指给黄金鱼如此高的评价，对方肯定有自己没有发现的价值，叶青山感觉很有可能就在这里，再说了就算是叶青山的感觉错误了，那也没什么，最惨最惨，自己再被冻结六年时间。

　　六年加六年，呵呵，也才十二年而已，自己一辈子大概也就三四十年寿命，十二年怎么看也有自己一生三分之一的时间了。

　　拒绝承认自己是非酋的叶青山，毅然决然的再一次吹起了战争的号角。

　　第二次非酋欧皇之争，正式开始！

　　在叶青山紧张的心情下，这枚六面骰子调皮的在虚空中一阵旋转，也不知道转了多久，最终十分不甘心的停了下来，留下了五个蓝色的圆点。

　　五点？欧气爆发了？我的天呐！


第34章 被命运垂青的公熊

　　五点！中了！真的中了！

　　整整五年的时间，自己是欧皇？

　　不！自己就是欧皇！

　　作为被命运垂青的男人，不对，是被命运垂青的公熊，如果自己都不是欧皇，世界上还有谁才算是欧皇？

　　此刻的叶青山看向骰子灵田的目光充满了赤裸裸的贪婪，那眼神就好像看到了一座取之不尽用之不竭的金山一样。

　　再一次拿起骰子，这一次叶青山的感觉，虽然没有第一次那样强烈的感觉，但叶青山觉得应该是错不了了。

　　再一次扔出骰子，不出所料依然是惊喜，虽然这个惊喜不大，但至少也是三点，加上之前的五点，现在叶青山拥有整整八点的筹码，也就是说，如果现在叶青山直接将这些筹码投入骰子灵田，不单单可以解封冰冻的六年时间，而且还可以格外收获两次异种蛇莓！

　　要不要继续试试自己的欧气？还是见好就收？

　　看着手里的六面骰子，叶青山的感觉有些不好，冥冥中仿佛有个声音在告诉叶青山见好就收吧。

　　不过叶青山这一次并没有听取这个声音的建议，而是依然继续扔出了手里的六面骰子。

　　原因是叶青山要测试两种可能性，别看叶青山很兴奋，仿佛认定了自己就是欧皇，但叶青山这种理性超过感性的机器人，怎么可能真正兴奋的忘乎所以？

　　叶青山的性格本质就是一个相当冷静的人，这种冷静是印刻到骨子里的，在兴奋过后，叶青山将会再一次回到冷静的状态，而一个冷静的人在面对未知的新事物的时候，绝对不会盲目，而是会不断的尝试各种可能，现在的叶青山就在尝试各种可能。

　　一个是叶青山觉得目前自己得到的收益和金手指给自己的提示显然是不符合的，如果黄金鱼的效果是让自己拥有逆天的欧气，那自己接下来扔骰子，将会无往不利，一直到自己得到了自己总能量值的百倍才会停止。

　　这是一种解释，但还有一种解释就是叶青山认为这个命运的垂青，可能是一种近乎变态的第六感，可以敏锐的感知到祸兮旦福。

　　所以这一次叶青山仍然毫不犹豫的投出了六面骰子。

　　四点，八点筹码变成四点筹码。

　　目前来看，黄金鱼的好处应该是第二种？

　　叶青山眉头不由的紧皱起来，粗糙的熊掌摩擦着手里的六面骰子，叶青山心中的感觉很一般。

　　再一次扔出了手里的六面骰子。

　　一点？差三点？要不要继续下去？

　　再一次抓住六面骰子的叶青山，冥冥中感受到下一次自己将再一次获得惊喜，毫不犹豫的，叶青山将手里的骰子扔了出去。

　　三点！

　　基本持平，捏着手里的六面骰子，感受着和上上一次有些类似的预感，叶青山毫不犹豫的扔出了骰子。

　　一点！

　　总筹码七点，如果叶青山现在停止继续骰子，叶青山不单单可以解锁之前被冻结的六年时间，还能免费收割一批价值十八点能量点的异种蛇莓。

　　不过就在叶青山打算再一次投出手中六面骰子的时候，叶青山的眉头瞬间紧皱，一股十分不详的感觉，让叶青山全身上下充满了极度的不适应。

　　看着手里的这枚骰子，叶青山迟疑了许久，最终还是没有投出手里的骰子，叶青山有种强烈的感觉，自己这一次如果投出了骰子，不是六点，最少也是四点！

　　将七点筹码兑换成七年时间，之前被冻结的六年时间，在叶青山的这一次收获下，终于迎来了第一次成长。

　　整片灵田空间，仿佛经历了一次天翻地覆的变化，本来已经被冻结的十八株异种蛇莓，在一分钟的时间内，骰子灵田的一切，仿佛经历了一场春夏秋冬。

　　落叶，枯萎，发芽，开花，结果。

　　十八株异种蛇莓的植株上，翻毛粗壮的枝干，墨绿色的草叶中间，簇拥着一颗颗硕大的果实，泛着黑紫色的诱人光芒，哪怕中间隔着一片虚无，叶青山也能嗅到果实的香甜。

　　一分钟的时间，一个四季的轮回，说是神迹一点也不为过，之前叶青山虽然知道骰子灵田十分的特殊，但真正亲眼看到这种不到一分钟的时间，完成了一场四季轮回，这对叶青山的心灵震撼真的很大。

　　这种震撼甚至不比之前叶青山第一次品尝到黄金鱼的震撼少多少，两者之间的区别一个是身体上的震撼，另一个是心灵上的震撼。

　　迷人的香甜让叶青山不由的流出了口水，一滴粘稠的唾液，从叶青山狰狞尖锐的獠牙旁滴落，不过叶青山最终克制了马上吃掉这十八株异种蛇莓的想法。

　　第一，叶青山现在的生长速度已经够了，三层的龙象般若功的效果还没有结束，叶青山能感觉到三层的龙象般若功还有一股相当不错的后劲。

　　叶青山现在不需要更进一步的加速自己的生长速度，否则体内脂肪积累不够，这个冬天可就难熬了。

　　至于另一个原因，大概是叶青山感觉，留下这十八株异种蛇莓，未来应该对自己有很大的帮助。

　　有用？没用？

　　叶青山也不知道，不过十八株异种蛇莓已经成熟了，现在叶青山也不是十分需要能量点，异种蛇莓放在骰子灵田里面养着，和放在自己胃里面有什么区别吗？

　　而且异种蛇莓放在骰子灵田里，说不定还能开花结果，生出新的异种蛇莓呢，虽然叶青山知道这种可能性很低，但人终归是要有个念想不是吗？

　　耳边传来一声低沉的吼声，并不响亮，但却十分的浑厚，低沉中带着百兽之王的霸气，这是熊妈的声音。

　　叶青山知道，这是熊妈在给自己崔饭了。

　　也不知道别人家的熊妈是不是这样，总之叶青山感觉自己家的熊妈大概要废了，每天吃了睡，睡了吃，就好像一条没救了的咸鱼，而且这条咸鱼还在不停的变胖，眼看着就要变成一条胖咸鱼了。

　　看着天边即将落下的夕阳，叶青山摸着已经饥肠辘辘的胃，看着不远处，张合着嘴，眼看活不下去的七八条硕大的鲑鱼，叶青山挠挠头，寻思着自己什么时候是不是要准备一个背包什么的？

　　要不然这样一条一条的拿鱼，真的很费时间。

　　找了根还算结实的木棍，将七八条鲑鱼串起来，叶青山慢悠悠的向上游走去。


第35章 秋

　　秋天，硕果累累的季节，熊岭最大的一片草原，此刻已经变得金黄，一株株隐藏在枯草中的植物上，是一枚枚甜美的浆果。

　　在这片看起来如黄金一样灿烂的广阔草原上，零零散散的分布着一头头壮硕的棕熊，其中有两头棕熊最引人注目。

　　一头棕熊体型庞大，一身油亮的皮毛一看就知道对方的身体状态十分的健康，巨大的身躯差不多是正常棕熊的一倍，一身棕黄色的毛发在秋风中摇曳，巨大的头颅，粗大的爪子，庞大的身躯，每一步都会在地面上留下深深的脚印，壮硕的就好像小山一样！

　　这是一头相当可怕的棕熊，生撕虎豹都无法形容这头棕熊的可怕，与其说对方是一头棕熊，不如说对方是一头史前巨兽！

　　别看这头巨兽看起来憨态可掬，一副人畜无害的样子，甚至因为过分的积累脂肪，以至于让这头棕熊看起来有些呆头呆脑，但实际上这头巨兽如果凶残起来，绝对超乎你的想象。

　　相比较这头巨兽一般的棕熊，她旁边的这头棕熊就显得正常多了。

　　并不高大的身躯，只有正常成年棕熊的体型，甚至还要比正常棕熊的体型还要稍微小一点，但体格壮硕并不臃肿，给人一种小小的身躯却蕴含着无限力量的感觉。

　　一身偏黄色的毛发油光瓦亮，看起来就好像在身上撒上了一层金粉。

　　黑色的双眼，深邃中带着人性的狡猾，黑色的嘴唇微微张开，一条猩红的带着肉刺的舌头，时不时的会舔一下干燥的嘴唇，顺便露出满嘴狰狞的牙齿。

　　牙齿粗壮，差不多相当于正常人脚拇指粗细，看起来并不锋利，但却十分的尖锐，不需要怀疑，这一口咬下去，就算是最坚硬的腿骨，也能给你一口咬断。

　　不过这并没有什么，棕熊最可怕的不是咬合力，相比较咬合力，棕熊的力量才是最可怕的。

　　可怕的熊掌足以将一头猛虎打懵，但就算是这样，也没人会小看这种陆地上最可怕的生物的咬合力，相比较大自然千千万的生物，除了智慧之外，人类在身体天赋上差的太多了。

　　这是一头很强大的棕熊，虽然没有身旁的那头如同巨兽一样的棕熊可怕，但不可否认这头棕熊体型均称，四肢粗大，后背宽阔，一看就是那种爆发力和耐力都十分优秀的棕熊，如果说这头棕熊身上唯一的瑕疵在那里？

　　大概就是这头棕熊的体型太过的瘦小。

　　瘦小？

　　没错，就是瘦小！

　　如果将时间推移到三个月前，哪怕因为体型上的差异，凭借这头棕熊的优秀体型，足以赢得无数母熊的欣赏的目光，但问题是现在是秋天，所有的棕熊都在为冬眠做准备。

　　放眼望去，整个草原上的所有棕熊，全部都是肥硕无比的胖子，特别是叶青山身旁的熊妈，完全就是一个移动的肉球。

　　你让叶青山怎么办？他也很绝望啊！

　　在这个贴秋膘的日子里，所有人都吃的满肚肥肠，就叶青山一个“小瘦子”在这里满地的溜达，气氛很尴尬啊有木有？

　　其实叶青山也不算瘦子，他的体格健硕，充满了爆发力极强的肌肉，如果按照人类的标准，叶青山的身材怎么说也是健身达人这一级别，但问题是这里流行的规则，不是人类世界的那一套。

　　在普遍都是超级肥胖的棕熊中，体重刚刚达到五百斤的叶青山还真就是个瘦子，而且是那种瘦的不能再瘦的瘦子。

　　这也是没办法的事情，有得必有失，叶青山的成长速度比正常棕熊快太多了，不可能什么代价也没有，体重过轻，入冬前没有积累充足的脂肪，这就是叶青山现在的问题麻烦。

　　没办法，叶青山生长的速度太快了，要知道叶青山现在还不到一岁，正常一岁大小的棕熊的体重有多少？别说五百斤，有一百斤就已经算是天赋异禀了，大多数一岁的幼熊，体重还在八十斤上下打转。

　　更别说叶青山在一个半月之前，硬怼雪狼王的时候因为开启了初级狂暴这个天赋，燃烧了体内大量的脂肪。

　　造成了叶青山的体重从当初的四百斤，直线下滑到三百斤。

　　虽然叶青山体重下滑一百斤，除了因为初级狂暴的消耗，还有一部分原因是因为数天的不吃不喝导致的体重下滑，但这一百斤的重量下滑，却是实实在在的，而且一百斤的体重也不是一个小数目。

　　虽然叶青山就算是再添上这一百斤的秋膘，在正常棕熊的体重标准上来看，依然还是一个瘦子，但至少不会像现在这样。

　　总之，匆匆一个半月的时间，经历了几次秋雨，熊岭以肉眼可见的速度，迅速变得金黄，再加上鲑鱼季的结束，叶青山已经和熊妈离开了之前的那片溪流。

　　至于雪狼王，最近这一个半月的时间，叶青山都没有看到对方，自从上一次，那两头和熊妈厮杀的壮硕的棕熊，发疯了一样的去追杀雪狼王，叶青山就再也没有看到那条雪狼王，是死是活？叶青山也不知道，不过叶青山希望那头雪狼王最好死掉！

　　不知道为什么，叶青山总感觉，雪狼王那家伙活着就是一个祸害，不管怎么说，生死未卜的雪狼王终归是叶青山心里的一个疙瘩。

　　同时这一个半月的时间，叶青山的金手指也没给叶青山好脸色，特别是骰子灵田。

　　也不知道是上一次欧气透支了还是怎么了，在这一个半月，接近五十天的时间里，叶青山尝试了超过一千次骰子灵田，但每一次当叶青山毛茸茸的熊爪子握着那枚六面骰子，叶青山都会有十分不好的感觉，甚至有超过一半的次数让叶青山感觉如果自己扔出了手里的六面骰子，自己一定会输得很惨。

　　这让叶青山再一次确定了自己一定是非洲人的事实。

　　心中的委屈，不是一句MMP可以形容的。

　　总之，一个半个月之后，在三层龙象般若功的刺激下，叶青山以正常棕熊五倍的生长速度疯狂的发育，现在的个人属性已经变成了：

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.2。

　　速度；3.0。

　　体质；3.5。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：三层龙象般若功（0/40）

　　能量：45。

　　骰子灵田：

　　异种蛇莓：十八株（已成熟）

　　食用可获得大量营养以及一点能量值，对蛇类有极大的诱惑。

　　佛果：一株（发芽）

　　距离成熟还有九年时间。


第36章 凛冬

　　以上这就是叶青山现在的全部属性。

　　一个半月的时间，叶青山的整体数据已经趋于稳定，现在的叶青山，力量是正常人类的3.2倍，速度是正常人类的3倍，体质是正常人类的3.5倍。

　　正常人的力量差不多就是百斤左右，这是不算冲击力的力量，也就是没有速度没有爆发力的纯粹肌肉力量。

　　如果将这些外在的因素加在一起，如速度，如冲击力，如爆发力等等结合在一起，正常人挥出一拳的力量达到三百斤还是没问题的。

　　叶青山的力量本身就是正常人类的3.2倍，速度也是正常人类的3倍，也就意味着叶青山爆发出来的力量更加的可怕。

　　身体是一切的基石，如果没有强大的体质，就算爆发潜能拥有超越极限的力量，最终也会造成身体的损伤，而拥有正常人类3.5倍体质的叶青山，则丝毫不需要担心身体无法发挥出应有的力量。

　　叶青山现在的力量有多强？不知道，但怎么说叶青山正常持续的爆发力量也在千斤以上。

　　叶青山没看过正常成年棕熊的数据是多少，也不知道这种庞然大物的力量有多可怕，但叶青山估计，就算是比自己高，也不会高太多。

　　能量已经达到了45点，早在半个月之前，叶青山的能量值就已经达到了升级龙象般若功的基础要求。

　　不过叶青山当时果断的放弃了，半个月前鲑鱼洄游还远远没有结束，虽然已经不是高峰期，但至少也不是尾端，每天洄游的鲑鱼，就算叶青山消化速度再怎么快，也足以将叶青山喂饱。

　　但问题是鲑鱼洄游季节即将结束，等鲑鱼洄游结束了，食物匮乏了，叶青山怎么办？

　　叶青山不是一个目光短浅的熊，他不会冲动的在鲑鱼洄游的末期，将自己的身体成长速度再一次提高，这种饮鸩止渴的行为在叶青山看来，是相当愚钝的。

　　聪明的叶青山决定尝试一下新的路子，比如说自己那个十分尴尬的人物等级零。

　　拥有金手指也有差不多一年的时间了，叶青山依然还是零级，这就比较尴尬了。

　　一百能量值不是一个小数目，但叶青山感觉，自己应该去尝试一下。

　　至于异种蛇莓？叶青山没动这些珍贵的果子，一方面是因为叶青山感觉这些果子应该有特殊的效果，自己以后可能会用得到异种蛇莓。

　　另一个就是叶青山注意到异种蛇莓后面的注解，对蛇类有极大的诱惑，这个诱惑有多大？是自相残杀，还是可以违反生物本能？

　　叶青山不知道，但叶青山心中有一个不错的计划，感觉自己应该能尝试一下。

　　想到自己的那个计划，叶青山的毛茸茸的脸上不由得浮现出一抹坏笑。

　　这一抹坏笑被熊妈敏锐的捕捉到了，不知道为什么，看到自己这个儿砸脸上的笑容，熊妈感觉一定有什么东西要倒霉了。

　　熊妈还记得，当初在儿砸挖坑的时候，嘴角也有过一抹相似的笑容。

　　这让熊妈在一阵恶寒的同时，不由的下意识的给了叶青山一巴掌。

　　这让叶青山很无奈，也不知道是不是熊妈更年期了，总之最近脾气十分的古怪，叶青山很想说一句MMP，但对方怎么说也是生我养我的熊妈，叶青山只能认了。

　　当然，实际上最重要的是，就算叶青山说了，熊妈也听不懂。

　　双方只能通过眼神，还有一声声谁也听不懂的吼叫来辨别对方的意思，不得不说，发明语言的那个人类，真他妈的是一个天才！

　　总之，叶青山在熊岭的第一年，马上就要过去了。

　　不到一年的时间，叶青山从一个两斤大小的熊崽子，成长到现在这个五百斤的庞然大物，中间有收获也有挫折，佛果，神秘的龙象般若功，异种蛇莓，这些都是叶青山的收获。

　　对自己不怀好意的雪狼王，残酷的自然环境，竞争激烈的棕熊群这些都是叶青山不得不重视的危机。

　　这还不算结束，甚至未来不久之后，叶青山还要不得不面临一个人的独自生活，一个人面对这个残酷的大自然。

　　叶青山相信，按照自己现在的这个体型，明年的春季，熊妈一定会将自己赶出家门。

　　自己的未来会是什么样子，自己会发展成什么样？叶青山不知道，大自然未知的东西太多了，叶青山对自己的未来一片迷茫。

　　除此之外，还有自己那个坑爸爸的新手任务，三年内击败疤脸熊王。

　　这怎么可能？前不久叶青山和熊妈原路返回的时候，叶青山还碰到了疤脸熊王，在叶青山眼里，熊妈的体型就已经算是高大的了，完全就是一座肉山，是一头挡住无愧的巨兽。

　　但再一次看到疤脸熊王之后，叶青山才明白，什么才是真正的巨兽，为什么疤脸熊王被称之为熊王！

　　一身棕黑色厚厚皮毛的疤脸熊王，看起来狰狞恐怖，叶青山丝毫不怀疑，对方一巴掌就能将自己拍死。

　　两年之后，自己真的能击败这个怪物吗？

　　叶青山对自己不是很有信心。

　　总之，从跟着熊妈从熊岭走出半年后，叶青山再一次回到了这里，周围耸立着一根根参天古松，巨大的植株，粗糙的树皮看起来就好像龙鳞一样，哪怕已经是深秋，大地已经开始枯黄，但这些古松上的松针依然保持着一抹墨绿。

　　熊妈在整理树洞，半年时间，树洞不知道被多少蛇虫蚁兽当了窝，没有了熊妈这头野兽的震慑，树洞看起来破败不堪，甚至还带着一股难闻的腐味。

　　熊妈将树洞清理了一遍，树洞里所有的一切都被熊妈扔了出去。

　　在秋风干爽的轻抚下，三天后熊妈开始布置起熊洞了。

　　干枯的松枝和干草被大量铺在了树洞底部，厚厚的一层，也不知道熊妈想要铺多少，总之周围的干草差不多都让熊妈搜刮干净了。

　　不过效果自然是十分的喜人，厚厚的干草，不单单保温效果极好，而且还能有效的隔绝地面上的潮湿。

　　在叶青山即将满一岁的这年初冬，天边黑压压的乌云带来北地的第一场雪。

　　第一场雪，除了古松之外，整个熊岭，甚至是整个北地，最后的那一点绿意将彻底的被抹杀，留下一个被凛冬统治的冷酷世界。


第37章 少年熊的奇妙探险

　　棕熊冬眠是一种什么样的感觉？

　　叶青山一直很好奇冬眠到底是一种怎样的体验，在作为人的时候，叶青山曾经看过一部叫做加菲猫的动漫，其中有这样一集，大体意思是加菲猫听说棕熊冬眠要睡四到六个月，不过在睡觉之前，棕熊会吃大量的食物。

　　对于整天除了吃就是睡，唯一的爱好就是打欧迪和欺负乔恩的加菲猫来说，这种生活简直太美好了。

　　所以加菲猫吃光了冰箱里面所有的食物以及厨房的千层面，最终睡了不到十分钟，然后饿醒了。

　　叶青山现在的感觉和加菲猫有些类似。

　　外面是白花花的雪，天空阴沉的可怕，仿佛乌云上面托举着一座大山，无数的雪花飘落，仿佛要将整个世界掩埋一样。

　　有些冷，温度瞬间从零上降低到零下五六度，但不算太冷。

　　在入冬前，叶青山体内就已经生长出大量柔软的毛发，棕熊体内有两层毛，一层是短毛，柔软细腻保温效果好，另一层是长毛，粗长粗糙防御力高，而且隔热效果强。

　　一般在春夏交接的时候，身上的这层长长的熊毛会脱落，只剩下一层易于散热的短毛度过夏季和初秋，但在秋天的后半段，这层短毛会变成坚硬的长毛，而棕熊体内的会再长出一层短毛，来度过这个寒冷的冬天。

　　所以有两层毛发的叶青山并不感觉冷，再说了这不过是第一场雪，一场秋雨一场寒的事例同样适用于下雪，所以第一场雪并不冷，等到冬至的时候，大雪封山，天寒地冻的时候，那才叫冷。

　　况且叶青山现在还住在熊洞里，铺了一层厚厚的干草，再加上树干挡住了寒风，所以叶青山根本不会感觉到寒冷，但问题是叶青山感觉饿啊！

　　饿是一种什么感觉？

　　五脏六腑一阵闹腾，胃就好像在打架一样，在喉咙底部仿佛有一口酸水随时都要吐出来，口中的唾液不停的分泌，大脑不断的告诉叶青山，你需要食物！

　　冬眠，特别是第一次冬眠，对于往日里每天都需要食用大量食物的叶青山来说，简直就是一种折磨。

　　叶青山听说熊如果在冬天感觉饿，可以舔熊掌来充饥，原因是什么？叶青山都忘记了，但叶青山隐约记得，棕熊的右手比左手更加贵一些，好像就是因为舔的。

　　要不自己也舔舔试试？

　　看着自己粗糙的手掌，布满了半透明浑浊坚硬的角质层，叶青山犹豫了很久，还是没下口。

　　骰子灵田里还有十八株异种蛇莓，叶青山不确定自己要不要吃掉它，毕竟自己现在真的很饿，但犹豫了很久，叶青山迟疑，虽然饿，但还是坚决的关上了骰子灵田。

　　首先，这十八株异种蛇莓对叶青山来说有大用，其次这十八株异种蛇莓是叶青山最后的干粮。

　　叶青山现在虽然很饿，但还没到山穷水尽的地步，不至于饿的发疯。

　　总之，睡觉吧！

　　据说睡觉消耗的卡路里特别少，而且睡着了就不会感觉饿了。

　　这就样，饿着肚子的叶青山，在熊岭的这颗古松熊洞里，进入了自己熊生以来的第一个冬眠。

　　相比较叶青山初次的各种不适应，作为老手的熊妈，早就已经进入了甜美的梦乡。

　　一个月之后，叶青山从冬眠中饿醒，说来也巧，叶青山醒来的这一天，正好是自己初生的那一天。

　　一年前，叶青山在今天睁开了双眼，一年后的今天，叶青山又在这一天睁开了双眼。

　　不过不同的是，一年前的叶青山是一头不到两斤重的幼崽，而一年后的今天，叶青山已经是一头超过五百斤的成年棕熊。

　　一年时间，接近三百倍的体重增长，也不知道这个数据在棕熊历史上能排名第几？

　　除此之外，硬要说还有什么不同之处，大概就是一年前的叶青山醒了之后，拥有熊妈这个食物来源。

　　而现在？熊妈可不会给自己哪怕一滴的熊奶充饥。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（饥饿）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.3。

　　速度；3.0。

　　体质；3.5。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：三层龙象般若功（0/40）

　　能量：61。

　　骰子灵田：

　　异种蛇莓：十八株（已成熟）

　　食用可获得大量营养以及一点能量值，对蛇类有极大的诱惑。

　　佛果：一株（发芽）

　　距离成熟还有九年时间。

　　因为睡了一个月，叶青山体内还有四次黑铁大转盘的使用机会，至于骰子灵田？叶青山还剩下48次机会。

　　照例摸一下这枚让叶青山又爱又恨的六面骰子，果然，那种不详的预感再一次涌上了叶青山的心头，非酋还是那个非酋，欧洲人显然和自己命中无缘。

　　关上了骰子灵田之后，叶青山转了四次大转盘，得到了四点最低的能量值，让叶青山积累达到了65点，这可是叶青山此前从未想过的巅峰。

　　这里要说一下，从黄金鱼那里获取的命运垂青能力只对骰子灵田有用，对大转盘没有任何效果。

　　叶青山猜测，应该是因为骰子灵田的等级没有大转盘的等级高，所以才会出现这种情况。

　　毕竟骰子灵田充其量就是加速时间，但大转盘不一样，看看大转盘曾经都出现过的东西，人参果，蟠桃，九转金丹，这些东西可都是能让神仙都打破头的宝贝，黄金鱼虽然也算是稀世灵物，但相比较这些仙家都渴望得到的宝贝，还是差了很多。

　　身体数据没有什么变化，睡了一个月，再加上之前接近一个半月的时间，叶青山就力量提升了0.1点。

　　叶青山感觉自己的身体好像进入瓶颈期了，这也是为什么之前叶青山说自己现在的身体素质就算比不上正常棕熊，但也相差无几的原因。

　　至于怎么突破？怎样才能达到熊妈这种巨熊级别的体型？

　　叶青山也不是很清楚，目前来看有两个方向，一个是继续升级龙象般若功，另一个就是人物等级的升级。

　　那一个更好？那一个更加适合叶青山？

　　不知道，也不想知道，叶青山现在最需要的是食物。

　　看着还在睡觉的熊妈，叶青山活动了一下筋骨，趴在地上一个姿势睡了一个月，这种感觉绝对没有想象中的那么美好。

　　一个生锈了，而且严重老化的发动机，这就是叶青山现在的感觉。

　　也不知道自己睡的这个月，外面到底下了几场大雪，看着树洞外，足有半米深的积雪，深深的吸了一口冰冷的冷空气，这股寒意让叶青山瞬间清醒了不少，看着外面半米厚的积雪，叶青山毫不犹豫的走出了树洞。

　　古松树下，黑黝黝的熊洞，本来在冬眠的熊妈在叶青山离开熊洞的那一刻，迷茫的睁开了双眼，看了一眼离开熊洞的叶青山，再一次沉沉的睡下……


第38章 叶青山的冬季成长计划！

　　有点冷，但还不至于太难受，这里毕竟是北地，冬天的正常温度低于零下二十度，就算现在才进入冬季一个月，距离三九天还有一定距离，但温度依然达到了零下二十度左右。

　　这个温度南方的人很难想象，甚至对于大部分北方人来说，都是一个相当难以接受的温度。

　　在这种可怕的低温下，你吐一口吐沫，落到地上真的会变成冰疙瘩，当然，上厕所带铁棒有些夸张，至少叶青山不认为北地熊岭的温度可以达到这种程度。

　　行走在半米厚的积雪上，金灿灿柔润的毛发，一会儿就粘上了一粒粒雪疙瘩，特别是叶青山的四肢还有肚皮，更是被大量的雪块覆盖。

　　这让叶青山不得不每走一段路程，就要清理一下身上粘上的雪块。

　　熊岭有多冷？叶青山至今仍然没有一个准确的数字，但叶青山嘴角的口水，是真的可以结冰的，不过叶青山身体并不感觉冷，之所以能抗住如此可怕的低温，主要还是因为叶青山这身厚厚的熊皮。

　　在白茫茫的雪地上行走，而且还是长时间的旅途，一路上除了白雪之外，看不到任何其他景色，闲着无聊的叶青山，渐渐的开始思绪万千。

　　冬天，为什么棕熊要冬眠？

　　上辈子作为一个人类的时候，叶青山从来没有思考过这个问题，在叶青山潜意识里，熊这种生物不就应该是需要冬眠的吗？哪有那么多为什么？叶青山相信大多数人类都是这个想法。

　　但这辈子作为一头熊，再加上徒步前行实在是闲得无聊，叶青山不得不思考这个问题。

　　熊，为什么要冬眠？

　　生活习性？还是因为其他原因？叶青山此前虽然模模糊糊的找到了方向，但一直没有找到答案。

　　这种感觉就仿佛距离答案只有一层膜，但这层膜就是捅不破一样。

　　直到叶青山这一次从冬眠中饿醒，脑海中灵光一闪，叶青山终于有了答案。

　　熊，之所以需要冬眠，是因为食物匮乏。

　　北地熊岭，这里不分春夏秋冬，对于一头熊来说，这里只有两个季节，一个是食物匮乏的漫长冬季，长达五六个月之久，另一个就是食物丰盛的夏秋季，因为这个季节是鲑鱼洄游的季节。

　　夏季的好处叶青山不需要细说，鲑鱼洄游，自己能从一头不到两斤的幼崽变成现在这头五百斤的棕熊，身体增长的大半功劳都是从夏季获取的。

　　但冬天叶青山能获取什么食物？除了叶青山之外的那些棕熊又能在这个万物凋零的季节获取什么食物？

　　埋在厚厚积雪下的草根吗？抱歉，虽然棕熊是杂食动物，但棕熊不是食草动物！

　　所以睡觉这种消耗极低，一觉醒来五六个月已经过去的冬眠，就成为了棕熊生命中不可或缺的一部分。

　　当然，你也可以说棕熊可以狩猎，比如每年熊岭都会有大批迁徙来的鹿群，狼群之所以可以在冬季自由活动，就是因为有大量麋鹿的迁徙，也不需要多了，狩猎两三头麋鹿就足以维持一头棕熊在冬天正常生活。

　　但棕熊是棕熊，麋鹿是麋鹿，狼是狼。

　　正面怼，棕熊是当之无愧的丛林霸主，巨大的身躯，可怕的力量，足以成为任何敌人的噩梦，但成也萧何败也萧何。

　　巨大的身躯赋予了棕熊无可动摇的地位，但也限制了棕熊的狩猎可能。

　　棕熊能杀死麋鹿，两者相遇，只要有交手的可能，棕熊一巴掌就能将麋鹿的脑浆拍出来，但问题是棕熊抓不到麋鹿。

　　任何食草动物，除了特殊的超大型食草动物之外，如大象，长颈鹿这些，剩余的所有食草动物都是奔跑的高手，他们不单单速度快，而且耐力强。

　　棕熊的速度也不慢，短期爆发速度可以轻松达到六七十公里，但这个速度对于食草动物来说，就是一个玩笑。

　　至于耐力？你认为对一个体重上千斤的巨兽，说耐力这个词汇不感觉可笑吗？

　　狼为什么可以捕获麋鹿？一方面是因为狼的速度很快，也许比不上麋鹿，但至少比棕熊快，另一方面是因为狼的耐力很可怕，实际上任何犬科动物，都是相当可怕的耐力高手。

　　而且狼的嗅觉十分的敏锐，可以准确的锁定准备猎杀的猎物。棕熊的嗅觉也十分敏锐，但棕熊的耐力不行。

　　所以弱小的狼可以在冬天捕猎麋鹿，可以在熊岭这样严酷的生活环境下四季狩猎，但棕熊这样可怕的巨兽，却只能在冬天睡觉。

　　至于叶青山为什么要违反正常棕熊的生活规律，在所有熊都在冬眠的时候走出熊洞？

　　原因有两个，一个是叶青山太饿了，自己为了高速发育，错过了鲑鱼洄游的最佳增重季节。

　　第二个原因是叶青山和正常棕熊不一样，他是一头拥有人类智慧的棕熊，靠着人类的智慧，叶青山发现了其他棕熊一辈子也发现不了的食物来源。

　　对于别的棕熊来说，冬天就是咸鱼等死的日子，但对于叶青山来说不是这样，虽然叶青山也是一条咸鱼棕熊，但这条咸鱼总觉得自己还能拯救一下。

　　至少在自己可以爬到熊岭的食物链顶端，做到所有生物都威胁不到自己之前，叶青山还不想当一条等死的咸鱼。

　　就这样走走停停，叶青山在外面的冰雪世界行走了一个星期的时间，最终在一片峡谷，叶青山停了下来。

　　峡谷位于一座山坡旁，在峡谷的底部，是一条已经断流的河流，河床虽然已经被积雪覆盖，但还是能看到一枚枚光滑的鹅卵石。

　　上一次叶青山来这里，因为刚刚和熊妈离开树洞，身体还小，所以用了两个星期的时间才来到这里。

　　但这一次，已经成长为一头成年棕熊的叶青山，只用了一个星期的时间就来到了这里。

　　这是一条河流，就算是河床已经被积雪覆盖，就算周围已经和自己记忆中的样子有所偏差，但叶青山还是可以准确的认出这个地方。

　　因为上一次自己来这里的时候，这条河流给自己留下了极其深刻的记忆。

　　没错，这里就是那条河床上布满鹅卵石，河对岸全部都是蛇的溪流。

　　叶青山记得很清楚，自己第一次来这里的那一幕。

　　视线中全部都是蛇，几万条？十几万条？还是几十万条？

　　叶青山不知道，当初自己看到的蛇太多了，里三层外三层，放眼望去全部都是蛇，叶青山甚至因为那一次的惊吓，连续很多个晚上做噩梦，每次想起那铺满整个河床的蛇潮，叶青山就不由的身体发寒。

　　但后来，随着叶青山渐渐的强壮，叶青山对蛇群的想法也渐渐的发生了改变，特别是叶青山在清楚，自己在鲑鱼季体内脂肪积累不够之后，叶青山的这种想法就愈发的清晰。

　　这么多条蛇一起出现，显然周围有大量的蛇类聚集在一起。

　　一条蛇一斤，一万条蛇就是一万斤的肉，十万条蛇就是十万斤的肉。

　　十万斤的肉，别说是度过这个冬季了，就算是给叶青山一年的时间，叶青山也吃不完。

　　而且蛇类是冷血动物，现在是冬季，叶青山不需要担心自己会被成百上千条蛇围攻。

　　唯一让叶青山皱眉的就是，他不知道这些蛇到底住在什么地方，蛇类和棕熊一样是需要冬眠的，而且蛇冬眠和棕熊一样，往往都会躲在树洞里或者是地洞里，不过棕熊住的地方要比蛇类大多了，这就造成叶青山寻找食物的麻烦。

　　不过让叶青山稍微安心一些的就是，叶青山上一次看到蛇潮，是十几万条蛇一起出动，这就说明，在这里一定有大量的蛇类长期聚集在一起冬眠，要不然也不会如此巧合的全部都一起出来。

　　总之，既然叶青山来到这里了，既然叶青山知道这里至少有十万斤以上的食物，叶青山在三四个月之前就开始策划的【冬季成长计划】也要正式的开启了。


第39章 蛇窟

　　穿过布满了鹅卵石的河床，入眼的还是一片白茫茫的积雪，周围是大量一米高左右的灌木，但在半米厚的积雪面前，一米高的灌木丛看起来十分的可怜。

　　围绕着灌木丛巡视了一圈，没有发现有什么异样的叶青山，摇摇头继续向前探索。

　　冬眠的蛇都喜欢灌木，特别是这种靠近溪流，但地表却是干燥的地方。

　　最主要的原因是因为，这些地方是老鼠和兔子最喜欢打洞的地方，蛇类和棕熊一样，本身是不会建造巢穴的，所以每次冬眠的时候，都会抢占其他动物的劳动成果。

　　不过相比较直接将房子原主人赶跑之后，将房子占为己有的棕熊，蛇类这种生物往往更加狠毒，也更加过分一些，他们不单单会赶跑房子的原主人，甚至会杀死房子的原主人。

　　叶青山本来想要在灌木丛周围看看有没有树洞，或者地洞什么的。

　　说不定自己就能找几条蛇充饥，不过看着灌木丛的密集程度，还有足有半米厚的积雪，叶青山放弃了。

　　这种环境不适合兔子生存，也不适合老鼠挖洞，再说了，周围这么多蛇，谁家的蠢兔子会在这里建房子？

　　所以叶青山打算去更深处探索探索，但刚走一会儿，也就不到一百米的距离，叶青山突然停了下来，扭头看着身后的脚印，眉宇间闪过一丝惊讶。

　　粗大的熊掌在地面挥舞了两下，露出了肥沃的黑色泥土，叶青山的手掌在地面上使劲的按了一下，虽然有些费力，但地面上还是留下了叶青山清晰的手印，泥土能捏动，脚下的泥土是软的！

　　下意识联想到了一种可能的叶青山眼里闪过一丝震惊！

　　这很不寻常，要知道就在不远处的对面，在那片不知道生长了多少颗古松的原始森林中，同样是半米厚的积雪，但那里的大地早就已经冻僵了，变得比石头还要硬，但仅仅相隔了不到一千米的这里，泥土居然是软的！

　　冬天的泥土为什么会是软的？有很多种可能，但最多的可能就是这里有地热，甚至考虑到这里靠近河流，这里很有可能有温泉！

　　地热？蛇群？疑似温泉？

　　这些词汇联想在一起，叶青山脑海中瞬间划过一道闪电，他终于知道为什么这里会聚集大量的蛇类，甚至形成了如此恐怖的蛇巢。

　　因为这里有温泉，因为这里的泥土是温暖的，因为这里是唯一一个不会受到北地凛冬威胁的地方。

　　虽然在北地生存的蛇类要和熊类一样都要冬眠，但蛇类和熊类不一样，熊身上有厚厚的皮毛可以抵御寒冬，但蛇身上有什么？一层鳞甲能起到什么保温效果？

　　这里不是南方，这里是北方，一年十二个月，接近一半的时间被凛冽的寒冬统治，这里冬天的温度正常情况下都在零下二十度以下，两三米以下的地面都能给你冻透了，只有一身单薄鳞片的蛇，凭什么生活在这里？而且数量还那么多？十几万条蛇一起出现？

　　所以一片温泉，而且还是一片相当大的温泉洞窟，就成了这些蛇的庇护所。

　　至于为什么是洞窟？而不是露天的温泉？

　　那是因为露天温泉保温效果很低，但洞窟就不一样。

　　况且如果是露天温泉，十几万条蛇聚集在一起目标太大，不可能躲过蛇类天敌的眼睛，实际上不单单是蛇类的天敌，如鹰这种生物，实际上如果在一片露天温泉周围，盘踞着十几万条蛇，用不了几年，这些蛇就会全部被狼群，或者棕熊吃掉。

　　所以这里一定有一片洞窟，而且是相当大的温泉洞窟。

　　果不其然，随着叶青山继续的深入，地面上的温度开始渐渐升高，大约走了差不多两三里的路程，周围地面上只有一层薄薄的积雪，一脚踩上去都有些泥泞。

　　从最开始半米厚的积雪，现在已经变成了不到十厘米厚度的积雪，而且看样子这十厘米厚度的积雪似乎马上就要被融化的样子，而叶青山的视线也终于被定格了下来。

　　这是一处雄伟山峰的断崖底部，在刀劈斧削，近乎九十度垂直的崖壁上，七八颗劲松扎根在坚硬的石头上。

　　在断崖底部是一条流淌的溪流，在溪流旁边一片翠竹的环绕下，一个凸起的石窟出现在叶青山的视线中。

　　石洞很宽阔，入口就有七八十平方米，光滑的石壁上，生长着一片叶青山叫不出名字的墨绿色枯藤，在枯藤下面，是一口看起来温度不是很高的温泉，潺潺的泉水拍打着冰屑，在泉水的周围激起一层层半透明的淡绿色冰层，一缕缕若隐若现的白雾升起，让这里有着一股说不出的仙灵之气。

　　在温泉的周围，零零散散的排列着十几块石头，最大的甚至比叶青山还要大，最小的只有人脑袋大小，每块石头上都盘踞着几条五彩斑斓的蛇，大的有七八米，足有大臂粗细，小的也有一两米，一指宽二指厚说的就是这些蛇。

　　可以肯定，这些蛇都是剧毒，从对方身上五彩斑斓的鳞片就可以看出，这些蛇体内的毒性有多么的可怕！

　　咬一口会不会死人？叶青山这种超过正常人类三倍多的体质能不能硬抗毒蛇的毒素？叶青山不知道，也不想尝试！

　　但这些都不是最重要的，重要的是在这些盘踞在石头上面的毒蛇下面，这层入口就有七八十平方米的石洞的地面上，盘踞着大量的蛇类。

　　放眼望去，一条条被冻僵的蛇，你压着我，我压着你，在七八十平方米的洞口中，就至少盘踞了上千条蛇，而这仅仅还只是洞口而已，透过洞窟入口向内观望，目光所到之处，到处都是盘踞在一起的蛇，这些蛇一动不动的趴在那里，僵硬的身体仿佛死去的尸体一样。

　　虽然近看不会给人一种毛骨悚然的感觉，但看时间长了，心底会不由自主的感觉瘆得慌。

　　特别是随着目光向洞窟的最深处望去，能看到的只有一片漆黑，也不知道有多少条蛇沉睡在洞窟底部，甚至不知道有多少条蛇，在洞窟的深处盘旋着身躯，吐着分叉的蛇信子。


第40章 幸福的烦恼

　　蛇肉能吃吗？

　　这个问题问得好，正常情况下，蛇肉是不能吃的，因为没有高温加热的蛇，体内蕴含着大量的寄生虫，这些寄生虫隐藏在蛇类的皮肤下和五脏六腑内，对于蛇来说，并不会有太大的影响，但对于误食了没有高温加热的蛇肉的人来说，那可就太糟糕了。

　　不过一条蛇体内超过九成的寄生虫是在皮下，也就是鳞片和肌肉之间，剩下的一成，又有超过九成以上的寄生虫藏在蛇类的内脏中。

　　所以说，只要不吃蛇类的皮还有内脏，几乎是不存在体内出现寄生虫的情况的。

　　还有，蛇胆这种东西最好也不要生吞，小说里的情节都是骗人的，什么吃了蛇胆之后功力大增，举手投足间吊打一切不服，你如果真的生吞了蛇胆，运气好什么事儿都没有，运气不好，过几年就要去医院。

　　所以说，蛇能吃，但不能乱吃，而且蛇类的营养价值很过，不单单蕴含着大量对人体有益的氨基酸，中医里还有补气血，强筋骨、通经络的效果。

　　这里要说明一下，蛇肉虽然营养十分丰富，蕴含多种微量元素，对人体十分有益，但蛇肉蕴含的热量真的不多，100g只有85大卡的热量，而同等体积的牛肉是125大卡，同体积的猪肉是143大卡，而同等体积的鸡肉足足有167大卡。但最恐怖的是羊肉，100g的羊肉居然蕴含着203大卡的热量。

　　也就是说，如果你真的想要减肥，但又控制不住自己的嘴，而且是一个彻头彻尾的食肉动物，那就吃牛肉吧。

　　不要再说什么鸡肉是白肉，吃鸡肉不胖的话了，真的想要减肥，有无法接受蛇肉这种低热量食物，偶尔吃点牛肉解解馋就好了，牛肉吃多了真的不会胖。

　　不多对于叶青山来说，自己宁愿眼前的这些蛇肉全部变成热量最高的羊肉，当然最好是牛肉，因为牛肉生吃是没问题的，但蛇肉就不一样了，一个处理不好，就会造成一肚子的寄生虫，而且蛇肉自身带着一股相当浓郁的野味，正常人的味蕾还真的不好适应这种味道。

　　什么鸡肉味，嘎嘣脆，全他妈是骗人的！

　　蛇肉就是一股肉味，还带点野性的味道，这还是已经处理好的蛇肉。

　　所以如果可以选择，叶青山不想吃蛇肉，但不吃也不行，自己现在饿啊。

　　不过就算是很饥饿，叶青山也没有直接徒手从蛇窟里直接拿蛇，而是从一旁的竹林中掰了一根碗口粗的竹子，然后再从洞窟里掏出了七八条已经僵硬的蛇。

　　叶青山性格十分的冷静，这是叶青山的优点，也是叶青山的缺点。

　　因为太过冷静，所以叶青山不会像那些热血的中二少年一样，不管做什么事情都干劲十足，纵观人类历史，各行各业站在最顶端的大佬，大多数都是这种可以为了目标不顾一切的热血疯子。

　　冷静的人因为考虑的问题太多，想的也太多，虽然同样可以成为大佬，但终归还是太少了，大多数冷静的人，都是站在金字塔的第二梯队。

　　每个人有每个人的性格，不管是冷静的人，还是热血的人，无非就是理性和感性之间占的比例多少。

　　冷静的人理性，他们想得多，往往可以轻松的成为人上人，但缺少了一份纯粹，而感性的人，他们不会像那么多，这类人纯粹，死得快，但最终成功的几率也更多一些。

　　从叶青山饿的眼睛都绿了，食物就放在眼前，但没有直接用爪子，而是找了一根竹竿将蛇类挑起，就可以看出哪怕叶青山性格有所改变，认为自己应该拼搏一下，但骨子里叶青山还是那个冷静的人。

　　毕竟江山易改本性难移，一个冷静的人，真的很难热血起来。

　　一共八条蛇，每条蛇五六斤，没死，但身体早就已经被冻僵了，用爪子扭断蛇的脑袋，然后依次一条条的扒皮，八条白花花的蛇肉被叶青山扔在了雪地上。

　　用竹子挑开蛇的肚皮，洞窟的旁边有一条溪流，因为靠近温泉的缘故，所以溪流的水并没有冻结，将内脏还有蛇皮全部都扔进了水里，叶青山怕不保险，又将八条蛇放在了水里拔了一段时间，嘴里都反酸水了，这才将这八条蛇从水里捞了上来。

　　整理完的蛇，因为在水里泡了一段时间，体内大量的血水被拔出，所以看起来有些惨白。

　　叶青山咬了一口，感觉冰冰凉，并没有传说中贝爷说的那种鸡肉味，不过蛇肉真的很有劲道，特别是被接近零度的冰水冰镇了之后，口感更加的劲道了。

　　八条蛇，一条蛇五六斤，扒皮放血，将五脏六腑取出，整条蛇剩下的骨头和肉，差不多还有三四斤左右，取个中，叶青山这一顿饭，吃了差不多二十斤的蛇肉。

　　一种许久未曾感受过的饱腹感，让叶青山感觉十分的惬意。

　　麻蛋，饿了一个多月了，老子终于能吃顿饱饭了，不容易啊！

　　也是从这天起，叶青山在熊岭的这片蛇巢洞窟旁，正式的安了家。

　　叶青山十分理智的并没有在河这边安家，叶青山也不知道这些蛇到底是真的都冻僵了，还是这里面有一部分蛇并没有冻僵。

　　为了防止那天夜里有蛇跑到自己身旁咬自己一口，然后第二天早晨自己躺尸在这片雪地里，叶青山果断的在河另一边安了家。

　　虽然每天往返要走三四公里的路程，但这样更加安全不是吗？

　　躺在坚硬的冻土上，虽然有些冷，但胜在安心。

　　再说了，叶青山已经准备以竹子和树枝为骨架，通过周围的积雪，给自己建造一座保暖的冰屋，等冰屋建成之后，叶青山相信，这些问题都将不会是问题。

　　就这样，离开熊妈的一个星期之后，叶青山开始了自己的增肥之旅。

　　平均一天食物摄入量在五十斤蛇肉上下，因为没有了龙象般若功的五倍成长加成，叶青山壮硕的身材，以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　五十斤肉，叶青山就算没办法全部都吸收，但吸收个五六分之一还是没问题的，一天胖十斤，也是没谁了。

　　于是两个星期后，再一次来到蛇窟的叶青山，身材已经开始变形，有向熊妈胖球一样的身材进步的趋势。

　　这让叶青山不由的沉思，在充足的食物下，自己是不是应该加速一下身体的成长速度？

　　只不过自己是现在就升级四层龙象般若功呢？还是在等一段时间，直接升级自己的个人等级？

　　不需要再为食物担忧的叶青山表示，这真是幸福的烦恼！


第41章 四层龙象般若功！

　　食物充足，体内营养过剩，愈发膨胀的身躯，让叶青山感觉，下一步的成长计划必须要尽快拿出来了。

　　但在升级个人等级和龙象般若功之间，叶青山犹豫了。

　　升级个人等级，这一点很重要，叶青山相信，价值一百点能量值的人物升级就算不会出现物超所值的情况，但至少可以保证物有所值。

　　虽然自己每次打开金手指的时候，都会吐槽一下设计者是狗熊和棕熊分不清的白痴，而且因为大转盘和骰子灵田的问题，叶青山对设计者的节操也相当的怀疑。

　　但在人物升级方面，叶青山相信任何一个金手指的设计者，都不会在如此重要的地方将自己的节操丢掉。

　　所以既然金手指的设计者敢说升级价值一百能量点，那这一次升级的价值，最低也要保证有一百点价值点。

　　至于龙象般若功？

　　叶青山相当看好龙象般若功，自己能以一岁的年龄成为一头真正的丛林霸主，靠的就是龙象般若功！

　　叶青山相信，如果自己升级了龙象般若功，四层的龙象般若功一定会给自己一个惊喜。

　　但问题是四十个能量点不是一个小数字，叶青山需要二十个星期的时间才能积累到四十能量点，也就是说接近五个月的时间。

　　叶青山现在的能量点是71点，离开熊妈的时候是65点，在野外度过了一个星期，在蛇窟吃了两个星期，三个星期的时间，让叶青山体内多了6点能量值。

　　71点能量值再加上叶青山还有18株异种蛇莓，这就是89点能量值。

　　89点能量值，对于叶青山来说，升级四层的龙象般若功完全足够了，甚至自己说不定还能将五层的龙象般若功一起升级。

　　但问题是这个能量值距离100能量值的人物升级也十分接近，叶青山只差了11点能量值，也就是一个半月的时间，就可以升级个人等级了。

　　鱼我所以也，熊掌亦我所欲也，二者不可兼得，选哪个？

　　叶青山现在就很纠结，自己到底选择哪个？

　　两个升级，任何一个对叶青山来说都十分有吸引力。

　　但选了一个，另一个就要等很长时间。

　　在没有异种蛇莓的能量供给的前提下，不管自己选择了那一个，下一次的选择都要九个月之后。

　　选哪个？叶青山很纠结啊！

　　但最终，叶青山还是做出了选择。

　　他再一次拒绝了价值100点能量值的人物升级，而选择了龙象般若功这个更加实际的能力。

　　自己现在能量值只有71点，算上异种蛇莓也不过89点。

　　11点能量值，叶青山需要六个星期的时间才能收集到，也就是说未来的一个半月时间，对于叶青山来说是没有任何实际收益的，如果变胖也算是一种收益，当叶青山没说。

　　但龙象般若功不一样，自己现在就可以升级龙象般若功，四层的龙象般若功，可以让自己马上就得到收益。

　　如果叶青山是一个热血的家伙，是一个感性思维超过理性思维的熊，叶青山也许会选择放弃一个半月的收益，看看价值100点能量值的人物升级到底凭什么价值如此多的能量点，但叶青山是一个理性的人。

　　他只会思考如何在目前的这种情况下得到最大的收益。

　　最终，叶青山还是那个冷静理智的叶青山，他始终还是没有变成一头无脑热血的棕熊。

　　随着40点能量值的消失，叶青山积累了半年的能量值滑落到31点。

　　在龙象般若功达到四层的那一刻，叶青山进入了一股奇妙的体验中。

　　在这种奇妙的体验下，叶青山仿佛能看到自己的肌肉，能看到鲜血在血管中流淌，能看到自己强有力的心脏，在不停的跳动。

　　叶青山更看到了一点点淡金色碎光，慢慢的在自己的肚子里聚集起来。

　　叶青山不知道这些淡金色碎光是从什么地方出现的，有从自己的肌肉里冒出来，也有从自己的骨头里钻出来的，五脏六腑，身体的各个部位，仿佛都蕴含着这种奇怪的淡金色碎光粒。

　　这些东西汇聚在自己的肚子，从最开始只有针眼大大，然后变成了芝麻大小，最后变成了绿豆大小的一粒淡金色光点，这种奇妙体验才结束。

　　刚才发生了什么？那种奇怪的体验又是因为什么？

　　叶青山有些疑惑。

　　自己看到的那枚绿豆大小的金色光球是什么？这枚金色光球是真正存在的，还是这一切都只是自己的幻觉？

　　叶青山的眼里闪烁着深深的不解。

　　四层的龙象般若功和三层的龙象般若功有些不同，叶青山本以为自己在升级完四级龙象般若功之后，自己会变得十分的饥饿，但实际上叶青山并没有感觉饥饿，反而感觉自己现在身体十分的舒服。

　　这让叶青山有些困惑的打开了自己的金手指，然后叶青山愣住了。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.2。

　　速度；3.0。

　　体质；4.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：四层龙象般若功（0/50）

　　能量：31。

　　骰子灵田：

　　异种蛇莓：十八株（已成熟）

　　食用可获得大量营养以及一点能量值，对蛇类有极大的诱惑。

　　佛果：一株（发芽）

　　距离成熟还有九年时间。

　　4.0的体质？这是什么鬼？在不超过十分钟之前，叶青山才刚刚看过金手指给自己三维属性的评价，叶青山可以肯定，自己当初的体质是3.5。

　　不！不单单是十分钟之前叶青山的体质是3.5，实际上在几个月之前，叶青山的体质就是3.5。叶青山一直认为3.5的体质，是正常棕熊的极限，如果想要达到熊妈这种巨熊级别的可怕体型，就必须要突破体质3.5的极限。

　　叶青山本来以为，自己升级了龙象般若功之后，自己可以靠着高速的成长速度，慢慢的突破3.5的体质极限，但叶青山没有想到，仅仅不到十分钟的时间，自己就突破了。

　　这到底是怎么回事？难道说龙象般若功还能提升自己的个人三维属性不成？还是说这一切都是刚才那场特殊体验造成的？

　　叶青山不由的下意识眉头紧皱，感受着自己肚子里那枚绿豆大小，但却真实存在的淡金色光点，他的眼里闪烁着深深的疑惑……


第42章 身体的异变！

　　对于体内莫名出现的这个淡金色光球，叶青山的第一反应是反感，他不知道这是什么东西，但可以肯定，自己身体内原来是没有这种东西的，对于未知的事物，人类的第一反应是畏惧。

　　鬼知道这是什么东西？结石？可肚子中间那个地方，怎么会出现结石？

　　至于神话中的金丹神马的，叶青山更不相信了，作为一头熊，叶青山很清楚自己的真实情况，什么吞云吐雾，吸收日月精华，然后练就不灭金丹神马的全部都是狗屁。

　　熊岭这么大，叶青山看到的棕熊还有巨熊那么多，怎么没看到有那头熊对着月亮吞云吐雾？

　　所以叶青山对体内莫名其妙出现的这个淡金色光球，十分的反感！

　　除此之外，叶青山体内还有另一个变化，那就是叶青山发现自己居然可以内视了。

　　内视？姑且称之为内视吧。

　　据说内视本来是道家的一种境界，最早出现在【列子·仲尼】，意思是观心照己，静养元气。

　　但后来不知道怎么了，就变成了修炼达到一定境界之后，可以看透自身的各个部位，大多数都用在什么打通奇经八脉，任督二脉上，总之玄乎的一逼，叶青山也受过后来这种变化的影响，直到自己闲着蛋疼，打算写书之后，特意查了一下内视的意思，才发现，越来内视这个词最开始并没有大家说的那么玄乎。

　　但总的来说，虽然肚子里的淡金色光球让自己很反感，但对于内视这个能力叶青山并不怎么反感。

　　内视？淡金色光球？四层龙象般若功？话说，淡金色光球不会是内力吧？

　　叶青山脑袋上不由的多了几条黑线。

　　但很快叶青山就否决了自己的这个想法，龙象般若功虽然很吊，但也没听说谁练出内力来了。据说最屌的那个金轮法王，练到了十层，金老爷子的说法也只是说有十龙十象之力，而不是说内力雄浑，深不可测。

　　所以，自己肚子里的那个淡金色光球到底是什么玩意儿？

　　将意识慢慢的渗入身体中，叶青山可以看到身体的每一丝变化，同时也可以感受到身体内的所有状态。

　　这种感觉很奇妙，仿佛更深一层的掌控身体一样。

　　叶青山尝试着单独移动自己的一枚爪子，没想到居然成功了！

　　这让叶青山对自己现在身体的这个状态更加的好奇。

　　四层的龙象般若功到底赋予了自己身体什么能力？为什么自己体内会出现这些不可思议的东西？

　　在将身体的各个部位勘察了一遍，依然无果的叶青山，最终将视线停留在肚子里的这枚淡金色光球。

　　金色光球不大，只有绿豆大小，看起来似乎是一个整体，但实际上看过对方诞生的叶青山很清楚，这枚金色光球是由无数的金色碎光组成的。

　　看着这枚淡金色的光球，叶青山有种强烈的预感，自己可以控制这枚淡金色光球。

　　但能控制金色光球又能做什么？自己是一头熊，自己又不是人类，难道还能让自己控制着这枚光球在自己体内的经脉中游走吗？

　　别闹了，叶青山可不想玩这种实验。

　　但这枚光球在自己的肚子里，而且自己可以将这枚光球移动，那是不是代表着自己可以将这枚光球拿出来？

　　叶青山不知道，但叶青山想要试一试。

　　毕竟谁肚子里莫名其妙的出现一枚光球，心情都不会很好。

　　包括哪些仙侠深度中二病患者，如果一觉醒来发现肚子里多了一枚光球，九成九的人会去医院，而不是意气风发的表示，自己要踩着飞剑去草天。

　　而随着叶青山的这个想法出现之后，这枚绿豆大小的淡金色光球，瞬间炸裂成无数金色的碎光，然后从叶青山的肚子中向上升腾。

　　但在淡金色碎光向上升腾的那一刻，叶青山感觉自己的身体猛地开始发烫，仿佛身体要燃烧起来一样，大量叶青山看不到，但却可以清晰感受到的物质，开始汇聚到淡金色碎光的周围。

　　在这股自己看不到的能量供给下，淡金色碎光开始疯狂的占领着叶青山肚子，一股暖洋洋，身体仿佛重归母体的感觉充斥着叶青山的心头。

　　在这种奇妙的状态下，叶青山甚至感觉，自己的身体，仿佛再一次进入了高速生长发育期，而且这种生长发育，远远不是最开始五倍生长速度可以比拟的。

　　一分钟之后，叶青山从这种状态中脱离出来。

　　不知道是叶青山的错觉，还是这就是事实，叶青山感觉自己瘦了，但自己的体型却更加高大了，身上也升腾起大量的白雾。

　　打开自己的金手指，叶青山惊愕的发现，在短短一分钟的时间里，自己的力量居然硬生生的提升了0.1点！

　　低头看着自己堆满脂肪的肚皮，一枚飘荡着的淡金色碎光停靠在那里。

　　相比较最开始绿豆大小的淡金色光球，现在的这枚碎光不知道少了多少倍。

　　这到底是怎么回事？呆呆的坐在雪地上，任由身上的汗水在身上凝结出一粒粒冰球，叶青山眼里愈发的迷茫。

　　四层的龙象般若功到底给自己带来了什么？是那枚绿豆大小的淡金色光球，还是自己能内视的能力？亦或者四层龙象般若功真正给自己的东西，自己还没有发现？

　　对于四层的龙象般若功，叶青山心中愈发的不解，他现在十分想要找一个懂的人请教一下到底是怎么回事，但偌大的熊岭，只有自己一个人。

　　就这样静静的坐在地面上叶青山苦苦想了十几分钟，一股淡淡的饥饿感，让叶青山不得不从沉思中醒来。

　　带着一脸的沉思，叶青山向蛇窟走去，但不知道为什么，今天的叶青山饿得特别快！

　　最开始只是稍微感觉有些饥饿，但慢慢的叶青山感觉自己的肚子开始叫唤了，等叶青山走到蛇窟的时候，叶青山的脸色已经变得有些狰狞，一双漆黑的眼睛透露出一抹让人毛骨悚然的绿光。

　　粘稠的口水不断的从叶青山的嘴角滴落，猩红的舌头不断的舔着黑色的嘴唇和森白色的牙齿。

　　一把抓住之前用来抓蛇的竹竿，轻轻一挑，一条接近十米长的青色蟒蛇被叶青山从蛇窟中挑了出来。

　　和往日不同，往日的叶青山，就算是已经饿了一个月的叶青山，在处理这些蛇的时候，也会十分冷静的处理这些蛇肉，有一种天塌不惊的从容，但今天的叶青山不同。

　　不知道为什么，叶青山感觉自己现在特别的饿，饿的肠胃都要痉挛了，一巴掌拍碎了这条蟒蛇的脑袋，叶青山相当粗暴的将这条蛇扒皮，锋利的小手指弹出，咽了下口水，指甲瞬间划破了这条蟒蛇的肚皮，内脏被掏出，一条白花花的蛇，被叶青山扔进了冰水里。

　　因为饥饿泛着绿光的眼睛扫视着眼前的蛇窟，叶青山又抓了一条蟒蛇，这条蟒蛇没有叶青山第一条抓的大，但也有八米长，胳膊粗细的蛇身上，布满了如岩石一样的网状花纹。

　　这条蛇和第一条被叶青山挑起的那条更大的蛇不一样，这条蛇的身体，居然不是僵硬的，在被叶青山挑起的时候，这条蛇居然有力气缠绕叶青山手里的这根竹竿。

　　落地之后，对方甚至还有余力向蛇窟的方向逃跑，但叶青山一巴掌砸过去，和之前那条蛇一样，这条蛇的脑袋瞬间就拍成了肉酱！

　　扒皮放血，将五脏六腑清理干净之后，已经饿得眼睛发绿的叶青山，将第一条体长接近十米的蟒蛇从冰水中捞了起来，大口大口的咀嚼着。

　　白色的雪地，一片冰封的断崖，一头身披金黄色熊皮的棕熊，双眼泛着绿意，手里握着一条碗口粗的蛇肉，大口大口的吞咽着，在这头巨熊旁边，在一片猩红的冰池中，一条同样被扒皮放血的蛇，正在冰水中痛苦的抽搐着……


第43章 抓狂的饥饿感

　　一条接近十米长，碗口粗的蛇有多少肉？几百斤没有，但上百斤还是有的。

　　半坐在地上的叶青山，大口大口的吃着蛇肉，碗口粗的青蛇，在叶青山流着粘稠口水的尖锐牙齿下，硬生生的被撕裂咬断！

　　牙齿咀嚼的声音和骨头被咬断的声音交织在一起，形成了一种让人遍体生寒的诡异交响乐。

　　半个小时的时间，这条净重至少有百斤的蛇肉就被叶青山吞了一半，不是吃，而是吞。

　　一口咬下，稍微咀嚼两口，直接吞入腹中。

　　已经饿到眼睛发绿的叶青山，已经顾不了那么多了，饥饿冲击着自己的大脑，因为饥饿而失控的手掌将蛇肉都捏变形了，但叶青山却浑然不知。

　　强烈腐蚀的胃酸，急速的将蛇肉连骨带肉的溶解，分解出大量的营养供给叶青山庞大的身躯。

　　已经吃了这么多的叶青山依然很饿，这种强烈的饥饿感并没有消减，但叶青山的肚子已经吃不下了，胃被塞的满满的，哪怕再吃一口，叶青山都会吐出来。

　　半个小时，至少五十斤的肉，这应该算是叶青山的极限了。

　　坐在雪地上的叶青山，巨大的身躯因为饥饿散发着噬人的疯狂，明明很饿，但肚子却装不下哪怕一口的食物，这种痛苦的折磨，让叶青山抓狂。

　　在叶青山的身下，一道道巨大的犁痕，泥土都翻出来了，你甚至可以看到断裂的碎石，那是叶青山用爪子硬生生抓出来的，可见此刻的叶青山有多么的抓狂。

　　冰池里，那条稍微小一些的网状花纹的大蟒已经彻底的死去了，白花花的肉条泡在冰冷的水里，被洗净血水之后，泛着一丝惨白，松软的蛇肉不再蠕动，再也没有哪怕一丝一毫的生机。

　　深深的看了一眼对面深不见底的蛇窟，明明已经饱腹，但脑海中依然是足以让人疯狂的饥饿感，缓慢的挪动着壮硕的身躯，叶青山走的很慢，生怕一个不小心将胃撑破。

　　嘴角滴着粘稠的唾液，巨大的身躯将手里的半条还有冰池里的那条蛇拖走，缓缓的向自己的雪砌小屋走去。

　　叶青山不想在这里继续待着，不知道为什么，叶青山总感觉蛇窟不安全。

　　回到了雪砌小屋，叶青山巨大的身躯趴在地上，肚子里鼓鼓胀胀的，但大脑给出的信号却是疯狂的饥饿感。

　　叶青山不断的坐着深呼吸，强迫自己冷静下来，足足过了三四个小时，这种可怕的饥饿感才渐渐的开始消退，躺在冰冷的雪地上，状态稍微恢复的叶青山，不由的开始沉思今天经历的一切。

　　今天网状花纹大蟒的活力给叶青山敲响了一记警钟，叶青山心中有一种强烈的感觉，蛇窟即将不安全了。

　　想想也是，叶青山来这里也有两个星期了，每天自己都回来蛇窟打秋风，一天少说也是七八条蛇，两星期的时间，蛇窟入口的蛇，差不多都要被叶青山一扫而光。

　　不管是在石头上盘踞的蛇，还是在地面上堆积的蛇，在叶青山的扫荡下，这些可怜的蛇，彻底成为了叶青山成长增肥的养料。

　　但随着叶青山将外围的这些蛇解决掉，接下来叶青山要面临的可就是藏在洞窟内部的蛇了。

　　和蛇窟入口的蛇不一样，蛇窟入口的蛇就算有一个偶尔会冒出点热气的温泉，但洞口毕竟是洞口，就算不是露天环境也是半露天环境，这种环境热量消散极快，根本无法取得保温的效果。

　　在零下二十度的低温下，这些蛇难免会身体僵硬，这也是为什么叶青山之前抓的这些蛇，都是全身僵硬的蛇。

　　但蛇窟深处就不一样了，洞窟越深越温暖，可以说是冬暖夏凉丝毫不为过，而且蛇窟深处一定有一个可以持续放热的热量源，可能是温泉，也有可能是其他东西，但可以肯定，蛇窟越深越热。

　　也就是说在蛇窟内部，大部分的蛇类都没有被冻僵，这些蛇可以活动，不受外界凛冬的威胁，他们完全可以对叶青山发起攻击！

　　今天叶青山挑起的这条网状纹大蟒就是一个活生生的例子。

　　这条网状纹大蟒和叶青山平时抓的蛇完全不一样，对方不单单没有和其他蛇类一样被冻僵，甚至可以自由活动。

　　虽然今天抓的那条接近十米长的网状纹大蟒，被自己轻而易举的用熊掌拍死了，叶青山毫不怀疑，随着自己对蛇窟的探索越来越深入，自己会遇到越来越多的蛇，而这些蛇里面一定会有敢对自己发起反抗的蛇类，甚至比自己还要强大的蛇也不是不可能的，这样叶青山的心头浮现出一抹阴霾。

　　这不是一个好消息，被冻僵的蛇和活蹦乱跳可以攻击的蛇，是完全不一样的两种概念。

　　如果自己不想要面对这群可怕的蛇，就必须要找到新的食物来源。

　　不过现在是冬天，周围的正常温度在零下二十度以下，大量充足的食物怎么可能被叶青山轻轻松松的找到？如果真的这样轻松，棕熊还需要冬眠吗？

　　带着一肚子的忧愁和心事，叶青山趴在自己临时制造的雪窝里，在叶青山的旁边是一条半眼看着就要被冻僵的蛇肉。

　　肚子依然很饿，感觉胃里的食物被消化了一些，叶青山就咬两口蛇肉，就这样，一夜的时间匆匆过去。

　　第二天，叶青山醒来的时候已经是日上三竿。

　　这一夜，因为有心事，叶青山睡的并不好，不过醒来之后，叶青山感觉自己的身体好像有些不同了。

　　不知道为什么，叶青山总感觉睡了一夜之后，自己似乎又长高了。

　　视野变得更将的宽阔，身体的肥肉也好像变少了。

　　挥舞着蒲扇大小的熊爪子，一阵呼呼的破空声，叶青山感觉自己的身体充满了力量感。

　　再一次将意识投入体内，在自己肚子里，一枚芝麻大小的淡金色光球，正起起伏伏，似乎在呼吸一样，相比较最开始自己看到的那颗绿豆大小的淡金色光球，现在这枚光球，要虚弱太多，仿佛昨天叶青山的一番折腾，让淡金色的光球消耗很大。

　　与此同时在叶青山体内，时不时的会有一两点淡金色的碎光，从肌肉或者是内脏等等各个部位分离出，最终汇聚到那枚芝麻大小的淡金色光球上。

　　怎么办？要不要将这枚光球从自己肚子里拿走？

　　叶青山沉思了片刻之后，决定不再管肚子里的这枚光球，昨天那种强烈的饥饿感至今仍然让叶青山心有余悸。

　　那是一种饿的能让你想要啃自己手掌的饥饿感，让你从身体到灵魂都不受控制的抓狂，叶青山可不想在尝试那种感觉了。

　　况且，力量的增长是实实在在的，能让自己的体质瞬间突破0.5，还能让自己的身高在一夜之间拔高，让自己的力量变得更强，就算是多了一个淡金色的光球，也没有什么大不了的。

　　毕竟这些增长是实实在在的增长。

　　就这样一个星期的时间悄无声息的过去了……


第44章 再次尝试

　　一个星期的时间，足以改变很多事情，叶青山已经不再对淡金色光球那么敌视，当然，也谈不上友善，只是不再理会对方而已，叶青山每天仍然是持续着吃了睡，睡了吃的生活轨迹。

　　蛇窟洞口的蛇已经被叶青山吃的差不多了，接下来就是蛇窟内部的蛇了，和叶青山之前猜测的一样，蛇窟内部的蛇，真的可以活动，而且动作相当的敏锐。

　　这一个星期，叶青山有十几次碰到了那种在凛冬环境下，依然可以自由活动的蛇，每一次将这些蛇从蛇窟中挑出来之后，叶青山都会将对方扔到冰水里，直到冰冷的河水将对方的体温全部带走，叶青山才会将蛇捞出来享用。

　　至于叶青山体内的淡金色光球？在这一个星期的时间里，对方膨胀了不少，再一次达到了豆绿大小。

　　有了这一个星期的摸索，叶青山渐渐的对这个淡金色光球有了一个初步的了解。

　　光球是由淡金色碎光组成的，这种碎光来自叶青山的身体各个部分，五脏六腑，肌肉骨骼，这些地方都有可能会产生淡金色碎光。

　　而碎光的产生和叶青山平日里吃的食物有关系。

　　但到底是哪种食物？

　　叶青山也不是很清楚。

　　就好像前两天，自己吃了四五条两米长，通体碧绿鳞片，有着三角形脑袋猩红蛇瞳，形似有小青龙之称的莽山烙铁头的蝮蛇。

　　在吃下之后没多久，叶青山体内就涌出了上百枚淡金色碎光，短短数分钟，就让这枚淡金色光球从小黄米大小，直接膨胀到半个绿豆大小。

　　但有的时候，叶青山吃下一条十多米长的大蟒蛇，身体也就诞生十几枚碎光。

　　叶青山也试过毒性，比如三米长的竹叶青，毒性绝对不比什么五步蛇，莽山烙铁头差多少，但效果并不理想。

　　当然也有可能是因为叶青山认错了，自己吃的并不是竹叶青，而是无毒的翠青蛇，毕竟叶青山对竹叶青的了解，只是对方一身翠绿的颜色和竹叶的青翠十分相似。

　　不过有一点可以肯定，目前来看自己肚子里的淡金色光球，对自己身体是无害的。

　　而且淡金色光球对自己身体属性的增长有相当强大的作用。

　　在第一次拥有淡金色光球的时候，叶青山误打误撞使用过一次，后果就是叶青山的身体陷入很长一段时间的极度饥饿状态中。

　　但后来，随着叶青山这几天的暴饮暴食，身体营养渐渐的补充上来了，当叶青山已经不再感觉那么饥饿之后，叶青山发现自己瘦了，除此之外叶青山还发现，自己的力量变得更强了，速度也更快了。

　　这种感觉并不是叶青山的心里感觉良好，而是实打实的增长。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.4。

　　速度；3.2。

　　体质；4.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：四层龙象般若功（0/50）

　　能量：33。

　　这仅仅是一个星期的成长速度，仅仅一个星期，叶青山的力量提升了0.2，速度提升了0.2，这种提升速度，除了在最开始刚刚离开树洞的时候，叶青山曾经有过如此迅猛的成长速度之外，叶青山就再也没有体会过这种可怕的成长速度了。

　　如果这就是四层龙象般若功的效果，叶青山不得不承认，这个效果有些可怕。

　　有了一个星期的增长，叶青山的肩高已经达到了一米七五以上，人立起来差不多有三米五高了，一身棕黄色的皮毛愈发的油亮，天气好的时候，在阳光的照射下，看起来真的就好像黄金一样闪耀。

　　体型变化并不大，看起来并没有什么显著的变化，依然还是那个胖球，只不过比之前稍微瘦了一些，但体重并没有减轻，反而更重了，现在的叶青山八九百斤应该是有的。

　　不算熊妈那种变态的巨熊，就正常棕熊里面，按照叶青山现在的体格，已经算是不小了，甚至熊王的宝座也可以竞争一下。

　　巨大的身躯，可怕的力量，现在的叶青山已经有了几分熊妈的姿态，已然是一头小巨熊的模样。

　　而这一切的变化，都要归功于四层的龙象般若功，同时还有体内的那枚神奇的淡金色小光球。

　　同时叶青山也给淡金色小光球起了一个很老套的称呼-内力。

　　其实叶青山本来是想要用食物能量这个名字的。

　　因为叶青山推测淡金色碎光的出现。是根据叶青山每天吃到的食物，然后通过和自己身体之间某种未知的化学反应最终产生的。

　　想要形成淡金色碎光，目前已知的两点要素。是食物以及叶青山的身体转化。

　　所以称呼这种淡金色碎光是食物能量最为合适。

　　但问题是考虑到对方的出现，来自四层的龙象般若功，再加上淡金色碎光汇聚的地方在肚子里，这个部位有些接近传说中的丹田，叶青山一时脑抽，就起了这个相当中二的名字-内力。

　　对于内力这个新东西，叶青山的反应是又爱又恨。

　　叶青山的爱是因为内力真是个好东西，它可以让自己突破生长极限，长得更高更壮，身体发育的更快，就好像现在的叶青山，相比较一个星期之前的叶青山要明显瘦很多，但体重却更重了，因为叶青山在这一个星期的增长速度，相当于很多棕熊一两个月，甚至两三个月的生长，这是三层的龙象般若功不能比的。

　　但同时，叶青山对这个东西也深深的排斥，那种饥饿的感觉真的不是一种很美妙的体验。

　　减肥的人那么多，为什么真正减肥成功的人很少？还不是管不住那张嘴？

　　饿不可怕，可怕的是你明明很饿，但肚子里却装不下哪怕一丁点的食物，这才是最折磨的。

　　这也是叶青山对内力这种东西反感的原因。

　　不过不管怎么说，日子还是要过，大自然很危险，危机四伏，就算是疤脸熊王这种级别的可怕巨兽，也不敢说自己在偌大的熊岭就没有一个对手，实际上哪怕真的强大到整片森林所有生物都不是自己对手，大自然也能给你一记当头棒喝。

　　所以说，还是吃吧。

　　能吃多少吃多少，能长多大长多大，谁也不知道未来会发生什么。

　　这天，叶青山体内的淡金色小光球再碎光的补充下，终于达到了绿豆大小，叶青山新一轮的成长即将开始。

　　这一次叶青山学精了，提前吃饱了不说，还从蛇窟里抓了两条上百斤的大蛇，处理干净后的叶青山，拖着这两条大蛇回到了自己的雪砌小屋。

　　淡金色的内力光球炸开，再次渲染了叶青山五分之一的五脏六腑，奇妙的体验充斥着叶青山的全身，鲜血在流淌，肌肉在雀跃，仿佛在欢庆一场新生！

　　大滴大滴的汗水从叶青山的体内涌出，最终汇聚成一条条溪流，很快就湿润了叶青山的毛发，雪砌的小屋，在叶青山体内升腾起的这股蒸汽热浪下，房顶渐渐的开始融化。

　　一滴滴冰冷的雪融水，滴落在叶青山硕大的脑袋上，冰冰凉很舒服。

　　一分钟，依然是一分钟的时间。

　　叶青山睁开了眼，从雪地上抓起一条两三米长的蛇，就好像吃辣条一样，填进了自己嘴里。

　　依然是让人下意识皱眉的“咯吱咯吱”的咀嚼声，在这座雪砌的小屋内回荡，就仿佛大量骨头一起碎裂的声音，有着让人说出不的毛骨悚然！


第45章 狼，番僧和熊！

　　傍晚，天边红色的夕阳将这片熊岭映成了一片橙红，天空被一分为二，一半被太阳笼罩，另一边在月亮的统治下。

　　一身湿漉漉的叶青山从雪砌的小屋中走了出来，你可以明显感觉到，消失了半天的叶青山，体型瘦了一圈，但身高却莫名的拔高了很多。

　　得益于叶青山这一次提前准备了食物，现在的叶青山虽然依然很饿，但这种饥饿并没有达到让叶青山崩溃抓狂的程度。

　　身体有些难受，无力的虚弱感让叶青山脚步有些虚晃。

　　身上湿漉漉的，金灿灿的熊毛，被汗水打湿挂在身上一绺一绺的，让现在的叶青山看起来有些狼狈。

　　叶青山瘦了，相比较上一次体型肥硕的就好像一坨肉球一样的体型，现在的叶青山瘦了很多，也壮硕了很多。

　　肩高再一次拔高，达到了一米八的程度，人立起来已经要接近四米了，看起来愈发的向熊妈这种巨熊的方向发展。

　　体重偏轻，一个星期的时间，叶青山的体型发生惊人的变化，正常情况下，达到叶青山这个体型的，怎么说也有一千四五百斤，但叶青山现在充其量也就达到一千斤。

　　不知道是不是内力的缘故，叶青山的身体发生了一些微小的变化，比如叶青山的爪子开始变得尖锐起来，有些类似自己刚出生时候的爪子，十分的尖锐，看起来就好像粗头锥子一样，但叶青山的爪子依然保持相当坚硬的硬度。

　　十二厘米长的爪子藏在柔软的肉垫里，锋利的就好像一柄柄尖锐的弯刀，毫不怀疑，叶青山一爪子拍过去，配合可怕的力量，就算是钢板也能拍碎。

　　在地面上打了两个滚，毛皮上的汗水，迅速和地面上的积雪融为一体，剧烈的摇摆着身体，大量的雪从叶青山的皮毛中甩了出去。

　　迈着虚浮的脚步，叶青山向蛇窟的方向走去，蛇窟旁边有一条不冻河，那里有最优质的水源，不过叶青山不是想要洗澡，刚才叶青山已经用雪清理了一下身体，效果还不错。

　　而且现在这种天气，用接近零度的水洗澡，就算是叶青山如此雄壮的身体也受不了，叶青山真正的目的是喝点水，大量出汗的叶青山感觉自己现在很渴，雪水不是不可以接受，但叶青山更想喝一点稍微正常的水，再说，叶青山也需要活动一下身体。

　　小半个小时的时间，叶青山来到了蛇窟旁边，猩红的舌头舔着冰冷的河水，出了一身汗，有些轻微脱水的叶青山感觉着一汪清泉是上天给自己最好的恩赐。

　　一阵风吹过，空气中带着凛冬特有的寒意，但一股特殊的味道引起了叶青山的注意。

　　这让叶青山不由的一阵皱眉，眉宇间瞬间闪过一道凶光。

　　那是狼的味道！

　　说起狼这种生物，叶青山首先想到的就是雪狼王。

　　不过自从上一次两头巨熊追着雪狼王跑，叶青山就再也没有看到雪狼王了。

　　对于雪狼王，叶青山不知道为什么总感觉他是个祸害。

　　他是一个老练的猎人，根据目前的几次接触，叶青山对雪狼王有种莫名的忌惮。

　　第一次接触是叶青山刚刚出生的时候，疑似金轮法王的番僧，突然暴起的熊妈，以及看起来就好像一个失败者一样夹着尾巴逃跑的雪狼王。

　　第二次接触是在草原，对方给叶青山留下深刻印象的就是那一个深邃的充满了恶意的眼神。

　　第三次在海边沙滩，接触并不多，但叶青山可以肯定如果熊妈带着自己走进了红树林，自己现在应该已经在阎王爷那里排队等报道了。

　　至于第四次？那是雪狼王和熊妈以及叶青山的第一次正面交锋，当时叶青山就有一种强烈的预感，那两头出现的公熊不正常！

　　事后也证实了叶青山的猜测，那两头公熊的确是雪狼王引过来的。

　　但问题是雪狼王为什么能如此聪明，甚至知道用借刀杀人的方式来对付熊妈，还有为什么雪狼王一定要追着熊妈和自己不放？

　　双方也没有什么深仇大恨，站在动物的角度上，叶青山实在不明白雪狼王的想法。

　　雪狼王针对熊妈，利益和收益完全不对等，雪狼王为什么要这么做？这要多大的仇？多大的怨？雪狼王才会如此疯狂？

　　还有最开始叶青山认为雪狼王的目标是熊妈，但真的是这样吗？

　　如果自己想错了呢？如果从始至终雪狼王的目标都是自己呢？

　　叶青山本来没有从这个角度考虑过，因为此前叶青山感觉，作为一头幼熊的自己，有什么资格被雪狼王这种级别的狼王针对？

　　但再一次看到雪狼王的叶青山，不由的开始沉思，雪狼王的目标到底是自己，还是熊妈？

　　如果是针对于熊妈，那为什么自己会在这里遇到雪狼王？难道只是一场巧合吗？还是说雪狼王从始至终的目标就是自己，但雪狼王为什么要针对自己？

　　叶青山下意识的想到了番僧，当初的雪狼王为什么追着番僧不放？

　　仔细回忆了这一年自己的遭遇，叶青山惊愕的发现，当初雪狼王追着番僧不松口的那一幕，和这一年里雪狼王追着自己还有熊妈不松口的一幕，两者之间有着惊人的相似！

　　叶青山感觉自己被卷入了一场阴谋中。

　　狼，番僧与熊。

　　不知道为什么，叶青山强烈的感觉三者之间一定有某种联系，远远不是自己最开始想的那么简单，雪狼王也绝对不是因为熊妈打了雪狼王一巴掌，所以才追了自己整整一年，但叶青山就是找不到可以将这一切全部都串联起来的那条线。

　　当天晚上，叶青山再一次看到了雪狼王。

　　相比较一年前的雪狼王，现在的雪狼王看起来丑多了，神俊的面庞上七八道狰狞的疤痕看起来十分的狰狞，肩膀上巨大的伤痕直接深入到小腹，就算是一身厚厚的毛发也遮挡不了这条巨大的伤痕，也不知道是不是那两头公熊干的，总之再一次相见，雪狼王身上的伤痕更多了，看起来也狼狈了许多，没有了当初的神俊。

　　但雪狼王依然还是那个雪狼王，相比较一年前的雪狼王，现在的雪狼王体型更加庞大，如果说以前的雪狼王是狮虎一般大小的体型，现在的雪狼王可比狮虎强壮多了。

　　而且雪狼王的手下又回来了。

　　漆黑的夜，明月高悬，森林中传来一阵阵狼嚎，五六只绿油油的眼睛，在黑夜中异常的刺眼。

　　空气有些沉重，这一夜，叶青山睡的并不是很好。

　　特别是当叶青山清晨醒来之后，看到自己周围百米零零散散的狼脚印，叶青山的心不由的一沉。

　　此后连续七八个夜里，叶青山每天晚上都可以听到深夜的狼嚎声，但狼群始终没有攻击自己，也没有靠近自己，最多就是在自己周围百米留下零散的脚印。

　　但叶青山的神色却愈发的凝重，现在不攻击不代表以后不攻击，叶青山很清楚雪狼王的性格，它属于那种谋定而动类型，现在不攻击，是没有十足的把握可以杀死自己。

　　福无双至，祸不单行，雪狼王的出现，让叶青山的心里浮现出一抹阴霾，蛇窟内愈发活跃的蛇，也让叶青山最近的获取食物的难度越来越高。

　　随着叶青山对蛇窟的探索越来越深，蛇窟内的温度也越来越高，特别是最近这两天，叶青山每一次深入蛇窟的时候，都会看到地面上大量游走的蛇用一种相当冷漠的眼神看着自己。

　　叶青山感觉，如果自己继续这样放肆的捕猎下去，终归会在蛇窟里栽一个大跟头，甚至可能会直接死在这里。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，况且自己在蛇窟里抓蛇，叶青山相信，如果自己继续这样不知收敛的大肆捕杀蛇类，这些蛇一定会报复自己的，要知道在河流下面，叶青山扒的蛇皮，如果都挖出来，足以堆积成一座小山了，可见叶青山接近一个月的时间杀了多少蛇！

　　特别是最近这几天，每一次自己走进蛇窟的时候，蛇类看向叶青山的眼神不单单是好奇的眼神，更多的还是猎物，甚至是死人的眼神，让叶青山心惊肉跳的同时，又感觉有一种说不出的头皮发麻，仿佛在蛇窟中，有一双相当可怕的眼睛，死死的盯着自己，下一刻就会将自己吞掉一样。

　　如果可以，叶青山希望自己可以缓一缓，或者直接原路返回，去熊妈的树洞睡觉，因为随着叶青山对蛇窟的深入探索，蛇窟的蛇已经变得愈发的怪异，让叶青山心中已经生出了很多不祥的预感，现在的叶青山已经不想待在这里了。

　　但叶青山没办法走，已经是进退两难的他早就顾不了这么多了，来自雪狼王的威胁已经越来越大了，从最开始只有五六只狼，到现在叶青山的周围已经有五六十条狼，短短七八天的时间，狼群扩大了十倍。

　　之前雪狼王不攻击自己，是因为没有足够的手下，但随着雪狼王这七八天的努力，狼群的势力在疯狂的膨胀。

　　叶青山仿佛已经看到了雪狼王用那双绿油油的眼神，冷漠的看着自己，眼神中充满了杀意。

　　现在离开已经晚了，就算自己全力向熊妈的树洞跑，这一个星期的路程，足以让雪狼王有很多种方法杀死自己，所以叶青山和雪狼王之间必有一战。

　　雪狼王正在召集狼群积累力量，叶青山也在拼命的提升力量。

　　战斗随时都可能爆发，哪怕蛇窟越来越怪异的气氛让叶青山感觉不安，但叶青山还是硬着头皮继续狩猎。

　　这天晚上，天空升起了圆月，铺在地面上的积雪反射着光线，大地很亮，亮的叶青山可以清晰的看到自己爪子上的竖条纹。

　　一阵风吹过，带着一股凛冬的寒意，天空的圆月已经升到了最高点，今晚很寂静，罕见的没有狼嚎……


第46章 厮杀

　　深夜，万物俱静，寒风吹拂着面庞，天空是高悬的明月，空气中充斥着肃杀，一场大战即将来临。

　　雪狼王终于还是要出手了，至今叶青山仍然不知道为什么雪狼王要针对自己，双方可以说是无冤无仇，但对方整整针对了自己一年，甚至现在还想要置自己为死地，不过现在说这些已经晚了。

　　叶青山就算心中有再多的不解，心中有再多的困惑，此时此刻也只能背水一战。

　　逃？逃不掉的！

　　面对狼这种生物，逃是最没用的。

　　狼敏锐的嗅觉可以在十公里之外就锁定你的踪迹，可怕的耐力足以长途奔袭一天一夜并且仍然可以保持可怕的战斗力。

　　这是一个死局，叶青山现在唯一破局的方法就是死战到底。

　　可惜，双方不能交谈，要不然叶青山一定要好好问问雪狼王，为什么一定要如此针对自己？

　　至于番僧？

　　叶青山有种感觉，这件事情和番僧脱不了关系，但自己现在去哪儿找番僧？

　　天空，一片乌云飘过，将圆月遮挡了下来。

　　七八条狼，就好像黑夜中的幽灵，慢慢的向叶青山的方向潜入。

　　叶青山看到了黑夜中狼独有的绿色眼睛，耳边是狼踩在雪地上的簌簌声，叶青山静静的站在原地，一动不动，高大的身躯就好像一座雕像。

　　但实际上此刻的叶青山身体已经绷紧，锋利的爪子早就已经从肉垫里弹了出来，深深的插入坚硬的泥土中。

　　一股凶悍的气息在叶青山的周身弥漫，漆黑的双眼透露出的寒意，比凛冽的寒冬更加的刺骨。

　　气氛十分的凝重，空气中充斥着肃杀，乌云带来了一阵细雪，终于，一头狼忍不住了，对着叶青山亮出了锋利的獠牙。

　　低沉的吼声，狰狞的獠牙，两根最长的犬齿，仿佛两柄雪亮的尖刀一样，对着叶青山的柔软的腹部咬去。

　　一狼动，群狼出。仿佛一个信号一样，在这条狼冲出来的那一刻，周围的六七条狼瞬间对叶青山发起了攻击！

　　脖子，咽喉，四肢，腹部，甚至是柔软的臀部，都是这些狼攻击的目标！

　　别说什么不雅，这是自然界，为了生存，这些狼什么都干得出来！

　　七八条狼瞬间从雪地窜了出来，化为一道道迅捷的暗影。

　　别看叶青山的身躯很庞大，但叶青山的速度更快！

　　巨大的身躯，除了一层厚厚的脂肪之外，还有大量如大理石一样坚硬的肌肉，这些肌肉从外表上看不出有多么强大，但当叶青山爆发的时候，这些肌肉可以提供给叶青山相当恐怖的力量和速度！

　　一身浑厚的怒吼，在脂肪下面，比大理石还要坚硬的肌肉，瞬间虬扎在一起，可怕的力量在叶青山的身体内酝酿，接近二十厘米长的黄金毛发，在充盈的气血下瞬间炸立！

　　让原本肩高无限接近一米八的叶青山，瞬间膨胀到接近两米的程度！

　　在对方尖刀一样的犬牙即将刺穿叶青山柔软腹部的那一刻，叶青山膨胀的粗壮的手掌瞬间挥出。

　　刺啦！

　　仿佛利刃划破皮革的声音，一抹刺鼻的猩红，瞬间染红了叶青山大半个熊掌。

　　锋利的爪子，在恐怖的力量下，毫不费力的撕下了这条狼的下巴，顺势划过对方的喉咙，就好像热刀切黄油一样轻松。

　　反手一握“咔嚓”一声，在叶青山恐怖的力量下，这条狼的脖子硬生生的被捏断，鲜红的血液，伴随着捏烂了的肉糜，顺着叶青山的手指缝挤出。

　　看着周围眼看着就要扑向来的群狼，叶青山这头巨兽的眼里闪过一抹疯狂的寒意，嘴角微微张开露出森白色的利齿，黑色的嘴角裂开，浮现出一抹疯狂的狰狞笑容。

　　一声暴喝，雄浑的吼叫在四野响彻，抓着这条被自己捏烂脖子的狼尸，叶青山猛地对着眼看着就要扑向自己的群狼一轮！

　　“啪啪啪！”

　　“扑通”“扑通”“扑通！”

　　正面攻击叶青山腹部，脑袋，四肢的这几条狼，叶青山可怕的反扑下瞬间被击飞！

　　最惨的是第一只被击飞的狼，七八天前，已经达到千斤的叶青山就已经拥有了一丝巨熊的模样！这七八天的时间叶青山疯狂的积累，大肆的捕猎，每天至少要进食两百斤的食物，在充足的营养下，叶青山的实力体型都有了疯狂的进步。

　　现在的叶青山就算称不上一头真正的巨熊，但也绝对不是正常棕熊可以比拟的！

　　在雪狼王的压迫和蛇窟的不安双重打压下，叶青山在这七八天的时间里，体重足足增长到了一千四五百斤的程度！

　　现在的叶青山力量何等的可怕，一头成年的棕熊拥有不下千斤的力量，而比成年棕熊还要强壮一些的叶青山，他的力量有多少？

　　刚死去的狼尸体还是柔软的，但就算是柔软的，叶青山的力量也是超过千斤的力量，再加上打头阵的这些狼都是狼群里等级最低的狼，他们的食物都是头狼还有母狼吃剩下的，所以这些狼身上根本就没有多少肉，说是一身骨头架子丝毫不为过！

　　所以第一头被击飞的狼半张脸被扯了下来，露出红白色的骨头，被击飞了十几米远生死未知，幸好现在地面上是半米厚的积雪，要不然这条狼落地的那一刻，必死无疑。

　　其他的几条狼还算不错，虽然也被击飞了，但半米厚的积雪救了他们一命。

　　七八条狼一起对叶青山发起攻击，结果正面和叶青山怼的狼，不是被击飞，就是被捏烂了脖子，唯一一个成功得手的是那条藏在叶青山背后，想要对叶青山背后攻击的那条狼。

　　他成功了，虽然没有咬到叶青山柔软的臀部，但却咬中了叶青山的后背，但这条狼也是最惨的。

　　在叶青山将面前的五六条狼击飞之后，叶青山感觉自己的后背一疼，心中瞬间就明白自己的背后被攻击了。

　　怎么办？

　　叶青山十分的冷静，也不攻击，也不甩身，直接大剌剌的向后一倒。

　　一千四五百斤的重量！再加上重力加速，以及叶青山自身的作用力，这条唯一对叶青山造成伤害的狼，“啪叽”一声，只剩下一张被挤爆扭曲变形的狼皮！里面还夹杂着碎骨和破碎的内脏缓缓流出。

　　一个翻身，叶青山从地面上起来，强壮的四肢再加上并不肥胖的体型，让叶青山巨大的身躯做到了身轻如燕的程度。

　　看着不远处，十几米远的五六条狼，叶青山瞬间窜出，瞬间爆发的叶青山，速度可达秒速三十米！

　　十几米的距离，眨眼就到。

　　仿佛一头复苏的大魔王一样，一巴掌将一头狼的脑袋拍的稀碎，锋利的爪子挥过，巨大的力量轻松的将另一条狼的脖子撕开，余力甚至将七八十斤重的狼甩飞五六米高，可见叶青山的力量有多可怕。

　　举手投足间，可怕的力量瞬间将击飞的这几条狼杀死，一切在电光火石之间结束了。

　　除了自己后背轻微受伤之外，第一波对叶青山发起攻击的七八条狼，眨眼间就只剩下遍地的尸体，因为力量太强，再加上毫不收敛，地面上的狼尸没有一具是全尸。

　　最完整的一个脑袋都被打爆了，最惨的一个就剩下一张挤烂的狼皮，大部分的直接被撕碎！

　　血腥的味道瞬间在大地上弥漫。

　　熊掌上沾满了鲜血的叶青山，冷冷的扫视不远处森林中几十只绿油油的眼睛，鲜血从叶青山的毛发上滴落，慢慢的将熊掌下面的积雪染红，一声暴虐的吼叫，在这片熊岭响彻。

　　“吼吼吼！”


第47章 异变！

　　“吼吼吼！”

　　雄浑的吼叫声，充斥着力量的吼叫声，带着巨熊的暴虐在这片山林中响彻。

　　伴随着叶青山的这一声吼叫，丛林中一阵骚动，这是巨兽的吼叫，代表的是熊岭最可怕的生物。

　　哪怕叶青山这头棕熊并没有成长成为熊妈，疤脸熊王那一级别的巨熊，但不可否认的一点就是，熊岭这片大地的主人是熊！

　　狼？就算狼在凶残，就算狼的数量再多，这片大地的主人，始终是属于熊的！

　　远处的山林，群狼一阵骚乱，叶青山能感觉到，在自己暴虐的震慑怒吼下，一股慌乱的气氛在对面的狼群中弥漫开来。

　　叶青山的眼里闪过一丝喜色。

　　说真的，五六十条狼，再加上一条伺机而动的雪狼王，叶青山也是亚历山大，现在如果能震慑狼群，无异是最好的！

　　稍后如果真的血战了，叶青山也不敢保证自己就一定能活下来。

　　不过下一刻，一声狼嚎响彻云霄。

　　本来已经躁动的群狼，瞬间没有了声息，空气再一次变得沉闷，叶青山心里不由的一沉，暗叫糟糕。

　　果不其然，伴随着雪狼王的狼嚎声，不安的气氛瞬间从狼群中驱除，空气中再一次恢复了诡异的宁静。

　　叶青山巨大的身躯，眼里闪烁着恼怒和杀意。

　　渐渐的开始有狼从树林中走了出来，一条，两条，十几条，几十条狼，迈着相同节奏的步伐，开始向叶青山的位置移动过来。

　　整齐的步伐，肃杀的气氛，昏暗的月光下，雪花飘落，几十双绿油油的冰冷眼睛，冷漠的看着自己。

　　叶青山的眉头紧皱，神色凝重的看着眼前的群狼，眼里的寒意，比凛冬的雪更冷，全身肌肉绷紧，心脏剧烈的跳动，将鲜血运输到如大理石一样坚硬的肌肉中。

　　肉垫里长达十二厘米的锋利爪子轻轻的划着碎雪，弯刀一样的爪子上面血迹斑斑，北地冷，爪子粘上血了，鲜血马上就会冻住。

　　被覆盖了一层厚厚血垢的爪子，看起来并不锋利，但刚才这一双利爪已经证实了它的可怕，而接下来叶青山相信，这双利爪会告诉眼前这群狼，什么是死亡！

　　群狼依然在接近，五十米，四十米，三十米，近了！

　　在第一条狼接近叶青山二十米的时候，叶青山突然动了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　自己不能等着群狼来攻击自己，叶青山很清楚，自己这么大的身躯，不可能将身体的各个部位防护好，防守是没用的，有雪狼王在那里指挥，群狼是不会后退的，除非自己能杀死雪狼王，但问题是雪狼王怎么会如此轻易的就暴露自己的踪迹？

　　它是一个狡猾的猎人，没有万全把握，是绝对不会出手的，就好像上一次雪狼王攻击熊妈的时候，如果没有自己的临时爆发，熊妈必死无疑，自己也难逃死亡的厄运，所以进攻才是自己最好的防御！

　　攻击，不留余地的疯狂攻击！只有这样才能砸开生存的大门！

　　低吼的叶青山如同一头发疯的巨兽，直接冲入了狼群。

　　粗壮的手臂，比人类的大腿还要粗，看起来就好像梁柱一样，蒲扇大小的熊掌，锋利的爪子带着呼啸的破空声狠狠的落下。

　　“咔嚓~~嘭！”千斤的巨力下，一头狼的脑袋瞬间被叶青山打爆，甚至在叶青山这股超过千斤的蛮力下，这条狼不单单脑袋被打爆，半个身子也硬生生的被打爆，全力一击的叶青山，竟如此可怕！

　　但这仅仅是开始，真正的厮杀才刚刚到来，一巴掌打烂了半条狼，但马上就有三四头狼瞬间扑向了叶青山，狼的咬合力十分惊人，叶青山的熊皮也很厚，但就算是这样，厚厚的熊皮依然阻挡不了狼锋利的獠牙。

　　钻心的痛让叶青山眼角不由的一阵抽搐，黑色的瞳孔瞬间浮现出一抹暴虐的疯狂，憨厚的五官在这一刻变得狰狞恐怖。

　　但叶青山并没有管这些扑在自己身上撕咬的这些狼。

　　而是低吼着继续向前攻击，以伤换伤，这是叶青山的计划，狼咬自己一口，咬不死自己，最多就是少了一块肉，但自己打狼一下，狼非死即残。

　　与其消耗时间，将身上的这些狼扯下来，还不如多杀几条狼。

　　别看现在的叶青山看起来十分的暴虐，一脸的狰狞，瞳孔都泛起了血丝，仿佛失去了理智一样，但实际上叶青山很清楚，越是在这个时候，自己越应该冷静，冷静不下来？强逼着自己冷静，冲动的代价就是死亡！

　　发狂的巨兽，就仿佛一辆永不停止的重型装甲车，深入群狼的巨兽叶青山，身上挂着七八条狼，所到之处必将掀起了一阵血雨腥风。

　　人立起来，接近四米的叶青山，就好像一个披着厚厚皮毛的巨人一样，粗壮的手臂带着无穷的力量，一巴掌将一只狼拍飞，这条可怜的狼在空中飞了十几米远，重重的落在地上，大口大口的鲜血，夹杂着内脏碎块被吐了出来。

　　转身，两个蒲扇大小的熊掌，一把抓住一条狼的脑袋，嘴角带着狰狞的疯狂，重重的按在了地上。

　　啪！就好像捏碎两枚小西瓜一样，红白色的脑浆瞬间爆了出来。

　　刹那间战斗开始，刹那间战斗就已经进入了生死相搏的白热化！

　　眨眼间，战场就已经成为了一片修罗之地，遍地的尸体，鲜血融化了积雪，让地面变得一片猩红，刺鼻的血腥味弥漫开来。

　　此刻的叶青山血染全身，身上大大小小的伤口，不计其数，有狼抓出来的，也有被狼直接撕扯下来的，但更多的还是一道道被狼咬伤的压痕，手指粗的贯穿孔，暗红色的鲜血不停的冒出。

　　站在泥泞的大地上，叶青山大口大口的喘息着，整场战斗只有短短数十分钟的时间，但对于叶青山来说这十分钟的时间太过煎熬！

　　周围万物寂静，仿佛森林中空无一物，给了叶青山一种错觉，仿佛自己只需要将眼前这些群狼杀死，就可以彻底放松下来。

　　但实际上叶青山很清楚，在看似寂静的森林中，那条雪狼王一定在他冰冷的眼神看着自己。

　　他在等自己倒下，等叶青山失血过多，站都站不住的时候。

　　才会跑过来结束叶青山的生命，不得不说，雪狼王真是一个相当狠毒的对手。

　　时间一分一秒的过去，雪停了，雪狼王始终还是没有出现，仿佛雪狼王就不曾出现一样，叶青山眉头紧皱，眼里闪烁着深深的不解，心中莫名涌起的不安，让叶青山感觉周围的气氛有些诡异。

　　迟疑了片刻，心中这股不安的感觉，愈发的强烈，叶青山决定离开这里。

　　但就在这个时候，叶青山短小的耳朵敏锐的捕捉到一丝细微的声音。

　　下一刻，在堆积了大量雪狼残尸的战场上，一头被鲜血侵染了全身的白狼，张开布满狰狞牙齿狼吻，对着叶青山的脖子狠狠的吻了下去！

　　这一切太突然了！

　　叶青山怎么也想不到，雪狼王居然没有藏在森林窥探自己，而是就潜伏在自己身旁不远处！

　　没有丝毫犹豫，在雪狼王跳出的那一刻，叶青山下意识的开启了初级狂暴，一股可怕的力量在叶青山的体内炸开，体内的脂肪瞬间被燃烧，澎湃的热量在叶青山的体内涌动，叶青山的身体各项属性在这一刻瞬间提高了五成！

　　这种提升不单单是力量的提升，更是全方面的提升，和上一次不一样，上一次叶青山脑子里唯一的想法是无论如何不能让熊妈死，但这一刻不一样，这一次叶青山十分冷静。

　　冷静的叶青山仿佛进入了一种类似上帝时间的特殊状态下，叶青山可以感受到自己体内，燃烧的脂肪正在疯狂转化成一股炙热的仿佛岩浆的能量，在这股炙热的力量下，虬扎的肌肉开始疯狂的膨胀，一根根肌肉好像钢铁一样缠绕在一起，滚烫的鲜血流入心脏，一阵剧痛，仿佛要融化一样，却带着难以用语言来形容的畅快淋漓！

　　力量，爆炸性的暴虐力量，在冷静的仿佛另一个维度生命的大脑控制下，叶青山清晰的感受到，雪狼王迅猛的狼吻，在自己的视线中变得缓慢。

　　这种感觉十分的微妙，身体滚烫，充满了足以开山裂石的暴虐力量，但自己的思维却无比的冷静，而且大脑的工作效率更高了，叶青山甚至能感受到每一缕微风吹过自己毛发。

　　蒲扇大小的熊掌，在空中一闪而过，瞬间砸在了雪狼王的脑袋上，七八颗牙齿被击飞。

　　下一刻，叶青山一步跨出，庞大的身躯在这一刻，展现出了和身躯截然不同的惊人速度，瞬间贴近雪狼王的叶青山，锋利的爪子自下由上，狠狠的对着雪狼王的脑袋刺去。

　　一秒？不，只需要四分之一秒的时间，叶青山就可以击杀雪狼王，只需要四分之一秒的时间，这个世界上就再也没有雪狼王这个生物了。

　　在这种诡异的上帝视角下，叶青山前所未有的强大，不单单是身体上的强大，还有心灵的强大，在这一刻，叶青山仿佛无所不能的神明！

　　他清晰的感受到自己的爪子划破雪狼王柔软的腹部，雪狼王的肌肉因为痛苦剧烈的收缩，但下一刻腹部的肌肉就在自己的指尖下被切断，爪子继续前进，毫不费力的刺穿雪狼王的下颚，下一步，就要穿透雪狼王的头颅！

　　但就在这个时候，叶青山瞬间头皮发麻，一股让叶青山颤栗的危机感瞬间袭上心头！

　　在这股足以让自己窒息的锁定下，叶青山神色大变，在这四分之一秒的时间里，硬生生的将手掌从雪狼王的下巴抽了出来，重重的对着雪狼王的咽喉一推，然后头也不回的疯狂后退。

　　四分之一秒后。

　　一道翠绿色的身影，在叶青山眼前一闪而过，漫天的积雪炸开，一声凄厉的狼嚎响起，但瞬间就戛然而止。

　　漫天的碎雪中，一双红色的瞳孔，冷漠的盯着叶青山！


第48章 青蛇王

　　漫天飘零的碎雪中，一双猩红的眼睛正冷漠的看着叶青山庞大的身躯，一股可怕的压迫力扑面而来，让叶青山感觉自己的身体不由的一寒，哪怕在初级狂暴的状态加成下，全身鲜血如滚滚熔流一样炙热，但在对方扫视自己的那一刻，叶青山仍然感觉一股刺骨的寒意！

　　当漫天被掀起的碎雪慢慢落下，叶青山终于看清了这双冷漠血瞳的主人，那是一条蛇，一条体长超过二十米巨蛇，足有人腰粗细，两个巴掌大小的翠绿鳞片晶莹剔透，让人下意识的联想到初春的嫩草，仿佛一掐就断，翠绿的鳞片在白雪的映照下，有着一种异样的和谐之美，如果你能忽视对方盘踞起来，仿佛小山一样的庞大身躯，这就是一尊完美的雕塑，让人看了之后心生愉快。

　　但叶青山此刻却没有那个心情去欣赏对方美丽的外表，这条拥有晶莹剔透鳞片的巨蛇，全身散发着一股恐怖的压迫力，冰冷的猩红瞳孔让叶青山不由的头皮发麻。

　　巨大身躯盘踞在雪地上，雪狼王被水桶粗的蛇身缠绕，伴随着这条巨蛇的肌肉缓缓收缩，叶青山甚至可以听到雪狼王骨头被绞断的“咯吱”声！

　　暗红色的鲜血，慢慢染红了这条巨蛇的晶莹鳞片，雪狼王早就已经没有了生机，就算没有叶青山之前给雪狼王的那一击碎喉，雪狼王现在也已经死的不能再死了。

　　在这条巨蟒可怕的力量下，雪狼王几乎要被拦腰绞断！

　　强，太强了！和自己实力相等的雪狼王，在这条巨蛇的面前，弱小的就好像一条小狼崽一样！

　　蛇王！

　　这绝对是一条可以和疤脸熊王相抗衡的蛇王！

　　看着眼前这条可怕的巨蛇，叶青山不由的一阵头皮发麻，心中无比庆幸自己刚才的警觉。

　　在此之前自己就感觉不安，蛇窟这个看似没有什么危险的地方，总给叶青山一种若有若无的危机感，特别是叶青山这几天为了可以以最快的速度增强实力，大肆的捕猎蛇窟里的蛇类，叶青山心中的不安越来越强烈。

　　刚才如果不是自己警觉，现在死的可就不单单是一个雪狼王了，如果自己刚才没有后退，现在自己的下场不会比雪狼王好多少。

　　没有什么犹豫，在这条青蛇王用冷漠的眼神扫向叶青山的那一刻，叶青山头也不回的逃跑了。

　　青蛇王很可怕，这种级别的怪物，根本不是自己这种介于普通熊和巨熊之间的棕熊可以抗衡的。

　　叶青山估计，想要和青蛇王这种级别的怪物战斗甚至是厮杀，自己至少要成长到疤脸熊王这一级别，甚至熊妈遇到青蛇王这种怪物，也要陨落当场。

　　逃！

　　尽自己最大的可能逃离这里！

　　这是叶青山脑海里首先出现的想法。

　　没有犹豫，在青蛇王看向自己的那一刻，叶青山转身就逃。

　　在初级狂暴的五成全属性加成下，叶青山的速度飙升到一个极致。

　　大脑飞速运转，在这种类似全能的特殊状态下，叶青山思绪万千，大脑被发挥到极致！

　　巨大的身躯，就好像一辆横行无阻的装甲车一样，在空气中划过一道暗影，瞬间向背后的山林跑去。

　　叶青山知道自己的时间不多了。

　　初级狂暴并不是没有代价的，一分钟的极限爆发，换取的是很长一段时间的虚弱，叶青山很清楚就算是自己开启了初级狂暴，也不是那条青蛇王的对手，这条蛇太强了，强的让叶青山甚至生不出一丝战斗的欲望。

　　自己现在唯一的生还希望，就是在这不到一分钟的时间里，尽可能的逃走！

　　现在是冬天，天寒地冻，青蛇王不可能长期在这种环境下生存，就算青蛇王十分的神异，但本质上青蛇王还是一条蛇，是冷血动物，在这种恶劣的天气下，蛇类的消耗是极大的！

　　所以只要叶青山逃得足够远，青蛇王就奈何不了自己。

　　但自己真的能逃走吗？

　　初级狂暴的时间是一分钟，先不说自己在雪狼王攻击自己的那一刻，自己就已经开启了初级狂暴，就算是从自己打算逃跑的那一刻开始基色，一分钟的时间自己能跑多远？

　　人类的极限速度是百米十秒，前段时间的“暴饮暴食”让叶青山的速度达到了正常人的3.5倍，再加上五成的加成，叶青山的速度是正常人的五倍多，也就是叶青山的极限速度是百米不到两秒。

　　在青蛇王的恐怖压力下，叶青山潜力爆发，速度妥妥的达到了自己熊生的极限。

　　也就是说，叶青山现在最快可以达到一秒五十米的速度，十秒就是五百米，满打满算叶青山狂奔一分钟，也不过三公里。

　　三公里是什么概念？正常人慢跑要半个多小时，个别死肥宅三公里能累趴下，国际上三公里的最快速度是七分钟左右。

　　三公里不算远，狼的正常捕猎往往都要经过几十公里，甚至上百公里的奔袭，棕熊虽然没有狼的耐力，但十几公里还是没问题的。

　　蛇类有些特殊，因为蛇类的嗅觉是靠着舌头来感应的，正常情况下，三公里的追击，对于蛇类来说是一个不小的麻烦，也就是说，如果叶青山跑了三公里，理论上是可以躲开青蛇王的追杀。

　　但问题是青蛇王怎么看也不像是正常的蛇类，你见过体长二十米的蛇静若处子动若脱兔？移动起来完全看不清踪迹，就好像一道绿影在自己眼前闪过？

　　除此之外你见过谁家的蛇，大冬天零下二十多度，还能跑出来瞎折腾？

　　再说了，按照叶青山现在这个状态，也跑不了三公里的路程。

　　一分钟的初级狂暴，至少有五秒钟的时间已经被浪费了。

　　总之跑吧，能不能活下来，看老天眷不眷恋自己。

　　如果自己这一次活下来了，叶青山在没有足够强大的实力之前，绝对不会靠近蛇窟，这个地方太危险了，就算是有充足食物，叶青山也不想在靠近这里了。

　　有一条如此可怕的青蛇王在这里居住，叶青山没有达到疤脸熊王那种小山一样大小的体型之前，如果再来这里完全就是找死！

　　叶青山心里倒是不怎么恨青蛇王，毕竟自己之前可是杀了对方大量的同类，对方对自己报复，也是无可厚非的事情。

　　但同样，叶青山如果这一次活下来之后，成长到一定程度之后，也一定会再来这里的，毕竟这是大自然，没有那么多道德的约束，在这里谁拳头大谁厉害，叶青山打不过青蛇王，所以现在叶青山要逃跑，但如果未来有一天，青蛇王打不过叶青山，青蛇王一样要逃跑。

　　一分钟之后，也不知道跑了多远，当初级狂暴的效果结束，叶青山从类似上帝视角的特殊状态中脱离出来，一股相当可怕的疲惫疯狂的冲击着叶青山的大脑，眼皮之间仿佛仿佛有一股奇妙的磁力一样，驱使着叶青山闭上眼。

　　眼一黑，一个踉跄，叶青山跌倒在雪地上，但下一刻，叶青山咬着牙，强忍着身体的疲惫再一次站了起来。

　　自己还不能昏迷，至少不能再这里昏迷。

　　天空飘来了一片片乌云，一场风暴即将来袭！


第49章 欧阳克

　　北地，明媚的阳光照射着大地，在零下二十度的恐怖低温下，一头头麋鹿正在一年一度的迁徙路上。

　　这是一群足有近千头麋鹿的大型鹿群，浩浩荡荡的鹿群行走在北地的这片古老的森林中，他们彼此之间相互依偎，密集的鹿群，不单单可以留住更多的热量，更重要的是，可以抵御狼群的侵袭。

　　这是食草动物的悲哀。他们没有锋利的爪子，也没有可以撕碎喉咙的牙齿，哪怕体型是食肉动物的数倍，但在食肉动物面前依然是弱者。

　　至于那巨大的鹿角？

　　也许在同类争斗之间，强壮锋利的鹿角可以起到一锤定音的效果，但面对凶残的食肉动物，鹿角不过是一个笑话。

　　在麋鹿群的不远处，大概不超过百米的地方，站着一个一身白色冲锋衣的青年，他叫欧阳克，白驼山集团的少总裁，面容精致，五官俊朗，气质儒雅，一双明亮的大眼睛电力四射，嘴角带的一抹邪魅的笑容，不知道让多少花痴少女疯狂，一身剪裁得体的白色冲锋衣，又让对方偏向奶油小生的气质里，多了一丝英气。

　　在欧阳克的手里，有一个黑白色，两个巴掌大小的金属机械制品，看起来有些类似摄像头，但独特的造型和光滑的外表，怎么看也不像是摄像头，反而有一种独特的高科技韵味。

　　拿起这个摄像头，欧阳克也不知道按了这个高科技金属制品摄像头的那个按钮，总之“咔嚓”一声，这个两个巴掌大小的摄像头就这样慢慢的悬浮到半空中。

　　很神奇，也没看到机翼弹出，也没看到周围有什么特殊动力源，这个两个巴掌大小的摄像头就这样悬浮在半空中。

　　随后，一道半透明的光影屏幕出现在欧阳克的视线前，瞬间一排相当密集的弹幕弹出。

　　“开播了，欧阳少主今天好帅啊，白色冲锋衣，我的最爱。”

　　“我擦，这是哪？看起来雪好厚，少主都穿上冲锋衣了？求同款！”

　　“看见雪地了，今天少主不玩蛇了，不开森！”

　　“嘤嘤嘤，老公今天还是辣么帅！”

　　“活捉大吊萌妹一枚，偷偷带回家调教成RBQ（滑稽）”

　　“楼上的小婊砸闭嘴！我才在老公的正房夫人！”

　　看着眼前瞬间刷过小半个屏幕的弹幕，欧阳克嘴角露出一抹无奈，虽然已经当了相当长时间的主播，但每一次开直播的时候，粉丝都这么热情，而且还动不动就歪楼，欧阳克依然还是有些不适应，轻咳一声，欧阳克俊朗的面庞闪过一丝认真：“好了好了，表闹了，别吓坏新来的小伙伴，主播开播了，照例来一次自我介绍，本人姓欧阳，名克。至今单身，年龄保密，目前是一名主播，另外本人还有很多副业，如高价回收胸大腰细的软萌妹子，萌妹也不是不可以接受，但抠脚大汉还是算了。”

　　“另外，本人老爸欧阳锋是白驼山集团总裁，身家百亿，所以想要包养本公子的请绕行，隔壁的令狐冲是妻管严，手头特别紧，十分容易攻克，当然如果你们不怕任盈盈来抓奸，手动滑稽。好了，最后多说一句，没关注的关注一下，关注主播不迷路。”

　　看着瞬间满屏叫嚣着去查房，在一起的疯狂粉丝，欧阳克无奈的翻了个白眼，但微微翘起的嘴角却暴露了他的本性，轻咳一声，欧阳克开始了自己这一次直播的介绍：“好了，今天的直播正式开始，相信大家也发现了，主播今天来的地方有些特殊，没错，这里就是北地，而且是北地的深处-熊岭。因为刚刚来过一场寒流，所以现在的温度已经达到了零下二十八度，看起来很美是不是？北国风光，千里冰封，万里雪飘。一望无际的雪岭是不是十分震撼？不过你们看不到，啦啦啦……”

　　“不过说真的这里真的好冷，就算是穿着冲锋衣，主播我依然感觉很冷。”

　　“看到后面的那群麋鹿群了吗？老观众应该都知道，接下来主播要干什么了，没错，作为一名野外美食主播，怎么能放过麋鹿这种难得的野味呢？”

　　“好了，接下来就到了主播开始表演的时刻了，老司机开车了。”

　　“滴！穴深卡！”

　　“滴！老银卡！”

　　只见欧阳克不知道从什么地方掏出了一柄三十厘米长的锯齿短刀，打量着眼前浩浩荡荡从自己视线中走过的麋鹿群，明亮的眼睛不断的扫视着眼前的猎物，下一刻，欧阳克眼睛一亮。

　　整个人瞬间窜了出去，巨大的反冲力，在地面上留下了一个两三米宽的雪坑，此刻的欧阳克化为一道白色的利箭，急速向鹿群冲去。

　　七八秒之后，一抹刀光划过，不知道什么时候，欧阳克手里的短刀，已经深深的刺穿了一头麋鹿的脖子，这头雄壮的麋鹿发出一声痛苦的哀嚎，鲜血瞬间喷了出来，将地面的积雪，染上了一层暗红。

　　同时，这头麋鹿临死前的嚎叫声也惊动了鹿群，瞬间上千头麋鹿组成的大型鹿群炸开了锅，不过这些麋鹿，并没有攻击欧阳克，而是慌乱的逃走。

　　几乎眨眼间，浩浩荡荡的鹿群，就从自己的视线中消失，只留下一具失去生命的尸体。

　　大自然的残酷，还有食草动物的懦弱，在这一刻展现的淋淋尽致。

　　欧阳克叹息了一声，也许是经历了太多，也许是自己本身就是一个冷漠的人，此刻的欧阳克并没有悲春伤秋，甚至还有心情看背后的屏幕。

　　大半个屏幕放眼望去全部都是666，但也有极个别的其他内如，比如：

　　“老公你好强，男友力MAX，人家都湿了。”

　　“楼上喷子闭嘴！”

　　“鹿鹿辣么可爱为什么要杀它？这个主播好残忍！”

　　“垃圾主播，欺负一头鹿算什么？有本事欺负一群鹿啊！这里是熊岭，有本事直播怼熊啊！垃圾！”

　　“超管呢？有黑子，出来洗地啦。”

　　欧阳克脸上浮现出一抹无奈，对于这些黑子欧阳克也很无奈，毕竟众口难调，市场那么大，自己不可能满足所有人的口味，但这不代表欧阳克会沉默不作辩解，怎么说他也是白驼山集团未来的继承人？当然如何怼黑子，也是有技巧的，你不能开口乱骂人，那会显得你太LOW。

　　欧阳克的一般做法就是实事求是，将真实情况讲出来，清者自清，浊者自浊，毕竟群众的眼光是雪亮的，一声轻咳，欧阳克一脸认真的看着摄像头：“好了，别吵了，老观众都应该知道，我最讨厌弹幕遮挡我这张帅脸了，接下来本主播要肢解这只鹿，因为情节太过血腥，所以十五岁以下的未成年最好不要观看。”

　　“还有说欺负一头鹿算什么的那个，你以为麋鹿是那么容易杀的吗？还欺负一群？上千头麋鹿别说是我了，就算是我爹欧阳锋来了，也不敢怒怼，至于熊？”

　　“呵呵，不好意思，本少主这一次来北地的豪华套餐里面，就有熊掌一对，至于麋鹿？那不过是开胃菜而已。”

　　不再理会那些喷子和满屏的666。

　　欧阳克从这只鹿的脖子上将锯齿短刀拔出，然后熟练的开始扒皮，将一块块部位分解出来。

　　过程的确十分的血腥，满屏都是红色，不过也不知道是经历多了，还是心理足够强大，就算是满手鲜血，血腥味各种屏幕都能闻到，不过欧阳克依然可以面不改色的和大家聊天。

　　而且也不知道是不是因为欧阳克平时重口味玩的比较多，所以观众的口味都被欧阳克强行掰弯了，如此血腥的一幕，这些人非但不害怕，反而还十分有兴趣的开始了点评。

　　“少主的刀法不错啊？”

　　“求同款短刀。”

　　“难道只有我一个人发现，少主的指甲被血染红了好美吗？我见犹怜啊！”

　　“楼上大才，老夫的少女心要炸裂了！”

　　“希望有一天可以看少主女装，少主辣么可爱，女装一定也非常可爱！”

　　“楼上666！”

　　“看少主女装+1”

　　“看少主女装+10086”

　　而此刻，正在和粉丝互动的欧阳克丝毫没有注意到，就在距离他不远处，有一块略微凸起的雪地，不易察觉的轻轻动了一下……


第50章 苏醒的叶青山

　　巨大的篝火烤架上，一块块鲜红的鹿肉，被放在炭火上炙烤。

　　欧阳克翻烤着眼前的烤肉，有一句每一句的和粉丝聊着天，时不时的还会抿一口烈酒。

　　北地，特别是这种过于寒冷的地方，没有烈酒驱寒怎么行？

　　欧阳克不是那种变态的荒野主播，就喜欢玩什么也不穿，一条短裤荒野生存六十天，也不是那种什么工具也不带，模仿逆境求生的主播。

　　欧阳克虽然也是荒野主播，而且天天喊着直播才是自己的主业，但欧阳克毕竟是富二代，老爹欧阳锋不算什么十分厉害的大佬，但怎么说也算是有头有脸的大人物，作为老爹唯一的儿子，就算是直播，自己的所有东西也都是最好的。

　　就比如自己直播使用的那个无人机就造价一百多万，自己手里的这柄刀也是价值十万软妹币的精炼宝刀，而自己烤鹿肉用的材料也都是最顶级的，就好像自己现在撒的盐，就是产自一个叫做法国的地方，说是什么新娘之盐的，还是欧洲九大奇珍之一。

　　欧阳克就笑了，蛮夷之地果然是蛮夷之地，不过就是一点盐而已，就被称之为奇珍？也是没谁了。

　　而且，不要以为欧阳克这一次来北地，真的只是为了搞什么直播，直播这种东西那里不能搞？为什么一定要来天寒地冻的北地来受苦？三亚的温暖的沙滩不可以吗？

　　欧阳克这一次不远万里的来北地受苦，其实是有目的性的，北地辽阔，而且物产丰富，充满了各种各样的奇珍异宝，珍奇猛兽，这些东西对于一名有抱负的江湖侠客来说，是莫大的诱惑。

　　欧阳克家有钱，但这个世界有很多东西是钱买不到的，所以欧阳克这一次来北地，虽然嘴上说是来玩直播的，但实际上？北地的珍宝才是欧阳克的主要目标。

　　当然，这些事情欧阳克是不会和粉丝们说的，一方面是因为说了也没用，另一方面是说了很有可能会引起不必要的麻烦。

　　再说了，从目前的情况来看，对于自己想要得到的东西，欧阳克仍然是一点头绪也没有，而且从心底讲，欧阳克也不抱多大的希望希望。

　　实际上不单单欧阳克不抱希望，就算是欧阳克的老爸欧阳锋也不抱什么希望。

　　之所以欧阳克还是来了，主要是因为脑袋犯抽，突然想到曾经和老爸聊天的时候老爸提起过一次，所以欧阳克才计划了这一次的直播。

　　篝火燃烧，干燥的木柴发出噼里啪啦的声音，升腾起的高温热浪，将周围的积雪慢慢的融化，在烤鹿肉上撒了一层细盐之后，一股诱人的烤肉味在空气中弥漫。

　　欧阳克闻了闻味道，用捡来的树枝，挑了挑篝火，看着枣红色，爆着油花的烤肉，欧阳克的脸上浮现出贱贱的表情：“好了，又到了我最喜欢的节目了，烤肉，香喷喷的烤肉，想不想吃？我请你吃啊！如果你能从屏幕中钻出来的话。”

　　瞬间直播炸了，一排排弹幕疯狂的弹出。

　　“墙都不服，就服你！”

　　“嘤嘤嘤，老公，你变心了，人家要吃烤肉！”

　　“喂？警察吗？没错，我举报主播投毒。”

　　“抱歉，楼上是我的RBQ，刚刚带出来遛两圈，让诸位贱笑了，我现在就带回家狠狠操练一番。”

　　看着再一次被带歪了的弹幕，欧阳克不由挑了挑眉，感慨的说了句：“自古弹幕出人才，兄弟略屌啊！”

　　然后毫不犹豫的狠狠的咬了一口烤鹿肉，顺便发出了自己的点评：“食材本身的质地十分优秀，麋鹿本身就是一种相当美味的食物，我还记得这东西曾经是蒙古八珍之一，成吉思汗就曾经用麋鹿肉犒赏过手下，别问我到底有多好吃，郭靖比我更熟悉这种味道，据说麋鹿肉和黄羊肉一样，是蒙古的餐桌上的佳品，至于口感？”

　　“肥而不腻，因为是里脊肉，所以口感十分的细腻，外表呈现枣红色，入口的第一感觉十分的劲道，但因为是碳烤，再加上本人的高超厨艺，所以水分被牢牢的锁住，四星好评，个人评分8.0，毕竟人不能太自满，要给自己留一个上升的空间。”

　　“666，18分送给你，再给你3分，1分真诚，1分套路，最后1分是老子对你深沉的爱！不怕你骄傲！来，张嘴，喊吊！”

　　“麻麻问我为什么跪着吃泡面。”

　　“少主，能不能做朋友了？我要给你送刀片！”

　　“白驼山庄园-002号别墅，兄弟不谢，去的时候多带点雄黄，别问我为什么，好走不送！”

　　“楼上骚操作。”

　　“少主爱玩蛇（哭笑）”

　　“上一个寄刀片的邮递员，坟头草已经三丈高了。”

　　看着满屏的弹幕，欧阳克开心的吃着烤肉，但就在这个时候，在欧阳克不远处，一头干瘦的熊，正缓缓的醒来。

　　这头熊看起来状态并不怎么好，乱糟糟的毛发上带着积雪融合然后有凝结的冰疙瘩，干瘦的体型看起来就好像一头刚刚从冬眠醒过来的饥饿棕熊，但实际上现在棕熊冬眠才两三个月的时间，距离棕熊从冬眠醒来还有至少三个月的时间。

　　除此之外，这头熊此前应该经历过一次相当残酷的厮杀，在对方身上你可以看到一块块黑色的结痂。

　　他就是叶青山，在十几天之前，和雪狼王厮杀之后，又遭遇了蛇窟蛇王的追杀，最终迷迷糊糊不知道跑了多远，又碰到大暴雪，最终彻底晕倒的倒霉蛋。

　　叶青山也不知道自己到底晕了多少天，不过看着自己多出来的两个大转盘机会，叶青山知道自己最少晕了两个星期。

　　醒来之后的叶青山第一感觉就是饥饿，看着自己瘦了不知道多少圈的身体，叶青山无比庆幸自己还活着。

　　流血那么多，在狂暴过后的虚弱状态下还遭遇了暴风雪，自己这都没死，叶青山不得不感慨，自己这条命真是够硬的！

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（极度饥饿）

　　等级：0（0/100）

　　力量：3.8。

　　速度；3.5。

　　体质；4.2。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：四层龙象般若功（0/50）

　　能量：37。

　　状态有所变化，睡了两个星期，自己的体质不知道什么时候多了0.2，速度没有增长，但力量多了0.1。

　　也不知道是因为什么，难道说初级狂暴过后，有助于自己身体发育？

　　叶青山也不是很明白这是什么原理。

　　但这些都不是叶青山最关心的，现在叶青山最关心的是食物，在自己的种族后面极度饥饿的四个大字，身体不断的提醒叶青山，自己现在需要食物。

　　鼻尖是一股诱人的味道，根据空气中散发的味道，叶青山准确的找到了气味的来源。

　　在距离自己大概几十米远的地方，一个渺小的人类，正在炭火上烤肉。

　　烤肉？肉？

　　一条粘稠的唾液从叶青山的口中流出，有些暗淡的双眼，瞬间变得明亮起来。

　　一声低沉的吼声，叶青山从地面上爬起来，盖在自己身上的积雪，瞬间被撑开，漫天的碎雪，一头肩高足有一米八米的巨熊，挪动着巨大的身躯，带着可怕的气势，缓步走来！


第51章 真皮主播

　　雪地上，篝火旁，叶青山的低吼声，瞬间引起了欧阳克的注意，不注意也不行，叶青山那么大的身躯，再加上一身暗红色的熊皮（被血染得暗红色），在白色的雪地上那么的显眼，欧阳克就算是个近视眼，也能注意到叶青山这个庞然大物，更别提欧阳克本身就五感敏锐。

　　在看到叶青山庞大身躯的时候，欧阳克先是一惊，不得不说，叶青山就算是瘦了，而且是那种干瘦干瘦的状态，粗大的骨头架子看起来也挺吓人的，特别是因为饥饿，从嘴角流出的口水，看着就让人头皮发麻。

　　但欧阳克并不慌张，他的实力很强，特别是这几年老爹欧阳锋的调教让欧阳克的实力突飞猛进，对于一头棕熊还是没问题的。

　　但很快，欧阳克就感觉不对劲了，因为叶青山太瘦了！

　　同样的体重，都是两百斤，一个身高一米七，一个身高两米一，都是两百斤，但差距太大了。

　　欧阳克看叶青山第一眼的时候，并没有感觉叶青山对自己有多大的威胁，但在发现此刻的叶青山过分消瘦的体型，欧阳克心中多了一丝不安。

　　下意识的欧阳克从自己身后抽出了一根手腕粗，一人高的树枝，他并没有掏出自己的锯齿短刀，欧阳克很清楚，自己的短刀是很锋利，但短刀毕竟是短刀，对这种巨兽来说，根本没有真正的威胁，况且一寸短一寸险的道理，欧阳克还是懂的。

　　握了握手里的树枝，欧阳克心中稍微安定了一些，看着不断逼近的棕熊叶青山，欧阳克在用力敲击地面的同时，还不忘大声的对着屏幕吼叫道：“观众朋友们，看到了吗？这是一头熊，而且还是一头成年的熊，不知道你们有没有发现，这头熊和大家正常看到的熊有些不一样？”

　　“没错，这头熊的体型更加的庞大，他不是一般的棕熊，而是熊岭的一种特殊动物，他是巨熊！之所以你们看不出来，是因为这头熊太瘦了，如果给他充足的食物，你就会发现一头体重两千斤以上的巨兽，有多么的震撼！”

　　随即欧阳克的脸上浮现出一抹自嘲的表情：“今天，本公子的运气有些差，没想到刚来熊岭第一天就碰到了这里最可怕的生物，没错，眼前的这头巨熊就是熊岭的主人，也就是这里最可怕的生物，没有之一。”

　　“我知道你们会说熊很可怕，但熊岭的狼也不弱。有专业的数据表明，每年来熊岭的大量失踪人口，大多都是死在狼的手里，但我必须要告诉你们，遇到狼，你还有可能逃跑，但遇到巨熊，你生还的几率不会超过百分之一，没错，这种生物就是这么的可怕！”

　　“不过你们并不需要担心，作为一个站在食物链顶端的男人，本主播和你们这些弱鸡不一样，本主播的实力可是很强大，而且我有特殊的驱熊技巧。”欧阳克的眼里闪过一丝飞扬的自信，镇定自若的口若悬河起来：

　　“巨熊这种生物很强大，比正常的棕熊更加的强大，而且也更加的智慧，但也因为智慧，所以巨熊的疑心很重，今天本公子就交给你们一个从巨熊手下逃脱的办法。”

　　“办法很简单，千万不要跑。在这种巨兽面前，逃跑就等于自杀，你应该尽可能的展现自己的强大，就比如像我现在这样大声的吼叫，在自然界，声音的大小也是辨别实力强弱的一种方法，同时你还要和我一样奋力的敲打地面上的积雪，尽可能的制造出更大的动静，来证明你比巨熊更加的强大。”

　　“动物其实和人是一样的，当你展现出你的强大，动物自然会在心中衡量利弊，所以说，在自然界遇到这种无法力敌的对手，千万不要一味的逃跑，这样只会让你更加的危险。”

　　“就好像现在这样，你看，这头巨熊现在已经迟疑了，他已经被本少爷的气势所震慑！”

　　欧阳克大声的吼叫道，一旁的无人机正一丝不苟的执行着自己的工作，将眼前的这一幕传递给千千万万正在网上看直播的网友，瞬间一大波弹幕来袭。

　　“长知识了，震慑这个词用得好，手动滑稽，这波666”

　　“打野皇子野区怒怼雷霆咆哮？”

　　“之前那个说怼熊的碧池呢？出来，老子的三十米大刀已经磨好了。”

　　“我擦，这头熊真的停下来了？主播这波略屌，有我十分之一的风采。”

　　“楼上泥垢了！”

　　“来人啊，把你家的RBQ带走！”

　　至于此刻的叶青山？他现在倒是真的停下了脚步，不过并不是和眼前这个人说的那样被震慑了。

　　虽然叶青山看起来是一头熊，切片研究了也一样是一头熊，但实际上，叶青山是一个人，他听得懂眼前这个人在说什么，也看得到那一排排弹幕划过。

　　这才是叶青山停下来的原因，眼前这熟悉的一幕幕，让叶青山下意识的想到了科技发达的二十一世纪，不，应该说比自己知晓的二十一世纪更加的科技发达，至少叶青山死的时候，世界还没有发展出光影投影技术。

　　至于震慑？不存在的！

　　不过叶青山的确是愣了一下，因为眼前的这一切对叶青山的三观冲击很大，不过很快叶青山就冷静下来了，自己现在又不是人，自己是一头熊，人类的一切和自己没有任何关系，解决肚子问题才是最重要的。

　　再一次被肚子操控大脑的叶青山，毫不犹豫的一个虎扑过去，一巴掌将眼前这个人扇飞了老远，刚才还在洋洋自得的欧阳克，只感觉一股相当可怕的力量瞬间袭来，下意识的欧阳克将手腕粗的树枝当在胸前，然后“咔嚓”一声，手腕粗的树枝在这股可怕的力量下瞬间断裂，一股无可抵挡的力量，瞬间将欧阳克击飞。

　　在地面上滚了七八米的欧阳克，一脸的懵逼的吐了一口血，他怎么也搞不懂为什么这头明明已经被自己震慑的巨熊会突然攻击自己，这不科学啊！

　　然后在欧阳克一脸懵逼的表情中，叶青山一屁股坐在欧阳克之前坐在的位置上，抓了一块肉吞进了嘴里，不屑的对着欧阳克竖起了中指，低声的吼了句：“丫的傻逼！”

　　瞬间直播间再一次炸了！

　　“欧阳公子日常翻车系列，这个主播666”

　　“上单狗熊暴锤打野皇子，你是真皮啊！”

　　“老公不哭，站起来撸！”

　　“人生三大错觉，他不敢打我。”

　　“主播懵逼的表情，已加入豪华表情包套餐，有意者私聊，手动滑稽，要主播女装照来换。”

　　但下一刻，趴在雪地上一脸懵逼的欧阳克，仿佛打鸡血了一样，嗖的一声跳了起来，说了一句所有人都摸不着头脑的话：“你能听懂？”

　　你能听懂？什么意思？谁能听懂？

　　还没等广大网友分析出欧阳克这句话的意思到底是什么，屏幕一黑，欧阳克已经关闭了直播。


第52章 杀意

　　被大雪封闭的熊岭，一团燃烧着的篝火，一头熊正在篝火旁大快朵颐。

　　烤肉，这个最简单的词汇，对于已经吃了大半年生肉的叶青山来说，是难得的一次享受。

　　除此之外，上一次血战狼群身上留下的伤痕，初级狂暴的后遗症，以及长达两个星期的不进食，让此刻的叶青山饥肠辘辘。

　　也不管生肉还是熟肉，亦或者半生半熟，总之只要是肉，叶青山就毫不客气的放嘴里放。

　　一旁的欧阳克看的一阵心惊，特别是看着叶青山手里拿着那条一米长的麋鹿大腿直接撕扯的那一幕。

　　口水四溅不说，暗红色的鲜血顺着对方的嘴角流出，耳边除了棕熊吞咽肉块的声音，还有对方咬碎骨头的声音。

　　麻蛋！

　　那可是麋鹿的腿骨！硬的能生生的砸开一个人的脑袋！但在眼前这头巨熊的面前就好像吃薯条一样，咔嚓咔嚓的就碎了！

　　除此之外，让欧阳克更加心惊的还有这头巨熊的惊人食量，该死的，一头麋鹿，至少四五百斤，去掉内藏怎么说还能剩下两三百斤的肉，但眼前这个怪物已经硬生生的吃了一小半，也就是近百斤肉！

　　而且看对方大吃大喝的豪迈样子，大有一副吃到天荒地老的气势。

　　这让欧阳克不由的一阵毛骨悚然，生怕这头巨兽吃不够了，拿自己当零食垫肚子。

　　不过就算是这样，欧阳克也没有离开，而是静静的坐在叶青山这头巨熊的身旁。

　　欧阳克不是不能跑，叶青山并没有胁迫对方。

　　如果欧阳克想要逃走，叶青山绝对不会追上去，地面上有这么多食物，叶青山脑子傻了，才回去追欧阳克这个人类。

　　先不说叶青山能不能克服吃人肉的心理障碍，就算叶青山能下的去嘴，一个人身上有多少肉？一头麋鹿身上有多少斤肉？

　　一个一两百斤，一个四五百斤，叶青山知道自己该怎么选。

　　所以叶青山丝毫不理会一旁晃悠的欧阳克，权当没看见。

　　杀了？怎么说曾经也有同类，再说了杀了之后，自己又不吃，杀他干什么？这种废物理他干什么？

　　只要欧阳克不攻击自己，只要对方不动自己的食物，叶青山就不管。

　　自己的食物？

　　没错，就是自己的食物，在叶青山眼里，地面上的麋鹿就是自己的食物。

　　你说这是欧阳克捕杀的？没错啊，但这是我从欧阳克手里抢过来的。

　　就这样吃了一百多斤的鹿肉，叶青山终于吃饱了。

　　满足的趴在地面上，许久没有得到食物的胃部现在终于得到了满足，全身暖洋洋的，极度饥饿的状态已经变成了轻微饥饿，叶青山估计用不了多久，等胃里的食物消化完之后，状态就会恢复到健康。

　　至于一旁的欧阳克？叶青山不想理对方。

　　看见叶青山吃饱了，一旁的欧阳克迟疑了许久，最终伸出了手，一脸认真的看着叶青山：“你好，我叫欧阳克，认识一下？”

　　叶青山一愣，打量着眼前看起来十分俊美的青年，摇头晃脑的看了看周围，确定周围没有人，而且对方的的确确是对着自己伸出了手，叶青山深吸了一口气，漆黑的兽瞳里不易察觉的闪过一丝危险的光芒，一脸古怪的打量着眼前的欧阳克，低声吼道：“你能听懂我说话？”

　　欧阳克一愣，下意识的一阵狂点头：“没错，我能听懂你说……”

　　但话还没说话，一只巨大的熊掌在欧阳克的视线中不断的扩发，欧阳克甚至可以清晰的看到，对方熊掌上厚厚的老茧以及那锋利的爪子。

　　巨大的危机感袭上心头，欧阳克来不及将话说话，直接一个驴打滚，以一个相当不雅的姿势，躲过了叶青山的攻击。

　　“刺啦”一声，欧阳克白色的冲锋衣被刺破，这还是欧阳克反应速度快，如果刚在稍微慢一点，现在的欧阳克已经可以去见自己早死的母亲了。

　　看着眼神中瞬间弥漫着杀意的巨熊叶青山，欧阳克眼里闪烁着惊惧。

　　叶青山的实力很强，比欧阳克之前估计的还要强大，之前欧阳克被打飞的时候，因为并没有受伤，所以并没有真实的感受到眼前这头巨熊可怕的力量，但现在不一样。

　　之前叶青山没打算杀欧阳克，因为叶青山不认为对方对自己有什么威胁，自己之所以攻击对方，是为了震慑对方，方便自己获取食物，而不是想要杀死欧阳克。

　　但现在不一样，对方居然说能听懂叶青山说话，叶青山不能不警觉。

　　自己刚才的表现和正常的棕熊太不一样了，没听过有那头棕熊可以和人类说话，当然也没听过有那个人可以听得懂棕熊说话。

　　但这和叶青山想要杀死欧阳克，并没有什么冲突，叶青山可不希望未来有一天，自己被抓紧实验室被切片研究。

　　同时叶青山也明白了，为什么眼前这个青年居然还有勇气在自己周围晃悠，原来这家伙不是傻了，而是能听懂自己说的话，感觉应该可以和自己交流，所以才在一旁等待。

　　但叶青山会和对方交流吗？

　　叶青山用亲身行动给了答复。

　　别说叶青山性格残忍，作为一头拥有人类思维的熊，而且在大自然已经生存了一年时间，叶青山的性格已经被大自然潜移默化了，而且拥有人类思维，是叶青山最大的秘密，叶青山不想让任何人知道这个秘密。

　　叶青山只想当一直可以混吃等死的熊，对于人类世界的一切，叶青山不能说一点没有兴趣，但绝对没有太多的兴趣。

　　叶青山不想和人类接触，特别是在人类发现自己特殊之后的接触，这让叶青山感觉反感，为了不让更多人发现自己的不同，叶青山决定杀死眼前的这个人类。

　　也许就为了这样一个可笑理由就杀死眼前的这个无辜的年轻人，叶青山会有些感觉对不起对方，但叶青山清楚这不过是鳄鱼的眼泪而已。

　　叶青山也没办法，只能说一声抱歉，谁让你知道的太多了呢？

　　起身，肩高接近一米九的叶青山，挪动着巨大的身躯向欧阳克走了过去，干瘦的身躯让此刻的叶青山看起来并不强壮，但如洪荒猛兽一样的恐怖气势，瞬间就锁定了欧阳克。

　　看着叶青山那充满了杀意的冷漠表情，欧阳克恨不得抽自己一个大嘴巴。

　　跑？跑不了！

　　欧阳克可以清晰感受到自己已经被叶青山的锁定，除此之外，叶青山眼里坚定的杀意也让欧阳克欲哭无泪。

　　现在别说跑了，只要自己一扭头，下一秒不用自己猜，对方马上就扑过来，瞬间砸死自己。

　　人虽然是万物之灵，但人的身体素质相比较动物有先天性的差距，欧阳克很清楚自己几斤几两，在如此可怕的巨熊面前，除非自己拥有自己老爸的实力，否则自己根本不是这头巨熊的对手。

　　看着慢慢接近的叶青山，欧阳克慌乱的抽出短刀，色厉内茬的威胁到：“我跟你说，你别过来啊，你再靠近我就跟你拼命了！”

　　但叶青山怎么可能会听欧阳克的？

　　已经起了杀心的叶青山大步的向欧阳克走了过来，一身可怕的野蛮气息，吓的欧阳克小脸惨白。

　　面对毫不理会自己威胁，铁了心要杀自己的巨熊叶青山，欧阳克差点都哭了，手里的短刀瞎乱的挥舞着：“我知道你能听懂我说什么，我警告你，你再走一步我真的和你拼了！”

　　拼命？叶青山心中不屑的一阵冷笑，还粘着血垢的爪子从肉垫里弹出，看的欧阳克脸色一阵煞白，看看叶青山的爪子，在看看自己手里的短刀，欧阳克毫不犹豫的丢下了自己手里的短刀：“大爷，我的熊大爷，别闹行吗？我没敌意，真的，你看我刀子都扔了，我手里没武器，熊爷，我的亲爷爷啊，别动手啊，千万别动手，我真的没恶意。”

　　但叶青山怎么会理会这个喋喋不休的欧阳克，一个加速，蒲扇大小的手掌，瞬间拍在了欧阳克的胸口。

　　“刺啦”一声，欧阳克白色的冲锋衣瞬间被撕破，在叶青山可怕的力量下，欧阳克瞬间被拍在了大地上，胸口已经被撕成一缕缕布条的冲锋衣，露出了白花花的肌肤，三道血痕异常的显眼，一枚灰白色的玉牌项坠落了出来。

　　看着看着眼前这头可怕的巨兽，欧阳克绝望的闭上了眼：“完了，这次死定了！”


第53章 五绝？MMP！

　　叶青山最终还是没有杀死欧阳克，不是因为叶青山一时心软，或者看欧阳克皮肤细嫩，决定抓对方做自己未来的口粮，而是因为欧阳克戴在脖子上的那个项坠。

　　项坠不大，就要去小半个巴掌大小，灰白色，看起来材质十分的劣质，地摊上五块钱的项链都比这个做工精良。

　　也没有什么特殊的花纹，但在叶青山接触到这枚灰白色项坠的那一刻，脑海中响起一阵雷声，雷声不大，很一般，但的的确确是雷声，一抹熟悉的信息出现在叶青山的脑海里。

　　物品：传承石。

　　品级：不入流。

　　内容：学艺不精，垃圾！

　　传承石？虽然已经过去了一年多的时间，但对于传承石，叶青山可是记忆深刻，如果没有当初那个番僧给自己的那枚青铜小玉牌，自己也不可能有现在这种惊人的成长速度。

　　只不过不入流这个品级是什么？难道青铜级别不是最低的吗？还有为什么眼前这个人手里也有传承石？

　　当初自己开启新手大礼包的时候，一共获得了三样物品，一枚熔炼石，一枚升级石，还有就是那个相当坑爹的灵田。

　　三样物品，叶青山已经使用了两样，熔炼石在叶青山从番僧手里得到青铜小玉牌的时候，就已经被使用了，得到的就是龙象般若功，灵田很坑爹，大概是因为自己手太黑的缘故，所以叶青山一直不待见骰子灵田，就算是至今叶青山拥有了命运垂青这个BUFF加成，叶青山对灵田的态度仍然是又爱又恨。

　　至于升级石，这东西一直被叶青山放在系统仓库里，至今也不知道到底有什么用。

　　所以说，传承石这个东西对叶青山来说应该是没有任何用处的，一方面是因为叶青山手里已经没有熔炼石了，另一方面，这个灰白色的传承石等级太低，档次太LOW。

　　但自己遇到的两个人类手里都有传承石，那是不是代表着传承石这种东西在前面的人类世界是一种相当普及的东西？而且至今叶青山遇到的两枚传承石，一枚是番僧的青铜，一枚是眼前这个人手里的不入流，那是不是外面的世界还有更高级的传承石？比如黄金钻石之类的？

　　叶青山之所以没有直接杀死欧阳克，就是因为这个原因。

　　在欧阳克身上，叶青山看到了利益，这才是叶青山没杀死对方的原因。

　　所以，本来应该将欧阳克脑袋直接砸碎的熊掌，硬生生的在半空中停了下来。

　　看着地面上已经闭眼等死的欧阳克，叶青山阴沉着一张脸，低声地吼道：“过来，我有话问你。”

　　欧阳克迷茫的睁开眼，脑海里第一的想法是我居然没死，看着叶青山巨大背影缓缓的走向篝火堆，欧阳克这一刻大脑瞬间划过无数个想法，脸色一阵变化，似乎想通了什么，屁颠屁颠的向叶青山跑去。

　　寒风的风呼啸而过，近一米厚的积雪中，一团熊熊燃烧的篝火旁，叶青山静静坐在雪地上，身旁是因为太冷不得不缩着身子的欧阳克。

　　火光映照在叶青山的身上，现在不是黑夜，所以欧阳克可以清晰的近距离观察叶青山可怕的身躯，暗红色的毛发似乎被染上了一层血迹，锋利的爪子上是一层厚厚的血垢，之前没有注意到叶青山身上大大小小的伤痕，现在也被欧阳克发现了，这是一头经历过残酷厮杀的巨兽！

　　从对方那一身大大小小足有几十道的伤痕，足以看出对方之前经历了一场多么残酷的厮杀！

　　叶青山并没有在意欧阳克打量自己的眼神，平静的扫视了对方一眼，冷漠的兽瞳看到欧阳克心惊：“说吧，你是谁，来这里干什么？说的详细点，不准说谎，要不然我吃了你！”

　　欧阳克缩缩脑袋，连忙点头称是：“我叫欧阳克，是一名人类，祖籍是西域白驼山，我爸算是有点小才，也有些人脉，再加上赶上好时候了，现在经营了一家资产百亿的白驼山集团，主要的业务是药材行业，所以我算是一个有钱的富二代，熊爷，你知道钱是什么吗？就是那种……”

　　叶青山眉头一皱，反手一巴掌将欧阳克拍在了雪地里，冷漠的兽瞳，不耐烦的看着欧阳克：“我知道钱是什么，我问你来这里干什么，你啰里啰嗦个屁啊！”

　　欧阳克委屈的从雪地里爬起来，因为衣服被叶青山撕破，叶青山将欧阳克按在雪地里，地面上的积雪瞬间就挤进了欧阳克的肌肤上，这感觉，那叫一个酸爽。

　　欧阳克十分的委屈，其实自己也不想这么啰嗦的，但明明是你让我说的详细的，如果说的不详细就要吃了我，我也很无奈啊，你让我怎么办？

　　但这些话欧阳克可是万万不敢和叶青山说的，因为在欧阳克的心里，叶青山就是一头不通教化的野兽，虽然有人的智商，但本质上还是一头野兽，心中没有道德的约束，杀死自己根本就没有心里负担，更无奈的是，这里是北地熊岭，是北地这片茫茫森林的腹地，就算是对方杀了自己，也没人知道。

　　所以现在的欧阳克，就好像一个受气的小媳妇一样，面对叶青山这头蛮横无理的巨兽，只能老老实实的点头称是：“熊爷说的是，我这就改，其实我这一次来熊岭其实是一个意外，主要是我前几天想起我爸之前跟我说的，熊岭里面有异宝奇珍，所以我就来这里碰碰运气，看能不能给我们家扩展一下业务。”

　　“你爸？”叶青山一挑眉，冷漠的兽瞳闪过一丝疑惑，隐约叶青山感觉有个地方有些不对劲：“你爸是谁？你爸怎么知道熊岭有宝贝的？”

　　欧阳克的脸上浮现出一抹骄傲：“我爸欧阳锋，五绝之一，作为先天高手，自然有特殊的秘密渠道了。”

　　叶青山一愣，脸色瞬间变得铁青，一脸阴沉的看着眼前的这个可恶的人类，双眼含怒：“先天高手？你爸欧阳锋？你叫欧阳克？你祖籍是西域白驼山？别告诉我你还会一门蛤蟆功！”

　　欧阳克一愣，一脸惊疑的看着叶青山：“咦？熊爷你怎么知道我们家的武功？难道你和我家有什么渊源？老头子没告诉我啊？”

　　下一刻，叶青山反手一记熊掌，瞬间将欧阳克再一次按在了雪地里，一脸的不忿：“麻蛋，小兔崽子，居然敢逗我玩，真以为我没看过金庸老师的书啊！五绝尼玛比！！”


第54章 真·欧阳克！

　　欧阳克很懵逼，他怎么也搞不懂，为什么叶青山要突然攻击他，自己说的可都是实话啊！

　　可叶青山不信，我有什么办法？我也很无奈啊！

　　也活该欧阳克倒霉，遇到谁不好，偏偏遇到了叶青山，整个熊岭那么多熊，但唯独就叶青山这么一头熊拥有人类的思维和阅历。

　　欧阳克？欧阳克？白驼山，真以为我没看过金庸老师的书啊？

　　从雪地里爬出来的欧阳克，一脸无辜的看着叶青山：“为什么揍我？”

　　叶青山冷笑了一声：“你骗我！”

　　欧阳克一脸激动的看着叶青山，五爪张开，做了一个老鳖的手势：“我没骗你，骗你是这个。”

　　叶青山冷笑的看着欧阳克：“我要是信了，我就是这个！老实交代，你到底是谁！为什么来熊岭！”

　　看着一脸冷笑，双眼带着凶光的叶青山，欧阳克都要哭了：“熊爷，我真没骗你，我真的叫欧阳克，我爸也真的是欧阳锋，蛤蟆功也的的确确是我们家的祖传武功，我们家祖籍也真的在西域白驼山，熊爷，我说的句句是真话啊。”

　　叶青山依然冷笑的看着欧阳克，脸上浮现出一抹戏虐，但眼神却愈发的冰冷：“表情不错，你真正的职业是演员吧？我差点都信了，你说你是欧阳克，那你让我见识一下你的蛤蟆功。”

　　欧阳克一愣，俊美的小脸都扭曲在一起了，最终无奈的苦着一张脸：“熊爷，我不会。”

　　叶青山冷笑的看着欧阳克，抬手就是一巴掌：“那你还好意思说你家传武功是蛤蟆功？家传武功你爸没教你？还说你没骗我？”

　　欧阳克一脸委屈地喊道：“可是熊爷，我爸没教我啊，再说了，蛤蟆功招式太丑了和我气质不符。”

　　“呵呵，那你说你会什么？”叶青山冷漠的看着欧阳克，兽瞳里闪烁着凶光。

　　看着叶青山愈发冷漠的眼神，欧阳克害怕的缩缩脖子，迟疑了一下，不确定地说道：“那个，熊爷，我会玩蛇。”

　　“玩蛇？这个能力不错。”看着周围接近一米厚的积雪，叶青山感觉自己的忍耐已经达到了极限，重重的一掌拍在了地面上，巨大的身躯，一脸的狰狞：“我给你最后一次机会，你老老实实的交代，要不然信不信我现在就打折你的腿！还玩蛇？我让你完折！”

　　欧阳克张了张嘴，一脸的无奈，他说的都是真的，但眼前的叶青山就是不信，欧阳克又有什么办法？

　　凄苦着一脸张，欧阳克感觉自己比窦娥还冤枉：“MMP！我真的是欧阳克！我没骗人！！”

　　叶青山冷漠的看着欧阳克，冰冷的兽瞳带着冷漠：“证据呢？你说你是你就是？我要证据。”

　　欧阳克都快急哭了，直接爆粗口：“我他喵的没证据啊，我个人资料还有档案都在家里，我一个富二代，我犯得着骗人吗？再说了，我欧阳克虽然不是什么大人物，但也算是小有名气。”

　　叶青山一愣，似乎想到了什么，用奇怪的眼神打量着欧阳克：“等等，你说你小有名气？”

　　欧阳克点点头，一脸不解的看着叶青山：“嗯，差不多吧？我怎么说也算是网红了。”

　　叶青山眼里闪过一抹精光：“那你带手机了吗？”

　　欧阳克一愣，一脸奇怪的看着叶青山，眼里闪烁着思索和不解：“熊爷，你知道手机？”

　　叶青山反手一巴掌，漆黑的兽瞳闪过一抹凶光：“我问你还是你问我？”

　　欧阳克摸摸隐隐作痛的脑袋，一阵龇牙咧嘴：“你问我。”

　　叶青山打量着欧阳克，然后点点头：“手机给我，你说你小有名气，那网上应该有你的资料吧？”

　　欧阳克眼里再一次闪过一丝困惑，有些不解的看着叶青山：“熊爷？你还懂网络？”

　　但下一刻，看着叶青山再一次抬起的巨大手掌，欧阳克瞬间缩起了脑袋：“别打，别打，熊爷，手机给你。”

　　手机不小，标准的五点五英寸的大屏手机，一体化金属机，看起来科幻感十足，但叶青山的熊掌足有蒲扇大小，相对于人类来说，这算是大屏手机了，但对于叶青山来说，这个手机太小了。

　　所以叶青山并没有接过手机，而是恶狠狠的等了欧阳克一眼：“你自己打开，我在一旁看着，我警告你，我认识字，如果让我发现你耍我，你就等着让你爸给你收尸吧！”

　　欧阳克连忙点点头：“放心，熊爷，我保证我刚才说的话都是真的。”

　　不容易啊！以前怎么就没有发现，证明自己是自己这么难呢？好在现在网络发达，什么资料网上都有，要不然自己这一次就算是跳到黄河里也洗不清了。

　　欧阳克翻开了手机，熟练的打开了千度搜索，欧阳克三个字被熟练的打了上去，手指轻轻一点，搜索完成。

　　下一刻，长达三百多万的相关搜索信息出现在叶青山的视线中，榜首的是欧阳克的千度百科。

　　欧阳克，年龄未知，最早出现在宋朝末年，于本世纪八十年代横空出世，白驼山网络直播的当家网红，白驼山集团的第一继承人，因长得帅气，既有公子温文如玉的气质，又有一点点的邪气，被誉为新一代十大小鲜肉之一，受大量网友追捧，又被戏称为公子。

　　武功一般，但善于驱蛇，一身毒术出神入化，拥有一流顶尖高手的水平。

　　其父欧阳克，先天高手，五绝之一，后因特殊原因弃武经商，在短短十年的时间里，带领着白驼山集团，从一个默默无闻的小公司，成长到现在资产百亿的集团大鳄。

　　除此之外，后面还有大量关于欧阳克的新闻，比如糜烂的私生活，奢侈的日常等等。

　　不过这些叶青山都没有细看，打量着手机上的这个人，在看着身旁的欧阳克，叶青山的眼里第一次产生了迟疑：“你真的是欧阳克？”

　　欧阳克连忙点点头：“没错，我真的是欧阳克！”

　　“你……”叶青山张了张嘴，一脸的疑惑，叶青山本来想要问，你不是生活在南宋末年，最后在荒村野店，因为强上了穆念慈，然后被加持了牛头人BUFF杨康干死了，怎么现在又活了？

　　还有本世纪八十年代是什么鬼？这尼玛的到底是一个怎么样的世界？

　　叶青山很想问个明白，但话刚到嘴边，叶青山迟疑了，本来一肚子的问题，硬生生的被叶青山扭了过去：“嗯，我信你了。”


第55章 外面的世界

　　叶青山打量着欧阳克：“你是欧阳克？”

　　欧阳克点点头：“没错，我就是欧阳克。”

　　叶青山眉头微微一皱，黑色的兽瞳打量着欧阳克，心中思绪万千：“很好，你来熊岭的目的是什么？”

　　欧阳克一愣：“熊爷，我刚才说了，我来熊岭真的只是一个意外。”

　　叶青山摇摇头，黑色的兽瞳里闪烁着智慧：“我不信，你骗我，你爹白手起家，拥有上百亿的资产，但只有你一个儿子，作为独苗，他不会让你因为一个意外，来熊岭这种地方冒险。”

　　“除此之外，你不傻，不管是你生活的环境，还是你成长的经历，都注定了你不是一个傻子，所以，你来熊岭的目的到底是什么！”

　　叶青山这样说是有根据的，君子不立危墙之下，欧阳克本来就是欧阳锋的独子，再加上现在欧阳克拥有百亿身家，怎么可能让自己这个儿子来熊岭冒险？有欧阳锋欧阳克这种财力，如果真的想要什么东西，他们有大量的渠道。

　　除此之外，欧阳克也不是那种冲动的人，在金老爷子的笔下，欧阳克是五绝之一欧阳锋的私生子，是白陀山庄的少庄主，是独霸一方的人物，除此之外，欧阳克白衣飘飘，英气逼人，金庸老师亲笔写过，欧阳克一表人才，琴棋书画样样精通，而且欧阳克的武功在当时年轻一辈也属于出类拔萃的类型。

　　这样的一个人，怎么可能会只因为他父亲的几句话，就冲动的跑到北地熊岭来冒险？

　　所以叶青山根本就不相信对方刚才说的话。

　　欧阳克也愣住了，他没有想到叶青山居然会这样说，脸上一阵阴晴变化，张了张嘴，不再发言，事实上欧阳克这一次来熊岭的确别有目的。

　　看着沉默的欧阳克，叶青山瞬间确定了自己心中的想法，不过叶青山并没有继续逼问下去，想要一个人说出内心的秘密，最LOW的方法就是直接逼问，叶青山很清楚，沉默的欧阳克此刻已经心生戒备。

　　毕竟自己刚才展现出的智慧，还有对人类世界的了解，实在是有些太超前了，所以现在叶青山需要的是一个很好的话题，来转移欧阳克的思维。

　　这很难，不过叶青山有办法，而且自己可以从欧阳克嘴里得到的信息太多了。

　　手一勾，欧阳克脖子上的灰白色玉牌被叶青山勾了出来：“这是什么？”

　　打量着眼前这头巨熊，欧阳克的眼底浮现出一抹精光，欧阳克此刻第一次正视叶青山，欧阳克并没有马上回答叶青山的问题，他在思考这头看起来有些不太一样的巨熊，到底是不是在给自己下套：“熊爷，我发现你很奇怪，你和正常熊似乎不太一样。”

　　啪！

　　欧阳克再一次被叶青山粗暴的按在了雪地里，冰冷的雪渣子划过自己的身体，这种感觉真的很刺激。

　　“嘶~~”

　　欧阳克不由的倒吸了一口寒气。

　　从雪地里爬起来的欧阳克想打人，不过看着叶青山高大的身躯，欧阳克忍了！

　　眼底扫过欧阳克的面前，仔细的观察着对方的表情，叶青山装出一抹蛮横的样子，实际上也不用装，作为一头上千斤的巨熊，叶青山稍微龇牙咧嘴就足以撑起一部惊悚电影。

　　巨大的手掌将欧阳克提起，叶青山的脑袋凑了过去，嘴角微微裂开，露出尖锐的牙齿以及带着肉刺的猩红舌头：“我问你还是你问我？你信不信我现在就吃了你？”

　　欧阳克一阵龇牙咧嘴：“你问我，当然是熊爷问我了。”

　　看着欧阳克的反应，叶青山满意的点点头：“那行，说说吧，这东西到底是什么，为什么我感觉这么熟悉。”

　　欧阳克眼珠子转了转，迟疑了一下，一脸认真的看着叶青山：“熊爷，其实说真的，我也不知道这东西到底是什么，从我有记忆开始，我手里就握着这个东西。”

　　叶青山一愣，摩擦着手里的这块劣质的传承石，眼里闪烁着一抹思索：“一出生就有？那外面这种东西多不多？是不是所有人手里都有一块这样的东西？”

　　欧阳克摇摇头：“这倒不是，普通人是没有这种东西的，只有一部分特殊的人才拥有这种玉牌，就比如说我，还有我爹欧阳克，类似我们这种人的手里都有一块，不过不是一样的，先天级别一下的是我这种灰白色的，先天级别的是青铜色的。”

　　叶青山试探的问了一句：“那你知道这东西是什么？有什么用？”

　　欧阳克摇摇头：“不知道，这东西神神秘秘的，科学也解释不了，就好像科学也没办法解释，我们这种人是怎么出现的，这东西不好解释，也没办法解释。”

　　随即欧阳克一脸认真的看着叶青山：“熊爷，我跟你说，你别不信，我其实不是人。”

　　叶青山一挑眉：“你不是人？”

　　欧阳克挠挠头，眼里闪过一丝思索：“也不能这样说，怎么来说呢，我是人，但和正常人不一样，我是一个有血有肉的人，我也会生老病死，我也会谈情说爱，但根据大毁灭之前的一本书记载，其实我是一本书的一个角色，在很早很早之前就已经死了，但也不知道因为什么原因，我们这些书里面的人又都活了，有人说是平行宇宙，也有人说二次元入侵地球了，鬼知道这些科学家的脑子里想的是什么，算了，熊爷，不和你说这些没用的了，我说了你也理解不了？”

　　“有些难理解，是人又不是人？这应该算是你们这种人的秘密吧？”叶青山挠挠头，装出一副不懂的样子，心中却掀起惊天巨浪，外面的世界到底是一个什么样子？叶青山很好奇！

　　欧阳克摇摇头，脸上浮现出一抹不屑的自嘲：“切，这算什么秘密？现在这个世界哪还有什么秘密可言？再说了，这算什么秘密？满大街谁不知道这件事情？南疆的皇权政府，就是两个类似我这种人组建的，一个叫叶问，一个叫黄飞鸿，一个来自民国，一个来自清末，不过他们两个运气好，赶上大毁灭时期，比我和我爹这些人足足早了四五十年，要不然就凭他们两个还不到先天级别的垃圾，怎么可能建立起皇权？”

　　叶青山眉头紧皱，打量着眼前的欧阳克，心中愈发的感觉欧阳克不对劲。沉默了片刻，装出一副无所谓的样子：“别打岔，也别转移话题，我问你，这东西到底有什么用？”

　　欧阳克摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“熊爷，我跟你说实话，我也不知道有什么用，不过我爹曾经说过，这种东西可以可以记录一个人的气息，甚至如果不用眼看，可以做到如假包换的程度，我也不懂到底是什么原理。毕竟我就是一个混吃等死的富二代。”

　　叶青山审视着欧阳克，眼神渐渐变得冰冷：“为什么？”

　　欧阳克一愣，看着叶青山冷漠的表情，瞬间心里一阵发虚：“熊爷，你什么意思？”

　　叶青山漆黑色的兽瞳闪过一丝冷意：“别装傻，你知道我问你什么，装傻很好玩吗？”

　　欧阳克一脸奇怪的看着叶青山：“额，熊爷我不懂。”

　　叶青山冷笑了一声，向前走了一步：“不懂，你是感觉我傻？还是感觉你自己傻？难道你刚才不是在装傻吗？”

　　欧阳克咽了口吐沫，心中暗骂了一句黑了心的熊，额头不易察觉的冒出了一层汗水：“熊爷，天地良心啊，我真的不知道你什么意思？我没装傻。”

　　叶青山冷笑了一声，眼里带着冷意：“那你去死好了。”

　　看着眼神中再一次透露出杀意的巨熊叶青山，欧阳克瞬间向后退了七八步，但下一刻叶青山瞬间追了上去，看着在自己视线中急速接近的熊掌，欧阳克慌乱的喊了一句：“等等！”


第56章 熊岭的宝贝

　　看着叶青山冷漠的眼神，欧阳克最终还是屈服了，和叶青山想的一样，欧阳克一直在装疯卖傻，他的话不能说全部都是假话，但可以肯定，里面绝对有假话。

　　至于为什么欧阳克敢在叶青山面前说谎，原因有两个，一个是欧阳克认为叶青山不过就是一头熊，就算是拥有了人类的智慧，本质上仍然还是一头熊，一头熊能有多高的智慧？就算身体强壮也不过是四肢发达，人作为万物之灵，智慧高度发达，区区一头熊又怎么能理解人类的伟大？

　　这是欧阳克作为一个人的傲气。

　　至于第二个原因，就是欧阳克相信叶青山既然第一次没有杀自己，那显然，对方在自己身上看到了某种利益，所以才没有杀自己，欧阳克可以清晰的感受到，在叶青山第一次对自己的那股杀意有多么的纯粹，至于后面叶青山的那些威胁？

　　欧阳克并不放在心上，既然自己身上有这头熊看重的利益，那欧阳克坚信对方不会杀死自己，所以刚才欧阳克说的一切，其实不过是对叶青山这头熊的虚与委蛇。

　　但欧阳克万万没有想到，叶青山看起来是一头熊，但本质上叶青山其实也是一个人类，而且是一个十分冷静，而且聪明的人类。

　　所以欧阳克栽了，特别是看到叶青山那双黑色的兽瞳里面，显露出的杀意，欧阳克知道，如果自己继续搪塞下去，最终死的一定是自己。

　　至于叶青山是怎么知道对方在糊弄自己的？

　　很简单，只要涉及到对方这一次来熊岭的目的，欧阳克就会一笔带过，而叶青山如果问其他问题，欧阳克则是会侃侃而谈。

　　正常人不会注意这些细节，就算是高智商高情商的人也不一定会注意这些细节。

　　因为欧阳克所有的话，都是经过叶青山的嘴里引出来的，但叶青山不一样，他本身就对这个能和自己交谈的欧阳克有深深的戒备，更重要的是，所以欧阳克的每一句话，叶青山都会在心中默默的推敲一遍。

　　而正是因为这些推敲，叶青山才发现，欧阳克从一开始到现在一直在和自己扯皮，真正有营养的东西，一点也没有告诉自己。

　　当然，欧阳克并不知道，其实他已经告诉了叶青山很多信息，但有关于欧阳克来熊岭的目的，为什么会出现在这里，欧阳克的回答只能用模糊来形容。

　　至于刚才叶青山威慑欧阳克的杀意到底是不是真的？你觉得是不是真的？

　　叶青山可以保证，如果欧阳克刚才那句等等在稍微慢一秒，他爸欧阳锋就要帮欧阳克收尸了。

　　至于叶青山为什么可以下得了狠心，直接杀死欧阳克？

　　原因很简单，叶青山最开始对欧阳克的目标只有一个，那就是对方脖子上的劣质传承石，后来虽然欧阳克展现给了叶青山外面光怪离奇的世界，但叶青山很清楚，自己是一头熊，而不是一个人，外面的世界再好，那也是人类世界的美好，和自己没有任何关系。

　　再加上欧阳克从一开始就不老实，叶青山刚才想杀欧阳克就不足为奇了。

　　此刻的欧阳克如一头斗败了的公鸡，垂头丧气的低下了头，完全没有了之前凯凯而谈的潇洒和意气风发。

　　深深的叹了一口气，欧阳克一脸复杂的看着叶青山：“熊爷，你真的不像一头熊，人都没你这么精，我算是服了，熊爷，不知道你听说过没听说过北地熊岭的三王四宝？”

　　叶青山一愣，一脸奇怪的看着欧阳克：“三王四宝？那是什么东西？”

　　欧阳克沉思了一下，一脸认真的看着叶青山：“深山大泽之中，奇珍异宝不计其数，这句话并不是一句空话，人类是万物之灵，但人天性中带着贪婪和掠夺，所以稍微有些灵性的东西，都会远离人类，人越多的地方，灵物就越少，而熊岭位于北地深处，地缘辽阔，足有上万公里，这里荒凉到了极点，是人类的禁区，在这里别说人烟稀少了，就算是人影都看不到，自然深受灵物的喜爱，所以熊岭有奇珍异宝无数，但其中最珍贵的有四种，也就是我刚才说的三王四宝里面的四宝。”

　　“至于三王？分别是狼王，蛇王和熊王。自古以来天才地宝都有异兽守护，这三王就是守护这四宝的异兽。”

　　“狼王是一头苍狼，守护着苍狼草，吃了苍狼草足以让人脱胎换骨，而且实力直接破入先天，只不过据说苍狼王可以和宗师级的人物相抗衡，就算是我爹这种五绝之一，也不是对手，只有更一级的宗师级才能与狼王抗衡，而苍狼王手下更是有百只狮虎大小的雪狼，每一只雪狼都拥有介于先天高手和一流高手之间的可怕力量，悍不畏死，比狮虎还要可怕，而这百只狮虎大小的雪狼，又分别统领了百只强壮的野狼，也就是说，苍狼王手下足有上万只狼！”

　　“蛇王是一头青蛇，守护这青蛇藤，青蛇藤每过一段时间，会结出三到五枚青蛇果，据说蛇类吃了之后能脱胎换骨，人类吃了之后能提升筋骨，扩展经脉，如果一次服用三到五枚青蛇果，可以直接打通全身经脉。不过青蛇王的实力不次于苍狼王，甚至还略胜一筹，所以真正的药效是什么，没人知道，我这一次来熊岭的目的就是青蛇王。”

　　“不过我不是为了蛇果，我的目的是青蛇王的子嗣，我想要抓一条蛇王的子嗣培养，我爹说我天赋不行，想要破入先天一生无望，想要提升自保能力，就只能靠这些歪门邪道，我打算抓一条蛇王子嗣，我也不要求这条蛇能达到宗师级别，但能能达到先天级别，就足够我自保了。”

　　“自保？”叶青山眼里闪过一丝好奇：“你爹是五绝之一，难道还不足以保护你的安全？”

　　欧阳克苦笑了一声：“熊爷，你不懂，外面的世界很美好，但外面的世界也很残酷，别说我爹了，就算是宗师级别，甚至是最强的五位大宗师，他们也不敢说，可以保一人一生无忧。”

　　“算了，那都是你们人类的事情，和我无关，你继续说说三王四宝都是什么。”叶青山摆摆手，装出一副漠不关心的模样，但心中却牢牢的记住对方刚才说的话，外面的世界很残酷，欧阳克说的宗师境，还有五位大宗师，叶青山虽然不知道对方是什么境界，有多强的实力，但可以肯定，这种级别的一定很强，因为在欧阳克的嘴里得到的消息，蛇王，疤脸熊王这一级别的可怕存在，在人类的世界里，也不过是可以和宗师相抗衡。

　　欧阳克并不知道叶青山在想些什么，毕竟欧阳克也不相信，一头熊居然拥有一个人的灵魂，既然叶青山让欧阳克继续说三王四宝的事情，欧阳克说就是了，反正这些消息在外面的世界，也不是什么十分重要的消息。

　　轻咳一声，欧阳克继续说道：“三王的最后一位王-巨熊王，熊爷你应该不陌生，北地最强大的熊，就是巨熊王，巨熊王很强大，而且十分的凶残，之前的青蛇王和苍狼王，最多也不过是和宗师级相抗衡，但巨熊王却差点杀了一位宗师，因为巨熊王太过凶悍，而且实力强大，所以关于巨熊王的消息，还有巨熊王守护的东西也没人知道，可能有人知道，但不是我，也不是我爹这种级别的能探知的。”

　　“至于最后的一种，”欧阳克古怪的看着叶青山：“四宝里面最后的这一宝，熊爷你应该很清楚，这种东西叫做佛果，是高僧大德买骨之地才能诞生的奇异之果，能开启灵智使人聪慧，不过数量稀少，而且诞生也是随机的，所以也被称之为幸运果实，每个吃了佛果的人，或者兽，都是幸运的。”

　　“不过熊爷你吃的应该是最低级的佛果，只是开启了灵智，据说一甲子寿命的佛果，内含高僧大德的虚影，吃了之后能通人语，而传说中一世寿命的佛果，吃了之后可能通晓百兽百语。”

　　“不过佛果最珍贵的是吃下佛果之后的开悟，越珍贵的佛果，开悟效果越好，一枚一甲子的佛果相当于一甲子的佛法，一枚一世的佛果，相当于一世百年的佛法，这才是最珍贵的！”


第57章 匆匆半月

　　叶青山很清楚，自己并没有吃过佛果，自己倒是有一枚佛果，但问题是自己的这枚佛果才刚刚发芽，自己之所以可以和欧阳克沟通，主要是因为欧阳克能听得懂自己说的话，而自己也能听得懂欧阳克说的话。

　　不过既然对方误会了，那就最好一直这样误会下去，叶青山可不希望自己有一天被切片研究。

　　有了欧阳克的误会，叶青山心中的巨石也放下了，实际上欧阳克并不知道自己刚才在鬼门关前走了一圈，如果不是自己最后的那个美妙的误会，叶青山说不定就要对欧阳克下死手了。

　　不过现在？叶青山很犹豫，自己到底要不要杀死欧阳克？

　　摸了摸粗糙的熊掌，叶青山打量着欧阳克，思索着刚才和欧阳克之间的对话，心中渐渐的有了想法，粗大的手掌狠狠的拍在欧阳克的肩膀上：“你刚才跟我说，你这一次来熊岭的目标，是为了抓一条蛇？”

　　被叶青山拍了一巴掌的欧阳克，一阵龇牙咧嘴，哪怕叶青山并没有用力，但叶青山本身的力量可是相当的可怕，揉了揉肩膀，欧阳克点点头：“话是这样没错，但能不能抓到我也不知道。”

　　叶青山一挑眉，漆黑的兽瞳凝视着欧阳克：“不知道？这么说你没有把握了？”

　　欧阳克苦笑了一声：“熊爷，我就是一个普通的人类，就算是神仙，也不敢说任何事情都百分百有把握，其实主要是我不知道青蛇王在哪，没办法，熊岭毕竟是人类禁区，真正能探索到这里的人类太少了。”

　　叶青山摸了摸自己毛茸茸的肚皮，眼底深处的恶意一闪而过：“如果说，我能告诉你青蛇王在哪呢？”

　　欧阳克猛地一抬头，眼里闪过一道精光：“熊爷，你要帮我？”

　　要不怎么说欧阳克是聪明人呢？叶青山只说了一句，欧阳克瞬间就明白叶青山的想法了。

　　没错，叶青山的确是想要帮欧阳克，一方面是因为叶青山想要恶心一下青蛇王，毕竟自己前不久才刚刚在青蛇王那里吃瘪，另一方面，叶青山也想通过对欧阳克的接触，来了解外面世界的消息，以及从欧阳克口中获取更多有用的信息。

　　看着眼前眼里闪烁着精光的欧阳克，叶青山眼里闪过一丝深意：“我可以帮你，但你也知道，我不会陪你去送你，你知道我的意思吧？”

　　欧阳克一阵狂点头：“熊爷不愧是熊爷，你真是我亲爷爷啊！你放心，只要熊爷能带我找到青蛇王，找到蛇群，其他的事情全部交给我，绝对不让熊爷有一丝一毫的危险。”

　　叶青山满意的点点头，巨大的熊掌摸着肚皮：“那行，既然这样，我们谈一下报酬的问题吧。”

　　“啊咧？”欧阳克愣住了，一脸古怪的看着叶青山。

　　叶青山翻了个白眼：“怎么？你不会让我白带你去找青蛇王吧？你刚才也说了，青蛇王的实力就算没有熊王的实力强，但至少也比我强多了不是吗？我带你去偷青蛇王的儿子，事后青蛇王报复我怎么办？你拍拍屁股就走了，老子还要在熊岭住一辈子呢！”

　　欧阳克心中暗骂了一句黑了心的熊，但面上还是不得不点头称是，没办法，人在屋檐下不得不低头：“是，熊爷说的是，是应该给熊爷报酬，那你看熊爷，你要什么？”欧阳克打量着自己全身上下，怎么来说呢？自己身上好像还真没有什么能拿得出手的报酬。

　　自己身上倒是带着银行卡，卡里少说也有几百万，但问题是钱这种东西对人来说很重要，但对于一头熊来说，还不如一头蠢兔子有价值，这种“贫穷”的感觉，让欧阳克很尴尬。

　　自己怎么说也是资产百亿的白驼山少庄主，居然有一天会感觉“贫穷”，这感觉真尼玛不错！

　　叶青山也看出了欧阳克的窘境，事实上叶青山要的就是欧阳克的窘境，要不然自己怎么光明正大的从欧阳克手里抢东西呢？

　　轻咳一声，叶青山打量着欧阳克的全身：“这样吧，我看你身上也没有什么东西，不如这样，你肉尝吧，每天你给我打猎，什么时候我感觉差不多了，我就带你去找蛇王，对了，你身上的刀，手机，还有那个球，全部都放我这里抵押，衣服我就不要了，我怕你冻死了，对了，脖子上的这个东西也给我抵押，什么时候我感觉时候差不多了，我就带你去，你看怎么样？”

　　黑了心的熊！我还能怎样？

　　欧阳克心中一阵凄苦，但还是不得不将身上所有的东西全部都交给叶青山。

　　没办法，为了可以拥有一条先天级别的蛇，欧阳克忍了！

　　因为叶青山没有接触过人类的世界，所有并不知道先天级别在人类的世界有多么显赫的地位。

　　欧阳克的老爸欧阳锋，凭什么可以白手起家，在短时间内，拥有百亿身家，一方面是因为欧阳锋自身实力强横，有独特的进货渠道，再加上本身就有头脑，另一方面，则是因为欧阳锋先天级别的实力。

　　要不然欧阳锋怎么可能十年的时间就积累了百亿的财富？换其他人，别说百亿了，就算是一个亿，也不知道被多少人记恨，被多少人背后捅刀子了。

　　叶青山虽然不是很明白，但看着欧阳克毫不犹豫的将身上的东西全部都交给了自己，叶青山隐约感觉，自己可能要价要低了。

　　不过每个人有每个人的价值观。

　　欧阳克希望拥有一条拥有先天级别潜力的青蛇王子嗣，而且愿意为了这条蛇，付出一切。

　　但对于叶青山来说，欧阳克脖子上的劣质玉牌，以及对方的手机，才是自己这一次的最大收获。

　　前者可以让自己了解如何提升实力，后者可以让自己对这个世界有一个更深的了解。

　　至于欧阳克怎么想的，会不会猜测出叶青山的真实目的？

　　应该是不会的，谁会想到叶青山这头熊身体里，居然有一个人类的灵魂的呢？

　　于是接下来的这段时间，每天欧阳克出去打猎的时候，叶青山都会打开欧阳克的手机，不断的了解外面人类世界的消息。


第58章 破而后立

　　时间匆匆流逝，眨眼间小半个月的时间过去了，有这小半个月的时间调养，叶青山的身体已经有了极大的恢复。

　　得益于四层的龙象般若功，叶青山的消化吸收能力十分的可怕，食量是正常同等体型大小的棕熊数倍，这也是叶青山为什么可以在短时间内，成长成一头巨熊的原因。

　　不过有利就有弊，龙象般若功赋予了叶青山可怕的消化吸收能力，但同样也让叶青山消耗是正常棕熊的数倍。

　　所以别看叶青山吃的多，长得快，力量每天也都在增长，但实际上叶青山并没有和之前一样，胖的和球儿一样。

　　这种吃不胖的体质，让欧阳克十分的羡慕。

　　跟着叶青山在北地熊岭的雪窝子里生活了小半个月，每天除了吃肉还是吃肉，吃的欧阳克都上火了，本来菱角分明的脸颊渐渐的也开始变得圆润起来，这让欧阳克很忧伤。

　　吃肉是好事，欧阳克本身也算是半个无肉不欢的人，毕竟作为江湖儿女，大碗喝酒大口吃肉才是正常的主旋律。

　　但问题是小半个月，一日三餐天天吃烤肉，就算是神仙也受不了。

　　但除了烤肉，欧阳克也找不到其他食物，这里是北地，是熊岭，这里的温度在零下二十度以下，植物是什么？蔬菜又是什么？在接近一米厚的积雪下，先不说你能不能找到带绿意的植物，就算是找到了，你确定这是蔬菜，而不是带着冰碴子的枯草？

　　反观叶青山，毕竟是北地熊岭的原住民，作为一头真正的“肉食动物”，吃了小半个月的叶青山丝毫没有感觉任何不适。

　　相比较欧阳克这个娇惯的人类，叶青山这个原住民非但没有丝毫不适，反而因为这小半个月的丰富肉食供给，愈发的红光满面。

　　小半个月之后的叶青山，身上的伤痕早就已经恢复，之前在和群狼激战的时候，叶青山身上被狼咬的，被狼抓的，这些大大小小的伤口，全部都恢复了。

　　身高没有什么太大的变化，肩高彻底维持在一米九的高度，人立起来接近四米，主要是因为叶青山最近这段时间，并没有使用四层龙象般若功诞生的食物能量来提升自己的身体。

　　毕竟之前自己狂暴的时候可是消耗了大量的脂肪和力量，叶青山能清楚的感受到自己身体的状态并不适合马上提升体型，自己现在需要的是休养生息，将初级狂暴以及初级狂暴之后透支的潜力慢慢的补回来。

　　可就算是这样，叶青山依然感觉随着自己身体渐渐的恢复，自己的各项身体素质要比之前更加强大。

　　虽然这段时间，叶青山身高没有什么变化，但叶青山的体型却在发生着改变。

　　从醒来之后体重刚刚过千斤，到前不久叶青山的体重已经彻底恢复到之前一千四五百斤的程度，而这还不是极限，叶青山能感觉自己的身体，几乎每天一个变化，可能最后叶青山能长到两千斤也说不定？

　　总之经过了小半个月的休养生息，叶青山终于不再瘦弱的皮包骨头了，看着自己现在壮硕的身躯，叶青山也敢说一句，自己怎么说也算是一头巨熊了，虽然比不上熊妈那种三四千斤的巨熊，但比起正常是棕熊，也算是巨熊不是？

　　除此之外，叶青山虽然趁着欧阳克去狩猎的时候，悄悄的通过对方的手机调查外面世界的消息，不过得到的却都是只言片语。

　　就比如欧阳克曾经一笔带过的大毁灭，在网上就属于是违禁词，你根本就查不到一丝一毫的信息。

　　除此之外，还有欧阳克这些武林人士的来历，网上也是众说纷纭，而且都说的有鼻子有眼，仿佛真的一样。

　　主流的说法有两种，一种是平行位面融合，欧阳克他们是另一个平行宇宙的人，正常人类是这个宇宙的人，因为某些原因，两个平行宇宙融合了，依据就是不管是欧阳克这些武林人士，还是之前比欧阳克他们早了三十年出现的国术大师们，他们都是凭空出现的，找不到一丝一毫的过往痕迹。

　　另一种说法就是地球还是那个地球，宇宙还是那个宇宙，根本就没有什么平行位面，也没有什么融合。

　　欧阳克这些武林人士还有他们的国术大师前辈，是真正存在历史当中的人物，只不过不知道因为什么原因，他们的痕迹被抹除了（可能是因为末法时代）所以他们这些人因为某种原因不得不被封印起来。

　　而现在，因为某些原因地球苏醒了，天地灵气再一次复苏，这些人自然就活过来了，国术大师是第一批，武林人士是第二批，用不了多久，地球将会迎来第三批苏醒的人。

　　总之，婆说婆有理，媳说媳有理，叶青山也不知道到底应该信哪个，还是老老实实的当一个吃瓜群众吧。

　　不过两个说法都有一个相似的核心，那就是都有一个“某个原因”，而这个某个原因，指的就是大毁灭事件，但大毁灭事件到底是什么意思，又究竟发生了什么？网上没有丝毫信息，仿佛一切都被一股神秘的力量抹除了一样，留下的只有一片虚无。

　　叶青山一身被血染成红黑色的毛发，也被叶青山在这段时间，用碎雪清洗了下来，一身毛发再一次变成了棕黄色，唯一可惜的就是，这一次清洗有些太彻底，将叶青山毛发上本来的油脂洗没了，所以看上去没有之前那么闪耀了。

　　除此之外，叶青山爪子上的血垢也清洗了下来，暗红色，甚至是黑红色的血垢从爪子上一块块的剥落，露出黄白色的锋利爪子。

　　看到那一根根十二厘米长的爪子，想象着叶青山这头可怕的巨熊，挥舞着这对大杀器，欧阳克就一阵不寒而栗。

　　这尼玛真是一个怪物，等抓了蛇之后，以后就算是打死老子，老子也在也不来熊岭了，欧阳克如是想到。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：4.2。

　　速度；4.0。

　　体质；4.8。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：四层龙象般若功（0/50）

　　能量：41。

　　以上，就是叶青山现在的属性，也不知道是不是因为自己在初级狂暴之后，突破了极限，完成了传说中破而后立的主角成就，总之，在叶青山恢复正常体型之后，叶青山惊愕的发现，自己的身体各项属性好像又强了？


第59章 出发！

　　北地的风光，以波澜壮阔的雪景最为震撼人心，白色的雪以摧枯拉朽的姿态，征服了这片一望无际的古老深林，将这里变成了苍茫的无尽雪原。

　　在这接天连地的雪原下，不管是人，还是熊，都会有一股来自内心深处的渺小感，在大自然可怕的伟力下，生命的力量太过的不值一提。

　　叶青山至今仍然没有忘记，当自己第一次看到白色的雪将这个世界覆盖的那种震撼，那是一种发自内心的渺小感，让叶青山明白，不管自己的实力多么强大，带这股大自然的伟力下，自己仍然是渺小的。

　　但在度过了最开始的震撼之后，雪景对心灵的冲击，将会越来越少。

　　所有的智慧生命都是健忘的习性，健忘不单单是针对于人类，动物也是这样，雪景很震撼，但看了三四个月，叶青山早就已经习以为常。

　　熊岭雪大雪多，隔三岔五就会来一场大雪，小半个月过去了，地面上接近一米半深的积雪就是证据，要知道，在半个月之前，地面的雪也了一米多厚。

　　叶青山不喜欢雪，雪会带走自己身体多余的热量，就算是有一身厚厚的熊皮，叶青山不会感觉冷，但叶青山清楚，雪花会吸收自己身体大量的热量，而且一米半厚的积雪，会严重影响叶青山的正常移动，毕竟叶青山的肩高也不过一米九，总不能说，自己脑袋一下全是腿吧？

　　除此之外，叶青山不喜欢雪的还有一个原因，那就是下雪天不能吃烤肉，特别是这种大暴雪，篝火还没点起来，就会被积雪瞬间打湿。

　　没有烤肉，对于叶青山来说是一个折磨！

　　躺在欧阳克砌的冰雪小屋里，嘴里咬着一根暗红色，还带着几分硬度的冻鹿腿，嘎吱嘎吱的一阵咀嚼，没有鲜血四溅的画面，也没有咬冰棍一样的咯吱咯吱声，虽然是今天才杀死的鹿，虽然外面很冷，但还不至于将这头刚死的鹿彻底冷冻成冰块。

　　在叶青山这头巨熊旁，是已经被叶青山打工半个月的欧阳克。

　　相比较半个月前，白衣胜雪，英姿勃发的白驼山少主，现在的少主看起来就狼狈多了。

　　之前的白色冲锋衣，已经被染上了一层灰白，除此之外，欧阳克身上多了一张鞣制的鹿皮，之前冲锋衣的胸口已经被叶青山撕碎，已经无法有效的保暖，无奈的欧阳克只能扒了一张鹿皮，要不然欧阳克不知道自己能不能度过这个可怕的冬天。

　　欧阳克不喜欢现在的这种生活，他来北地是为了抓蛇的，而不是和这头巨熊野外生存，一条先天级别的蛇对于欧阳克来说十分的重要，半个月的时间就这样过去了，欧阳克等的很焦急。

　　在这段时间，欧阳克数次想过自己是不是可以离开这头巨熊，自己去寻找蛇窟？

　　但每次出现这个想法之后，用不了就会被欧阳克否决，这里是熊岭，熊岭太过的蛮荒，这里是猛兽的乐园，自己刚来熊岭没多久，就碰到了可怕的巨熊叶青山，这让欧阳克对熊岭深深的忌惮，潜意识里，欧阳克认为自己一个人类在这里漫无目的的寻找太危险了。

　　除此之外，自己对北地的一切都是陌生的，在这里，自己人生地不熟，偌大的熊岭，自己一个人真的能找到蛇窟吗？

　　但这样干等也不是办法，已经小半个月了，这头黑了心的熊，丝毫没有带自己离开的意思，仿佛将自己当成了一个长期饭票。

　　这让欧阳克十分担忧，欧阳克并不是不能等这小半个月的时间，欧阳克怕的是这小半个月只是一个开始，这头黑了心的熊，根本不知道自己要找的蛇窟在哪，之所以之前说知道，不过是为了找一张长期饭票而已。

　　考虑到这几天自己对叶青山的智商评估，欧阳克强烈的认为，自己的这种想法，并不是没有可能。

　　所以欧阳克决定自己不能在继续这样等待了，自己必须要找这头熊和他摊牌！

　　等叶青山吃完肉之后，怀着忐忑的心情，欧阳克凝视着叶青山，欧阳克并没有在叶青山吃肉的时候和叶青山说，经过这小半个月的时间，欧阳克很清楚，眼前这头熊脾气有多么的暴躁，换句话说，就是欧阳克被叶青山这头熊打怕了。

　　怎么来说呢？

　　一头熊是没办法让一个人屈服的，毕竟人类的智商在先天上是有优势的，但问题是，如果这头熊也拥有智商，而且智商和人类丝毫不差，那就有些惊悚了。

　　欧阳克不笨，作为白驼山少主，他的智慧至少也是和曾经的叶青山一个级别的，都是高智商天才。

　　但问题是，叶青山比欧阳克野蛮，察觉到不对，叶青山反手就是一巴掌瞬间将欧阳克的思路打断。

　　所以说，在这个野蛮的世界，力量不是最重要的，智慧也不是最重要的，力量和智慧加在一起，才会变得可怕。

　　叶青山和欧阳克就是一个活生生的例子。

　　面对这头巨熊，欧阳克弱弱的商量道：“熊爷，能不能问你个事？”

　　“嗯？”叶青山扭头看着欧阳克，漆黑的兽瞳，不需要刻意伪装，一股冷漠暴虐的情绪就深入欧阳克的心中，随手将手里的还带着红色血迹的腿骨扔了出去，叶青山咧开嘴，猩红的舌头舔着尖锐巨齿上的肉末：“说吧，什么是？”

　　欧阳克搓了搓手：“熊爷，你看，这都小半个月的时间了，我们是不是？”

　　叶青山一挑眉，黑色的兽瞳不怒自威，再配合嘴角沾的鲜血，有一种说不出的惊悚：“再等等。”

　　看着眼前这头可怕的巨熊，欧阳克咽了口吐沫：“还等啊？熊爷，能不能给我个准话啊？”

　　叶青山沉思了一下，打量着欧阳克，黑色的兽瞳，深邃的仿佛深渊一样，也不知道在想些什么，看的一旁的欧阳克一阵心惊，空气中的气氛瞬间变得凝固起来，片刻之后，叶青山点点头：“等这场雪完了，我就带你去蛇窟。”

　　“不是，熊爷，咦？”在这种凝固的紧张气氛下，欧阳克下意识的张开反驳，但下一刻等大脑反应过来叶青山的话，欧阳克愣住了：“熊爷，你刚才说什么？”

　　叶青山巨大的身躯坐在地上，冷漠的看了欧阳克一眼，沉闷地吼道：“我说这场雪下完了，我就带你去蛇窟。”

　　欧阳克脸上不由的浮现出一抹喜色：“熊爷，谢啦。”

　　看着欧阳克脸上的喜色，叶青山还沾着血的嘴角，浮现出一抹冷笑：“别急着谢，别以为我不知道你脑子里想的什么？是不是以为我之前说的那些都是骗你的？”

　　“哈哈，哪能呢？”欧阳克干笑了一声；“我对熊爷你可是百分百的信任！”

　　“你觉得我信吗？”叶青山不屑的撇撇嘴，冷漠的兽瞳带着嘲弄：“你以为我拖你半个月是为了什么？你以为蛇窟真的是这么好进的？别的不说，半个月前，我如果带你去蛇窟，你现在骨头被化了你信不信？”

　　欧阳克一愣，似乎想到了什么，脸上瞬间浮现出一抹凝重：“熊爷，你的意思是？”

　　叶青山不屑的对着欧阳克摇摇头，巨大的身躯缓缓爬下：“别把蛇窟想的那么简单，冬天怎么了，你以为冬天来了，那些蛇一个个就僵的跟木头棍子一样？等着吧，到了你就知道了。”


第60章 抵达

　　雪终究还是停了，根据约定，叶青山将要带着欧阳克前往蛇窟，只不过欧阳克的兴致并没有想象的那么高，大概是受到了叶青山之前的提醒，欧阳克不由的开始反思起来。

　　自己这一次的决定，真的足够稳妥吗？

　　没错，现在是冬天，万物冻结的时节，这种天气对蛇类这种冷血动物有天然的压制，这也是为什么欧阳克敢来熊岭抓蛇的原因。

　　因为在欧阳克看来，这一趟只要自己足够的胆大心细，完全可以拥有一条先天级别的青蛇。

　　但巨熊叶青山的话，让欧阳克不由的开始沉思起来。

　　事情真的有那么简单吗？

　　没错，青蛇王是一条蛇，而所有的蛇都是冷血动物，在没有足够体温的前提下，蛇类是不能自由活动的，但问题是青蛇王是一般的蛇吗？

　　那可是先天宗师级的可怕蛇王，就算是自己父亲遇到这种级别的可怕蛇王也要落荒而逃，生怕一个不小心就命殒当场。

　　自己去偷青蛇王的子嗣，真的会这么简单吗？

　　在叶青山一盆冷水浇过之后，欧阳克的心情变得复杂起来。

　　欧阳克怎么想的，叶青山不知道，也不想知道，和自己没有半毛钱的关系。

　　两人之前的约定，是叶青山带着欧阳克去蛇窟，至于剩下的事情，那就不是叶青山需要管的了。

　　实际上，欧阳克并不知道，就算自己没有当叶青山小半个月的免费饭票，只要欧阳克跟着叶青山，用不了多久，叶青山也一定会去蛇窟，因为那是叶青山唯一知晓的一条通往熊妈树洞的道路。

　　入冬已经接近四个月了，再有一个半月的时间，棕熊冬眠的季节就要结束了，叶青山相信，等这一次冬眠结束，熊妈一定会将自己赶走。

　　其实按照叶青山现在的这个体型，还有生存能力，完全不需要依靠熊妈，而且自己现在去找熊妈，很有可能会被熊妈排斥，甚至会被视为挑衅。

　　但不管怎么说，对方也是自己的熊妈，是叶青山来到这个世界的第一个亲人，就算知道用不了多久，熊妈一定会赶走自己，但叶青山还是希望，在离开前的最后几天，自己可以陪陪熊妈。

　　至于为什么要在这里逗留小半个月，那是叶青山在计算这个冬天最冷的时节。

　　青蛇王很可怕，叶青山相信现在的自己依然不是青蛇王的对手，所以叶青山在等这个冬天最冷的时候。

　　入冬四个月，一冬当中最冷的时候，叶青山相信就算青蛇王发现了自己，在如此恶劣的低温下，也不会愿意找自己的麻烦。

　　至于欧阳克？

　　本来叶青山对欧阳克的注意只是在对方脖子上的传承石，后来渐渐的变成了对外面世界的探索，但后来叶青山明白自己就是一头熊，森林才是自己的家，叶青山之前的想法就渐渐的淡了下来，以至于后来，在叶青山眼里，欧阳克就是一个长期的饭票。

　　至于答应欧阳克去蛇窟？本来叶青山就要经过蛇窟，路线本来就是方向一致的，答应欧阳克本身对自己来说没有任何代价，况且还能得到一张免费的饭票，何乐而不为呢？

　　除此之外，自己和青蛇王的关系本来就不怎么好，有欧阳克给自己趟雷，叶青山为什么要拒绝？

　　可惜，欧阳克并不知道叶青山的想法，要不然就算不和叶青山拼命，“黑了心的熊”这个名字估计也要被欧阳克记一辈子。

　　慢慢悠悠的，小半个星期的时间过去了，叶青山又转了一次大转盘，体内的能量达到了43点，看样子用不了多久，五层的龙象般若功就可以达成了。

　　同时，也就是这一天，叶青山带着欧阳克来到了蛇窟前的这条溪流，停下了脚步，打量着周围熟悉而又陌生的一切，心中一阵感慨，思绪万千。

　　一米半厚的积雪将河床掩盖，远远望去，这里峡谷的成分要比溪流更多一些，任谁也看不出实际上这里是一条宽阔的河流。

　　叶青山之前在这里的战斗痕迹，已经被积雪掩盖，别看只有一个多月的时间，但厚厚的积雪，足以掩盖一切。

　　至于当初叶青山打造的雪砌小屋？早就已经消失不见，不知道是因为雪太大，最终将小屋压垮了，还是被愤怒的青蛇王直接毁灭了。

　　想想自己第一次看到青蛇王的场景，漫天炸起的雪沫中，一条二十米长的青蛇，用冷漠的红色蛇瞳看着自己，叶青山就不由的感觉遍体发寒。

　　青蛇王很强，叶青山感觉就算是自己再进一步，也不一定是那个强的变态的青蛇王的对手。

　　摇摇头，叶青山深吸了一口气，看着身旁的欧阳克，冷漠的神色中多了一抹凝重：“要到了，前面就是蛇窟，我提前和你说好了，我只带你去蛇窟，剩下的事情看你自己，我不会帮你任何事情，懂？”

　　欧阳克点点头，事到临头，就算是欧阳克感觉自己这一次的想法有些太过天真，但作为一名优秀的少主，欧阳克很清楚现在不是退缩的时候，面对蛇窟，面对即将出现的青蛇王，欧阳克必须要打起十二分的精神。

　　调整了一下心态，欧阳克的眼里闪过一丝坚定：“熊爷，你放心，只要你带我去蛇窟，其他的事情交给我就可以了。”

　　欧阳克眼里的坚定被叶青山敏锐的察觉到，这让叶青山心中对欧阳克的感观加分不少，不过叶青山依然还是不会帮欧阳克的，叶青山很清楚，蛇窟里的那条青蛇王有多么可怕的力量。

　　叶青山是一个冷漠的人，作为一个冷漠的人，叶青山心里的地方很少，熊妈算是一个，至于相处了小半个月的欧阳克？抱歉，双方的关系还没有达到，可以让叶青山为欧阳克冒险的程度。

　　在叶青山的心里，对欧阳克的最准确想法就是，这是一个比较有价值的炮灰，仅此而已！

　　深吸了一口气，十二厘米长的锐利爪子，灵活的收缩弹射，抖动着巨大的身躯，叶青山的眼里闪烁着凝重：“接下来，要小心了！”


第61章 地毯！

　　跨过了河床，用不了多远就可以看到蛇窟，毕竟蛇窟距离遍地都是鹅卵石的河床很近。

　　但就是这几里地的路程，叶青山走走停停，用了小半天的时间。

　　稍有风吹草动，叶青山就会警觉起来，这让一旁静静观察的欧阳克心里感觉一阵好笑。

　　在欧阳克看来，叶青山这头巨熊太过的谨慎了。

　　太过谨慎？

　　叶青山可不这样感觉。

　　作为亲身经历过青蛇王恐怖的叶青山，叶青山对青蛇王最有发言权。

　　青蛇王的隐藏能力很强，当初叶青山和雪狼王厮杀的时候，两人都没有发现青蛇王已经靠近，如果不是当初叶青山开启了狂暴状态，五感有了极大的提升，叶青山也免不了落得和雪狼王一样的下场。

　　除此之外，青蛇王怎么出现的？为什么当初叶青山和雪狼王都没有发现青蛇王的靠近？

　　当初地面上厚厚的积雪就是答案，对方隐藏在积雪的下面，悄无声息的靠近，等待着最适合的时机，最终发起雷霆一击。

　　而现在地面上的积雪足有一米半的深度，叶青山怎么能不小心？

　　至于欧阳克？叶青山只能用初生牛犊不怕虎来形容对方。

　　北地物产丰富，拥有大量的稀缺资源，但为什么人类不曾占领这里？北地的三个王起了极大的作用，而让大多数人类都忌惮的北地三王，怎么可能那么简单？

　　总之一路走走停停，堪称草木皆兵的叶青山，终于带着欧阳克来到了蛇窟，而周围愈发泥泞的地面，也让欧阳克的脸色变得凝重起来。

　　显然欧阳克也明白，泥泞的地面代表的是什么。

　　但让叶青山不曾想到的是，在两人穿过灌木丛，即将来到蛇窟的那一刻，两人看到了极为震撼的一幕！

　　蛇，很多的蛇，一望无际的蛇，叶青山之前猜测这里有几万条，甚至是十几万条蛇，但现在叶青山发现自己猜错了，这里至少有几十万条蛇，甚至有上百万条蛇！

　　在距离蛇窟五六百米的范围内，地面上躺着大量的蛇，一层压一层，也不知道多少层。

　　而且蛇群越堆越高，在蛇窟的洞口，是一座全部由蛇堆积的蛇山，花花绿绿的蛇缠绕在一起，叶青山估摸着怎么说也有四五米高。

　　这里发生了什么？为什么这些蛇全部都跑出来了？这些蛇都疯了吗？

　　看着这片全部由蛇组成的“地毯”，不单单是叶青山愣住了，一旁的欧阳克也愣住了。

　　想想自己之前的计划，随即欧阳克的脸上浮现出一阵苦笑。

　　怎么办？抓蛇？鬼知道眼前这些蛇里面有多少是活的，有多少是死的，又有多少是装死的？

　　欧阳克是喜欢玩蛇，欧阳克也不怕蛇，但欧阳克却不敢走上这片由蛇组成的地毯上。

　　这已经不是密集恐惧症患者的噩梦，是所有人的噩梦，数不尽的蛇，缠绕在一起，形成了一片花花绿绿，起起伏伏的蛇山，地面上铺着厚厚的一层全部由蛇组成的地毯。

　　别说接触了，就算是看上一眼，也会毛骨悚然。

　　叹了口气，欧阳克眼里闪过一抹无奈：“熊爷，走吧。害你陪我白跑一趟，我现在算是知道了为什么我爹没有阻止我来熊岭，熊岭，真是一个可怕的地方！”

　　叶青山没走，眼前的这一切和自己一个月之前看到的完全不一样，如果一个月之前，叶青山看到如此厚的“地毯”，叶青山的第一想法绝对不是开吃，而是马上回家冬眠。

　　反常必有妖！

　　短短一个月的时间，这里发生了什么？为什么会有如此大的变化？

　　叶青山不理解，但叶青山能感觉到，这种不寻常的变化一定隐藏着什么东西，要不然蛇群不可能出来找死。

　　看着近处地面上已经被彻底冻裂鳞片的蛇，叶青山眉宇间闪烁着深深的不解，扭头看着一旁的欧阳克：“你不感觉有些奇怪吗？”

　　欧阳克一愣：“奇怪，熊爷，你是不是发现了什么？”

　　叶青山迟疑了一下，然后点点头：“没错，有些不一样，一个月前这里不是这个样子的，你看那里！”

　　叶青山指着原本蛇窟的地方：“那是一个洞窟，而且洞窟很深，里面比外面更加的温暖，而且里面的空间很大，完全可以将眼前的所有蛇都装进去。但这些蛇为什么要出来送死？”

　　欧阳克挠挠头，在叶青山的提示下，欧阳克渐渐的发现周围有些不对劲，打量着眼前这层厚厚群蛇堆积的地毯，欧阳克眼里突然闪过一道精光，瞬间从地面上蹦了起来，神色激动的又蹦又跳：“熊爷，青蛇藤！是青蛇藤！！该死的，我早就该想到的！这么多蛇聚集在这里，而且悍不畏死！一定是青蛇藤要结果了！”

　　“青蛇藤，你是说这里有青蛇藤？”叶青山一愣，脸上多了一抹古怪。

　　欧阳克本来是应该能发现的，但问题是现在的欧阳克被青蛇藤的消息震撼的整个人处于亢奋状态！

　　青蛇藤，强筋壮体，可以打通人身体内的全部经脉，就算是一个白痴，吃了青蛇藤结的果子，也能达到先天高手，所以青蛇藤结的青蛇果，又被誉为是北地的四宝之一，是无数江湖人士梦寐以求的珍宝。

　　而现在，青蛇果居然被自己遇到了，欧阳克怎么能不激动？

　　如果自己吃了青蛇果，自己用不了多久就能成为先天高手，此刻，抓一条青蛇王子嗣的想法，早就已经被欧阳克丢掉了，相比较培养一条蛇成为先天高手，培养自己成为先天高手对于欧阳克的诱惑更大！

　　带着异常兴奋的眼神，欧阳克一脸激动的看着叶青山：“熊爷，你之前来过这里吧？当时这里应该不是这个样子的，你有没有看过的一株翠绿的藤蔓？”

　　“翠绿藤蔓？没看到，不过如果你说的是一片墨绿色的枯藤，我想我见过。”不知道为什么，在欧阳克提起藤蔓的时候，叶青山下意识的想到了当初自己在那汪清泉旁看到的那一株已经枯萎的墨绿色枯藤。

　　现在想想，那一株枯藤真的有些特殊，一般枯藤都是灰白色或者枯黄色，但怎么会有墨绿色的枯藤？就算是被腐蚀了，也应该是黑色，而不是墨绿色！

　　“墨绿色？不应该啊？不是应该青绿色吗？”欧阳克眼里闪过一丝疑惑。

　　叶青山一挑眉，认真的看着欧阳克：“怎么？有问题？”

　　欧阳克点点头：“熊爷，我再来之前，曾经对熊岭做过调查，青蛇果有些特殊，他看起来和正常藤蔓一样，所以极难被发现，就算是守护青蛇藤的蛇类也很难发现，不过在青蛇藤即将结果的前三年，会莫名其妙的枯萎，枯萎之后的第二年会变的墨绿，最后一年变得翠绿，当绿的如初春的绿草，青蛇藤就会在春天来临的那一天发芽，青蛇藤第一次长出的叶子就是青蛇果。”

　　“长出几枚叶子，就是几枚青蛇果，因为青蛇果对蛇类有莫大的好处，所以每一次在青蛇藤即将结果的时候，都会吸引大量蛇类聚集在一起。所以，熊爷，你确定你没看错？”

　　叶青山并没有马上回答欧阳克的疑问，叶青山可以肯定，自己之前看多的一定是墨绿色的枯藤，至于为什么眼前会聚集这么多蛇？

　　叶青山不知道，但考虑到之前青蛇王不单单攻击自己，同时还攻击了雪狼王，叶青山心里莫名的咯噔一声。

　　我擦！青蛇王不会以为我的目标是青蛇藤，所以才对我下死手吧？至于眼前的这层地毯，也不会是针对我吧？


第62章 欧阳克的离开

　　叶青山有种强烈的感觉，眼前蛇窟的变化还有前段时间自己差点死在了青蛇王手里的那一次绝杀，有很大的可能是一个误会。

　　想想也是青蛇王什么级别？自己虽然吃得蛇比较多，但终归吃的还是普通蛇，青蛇王犯不着为了几条蛇就从冬眠中跑出来。

　　就好像你会因为一只蚂蚁偷了你一粒米，然后从午睡中醒来，特意捏死这只蚂蚁吗？有人会，但大多数人，不会这样做。

　　所以很显然，之所以青蛇王会攻击自己，就是因为自己长时间的在蛇窟洞口游荡，所以青蛇王误以为自己的目标是青蛇藤，所以才会对自己出手。

　　青蛇藤对青蛇王的价值，绝对不是人类对一碗米饭的价值那么简单的！

　　在青蛇王眼里，青蛇藤是至宝，是青蛇王的命根子，是任何人都不能触碰的逆鳞。

　　特别是在青蛇王冬眠的这段时间，因为受到天气的影响，青蛇王的实力有所下降，因为实力下降，青蛇王心中产生了恐慌的情绪，所以这个阶段的青蛇王是最躁动不安的时候。

　　叶青山显然是非酋附体了，要不然也不能这么精准的撞在了青蛇王的枪口上。

　　除此之外叶青山还有些后悔，如果自己之前就发现青蛇藤的特殊，早就装进骰子灵田了，虽然现在吃不到，但凭借对方可以和佛果一个级别，几十个能量点是没问题的。

　　空有宝山而不知，后悔啊！

　　没办法，这事儿怪不了其他人，只能怪自己眼力不够，发现不了青蛇藤的特殊。

　　至于身旁不断的问叶青山到底到底看没看错的欧阳克？

　　心中烦躁的叶青山，没好气的狠狠瞪了对方一眼：“就算我没看错，就算是翠绿色的青蛇藤有用吗？你现在敢去抢吗？”

　　欧阳克语噎，神色一阵阴晴变化，整个人瞬间沉默了，最终深深的叹息了一声，看着眼前厚厚的一层蛇山。

　　眼里闪过一抹无奈，就好像斗败了的公鸡一样，整个人瞬间沮丧了起来：“没错，熊爷你说的没错，还是实力不够啊。”

　　实力不够？叶青山心中冷笑了一声，别是说你了，就算是你爹来了也没用！

　　如果是平时，叶青山一定吐槽两句，但现在？

　　叶青山也没心情。

　　随后的这段时间，两人之间的气氛就陷入了沉默，正沉浸在错失宝物懊恼中的叶青山也没搭理对方，欧阳克颓废着一张脸也不知道在想些什么。

　　可能是因为实力不够，也可能是因为在想其他事情。

　　时间就这样一分一秒的过去，最终欧阳克起身，拍打了一下身上的积雪，看着眼前密密麻麻的群蛇，欧阳克的眼里闪过一丝坚定：“熊爷，我走了，明年再见。”

　　“明年？”叶青山一愣，眉头一皱，一脸古怪的看着欧阳克：“你还要来？”

　　欧阳克眼里闪烁着坚定：“没错，不管熊爷你有没有看错，我明年冬季的时候一定会再来的，哪怕有一丝希望，有一丝可能，我也想拼一下，毕竟这可是让无数人疯狂的青蛇果。”

　　叶青山打量着欧阳克，深邃的兽瞳里也不知道在想些什么，最终摆摆手：“那行，你走吧！再见就算了，我也不知道明年会不会遇到你。”

　　欧阳克并没有注意到叶青山微妙的表情，现在的欧阳克马上就要离开了，也不需要和最开始一样，那样防备着叶青山这头巨熊，所以欧阳克一脸认真的看着叶青山：“嗯，不管怎么说，熊爷我谢谢你。熊爷我走了，明年再见，我这一年会好好准备的！”

　　说着，欧阳克转身就要离开，但似乎想到了什么，欧阳克扭头一脸古怪的冲着叶青山笑了笑。

　　看着欧阳克离开的背影，叶青山摇摇头，对于对方最后的那个笑容，叶青山也摸不着头脑，心中盘算了一下欧阳克刚才说的话有几分真假，最终毫无头绪的叶青山只能深深的看了一眼眼前的蛇窟，一声叹息久久回荡。

　　叶青山毫不犹豫的转身离开，他很清楚，以自己现在的实力，根本无法接触到青蛇藤，别说可怕的青蛇王，就算是眼前密密麻麻不知道多少条的蛇山，就足以抵挡叶青山前进的脚步。

　　或许，真的如欧阳克说的那样，明年，或许是后年，自己才有希望得到青蛇藤。

　　看着已经从自己视线中消失的欧阳克，摇晃着巨大的身躯，叶青山渐渐的也消失在身后这片茫茫的雪林中。

　　冬天已经过去了一大半，是时候回家了。

　　三天后，叶青山回到了家，巨大的古松，挺拔的身躯看起来神俊异常，墨绿色的松针，丝毫不受刺骨严寒的影响。

　　在一米半厚的积雪中，一扇半掩的树洞，熊妈依然还在沉睡。

　　看着沉睡的熊妈，叶青山蹑手蹑脚的钻进树洞。

　　树洞里没有什么变化，依然还是之前的样子，厚厚的干草，熊妈巨大的身躯盘踞了树洞一半的空间。

　　温暖的空气有些浑浊，毕竟这是树洞，除了一个入口之外，并没有其他通风口，但却不是不可以忍受，树洞中充满了熊妈的味道。

　　不好闻，但叶青山心中却没有哪怕一丝的反感。

　　在树洞旁，叶青山找了一个位置，巨大的身躯悄悄的爬了下来，生怕自己的动静太大，打扰了熊妈的冬眠。

　　什么是家？就是港湾，是可以让你彻底放松的地方，金窝银窝不如自己的狗窝，对于叶青山来说，树洞就是家！

　　只需要闭上眼，一次次的呼吸，沉睡自然水到渠成，在这此起彼伏的低沉呼吸声中，叶青山渐渐的进入了冬眠。

　　只是叶青山不知道的是，在他熟睡之后，熊妈那双本来紧闭的双眼，瞬间张开，打量着身旁变得陌生，而且体型再次发生变化的儿子，熊妈轻轻的嗅了嗅叶青山的味道，眼里闪过一丝疑惑，但最终熊妈轻轻的抬起了粗壮的手臂，缓缓的将身下的干草推到了叶青山的身旁。

　　外来天冷，孩子，别冻坏了。

　　一个半月之后，春天来了！


第63章 给你一片天，让你尽情飞

　　一个半月的时间匆匆流逝，温暖的春风终于降临了北地，冰雪消融，地面上厚厚的积雪开始融化。

　　从冬眠中醒来的叶青山能明显感觉，睡了一个半月之后，自己的体型消瘦了一圈。

　　长达一个半月的沉睡，叶青山的体型没有什么十分显著的变化，主要是叶青山很久没有使用体内的淡金色光球来提升自己的生长速度了，所以现在的叶青山，一个半月过去了依然还是一米九的肩高，力量和速度也没有什么显著的变化，不过睡了这么长时间，叶青山的体质倒是有所增加。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：4.2。

　　速度；4.0。

　　体质；5.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：四层龙象般若功（0/50）

　　能量：51。

　　能量达到了51，除此之外自己还有六次大转盘的机会，第五层龙象般若功的能量点叶青山也积累够了，如果叶青山愿意，自己现在就可以拥有五层的龙象般若功，再加上之前的四层龙象般若功的效果，叶青山可以让自己的身体再一次达到超高速的成长期。

　　除此之外，现在的叶青山已经相当于一头巨熊了，虽然比起熊妈这种可怕的巨熊叶青山要小了很多圈，但不管怎么说，现在的叶青山绝对不是正常棕熊可以抗衡的，要知道正常的棕熊肩高也才一米七左右，极个别的能达到一米八，但那就已经是极限了。

　　可惜现在叶青山并没有那个心情管这些。

　　初春，从冬眠中醒来，天空并不晴朗，反而乌云密布，空气中充满了压抑的气氛，可以预想到，即将有一场雨降临。此刻的他心情很复杂，就算是六次大转盘近在眼前，叶青山也没有心情使用。

　　阴沉的天空，仿佛是叶青山此刻内心想法的真实写照。

　　等了一年的时间，虽然很早之前就有这个预感，但说真的，真的等这一天到来叶青山的心情有着一种说不出的复杂。

　　熊妈，终归还是要赶自己走。

　　从冬眠中醒来的熊妈，一反常态的首次对着叶青山怒吼。

　　咆哮的声音在压抑的森林中回荡，决断中带着不容拒绝的排斥！

　　叶青山张了张嘴，凝视着咆哮的熊妈，漆黑的兽瞳一阵变化，锋利的爪子深深的刺入大地，叶青山感觉心里很不舒服，叶青山不想走，哪怕叶青山很清楚，到了自己现在这个级别，离开熊妈之后自己才能有更好的发展！

　　叶青山很早之前就想到了这种可能，但不知道为什么，事到临头叶青山莫名其妙的想要在留下来。

　　看着眼神中闪烁着决断的熊妈，叶青山低声的吼叫，这大概是叶青山这一生中的第一声低语，也很有可能是唯一的一声低语。

　　叶青山不想走。

　　但下一刻熊妈动了！

　　粗大的，比叶青山足足粗壮了两圈的手臂，狠狠的扇在了叶青山的脸上。

　　巨大的力量，难于用语言来形容的可怕力量，狠狠的落下，叶青山的体重就算因为冬眠的原因有所减弱，但至少也有一千五六百斤，而且棕熊是四肢动物，棕熊的重心可比人类稳多了，但就算是这样，熊妈毫不留情的一巴掌，依然将叶青山击倒在地！

　　别看熊妈冬眠了一个月，体重严重下降，但熊妈就是熊妈，力量速度，厮杀的技巧都不是叶青山可以比拟的。

　　熊妈可怕的力量将叶青山压在身下，叶青山没反抗，深邃的兽瞳看着熊妈，看着熊妈那双冷漠的眼神，看着熊妈那锋利的獠牙慢慢的接近自己的喉咙。

　　一声低沉的吼叫，带着冷漠的杀意和深深的排斥，陌生的熊妈，让此刻的叶青山感觉，自己仿佛失去了一个十分重要的东西！

　　熊妈缓缓的从叶青山身上爬起来，漆黑的兽瞳，带着一种叶青山相当陌生的情绪，那种情绪叫冷漠。

　　叶青山沉默了，瘫软在地面上，天空中一阵阵春雷炸开，刺眼的闪电，照应在叶青山那张失魂落魄的脸上。

　　天空电闪雷鸣，静静的看着熊妈缓缓离去的身影，叶青山沉默了许久，眼里闪过一丝落寞和强撑着的洒脱，缓缓的人立起来，面对熊妈的方向，熊爷深深一跪！

　　叶青山不跪天，不跪地，不跪漫天诸佛，不跪牛鬼蛇神。

　　但生自己养自己的熊妈，受得起自己这一跪！

　　叶青山还记得，熊妈瘦的皮包骨头，但依然会给自己分泌熊奶，叶青山还记得当其他公熊对自己产生敌意的时候，熊妈会悍然出击，就算是面对可怕的疤脸熊王，熊妈也敢悍然扑上去。

　　叶青山更记得，在自己最失落的时候，熊妈会用她粗糙的手掌温柔的拍着自己，并给自己送一条自己并不需要的鲑鱼。

　　一年，不多也不少，但这个傻傻的熊妈，就这样悄无声息的进入了叶青山的心中，她不聪明，也许作为一头熊，她有属于熊的小狡猾，但作为一个人，熊妈实际上很笨的。

　　但就是这种笨，就是这种可以为了自己不顾一切，让叶青山那颗冰冷而且狭小的心，多了一个叫做熊妈的印记。

　　缓缓的从地面上爬起来，在漫天雷霆下，一声苍茫嘹亮的吼叫响彻整个森林！

　　“吼吼吼！！”

　　“咔嚓！轰隆隆！！”

　　洪亮的声音，携带着滚滚惊雷在丛林中炸开，瓢泼大雨席卷了整个熊岭，一股可怕的气息在叶青山的体表荡漾开来，那是万兽之王，丛林霸主的声音！

　　虽然还有些稚嫩，但已经初现峥嵘！

　　这一刻的叶青山仿佛要将心里所有的烦恼，憋屈，压抑全部都发泄出来，用自己的声音，用这种声嘶力竭的吼声来发泄自己心中的情绪！

　　成长是痛苦的，所有的成长，都必将跟随着血淋淋的伤痛，就好像蛹化蝶，不经历剥皮之苦，又怎能飞向天空？

　　当吼叫结束，当心中的所有情绪彻底的被发泄出来，此刻的叶青山整个人仿佛变了一样，挺拔的身躯，高高抬起的头颅，皮毛上粘着的雨水，看起来有些狼狈，但却丝毫无法掩盖此刻叶青山身上澎湃的万兽之王气息，这就好像一头从远古丛林里走出来的兽王。

　　自信，冷漠，带着绝对的统治力！

　　同时，在距离叶青山数里之外，在听到了叶青山怒吼的熊妈，嘴角轻轻的浮现出一抹有些僵硬，但的的确确存在的笑意。

　　儿子长大了，应该有一个更辽阔的天空，父母没能力帮儿子，也不知道能帮儿子做什么，但至少做父母的都清楚，自己不想当儿子的累赘。

　　给他一片天空，让他自由的飞。

　　这大概就是作为父母，最简单也是最大的心愿。

　　看着头顶蔚蓝的天空，熊妈嘴角的笑意愈发的灿烂。


第64章 大丰收

　　人生，总是充满了无奈，有些人预测到了这些无奈，他们想过很多办法试图拒绝这份无奈，但最终命运这个无情的婊子总会给你一记响亮的耳光。

　　生活就像强奸，反抗不了，不如躺下好好享受。

　　离开了熊妈，在陷入短暂的迷茫之后，叶青山开始寻找自己人生新的方向。

　　现在这个时候，身边没有了熊妈，自己应该做些什么？

　　叶青山仔细思考了一下，大多数棕熊在现在这个时候，刚刚从冬眠中醒来，开始了他们长达两三个月的吃草生涯。

　　在这期间，这些棕熊会靠着最普通的嫩草，来维持自己的正常体型，甚至让自己的体型增重，以来应对即将到来的鲑鱼季。

　　不过叶青山不想吃草，作为一个肉食主义者，叶青山讨厌吃草，况且叶青山和其他棕熊不一样，作为一个拥有人类智慧的棕熊，叶青山有很多获取食物的方法，最简单的就是捕鱼，只要有河流，叶青山就可以拥有大量的鱼类。

　　所以叶青山不需要和其他棕熊一样吃草。

　　至于其他棕熊为什么不能和叶青山一样捕鱼？

　　很简单，现在河面才刚刚解冻，鱼类和熊一样，都睡了一冬，虽然睡了一冬的鱼味道一流，但脂肪太少。

　　除此之外刚刚融化的冰水，可是十分刺骨的，因为从冬眠醒来，棕熊的体内脂肪含量极低，没有脂肪保护，冰凉刺骨的溪水太危险了，而且不是所有的棕熊，都十分擅长捕鱼的。所以对于正常棕熊来说，捕鱼并没有直接在地面上啃草有价值。

　　但叶青山不一样啊，相比较大多数冬眠五六个月的棕熊，叶青山就冬眠了一个半月，体内还储存了一定的脂肪，最重要的是，叶青山拥有智慧。

　　挖沟渠，建水坝，这一套下去，那些傻鱼还不老老实实的游进叶青山的肚子里？

　　不过在此之前，叶青山还有一件十分重要的事情。

　　现在是初春，大多数的熊还没有抵达熊岭的那片草原，疤脸熊王的浆果果园现在空无一人。

　　那是不是就代表着，叶青山可以去大肆的搜刮一番？

　　叶青山是一个相当有想法的熊，面对这种难得的机会，叶青山怎么能放过？

　　一路跋山涉水，叶青山空腹跑了接近十天，终于来到了这片草原，和叶青山想的一样，草原没有一头熊的影子。

　　空荡荡的草原，只有叶青山一头熊。

　　想想也是，现在棕熊才刚刚从冬眠中醒来，地面上的积雪还没有完全融化，虽然已经是春天了，但凛冬的痕迹并没有散去。

　　地面上是一片湿润枯黄的干草，偶尔会有几根杂草长出了嫩芽，不过这些不是叶青山关心的。

　　向着疤脸熊王的浆果果园一路狂奔，小半天的时间，叶青山就抵达了目的地。

　　中间也曾遇到过阻碍，如狼群，如迁徙的麋鹿，狼群且不说，对方不惹叶青山，叶青山也不会对狼群出手，但麋鹿不一样，猎杀一头麋鹿，叶青山至少能增加七八十斤的脂肪，这些都是诱惑，不过都被叶青山克制住了。

　　相比较异种蛇莓的利益，食物的诱惑就有些小巫见大巫了。

　　毕竟能量点这个东西，对于叶青山来说太重要了。

　　此后的两天时间，叶青山差不多将疤脸熊王的浆果果园走了个遍。

　　一共获得了十二株异种蛇莓，加上最开始自己得到的十八株异种蛇莓，自己现在拥有了整整三十株异种蛇莓。

　　等秋天来了，哪怕叶青山不使用骰子灵田，他也依然能获得四十八点能量点，这对于叶青山来说，是难得的收获。

　　除此之外，叶青山在挖异种蛇莓的时候还发现了一些意外的惊喜。

　　在叶青山接触到异种蛇莓之后，就知道这种植物对蛇类有很大的诱惑，也就是说，有异种蛇莓的地方，都十分容易出现蛇类。

　　叶青山第一次和疤脸熊王见面的时候，疤脸熊王曾经在叶青山脑袋旁杀死过一条鲜红色的仿佛要燃烧的蛇。

　　而现在叶青山又碰到这种蛇了。

　　不过真正接触到这种红色怪蛇之后，叶青山才真正明白疤脸熊王的可怕。

　　叶青山一共找到了十二株异种蛇莓，但同时叶青山也遇到了五条和当初疤脸熊王杀死的鲜红色怪蛇一样的蛇类。

　　叶青山不怕蛇，如果熊岭有一个杀蛇榜单，叶青山说第二，没有谁敢说第一，整个冬天叶青山就杀了几千条蛇。

　　所以在看到这条仿佛燃烧一样的鲜红色怪蛇，叶青山的第一反应自然是吃。

　　不过叶青山万万没有想到，这种还没有自己指甲粗的蛇，居然拥有相当强大的力量！

　　小小的身躯，蕴含着无尽的力量，说的大概就是这种蛇。

　　费了好大的劲，叶青山连撕带咬，趁着这条蛇冬眠期间行动不便，这才杀死了这条蛇。

　　这让叶青山想到当初疤脸熊王一巴掌捏烂怪蛇的那一幕，叶青山不得不感慨疤脸熊王真是个怪物！

　　而叶青山说的意外惊喜就是这种鲜红色，仿佛要燃烧一样的怪蛇。

　　叶青山尝试着吃了一条蛇，然后叶青山体内莫名其妙的多了上千个淡金色碎光！

　　叶青山体内的内力就是靠着这些淡金色碎光组成的。

　　一枚绿豆大小的内力，差不多也就五百到八百之间的淡金色碎光组成的。

　　也就是说，一条红色的怪蛇就能让叶青山强化一次身体，两条红色怪蛇，应该能让叶青山强化三次身体。

　　这对于叶青山来说是一个不小的惊喜，但却不算是太大的惊喜。

　　毕竟自己在蛇窟前，从青蛇王口中逃出之后，叶青山已经有很长一段时间没有进行身体强化了，体内积累了大量的淡金色碎光，数量有多少，叶青山也不知道，但上万还是有的。

　　毕竟这是叶青山小半个冬天的积累，而这些积累九成九以上，都是长期饭票欧阳克的功劳，这让叶青山不得不感慨，欧阳克真是一个好人啊。

　　不过蚊子再小也是肉，况且能提供一千多枚淡金色碎光的红色怪蛇，也不是蚊子腿。

　　总之，等叶青山离开的时候，疤脸熊王的浆果果园不能说一株异种蛇莓也没有，但经过叶青山的一番扫荡之后，就算是有异种蛇莓，也一定不多了。

　　除此之外，因为有了五条红色怪蛇的补充，叶青山体内的淡金色碎光更进一步。

　　从外表看，叶青山就是一头普普通通的巨熊，体型庞大，毛发健康，强大高傲，冷漠自信，散发着巨熊可怕的气息。

　　但如果你通过叶青山的视角观察叶青山的身体，你就会发现，在叶青山的四肢，在叶青山的丹田处，积累了大量淡金色的碎光，就好像天上的星河一样，而在丹田的最中心，绿豆大小的淡金色光球周围，大量积累的淡金色碎光，仿佛一道星环，将淡金色光球缠绕。


第65章 五层龙象般若功

　　从疤脸熊王的浆果果园一路向下，顺着一条窄窄的溪流，叶青山再一次看到了蔚蓝的大海，蔚蓝的海，蔚蓝的天，在天的尽头升起一层薄薄的迷雾，仿佛将地平线都硬生生的抹去了一样，海天一色，天与海一片和谐，充斥着一种完美，但却奇幻的色彩。

　　叶青山很喜欢这种混沌的朦胧，有一种别样的美，不过等太阳升起之后，金色的太阳之剑刺穿迷雾，这种朦胧的混沌之美马上就会消失，清晰的天际线将会再一次占领这张舞台。

　　踩在松软的沙滩上，叶青山不急不躁，慢慢悠悠的向前走去，巨大的身躯，散发着一股悠闲慵懒的气息。

　　在松软的沙滩上，用锐利的爪子印上了一道道属于自己的痕迹。

　　叶青山不着急，既然疤脸熊王的浆果果园已经被自己洗劫一空，叶青山今年的任务差不多就算是完成了一大半了。

　　剩下的事情，无非是提升自己的力量，当一条混吃等死的咸鱼。

　　离开了熊妈，独立生活在这片无尽的森林中，说心里一点波澜没有，那肯定是假的，但就算心里有波澜自己又能做什么？

　　作为一头熊，就要认清自己是一头熊的现实。

　　对于一头熊来说，不愁吃，不吃喝，那就是幸福。

　　也许自己因为金手指，再加上人类的灵魂，所以让自己和周围的熊格格不入，但不管怎么说，自己还是一头熊。

　　所以叶青山不着急，并没有和其他的棕熊一样，忙忙碌碌的啃草，现在的叶青山很悠闲，甚至心里还有点小文青的忧伤，但总体来说，叶青山的状态不错，至少叶青山现在还有心情从沙滩里扣几枚蛤蜊，抓几个小章鱼，捡几枚小螃蟹。

　　叶青山也不怕有猎食者将自己当成猎物，到了叶青山现在这个级别，除了比自己更加强大的巨熊，叶青山就是当之无愧的王者。

　　什么狼啊，蛇啊，狐狸，甚至是老虎等等生物，先不说有没有，就算是来了，叶青山也不怕。

　　自己上千斤的体重，还有数千斤的力量可不是吃素的，一巴掌拍过去，管你是狼是虎，不死也要留下半条命。

　　这就是作为一头巨熊的霸气。

　　至于比叶青山体型更加庞大的巨熊？

　　那些巨兽现在可没心情来找自己，大概要两三个月之后，叶青山周围才会陆陆续续出现棕熊的痕迹，至于巨熊？熊岭的熊很多，但巨熊的数量还是十分稀少的，熊妈，疤脸熊王，当初雪狼王引来的两头巨熊，满打满算，叶青山也只看到了四头巨熊。

　　所以现在的叶青山就是一个BUG！一个无敌的BUG！

　　就这样优哉游哉的叶青山来到了入海口，宽阔的入海口一眼望不到边，只能摇摇望去，隐约看到对面宽阔的大地，湍急的河流下，是一道道看不到但却十分致命的漩涡，叶青山十分想要横渡过去，看看对面的世界是什么样子的？是不是仍然是一片一望无际的河流？还是翻过一座山就是人类的世界？

　　但最终叶青山放弃了，湍急的入海口太危险了，水面下是无数可以将自己撕裂的漩涡，虽然自己很强大，但叶青山还没有自大的认为，自己可以对抗大自然的可怕伟力。

　　沿着记忆中的道路，再一次来到曾经和熊妈一起生活的地方。

　　放眼望去，小半年时间过去了，有很多东西已经被水流改变，但还有很多东西保留了下来，比如自己曾经制作的葫芦坑，至于和熊妈两人制造的沟渠，虽然也保留了下来，但也损坏了大半。

　　叶青山在这里停留两天，虽然已经和熊妈脱离了母子关系，但人非草木孰能无情？叶青山还是希望熊妈可以生活的更好。

　　为此叶青山特意将沟渠修理了一遍，顺便将自己当初建造的葫芦坑也扩张了一圈，最后深深的看了一眼周围，带着惆怅和缅怀，叶青山挪动着巨大的身躯继续向河流的更深处走去，就这样又走了大概一个星期的时间，叶青山终于停了下来。

　　这是一片浅滩，阳光下的河面波光粼粼，岸边是细软的沙石和洁白平坦的沙滩，河水并不深，一米半的深度，宽阔的河面足有百米，鱼类的密集很大，清澈的溪流可以看到一条条慵懒的傻鱼。

　　时至今日，叶青山再也不是当初的那个需要和熊妈合作才能获取大量鱼获的小熊了。

　　虽然时间仅仅过去了一年，但叶青山的成长，是很多熊类十年都不一定能达到的。

　　巨大的爪子轻而易举的翻动着地面上的泥土。

　　用力？不存在的，叶青山甚至不需要用多大的力气，就可以轻松的在河岸挖一个宽阔的沟渠，这种轻松的感觉，就好像挖豆腐一样，根本感觉不到沉重。

　　大概用了一天的时间，一个三十米长，十米宽的陷阱出现了，当叶青山将沟渠内的水放走之后，看着泥泞的地面上几十条挣扎的傻鱼，叶青山嘴角浮现出一抹憨厚的笑容。

　　憨厚？姑且算憨厚吧？

　　棕熊这种生物毛茸茸的，只要不凶残起来，看起来还是十分憨厚的，至于凶悍起来的棕熊有多么可怕？大多数人类是不会有这种体验的，所以姑且称之为憨厚。

　　就这样，时间一天天的过去，在此后的很长一段时间，叶青山都生活在这里，有着充足的食物，叶青山渐渐的也将之前欠缺的几次身体素质提升补了回来。

　　同时，叶青山也没忘记对体内脂肪的堆积，对于正常棕熊，在这个时候积累脂肪是一件相当麻烦的事情，但对于叶青山来说这并不麻烦。

　　自己拥有充足的食物可以提供自己体内的正常脂肪积累。

　　眨眼，三个月的时间过去了，三个月的时间，对叶青山来说，这三个月算是自己过的最舒服的三个月。

　　食物充足，身体高速发育，没有竞争，每天吃了睡，睡了吃，简直就是一条不思进取的咸鱼。

　　三个月的时间，叶青山的变化很大。

　　龙象般若功已经被叶青山提升到五层，之前四层的龙象般若功，在叶青山来到这里第一个月之后就已经失去了效果，犹豫了一下，叶青山将龙象般若功提升到了五层。

　　五层和四层之间的差距很明显，体内的内力已经从绿豆大小，变成了花生豆大小，之前淡金色光球只能渲染到自己内脏的五分之一，现在可以渲染到自己内脏的五分之三了。

　　这五分之三，包括自己的肠道，两个肾，小半个肝脏还有小半个胃。

　　这让叶青山的食量再一次增加，所幸周围的鱼真的很多，就算叶青山放开了肚皮吃，也吃不完这里的鱼。

　　而且五层的龙象般若功效果是相当明显的，叶青山在之后的两个月的时间里，体型再次有了翻天覆地的变化。

　　现在的叶青山不需要炸毛，就有两米高的肩高，别看只长了十厘米的高度，但作为一个四肢动物，十厘米的高度，带来的整体影响是相当可怕和巨大的。

　　现在的叶青山，体长更是达到了四米多，接近五米的程度，人立起来，叶青山相信自己已经拥有了不次于熊妈的可怕体型了。

　　在大概四个月之前，熊妈一巴掌可以将叶青山拍到在地，但现在？

　　叶青山相信，就算是熊妈全力拍自己一巴掌，自己最多也只是摇晃两下。

　　现在的叶青山，在三个月的成长中，已经成为了一头强壮而可怕的巨熊，体重就算没有熊妈最巅峰的五千斤，但至少现在的叶青山四千斤是没跑了。

　　其实本来叶青山还可以更进一步，马上就是鲑鱼洄游的季节了，如果叶青山能赶上鲑鱼洄游的季节，继续保持身体的高速发育期，叶青山有希望达到疤脸熊王的程度。

　　但五层龙象般若功的效果已经消退了，叶青山估计自己今年是赶不上鲑鱼洄游的季节了。

　　不过如果今年冬天，自己再出去冒险一次，说不定来年春天，自己就可以挑战疤脸熊王了，叶青山可是还记得，自己那个等了一年多的新手任务。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：7.8。

　　速度；7.0。

　　体质；8.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：五层龙象般若功（0/60）

　　能量：30。


第66章 一路横扫

　　初夏，草木茂盛，鲑鱼洄游的季节虽然还没有彻底到来，但熊岭大大小小的溪流，已经被一头头棕熊占领了。

　　熊岭的熊有多可怕？从这一点上就可以看出来。

　　鲑鱼洄游，代表的是无尽的食物，熊岭不是只有棕熊这一种食肉动物，除了棕熊之外，叶青山知晓的还有狼。

　　但占领溪流的永远只是棕熊，有棕熊的溪流，你永远看不到哪怕一条狼。

　　狼也是可以吃鱼的，在大自然的残酷法则面前，除了人类之外，在所有的动物眼里，任何可以吃的东西，都可以作为食物。

　　有没有毒？难吃不难吃？这些都是次要的，能填饱肚子才是最重要的。

　　况且，鲑鱼也称之为三文鱼，是完美的生食鱼类，富含大量的脂肪和蛋白质，口感细腻鲜甜，别说是棕熊了，对于任何一种食肉动物都是一种巨大的诱惑。

　　况且狼的性格中可是有着相当浓郁的贪婪成分，但面对几乎取之不尽用之不竭的鲑鱼，没有哪怕一条狼敢靠近溪流。

　　这就是棕熊的可怕，这就是作为北地熊岭唯一霸主不动摇的地位。

　　顺着溪流自下而上，行走在茂密的草丛周围，午后的阳光洒在叶青山的身上，将这头四千斤重的可怕棕熊染上了一层淡金色。

　　叶青山现在很嘚瑟，高高抬起的头颅，昂首阔步，配合叶青山可怕的巨大身躯，形成了一种相当恐怖的压迫力。

　　熊岭是熊的天下，但却不是所有的熊都可以达到巨熊的级别。

　　况且就算是可以达到巨熊的级别，也不是所有的巨熊都可以达到叶青山现在的这种程度。

　　四千斤的重量，两米的肩高，十五厘米的爪子，相比较同等体型的棕熊，叶青山的爪子并不大，叶青山曾经看过熊妈的爪子，绝对比自己的更加巨大和粗壮，叶青山的爪子有别于其他棕熊，他的爪子并不大，但却异常的锋利，就好像一柄柄小弯刀。

　　同时叶青山的速度也很快。

　　7.0的速度可以让叶青山在短时间瞬间爆发出秒速七十米以上的可怕速度，配合四千斤的可怕重量，就算是一辆装甲车叶青山也能撞翻。

　　至于力量？叶青山现在也不知道自己的力量到底有多么可怕。

　　说句不好听的，放在古代，叶青山就是一个行走的战争堡垒，别看慢悠悠的走动，就好像年迈的老头老太太，巨大的身躯看起来也十分的笨拙，整头熊充斥着人畜无害的慵懒气息，但如果叶青山真的爆发起来，整个熊岭，比叶青山还要强大的巨熊不是没有，但绝对不多。

　　毕竟在这个鲑鱼洄游的季节还没有到来之前，大多数棕熊还没有达到身体最强壮的巅峰，现在的叶青山可以用一句话可以形容，那就是很可怕！

　　从茂密的草丛或灌木丛中路过，叶青山时不时的会在地面上留下一些带着自己气味的液体，顺便在一颗比较高的树上留下自己的抓痕。

　　这是叶青山的恶趣味，棕熊是可以通过特殊气味来分辨出健康情况的，除此之外在树上留下的标记也是判定一头熊体型多大的一个标准。

　　留下带有自己特殊气味的液体，顺便在树上留下自己的抓痕，在棕熊的世界里就是在圈地，如果这片地方有主人，那就相当于挑衅。

　　叶青山倒不是想要抢地盘，地盘这种东西对于叶青山来说没用，大多数棕熊之所以需要划地盘，是为了占有一块狩猎简单的场所，以方便获取食物，但拥有人类智慧的叶青山不需要为食物而忧愁。

　　之所以满世界的嘲讽挑衅，开地图炮，其实只是叶青山的恶趣味而已，毕竟一年前自己面对这些普通的棕熊还需要瑟瑟发抖，而一年后的今天，这些棕熊将会在自己面前瑟瑟发抖。

　　讲真，叶青山真的很享受当自己这样的庞然大物出现在那些普通棕熊面前，对方落荒而逃的样子。

　　别说叶青山心理变态，叶青山也是被逼的。

　　在大自然的残酷世界里，一切都是乏味的，这里可没有那么多娱乐活动，别说手机电脑了，就算是一份报纸一本书也找不到。

　　对于大多数的动物来说，能吃饱，能睡好，那就是一件十分幸福而且满足的事情，但对于叶青山这个拥有人类智慧的人来说，吃饱睡好，远远达不到自己生存的基础要求。

　　最开始的几天还好，当当咸鱼的感觉相当的不错，但几个月过去了，叶青山的心态就出现了问题。

　　就好像很多人都想要去体验一下荒野求生，而不是真的想要去荒野求生，孤独和空虚感，就好像无影无形的恶魔，不断的折磨着你的神经。

　　而这种折磨已经持续了四个月了，让叶青山的心里愈发的扭曲和压抑。

　　之前的叶青山还有熊妈陪着，至少有一个心理依靠，再加上当初的叶青山还比较弱小，一天到晚想的都是如何在这个残酷的世界生存下去，想的都是如何让自己变得更加的强大，在这种高压下，叶青山没有那个能力去思考孤独的定义。

　　但现在不一样了，现在的叶青山已经可以秒杀九成九以上的北地熊岭生物，而相信不久之后的叶青山，会成为北地熊岭有史以来最可怕也最强大的棕熊。

　　因为强大，孤独找到了叶青山，也让叶青山不得不沉思，自己应该找一个什么事情，来让自己消磨时间？

　　吓唬那些比自己弱小的棕熊？这是叶青山目前能找到最好的，也是唯一的一种消磨时间的方式。

　　叶青山也曾经想过去找熊妈，也曾经回到了自己当初和熊妈生活在一起的那条支流，但那里已经被其他的棕熊占领了，熊妈没有回到那片曾经留下美好回忆的支流。

　　在原本熊妈和叶青山生存的地方，现在已经换了一个主人，那是一头带着幼崽的母熊，体型并不强大，别说熊妈了，就算是正常的棕熊都略差一筹，目测也就七八岁大小的母熊，显然是一位年轻的妈妈。

　　不管是体型，狩猎技巧，还是捕鱼的技巧都相当的生疏，而且对幼熊的保护意识也十分的差劲。

　　当叶青山出现之后，这头母熊虽然出于母性对着叶青山吼了两声，但叶青山可以明显感觉到对方底气不足，最让叶青山无语的是，当叶青山向前一步，这头母熊居然抛弃幼崽直接扭头就跑。

　　这让叶青山很无奈，要知道自己根本就没有敌意，只是想告诉对方，如何使用自己曾经制造的陷阱。

　　不过事后叶青山想了想，其实对方在当时那种情况的做法才是最正确的。

　　毕竟对方只是一头肩高一米二的普通棕熊，体长甚至还不到三米，相比较叶青山这种肩高两米，足足是对方数倍体型的可怕巨兽，逃跑才是唯一正确的选择。

　　事后叶青山也没有驱赶对方，空气中没有熊妈的味道，而且如果熊妈来过这里，这里也不可能被如此弱小的年轻母熊占领，熊妈留下的气味，就足以让这头胆小的母熊转头就跑。

　　熊妈去了哪里？不知道。

　　继续向下游走？还是算了，下游的棕熊都是一些弱小的棕熊，河道上游，才是真正巨熊的天下。

　　已经无法从这些普通棕熊身上寻找哪怕一丝乐趣的叶青山，决定逆流而上，事实证明叶青山的想法是正确的，随着叶青山愈发的接近熊岭深处的溪流，叶青山能感觉到周围的棕熊越来越多，体型也越来越大。

　　走了两天，大概走了四五十里地，叶青山终于见到了一头真正意义上的巨熊，不过还是太弱了，肩高一米八的巨熊，和曾经叶青山的体型差不多。

　　对方占据了一片落差不大的瀑布，显然将这里当成了自己的领地，在看到叶青山之后，对方的并没有落荒而逃，而是对着叶青山发出了一阵色厉内茬的恐吓威胁。

　　先不说按照叶青山的性格会不会后退，就说两头熊差距二十厘米的肩高，这就是一道无法逾越的巨大鸿沟。

　　一巴掌扇过去，这头刚才还冲着叶青山龇牙咧嘴叫嚣的巨熊马上焉了，双方体型的差距太大了，相差二十厘米的肩高，让叶青山就好像高中生欺负小学生一样，在叶青山可怕力量的镇压下，这头巨熊发出求饶的呜咽声，虽然叶青山听不懂对方在说什么，但叶青山能感觉到，对方在向自己臣服，并且愿意用他的这块领地，换取继续生存的权利。

　　不过叶青山并没有抢走对方的领地，也没有杀死这头明显有些稚嫩的巨熊，叶青山不需要食物，他的食物很充足，这块有落差的小瀑布对于其他巨熊来说是一块宝地，但对于叶青山来说就是一个鸡肋。

　　就这样逆流而上，叶青山看过大大小小的巨熊，有比自己小很多的，也有和自己体型相差无几的，但无一例外，都被叶青山强势的镇压了。

　　人类的智慧，金手指的加成，让叶青山比其他巨熊更早的度过冬眠之后的虚弱期，达到了身体的巅峰状态。

　　哪怕是体型相当，这些吃了三个多月的草，腹中饥饿的巨熊，也远远不是一个精力充沛，时刻保持巅峰状态的叶青山的对手。

　　就这样，时间一天天的过去，叶青山仍然在熊岭漫无目的的寻找乐子。

　　这一天，空气中一股熟悉的气味吸引了叶青山的注意力。


第67章 熊妈的吼叫

　　熟悉的气味让叶青山眼前一亮，那是熊妈的味道。

　　叶青山不可能记错，熊妈养了自己一年，这股味道伴随了自己一年，叶青山绝对不会认错这种味道。

　　这让叶青山眼前一亮，巨大的脑袋，漆黑的兽瞳，闪过一抹刺眼的精光，叶青山脚步下意识的加快了几分。

　　但片刻之后，叶青山停了下来，兴奋熊脸表情一僵，漆黑的兽瞳浮现出一抹无奈和沮丧。

　　就算自己真的见到了熊妈又能怎样？难道自己还能和熊妈相认？顺便在上演一场黄金时间段的母子苦情戏码？

　　别闹了，这里是残酷的大自然，是生存的高压地带，这里没有亲情，这里有的只有赤裸裸的丛林法则，熊妈不会接受自己的。

　　况且两头可怕的巨熊汇聚在一起真的好吗？

　　两人的胃口需要多少食物才能填满？熊妈吃多少，叶青山不知道，但叶青山知道自己能吃多少。

　　正常情况下，一条溪流至少能养活四五头棕熊，但对于叶青山这种巨熊来说一条溪流的鱼刚刚好。

　　况且这只是叶青山的正常食量，如果叶青山进入高速成长期，一条溪流根本就养不起叶青山这样可怕的大胃王。

　　到了叶青山这种级别，体型变大了，力量变得更加恐怖了，但食量也一样变得十分的吓人。

　　叶青山想不出有那条河流，可以让叶青山还有熊妈这两头巨熊长时间的生存下去，按照两人可怕的食量，用不了多久，就可以将一条河流的所有食物吃光。

　　除此之外，熊妈也应该有自己的生活，自己也应该有自己的生活。

　　两头熊不可能因为是母子就生活在一起，也许两人从此不见面，才是最好的选择。

　　不管是对于熊妈来说，还是对于自己来说，这才是最好的选择，毕竟这里是大自然，在大自然里，生存下来才是最重要的。

　　让自己和熊妈过着和人类世界正常家庭一样的模式？

　　想想不觉得可笑吗？自己是熊，熊妈也是熊，大家都不是人。

　　深深的叹息了一声，漆黑的兽瞳里带着几分无奈，几分沮丧。

　　叶青山准备离开这里，见或者不见，都没意思。作为一头熊，自己早就应该想过这种结局。

　　叶青山不想看到熊妈，熊妈也不一定想要看到自己，或许熊妈此刻的已经忘记了曾经养过一个奇奇怪怪的傻儿子。

　　但就在叶青山转身即将离开的这一刻，一声愤怒的咆哮在叶青山的耳边响起，叶青山即将离开的脚步停了下来。

　　可怕的吼叫中带着愤怒，但叶青山却能从巨大的吼叫声中听出了一丝虚弱，甚至更多的是一种绝望，就好像即将走向死亡的猛兽，在临死前发出的绝望嚎叫，带着对生的眷恋。

　　叶青山愣住了，下一刻，叶青山漆黑的兽瞳瞬间涌出一股令人胆怯的可怕杀意！这是熊妈的声音！！

　　十五厘米长的雪白爪子瞬间从肉垫内弹了出来，肩高两米的叶青山，一身黄棕色的熊毛炸裂，本来有些憨厚的熊脸，在这一刻变得狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　叶青山动了，向熊妈声音的方向疯狂的奔去，粗壮的四肢，在这一刻爆发出可怕的力量，强大的反冲力，在地面上留下深深的脚印，湿润的泥土在叶青山可怕的力量下四溅开来。

　　秒速七十米？不！甚至还不止这个数字！

　　这一刻的叶青山，简直比一辆横冲直撞的装甲车还要更加的狂暴，漆黑的兽瞳闪烁着疯狂，靠着可怕的体质还有力量，大量的灌木被叶青山强行撞断，碗口粗的树干在叶青山面前瞬间断裂。

　　仿佛台风袭过一样，所到之处，留下遍地的狼藉。

　　十秒，二十秒，四十秒，一分钟！

　　一道巨大的黄棕色可怕身影，猛地从森林中窜了出来，一个转身，二十根十五厘米长的爪子深深的陷入地面，骤然停下，可怕的惯性带着叶青山的身躯继续向后移动，但已经深深刺进地面的爪子，以极快的速度将这股可怕的惯性卸下。

　　但就算是这样，依然在地面上留下了一排十几米长的巨大犁痕。

　　视线瞬间开朗，叶青山再一次看到了熊妈，和四个月前相比，熊妈终于不再那么消瘦了，体型也大了一圈。

　　但熊妈的状态并不好，甚至是有些惨。

　　在熊妈的身上，横七竖八的是一道道巨大的伤痕，最深的地方，甚至可以看到森森的白骨，大量的鲜血从熊妈的身上淌了下来。

　　在熊妈的周围，徘徊着七八十条雪白的白狼，任何一头狼，都比之前叶青山曾经见过的雪狼王更加的巨大，白色的皮毛，冷漠的兽瞳中充斥着疯狂，以及对食物的贪婪。

　　而在这些白色巨狼的中间，簇拥着一头青蓝色的小狼，这条狼不大，别说周围这些比狮虎还要庞大三分的巨大白狼，就算是相比较正常的野狼，体型上还稍稍不如，宛如土狗大小，但在这青蓝色小狼的前肢，至少有一半已经被鲜血染红，叶青山甚至还在对方的爪子上，看到了一根根已经染红一半的黄棕色熊毛，一股和周围白色巨狼格格不入的高傲气息，在这条苍狼身上升腾。

　　在看到对方的第一眼，北地三王之一苍狼王，这个之前欧阳克曾经提起的这个名字，瞬间出现在叶青山的脑海中。

　　打量着这条不大的苍狼，叶青山的瞳孔瞬间缩紧，在这条苍蓝色的小狼身上，叶青山感受到一股堪比青蛇王的可怕气息，这种气息让叶青山本能的心神绷紧，在这条苍狼身上，叶青山感觉到一种死亡的威胁。

　　心脏一阵收缩，冥冥中的第六感疯狂的警告叶青山逃离这里，眼前的这头看似不起眼的青蓝色小狼，拥有杀死自己的可怕力量！

　　但叶青山没有后退，反而更进一步，狰狞的脸上透露出愈发纯粹的疯狂。

　　熊妈都被人打了，而且差点都要死了，自己如果还后退，自己还算是一个人吗？

　　理智？分析？全他妈的给我滚！

　　此前整整四个月的孤独折磨，在看到熊妈受伤的这一刻，彻底的爆发！

　　也许人这种生物，就不应该被称之为动物，过于丰富的感情，可以造就一个人，但也可以让一个人疯狂，这一刻，在熊妈的刺激下，叶青山疯了！

　　漆黑的兽瞳在这一刻充满了刺骨的寒意，黑色的嘴唇下，露出白森森的牙齿，炸起的熊毛，让此刻的叶青山整个人膨胀的就好像一座小山。

　　缓步向前，一声低沉带着森森寒意的低吼从叶青山的喉咙中吼出：“吼~~吼~~吼~~吼！”

　　暴虐的情绪，刺骨的杀意，无比纯粹的疯狂，在叶青山那双危险的兽瞳中交替闪烁！


第68章 再次狂暴，战狼王（上）

　　叶青山的意外出现，瞬间打乱了战场上的节奏，体型巨大的叶青山，一脸的狰狞杀意，出场的那一刻，马上就引起了周围群狼的警惕。

　　一条条比狮虎还要庞大三分的白色巨狼，冲着叶青山一阵龇牙咧嘴，尖锐的利齿，就好像一柄柄小刀一样，凶悍残暴的样子仿佛下一刻就要扑上来一样。

　　七八十条白色巨狼，别说一个叶青山这样的巨熊，就算再来一头和叶青山一样大小的巨熊，在七八十条白色巨狼面前，也不敢说可以惨胜，因为面对如此多的巨狼，有很大的几率，最终会团灭的是叶青山。

　　但叶青山心里却清楚，别看这些白色巨狼一副狰狞的样子，但实际上恐吓的成分居多。

　　在自然界所有的动物都是很惜命的，棕熊毕竟是熊岭的主人，再加上叶青山如此可怕的身躯，没有一头狼会愿意和叶青山这种可怕的巨兽交手。

　　眼前的这些对着自己龇牙咧嘴的恐吓，实际上是一种威慑，就好像动物在遇到危险的时候，会炸开毛发，让自己变得更加庞大，以来威慑敌人，眼前的白色巨狼就是这种情况。

　　除此之外，去年冬天，叶青山遇到欧阳克的时候，对方傻乎乎的恐吓自己，也有异曲同工之妙。

　　当然叶青山也很清楚，白色巨狼不动手，是因为熊妈马上就要不行了，这些白色巨狼不想惹麻烦，如果自己在继续向前走一步，这种微妙的僵持就会被瞬间打破，眼前的这群狼，既然敢对熊妈出手，那就不介意在多一个叶青山。

　　不过叶青山会后退吗？

　　低沉的吼叫，漆黑的兽瞳带着冷漠的疯狂。

　　叶青山打量着眼前的群狼，最终将视线停留在熊妈的身上。

　　熊妈也注意到了叶青山，不过熊妈现在的状态真的很糟糕，在熊妈巨大的身躯上一道道伤痕十分的刺眼，大量暗红色的鲜血从熊妈的伤口处流出，鲜血顺着熊妈的四肢地上的泥土染红，这让叶青山的脸上闪过一丝果断。

　　不能拖了，如果在继续这样下去，就算没有眼前的这些巨狼，流血都能将熊妈流死。

　　炸裂的熊毛随风飘荡，叶青山凶悍的发起了攻击，巨大的身躯，可怕的力量，惊人的爆发力，瞬间扑向前去的叶青山如猛虎下山，带着一股狰狞凶残的气息！

　　十五厘米长的爪子，脸盆大小的熊掌，粗壮的手臂就好像梁柱一样，带着阵阵刺耳的破空声，叶青山的手掌重重的扇在了一头白色巨狼的脑袋上。

　　“啪叽！”

　　瞬间掀起了一片血雨，漫天炸裂的脑髓伴随着头颅碎片，四溅开来。

　　一击，一头白色巨狼的脑袋就被叶青山硬生生的打爆！

　　强大的惯性让这头白色巨狼倒飞了十几米，最终扑通一声，落入了一旁的河流中，大股大股的鲜血涌出，瞬间染红了小半条河流。

　　“嗷呜呜！”一声声愤怒的狼啸响起，死了一条白色巨狼的群狼并没有因为叶青山的强大而恐惧畏惧，相反在看到叶青山毫不犹豫的击杀了他们的同伴，群狼瞬间暴躁了起来。

　　下一刻，十几条白色的身影瞬间向叶青山扑了过来。

　　“滚！！”一声怒吼，也不管这些巨狼听不听得懂，叶青山如小山一样的身躯，暴怒的人立起来，巨大的熊掌掀起一阵阵可怕的破空声。

　　一巴掌就击飞了三四条比狮虎还要庞大的白狼，可见现在的叶青山拥有多么可怕的力量！

　　但就算是这样，还是有更多的白色巨狼，悍不畏死的向叶青山疯狂的扑了过来。

　　相比较叶青山四千斤的可怕重量，巨狼并不大，但每一条巨狼都有三四百斤的重量，况且巨狼的数量太多了。

　　眨眼睛，叶青山就被一群巨狼包围。

　　有趴在自己身上撕咬的，有紧紧抓住自己四肢就死死不松手的，狼这种生物为什么会被称之为可怕的动物，悍不畏死说的就是这种可怕的巨狼。

　　哪怕叶青山的实力可怕，哪怕叶青山一巴掌就能拍死一头白色巨狼，但面对眼前数量如此多的巨狼，叶青山也不得不一阵头皮发麻，视线中充实着的都是眼前这些白色巨狼撕咬自己的凶狠模样。

　　就在这个时候，熊妈动了，熊妈毕竟是熊妈。

　　眼看着被群狼包围的叶青山即将有生命危险，熊妈冲了上来。

　　哪怕重伤了，但熊妈毕竟是一头巨熊，一头和叶青山体型一样可怕的巨兽！

　　拖着受伤的身躯，熊妈凶悍的扑了上来，还滴着血的熊掌，将缠绕在叶青山身上的白色巨狼一条条的拍飞，哪怕隔着一层白狼，叶青山依然能感觉到熊妈熊掌传递过来的可怕力量。

　　如果没有眼前这些白色巨狼，眼前这一幕看起来就好像两头巨熊在搏斗，但如果加上叶青山身上的这些巨狼，那就是一幕相当感人的戏码。

　　“嗷呜~~”一声低沉苍凉的狼嚎，声音不大，但却极具穿透力，哪怕叶青山周围被大量白狼包围，耳边是一声声混乱的白狼低吼，但叶青山依然清晰的听到了这一声穿透力极强的狼嚎。

　　刹那间，仿佛受到了某种指令一样，之前将叶青山围得水泄不通的白色巨狼如潮水一样瞬间退散。

　　短短一分钟不到的时间，叶青山仿佛经历了一场世纪大战，虽然身上的伤口并不深，没有致命伤口，但却满身大大小小的伤痕。

　　现在的叶青山甚至比之前和雪狼王战斗过后更惨，这已经不是血染半身可以形容的，现在的叶青山，全身都是血迹，漂亮的熊毛就好像被狗啃了一样，也不是好像，狼和狗的相似度很高，说是狗啃的丝毫不为过。

　　现在的叶青山终于明白，为什么熊妈之前的吼叫会如此的绝望，眼前的这群狼太可怕了，体型比狮虎还要庞大，凶残程度也比狮虎更加的凶猛，咬合力更是惊人，短短不到一分钟的时间，叶青山身上至少被扯下了十几块肉。

　　身旁熊妈的状态显然进一步的恶化了，虽然从脸色上看不出来，但叶青山能感觉到，经过一番厮打，熊妈的气息又微弱了几分，但熊妈站得笔直，就好像一堵墙一样，默默的保护着叶青山。

　　同时借着周围群狼撤离的这个空档，叶青山也打量着眼前这个疑似苍狼王的小狼。

　　这头狼真的不大，比起叶青山之前对苍狼王的设想，对方显然要迷你了很多，但叶青山不得不承认，在这条土狗大小的苍狼王身上，叶青山感受到了可怕的压迫力。

　　在叶青山看向苍狼王的时候，对方也在打量着叶青山。

　　漆黑的兽瞳和苍狼王暗金色的兽瞳对视，在苍狼王的眼里，叶青山看到了冷漠，除此之外还有蔑视和深深的不屑。

　　这让叶青山心中莫名的多了一丝反感，他不喜欢对方的这种眼神，这种眼神让叶青山感觉自己很弱小，弱小的就好像在对方的眼里自己就是一个可笑的玩具。

　　作为一头巨熊，一头拥有人类智慧的巨熊，叶青山骨子里是十分高傲的，叶青山一直不认为自己是一头普普通通的熊，自己和周围的那些野兽是不一样的。

　　说好听点，叶青山这叫天生傲骨，那个天才没有点脾气？

　　说不好听点，叶青山就是个过分骄傲的自大狂。

　　但叶青山有骄傲的资本，人类的智慧让叶青山拥有俯视其他动物的资格，这就好像自己第一次见到欧阳克的时候，别看欧阳克一口一个熊爷，但其实欧阳克心里并不怎么看的起叶青山，一头傻头傻脑的狗熊，除了力量强大一些，凭什么让我一个人类对你心服口服，这就好像很多自命清高的人看不起暴发户一样。

　　现在的叶青山，就好像当初的欧阳克，面对苍狼王冷漠眼神中带着的不屑和蔑视，叶青山真心感觉十分的反感，但反感过后，又是深深的无力感。

　　就算自己知道苍狼王眼里透露出的是蔑视和不屑，就算自己心里十分的不满，自己又能怎样？

　　苍狼王有这个实力，有这个资格。

　　现在想想，当初欧阳克面对自己的时候，和自己现在面对苍狼王的时候，两者之间的内心感受，何尝不是一样的？


第69章 再次狂暴，战狼王（下）

　　苍狼王的智慧不低，之前通过欧阳克的描述，叶青山对北地熊岭有了一个大体的了解，熊岭的佛果有开启灵智的效果，到了雪狼王这种级别，怎么可能没有吃过佛果这种东西？毕竟对方本身就是统治熊岭的三位王者之一。

　　除此之外，苍狼王的实力也比叶青山强大多了。

　　实力强大，具有极高的智慧，面对如此可怕的苍狼王，自己应该怎么办？

　　逃？和自己之前遇到青蛇王一样，开启狂暴状态扭头就跑？

　　现在不是冬天，眼前的是苍狼王而不是青蛇王，但叶青山相信，如果自己现在转身就跑，苍狼王不会继续追杀自己，毕竟对方的目标是熊妈。

　　但当初自己在青蛇王面前逃跑了，现在自己在苍狼王面前还要逃跑吗？

　　当初自己在青蛇王面前逃跑，是因为自己的实力还太过的弱小，但现在自己仍然弱小吗？

　　况且，当初自己扔下的是雪狼王，是一个追杀了自己整整一年的心腹大患，雪狼王死在青蛇王手里还是死在自己手里，对于叶青山来说，并没有什么太大的影响。

　　但现在自己身旁的可是生自己，养自己的熊妈。

　　为了可以多苟活几年，自己真的能扭头就跑吗？

　　抿了抿嘴唇，看着身旁明明比自己还要虚弱，但依然下意识保护着自己的熊妈，叶青山阴晴不定的兽瞳慢慢的坚定了起来，一抹疯狂在叶青山的眼里闪过。

　　来啊！

　　互相伤害啊！！

　　大不了一起死！！！

　　下一刻，炙热的洪流在叶青山的体内燃烧，漆黑的兽瞳在这一刻瞬间染上一层暗红，全身脂肪以肉眼可见的速度被疯狂的燃烧。

　　眼里闪烁着疯狂，憨厚的熊脸在这一刻变得狰狞，滚滚热浪从叶青山的体内涌出。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的炸雷，叶青山瞬间窜了出去，巨大的轰鸣声瞬间吸引了在场所有生物的视线。

　　熊妈的眼里闪过一丝惊愕，她搞不懂为什么自己儿子会突然爆发出如此恐怖的气势，这让熊妈下意识的想到疤脸熊王，但出于母性的天性，熊妈本能的想要将叶青山拉回来。

　　但显然已经晚了，熊妈愣神的一个刹那，叶青山就已经窜了出去，在这一刻，叶青山巨大的身躯爆发的速度太快了，根本不是熊妈能拉的回来的，在此后的一分钟的时间里，这里将会是叶青山的舞台！

　　一直高高在上，用一种冷漠的眼神俯视全场的苍狼王，在看到叶青山爆发的这一刻，眼里也多了一份认真，面对叶青山，首次收起了眼里的蔑视和不屑，取而代之的则是一抹饶有兴趣，仿佛发现了一个十分有意思的玩具。

　　虽然苍狼王不知道叶青山的实力为什么会有如此惊人的增长，但苍狼王能感觉到，现在的叶青山已经接近了自己的这个级别。

　　这让之前一直无聊的苍狼王，感觉事情慢慢的变得有意思了。

　　在叶青山爆发后的零点一秒之后，苍狼王也窜了出来。

　　一道红黑色的巨大身影和一道苍蓝色的身影瞬间刺穿了整个战场。

　　全身滚烫，宛若岩浆在血管中流淌的叶青山，挥舞着巨大的熊掌，狠狠的对着苍狼王拍去，呼啸的熊掌，带着恐怖的风压，充满了一种让人胆战心惊的压迫力。

　　同时，对面的苍狼王也伸出了自己的狼爪子，带着血迹的狼爪子，在空中划过一道红蓝色的幻影，也许从气势上苍狼王的拍击没有叶青山有气势，但苍狼王的速度比叶青山更快三分！

　　“嘭！”

　　一大一小，相差了几十倍的兽爪碰撞在一起，一股可怕的气流在这场巨兽之间的战斗中荡漾开来，片刻之后滚滚惊雷在两人之间炸响。

　　叶青山倒退了一步，巨大的熊掌一阵颤抖发麻，而对面的苍狼王，直接倒飞了十几米远。

　　但叶青山的脸上并没有任何喜色，反而变得更加的凝重。

　　苍狼王被击飞了，看似是叶青山赢了，但实际上并不是因为苍狼王的力量不如叶青山。

　　相反，在刚才和苍狼王交手的那一刻，叶青山就清楚，苍狼王这个比土狗大不了多少的身躯里，蕴含着的力量比自己更加的恐怖！

　　之所以被击飞的是苍狼王而不是自己，不过是因为自己四千斤体型的优势。

　　如此可怕的力量居然隐藏在如此小的身躯里，感受着发麻，甚至已经有些失去知觉的手掌，叶青山的神色异常的凝重！

　　这就是北地三王的实力吗？果然可怕！

　　但叶青山这头巨熊和苍狼王之间的第一次碰撞，真实情况只有他们两个人清楚，不代表周围的其他生物知道苍狼王的可怕，他们更不知道，刚才的那一次碰撞，实际上是叶青山输了。

　　他们看到的只是叶青山这头巨熊一巴掌拍飞了苍狼王。

　　熊妈自然没什么好说的，已经虚弱到一定程度的熊妈，早就已经做好了死亡的准备，叶青山的异军突起，甚至是现在的大杀四方，对于熊妈来说，是意外的惊喜。

　　但周围这些白色巨狼的想法可就和熊妈不一样了，他们看到的是自己老大被打飞了，他们的第一想法就是攻击叶青山。

　　老大打不过？没事，还有小弟不是吗？

　　所以在苍狼王被击飞之后的下一秒，瞬间周围所有的白色巨狼疯狂的向叶青山扑了上来。

　　叶青山毫不畏惧，如果说之前没有开启狂暴状态，面对周围扑向自己的这些白色巨狼，叶青山会心里发憷，但现在开启了狂暴状态，实力各方面有了极大的提升，已经达到了三王级别的叶青山，绝对不是眼前这些白色巨狼可以招惹的。

　　不曾达到这种级别力量的，永远不知道这种力量的可怕，叶青山现在终于明白，为什么苍狼王之前眼里会闪烁着无聊和大量玩具的眼神了，因为达到了苍狼王这个级别，已经和普通巨狼，甚至是巨熊，不是一个层次的级别了。

　　就在叶青山脸上浮现出狰狞笑容，准备扑进白狼群大杀四方的时候，一声苍凉的狼啸响彻了这个战场。

　　这一声苍凉的狼啸异常的嘹亮，说是穿云裂石丝毫不为过，和之前的狼啸不同，这一次的狼啸中带着一股相当可怕的气势，野蛮，荒凉，带着独有的残暴和冷漠，就好像一位嗜杀的君王。

　　仅仅一声狼啸，之前还准备扑向叶青山的这些白色巨狼，一个个瞬间趴在地上瑟瑟发抖起来。

　　十几米远处，身上沾满泥土的苍狼王看起来有些狼狈，但那双冰冷的淡金色兽瞳中却带着近乎实质化的杀意。

　　苍狼王，怒了！


第70章 熊岭最强生物！

　　一头愤怒的北地三王是一种什么概念？之前的叶青山不清楚，因为自己不管是遇到疤脸熊王，还是在凛冬中沉睡的青蛇王，叶青山都没有和他们真正交手过。

　　但现在叶青山知道了！

　　能被人类忌惮，能被人类称之为王的野兽，这种野兽的实力是何等的可怕，他们不应该被称之为野兽，或许怪物这个词汇更加适合他们。

　　被叶青山击飞的苍狼王，仅仅一声狼啸，就震慑了周围七八十条的白色巨狼，这里面有种族压制的成分在里面，但不可否认苍狼王的可怕！

　　再一次扑向叶青山，苍狼王展现出和之前截然不同的强大。

　　苍蓝色的苍狼王，就好像一道苍蓝色的闪电，锋利的爪子是苍狼王最可怕的武器，如尖刀一样的犬齿，是苍狼王最致命的杀手锏。

　　本来苍狼王的力量就要比叶青山更强，现在配合苍狼王比叶青山更快的速度，叶青山瞬间陷入了苦战。

　　身上的伤痕以直线上升的趋势疯狂的增加。

　　自己引以为傲的体型，在和苍狼王之间的战斗中，成为了自己最大的累赘。

　　半分钟的时间，白热化的战斗，让叶青山苦不堪言。

　　双方交手十下，叶青山能击中苍狼王一次，剩余的九下，叶青山可以靠着自己的技巧还有体型强迫苍狼王和自己对抗七次，剩余的两次就是叶青山硬抗苍狼王的攻击。

　　一个两下，一个一下，看似相差不多，但叶青山这头巨熊和苍狼王这头怪物之间战斗的速度有多快？

　　一秒钟的时间，足够他们交手十几次了。

　　况且，自己只有短短一分钟的时间，一分钟之后，进入虚弱的巨熊叶青山，别说苍狼王了，就算是一头普通的白色巨狼，都可以轻松的咬断叶青山的喉咙。

　　三秒，大滴大滴的汗水从叶青山的额头涌出，此前五十六秒的超高强度的对抗，让叶青山汗流浃背。

　　两秒，身体依然炙热，依然充满了力量，但叶青山很清楚，自己现在就剩下最后一秒的时间了，但眼前的苍狼王就好像怪物一样，不管怎么打，叶青山就是无法击败对方。

　　一秒，要糟了，叶青山的心中不由的生出一股绝望，愤怒的压榨着身体内的力量，叶青山希望自己可以拥有更加强大的力量！

　　零秒，时间到了！

　　此前和苍狼王打得如火如荼的叶青山，瞬间感觉一股相当可怕的虚弱袭上心头，如熔岩一样炙热的鲜血，瞬间变成了一股刺骨的寒流，在这一分钟的时间里，叶青山身上积累的所有的伤痕，所有的痛苦，所有的疲惫和虚弱，在这一刻瞬间冲进了叶青山的大脑。

　　心中暗叫糟糕，面对苍狼王刺向自己喉咙的爪子，叶青山本能的举起粗壮的手臂。

　　刺啦！

　　厚实的熊皮瞬间被撕开，暗红的鲜血喷出，可怕的虚弱和苍狼王恐怖的力量几乎在同一时间袭来，叶青山巨大的身躯瞬间倒飞了出去。

　　由此可见，苍狼王的力量到底有多么可怕。

　　要知道叶青山可是一头四千斤的巨熊，就算是在这一分钟的时间，体内的脂肪被急速燃烧，导致体重严重下降，但不管怎么说，叶青山也有至少三千斤以上的恐怖重量。

　　但苍狼王依然可以将叶青山击飞！

　　巨大的身躯在苍狼王恐怖的力量下腾空，最终重重的落下地面，地面都为之颤抖。

　　鲜血顺着叶青山黑色的嘴唇流出，染红了叶青山森白色的锐利巨齿，漆黑的兽瞳，目光一阵涣散，但一抹不屈的倔强驱使着叶青山硬撑着爬起来，但身体的虚弱让叶青山挣扎几次，最终只能无力的躺在地面。

　　这一次，叶青山的眼神彻底的涣散了。

　　七八十条白色巨狼一阵狼啸，仿佛在庆祝他们的王再一次取得了胜利，叶青山看着苍狼王，从苍狼王那双暗金色的兽瞳里，叶青山看到了失望，不屑，还有叶青山最排斥的蔑视。

　　从苍狼王的眼神中，叶青山仿佛听到了对方失望的对自己说：“为什么你这么弱？我还没玩起兴，你居然就输了？”

　　苍狼王再一次平静了下来，恢复了最开始叶青山看到对方时候的模样，静静的坐在群狼的中间，仿佛刚才的一切，不过是对方人生中的一个小插曲。

　　至于叶青山？大概在苍狼王的眼里，这是一个很有意思的玩具，但现在这个玩具已经被苍狼王玩腻了。

　　失去了兴趣的苍狼王，再一次恢复了之前的冷漠，仿佛高高在上的帝王。

　　剩余的七八十条白色巨狼兴奋的围着叶青山还有熊妈一阵徘徊。

　　苍狼王不会再对叶青山还有熊妈有兴趣了，但不代表周围的这些白色巨狼对这对母子没有兴趣，两头巨熊，至少七八千斤，这对于体型巨大的白色巨狼来说，这是一顿难得的饕餮盛宴。

　　这些白狼可不管熊肉的那股冲鼻的野味，在他们看来，只要是肉就可以了，肉越多，他们就越开心。

　　要死了吗？

　　看着周围不断逼近的白色巨狼，叶青山漆黑的兽瞳里不知道在想些什么，至于熊妈？熊妈很安静，平静的站在叶青山的身旁，和最开始一样，哪怕虚脱的都摇晃了，但依然还是像一堵墙一样，保护着叶青山，唯一的区别就是，这一次叶青山站不起来了。

　　眼皮越来越沉重，虚弱感不断的侵蚀着叶青山的大脑，叶青山感觉自己支撑不下了。

　　这一次的虚弱感，比之前任何一次都更加的强烈，高强度的战斗，再加上受伤的大出血，在极限的压榨下叶青山感觉也许自己这一次不需要虚弱，甚至不需要这些白色巨狼来攻击自己，用不了多久自己就要挂了。

　　视线越来越模糊，意识也开始变得恍惚起来。隐约中，叶青山仿佛听到了一声巨熊的咆哮。

　　熊妈？不知道，不过感觉声音好像有些不像。

　　隐约，叶青山仿佛看到了一头巨大的棕熊，正缓慢的向叶青山还有熊妈的这个方向移动。

　　但又感觉不是，因为周围没有哪怕一声的狼嚎，按照苍狼王高傲的性格，如果真的出现巨熊了，苍狼王怎么可能憋着不狼嚎两嗓子？

　　就这样，时间一分一秒的过去，叶青山的意识越来越沉，最终彻底的昏迷了过去。

　　在外界，一头真正的巨熊正在缓步走来，之前不管是叶青山还是熊妈，都喜欢对他们的体型用小山一样来形容，但眼前这头巨熊，才是真正意义上小山一样的巨熊！

　　棕黑色的毛发又长又密，巨大的身躯，看起来就好像一座行走的棕黑色小山包，巨大的脑袋上，一道长长的疤痕，就好像爬着一条巨型蜈蚣一样。

　　这道恐怖的疤痕，让这头巨熊身上没有了其他巨熊身上的憨厚，唯一有的就是狰狞和凶悍。

　　狼群没有了声息，在疤脸熊王出现的那一刻，万物俱静！

　　哪怕是之前可怕的苍狼王，此刻也沉默不再发声。

　　疤脸熊王就这样慢悠悠的向熊妈还有叶青山的方向走来，在叶青山还有熊妈周围，围绕着大量在地面上瑟瑟发抖的白色巨狼。

　　疤脸熊王好像没有看到这些白色巨狼一样，就这样慢悠悠的踩在了这些巨狼的身上。

　　“咔嚓？”“噗呲！”

　　一头比狮虎还要庞大三分的巨狼，就这样硬生生的被疤脸熊王踩死了，一直到死都没敢吭一声。

　　苍狼王的脸色瞬间变得很难看，张了张嘴，但疤脸熊王一个眼神扫过去，苍狼王再一次老老实实的低下了头，苍蓝色的脸上，暗金色的兽瞳，阴沉如水。

　　许久之后，直到疤脸熊王轻轻的低吼了一声，这些趴在地面上瑟瑟发抖的巨狼才僵硬的站了起来，夹着尾巴疯狂的逃窜，哪怕是之前强大的苍狼王，在这一刻，也头也不回的转身离开。

　　这就是疤脸熊王，熊岭最可怕的生物，没有之一！


第71章 吞噬异种蛇莓

　　三天后，叶青山从昏迷中醒来。

　　看着蓝蓝的天，看着眼前清澈的水，看着一条条游荡的傻鱼，叶青山呆呆的愣了许久，最终眼里闪烁着深深的疑惑。

　　自己没死？还是说？这里是天堂！

　　但下一刻，全身上下钻心的痛让叶青山不由的一阵龇牙咧嘴。

　　大滴大滴的汗水，流进自己干裂的嘴唇，一阵悠长的深呼吸，叶青山强忍着痛苦。

　　看样子自己是真的没死，据说死人是没有感觉的。

　　虚弱的从地面上爬起来，感受着自己又一次消瘦的身材，回想起三天前的一幕幕，叶青山感觉自己这次应该是做了一次大死。

　　因为已经过去了三天时间，叶青山的体力有所恢复，不得不提八倍的体质真的很变态，之前自己受伤那么严重，现在居然已经结痂。

　　醒来之后，叶青山的视线首先被地面上狼尸吸引，三天时间过去了，现在已经是夏天了，就算是北地的温度要低很多，但这毕竟是夏天，三天的时间，地面上的尸体已经开始发黑发臭了。

　　熊妈不见了，不过熊妈应该没死，毕竟自己都没死，比自己状态好的熊妈有怎么可能死？

　　除此之外，叶青山注意到自己身上的一个细节，那就是自己身上的伤口处有被清理过的痕迹，这些痕迹十分的明显，要知道之前的叶青山因为和狼群，以及苍狼王厮杀，一身熊皮已经被鲜血染的猩红，所以伤口周围黄棕色的熊毛在此刻叶青山身上十分的显眼。

　　苍狼王呢？为什么对方没有杀死自己还有熊妈？

　　地面上一具已经发臭的狼尸，再一次吸引了叶青山的注意。

　　炎炎夏日，三天的时间已经足以让肉类变质，但还不至于彻底变成腐蚀变形，在这具狼尸上，叶青山看到了一个巨大的棕熊脚印。

　　有多大？叶青山一时很难以用语言来行容，但可以肯定，这个脚印绝对比自己大。

　　是谁？

　　叶青山下意识的想到了自己昏迷之前隐约看到的那个庞大的巨熊身影，是疤脸熊王吗？

　　整个北地，能将自己从苍狼王手里将自己还有熊妈救下的，大概就只有疤脸熊王这个北地最可怕也是最神秘的熊王了。

　　但为什么对方要救下自己？叶青山的漆黑的兽瞳闪烁着思索，思考了许久，叶青山重重的叹息了一声。

　　大概是因为熊妈吧？

　　之前在疤脸熊王的浆果果园，叶青山就感觉疤脸熊王和熊妈的关系不一般，两人之间的关系和正常公熊和母熊之间的关系截然不同。

　　在自然界，有一些动物一旦成为伴侣之后，就会在一起生活一生，堪称模范夫妻，执子之手与子偕老，绝对不是一句空话。

　　不过棕熊除外，但疤脸熊王和熊妈是正常棕熊吗？

　　或许自己应该叫疤脸熊王一声熊爸？毕竟疤脸熊王对自己的态度也十分的不正常。

　　这让叶青山的脸上不由的浮现出一抹古怪。

　　用力的拍了拍自己的脸，猛地摇摇头，驱散了自己脑海中的这个想法。

　　这个想法有些另类，不过叶青山并不想接受，自己可以接受熊妈，但不代表自己可以接受疤脸熊王这个便宜熊爸，但自己这一次没死，的确应该感谢疤脸熊王，不管对方是不是自己的熊爸，叶青山欠了对方一条命。

　　不过在推测带走熊妈的应该是疤脸熊王之后，叶青山的心情好了很多，有疤脸熊王照顾，熊妈应该能生活的很好，至少应该比跟着自己这个奇怪的熊孩子要生活的好很多。

　　打开了自己的金手指，最刺眼的还是自己的种族后面的那个状态。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（濒死）

　　等级：0（0/100）

　　力量：7.8。

　　速度；7.0。

　　体质；8.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：五层龙象般若功（0/60）

　　能量：31。

　　濒死？两个字让叶青山感觉很刺眼，这也是为什么叶青山说自己这一次作死作大了的原因。

　　此前叶青山最狠的也不过就是极度虚弱，但现在？濒死是什么鬼？

　　感受着虚弱的身体，现在的叶青山，急需大量的食物来补充这一次战斗的损伤。

　　但自己现在的这个身体状况能吃什么？长期饭票欧阳克又不在身边，难道自己还能威胁其他棕熊来帮自己抓鱼？

　　别闹了，就叶青山现在的这个状态，随便来一头棕熊都能吊打叶青山，或许还不用，叶青山现在站起来都费劲，都不用棕熊攻击自己，能走一公里不摔倒，就算是叶青山的体质好了。

　　那自己现在怎么办？自己现在吃什么？

　　看着地面上的已经腐烂变黑，而且散发着恶臭的狼尸，叶青山虽然不反胃，但叶青山不敢吃。

　　虽然叶青山对自己的消化能力十分的有信心，但叶青山还是不敢尝试这种已经腐烂的食物。

　　深吸了一口气，叶青山无奈的打开了自己的骰子灵田。

　　三十株异种蛇莓，上面已经结满了一粒粒紫色发黑，草莓大小的浆果。

　　一株异种蛇莓上面大概有三四十枚蛇莓。

　　叶青山摘了一株异种蛇莓的果子，全部扔进了嘴里。

　　能量点+1。

　　但空荡荡的胃在异种蛇莓的刺激下，变得更饿了，口水止不住的疯狂分泌。

　　就这样叶青山一口气吃了二十株异种蛇莓，这才稍微减缓了自己体内的虚弱感。

　　这期间叶青山又转了一次大转盘，不负所望，依然还是一点能量点。

　　而叶青山此刻体内的能量值已经达到了52点。

　　稍微恢复了一些力气，叶青山看着身旁的溪流，里面有傻鱼，这算是不错的惊喜，强撑着虚弱的身体，叶青山开始挖坑。

　　不过叶青山不得不承认，自己现在的身体状态简直太糟糕了，一个最简单的十米陷阱，深度不过半米，一切从简的情况下，叶青山居然一口气挖不完，期间跌倒了整整三次。

　　虚弱的叶青山不得不再一次对骰子灵田内的异种蛇莓下手。

　　又是十株的异种蛇莓被叶青山吞进了肚子。

　　在这里，叶青山不得不承认，骰子灵田真是一个相当神奇的地方，异种蛇莓一年产果一次。

　　但是，在叶青山骰子灵田中生存了两年的异种蛇莓，在被叶青山摘下全部果子之后，会在极短的时间内，经历过一次枯荣，然后再一次产果。

　　看着骰子灵田里只剩下十八株还挂着果实的异种蛇莓，叶青山再一次开始了自己的挖坑大业。

　　两天时间，叶青山整整用了两天的时间，终于挖好了陷阱，代价自然就是叶青山骰子灵田里面的所有底蕴被消耗干净。

　　骰子灵田空荡荡的，三十株异种蛇莓光秃秃的，叶青山多了四十八点能量点，也不知道值不值？但不管怎么说，活下来才是最重要的。

　　异种蛇莓吃了就吃了，等来年又会有新的，但自己的命只有一条。

　　看着一条条傻鱼，在水流的指引下，钻进自己辛苦挖掘的陷阱中，叶青山由衷的从内心感慨活着真好！


第72章 再次提升

　　一个星期的时间匆匆过去，叶青山没有离开，也没有那个能力离开这里，现在的叶青山身体太虚弱了，这里不是人类的世界，自己遇到了危险也没办法找警察来帮忙。

　　大自然太残酷了，就算有金手指叶青山也只能硬抗，对于已经不是可以用虚弱来形容的叶青山，现在也只能靠着身旁的这条溪流苟延残喘。

　　经过长达一个多星期的修养，叶青山已经从濒死状态恢复了过来，虽然仍然十分的虚弱，但至少不至于走个路都费劲，同时叶青山也深刻的感觉初级狂暴的这个能力的弊端越来越大了。

　　叶青山不得不承认，这一次自己之所以会如此凄惨，有很大的一部分原因，是因为自己的对手苍狼王的实力太过的恐怖，再加上之前自己和白色巨狼厮杀，双方都给自己造成了太多的伤害，这是自己这一次如此凄惨的原因，但初级狂暴的后遗症也是不能忽视的。

　　通过之前的几次使用，初级狂暴这柄双刃剑的可怕性，愈发的凸显。

　　初级狂暴是一个十分可怕的能力，百分之五十的全属性加成，这已经不单单是达到极限，而是透支极限的提升。

　　叶青山本来的各项属性最高也只有八点，但在初级狂暴的百分之五十加成下，自己的身体各项属性瞬间提升到最巅峰十二点的程度，虽然在苍狼王的面前依然有很多的不足，但这一分钟的时间，对于叶青山的提升是巨大的，以叶青山现在的这个身体数据，居然可以和苍狼王交手，而不是瞬间溃败，就足以说明初级狂暴对叶青山的提升有多么的恐怖。

　　但同时作为一柄双刃剑，这一次单属性最多高达四点的提升，在给叶青山带来近乎变态的实力提升之外，还带来了可怕的后遗症。

　　从最开始的虚弱，然后到极度虚弱，以及这一次的濒死，叶青山可以肯定，随着自己的实力，各方面的身体属性提升，初级狂暴的后遗症会越来越大。

　　总之，不到万不得已，以后最好还是不要动初级狂暴这个能力了，想想初级狂暴后面解释的严重可能导致死亡，叶青山可不希望有一天自己因为初级狂暴然后暴毙。

　　总之，时间匆匆流逝，一个星期的时间，叶青山的恢复速度真的很快，也不知道是不是因为动物的恢复速度比人类就是要快很多，还是因为叶青山和其他的棕熊不一样。

　　总之一个星期的时间，叶青山终于去掉了濒死的状态，取而代之的则是极度虚弱。

　　虽然还是极度虚弱，但相比较最开始濒死时期，动不动就跌倒，现在的叶青山已经好很多了。

　　体内的脂肪在一个星期之前的燃烧中减少了差不多有七八百斤，七八百斤的重量消减，让叶青山现在全身松垮垮的，就好像过分减肥的那些胖子一样，脂肪燃烧了，但皮肤还没有来得及恢复。

　　至于叶青山体内的能量点？

　　又经历了一个星期，加上之前叶青山积累的能量值，现在已经有八十二点能量值了。

　　现在的能量值已经足够让自己升级六级的龙象般若功了，除此之外，自己还可以耐心的等两个多月，积攒够了一百点能量值，直接升级自己的人物属性。

　　等两个月？还是算了，未来的两个月，将会是鲑鱼洄游的季节，错过了鲑鱼洄游的季节，就算是自己升级了人物等级，也没有大量的食物提供自己高速生长，毕竟两个月之后，熊岭差不多就要迎来冬天了。

　　之前不提升，是因为叶青山体内的能量值不够，叶青山还没打算动用异种蛇莓，但谁成想意外发生的太突然，为了活命，自己不得不对异种蛇莓下手，毕竟那是自己唯一可以获取的食物。

　　六十点能量值消失，五层的龙象般若功变成了六层的龙象般若功。

　　体内花生大小的淡金色光球炸裂，从自己的躯体内，更多的淡金色碎光汇聚在一起，充斥着叶青山的五脏六腑。

　　和之前不一样，这一次的淡金色碎光，彻底的笼罩了叶青山的内藏，将最后的五分之二填满。

　　不知道为什么，叶青山总感觉六层的龙象般若功虽然看起来和之前五层和四层的龙象般若功差不多，但就是感觉那里有些不一样。

　　仿佛感觉充实了？又感觉圆满了？

　　总之这种感觉十分的奇妙，就好像每一枚淡金色碎光都是一只灵巧的小手，不断的在给自己的内脏按摩一样。

　　依然是一分钟的时间，从四层开始，每一次升级龙象般若功，都会有一次自动的一分钟蜕变。

　　当六层的龙象般若功将自己的五脏六腑蜕变完成之后，大量的淡金色碎光再一次汇聚到小腹，最终凝结成一粒红枣大小的淡金色光球。

　　有一种叫做饥饿的感觉冲上了叶青山的大脑，但更多的还是对刚才的那种奇妙享受的回味。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：0（0/100）

　　力量：7.8。

　　速度；7.5。

　　体质；10.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：六层龙象般若功（0/70）

　　能量：22。

　　体质提升了2.0，比之前升级五层龙象般若功要高出太多了，力量没有提升，但速度却提升了0.5。

　　不过最重要的是叶青山的状态！

　　叶青山之前可是很清晰的记得，自己的状态是极度虚弱，但现在，仅仅一分钟的时间，自己的身体状态就已经从极度虚弱变成了虚弱。

　　这样叶青山的眼里不由的闪过一丝惊愕。

　　是因为自己的体质提升了？还是因为六层的龙象般若功对身体的伤害有修复作用？

　　叶青山的眼里短暂的闪过一丝迷茫，但很快，叶青山就摇摇头，现在不是想这些事情的时候，就算是自己想去论证自己的这个想法，现在自己也没有那个能力去论证。

　　难道说还能让自己再升级一次龙象般若功？自己可没有那么多的能量点。

　　撑起自己巨大的身躯，叶青山向河边走去，松垮垮的皮肤，让叶青山感觉自己现在每走一步，都会将身上的这层熊皮甩下来一样。

　　但相比较一分钟之前的叶青山，现在的叶青山可强壮太多了。

　　一分钟之前，叶青山充其量只能发挥出自己身上十分之一二的力量，但现在的叶青山？经过了五层龙象般若功奇妙改造的叶青山，至少可以发挥出自己一半的力量。

　　移动起来更加的轻松，力量也更加的巨大，最重要的是叶青山终于可以下水驱赶鱼群了，这对于叶青山来说，是一个相当不错的好消息。


第73章 意外发现

　　小半个星期匆匆过去了，叶青山已经打算离开这里了，苍狼王的实力让叶青山心惊，疤脸熊王虽然实力神秘未知，但作为熊岭最可怕的生物，疤脸熊王的实力一定在苍狼王之上。

　　之前自大的认为自己已经无敌的叶青山，在苍狼王还有疤脸熊王的打击下，再一次有了目标，现在的叶青山已经不打算浪费时间了。

　　在此后的这小半个星期的时间里，已经恢复到正常虚弱状态的叶青山进入了疯狂的进食期，一条不算小的河流，就这样被叶青山硬生生的吃干净了，可见叶青山的食量有多么的恐怖。

　　其实也不能说现在的河里面什么鱼都没有，但九成九以上的鱼类已经成为了叶青山成长的基石。

　　小半个星期的时间，眼前的这条河流已经无法满足叶青山可怕的生长需求了，叶青山需要更辽阔，资源更加丰富的河流。

　　况且鲑鱼洄游的季节马上就要来了，自己不能继续待在这个小地方，倒不是说这里多差，毕竟此前这里是熊妈选择的地方，按照熊妈的眼光和实力，对于大多数棕熊来说，这是一块相当不错的风水宝地，但对于拥有人类智慧的叶青山来说，这里的局限性太多了，虽然容易捕获到鲑鱼，但鲑鱼的总数量太少。

　　在熊岭已经生活了一年半，叶青山很清楚正常棕熊的想法和思维方式，熊岭的尽头，在入海口的水源上方，为什么会被大量强大的棕熊占据？主要是因为上流的河流窄，鲑鱼的活动空间小，虽然鲑鱼的数量不是很多，但鲑鱼的捕捉几率很大，所以这些地方十分受棕熊喜爱。

　　甚至为了争夺一块不错的地盘，这些棕熊往往会大打出手，甚至打的你死我活！

　　但叶青山不存在捕捉几率的问题，叶青山看重的是鲑鱼的总量。

　　所以下游的宽阔水域自然就成了叶青山的目标。

　　而且除此之外还有一个好处就是，叶青山在下游是不存在竞争的，周围大多数都是普通的棕熊，甚至严格意义上来说，周围大多数都是带着幼崽的母熊，稍微强壮一些的棕熊，都会向更上游的地方发起冲击。

　　如叶青山这种级别的巨熊，别说是去下游了，就算是在整条河流的上游，都可以占有一片立足之地，除了疤脸熊王这种可怕的存在，已经达到熊妈这种级别体型的叶青山，足以傲视群熊。

　　但叶青山很清楚自己到底想要什么。

　　什么是自己想要的，什么是自己不需要的。

　　将这条河流的鱼吃完之后，叶青山就会毫不犹豫的前往下游。

　　只不过在叶青山准备离开的时候，一根树枝上绑着的一撮熊毛吸引了叶青山的注意。

　　空气中散发着熊妈的味道，这并没有什么不对的，毕竟之前这里是熊妈的领地，这里有熊妈的味道不足为奇，就算是有些棕黄色的熊毛也很正常，但眼前的这一撮熊毛有些不一样，这撮熊毛的位置在足有四米高的树枝上！

　　敏锐的叶青山瞬间感觉到了阴谋的味道，这很不正常！

　　挪动着巨大的身躯，叶青山走向前去，在这根差不多四米高的树枝上，叶青山看到了一条细长的黄色皮筋将这一撮熊毛整齐的绑在了树枝上。

　　叶青山愣住了，橡皮筋？熊妈怎么会有这种东西？熊妈又怎么可能将自己身上的熊毛整齐的绑在树枝上？

　　人类？

　　这是叶青山脑海中第一个想法。

　　莫名的叶青山的脸色变得很难看，之前没有多想，因为这一切发生的太突然，也太紧凑，自己看到的只是苍狼王带着一群白色巨狼围攻熊妈。

　　后来叶青山濒死重伤，正常的生活自理都无法做好，而且自己生活在熊妈之前的领地上，对于空气中有熊妈的味道，叶青山并没有感觉有什么奇怪。

　　但现在看着树枝上挂着的熊毛，还有那一条橡皮筋，叶青山的脸色就变得有些难看了。

　　苍狼王为什么会攻击熊妈？

　　苍狼王傻了吗？要知道这里可是熊岭！而且还是熊岭巨熊聚集最多的地方！

　　在这种地方攻击熊妈，无疑是在挑衅疤脸熊王的权威。

　　叶青山可不相信，苍狼王不知道熊妈和疤脸熊王的关系。

　　况且虽然狼群和熊群都是生活在熊岭，但却不代表两种生物的生活圈是一样的，在熊岭，每种生物都有自己的生活圈，棕熊和巨熊牢牢的掌握着溪流，任何敢打溪流主意的生物都会迎来大量棕熊的敌视，甚至是疯狂的攻击。

　　之前的雪狼王，饿的都皮包骨头了，眼前不超过五十米的地方就是大量肥美的鲑鱼，但打死雪狼王，雪狼王也不敢跨出一步。

　　不要以为动物界就没有规则，在这里生活了一年多的叶青山很清楚，在动物界不单单有规则，而且规则的残酷还有代价，要远远超过人类世界的想象！

　　在人类世界，践踏规则充其量就是千金散尽妻离子散，但在自然界付出的可是生命的代价！

　　如此残酷的规则下，苍狼王为什么会攻击熊妈？

　　之前的叶青山没多想，如果没有眼前的这个意外发现，此后的叶青山也不会多想，他只会将这一切当成是一场意外。

　　但树枝上用橡皮筋绑着的熊毛，让叶青山的脸色变得愈发的难看。

　　而且叶青山注意到了一个细节，这些熊毛有很大一部分是十分长的熊毛，其中甚至还有叶青山的味道，叶青山几乎可以推断，这些熊毛都是在之前熊妈居住的那个树洞收集的，这让叶青山的脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　一种被戏耍了的恼怒涌上了叶青山的心头，之后的小半天，叶青山将周围巡视了一遍，发现了七八个类似的装置，将这些挂在树枝上的熊毛的位置在地面上标记下来，一条清晰的直线出现在叶青山的眼前。

　　这让叶青山的脸色愈发的阴沉，甚至带着几分浓郁的杀意，显然自己和熊妈都被人利用挡刀子了，如果不是因为最后疤脸熊王的出现，现在自己和熊妈大概已经去地府报道了。

　　空气中没有留下什么特殊的气味，至少没有人类的气味，显然这些人计划的很周密，他们考虑到用熊妈来阻挡苍狼王，也考虑到狼敏锐的嗅觉。

　　如果现在叶青山只是一头再正常不过的棕熊，大概就算是清楚自己被人类推出去挡刀子了，也没有什么办法，毕竟对于大多数动物来说，气味是追踪的最重要因素。

　　但叶青山不是正常的棕熊。

　　既然对方在树枝上留下了痕迹，那显然对方就一定来过这里，那就是说，地面上一定会留下痕迹。

　　这里不是铺满了水泥和柏油的公路，森林的地面很软的，不到十天的时间就算是已经消失了很多的痕迹，但还不至于将地面上所有的痕迹全部都抹除。

　　果不其然，在叶青山仔细的搜索下，一条相当隐晦的痕迹，出现在叶青山的视线中。

　　毒辣的太阳照射在大地上，树荫下斑驳的光影，叶青山那张冷漠的脸上，浮现出一抹阴冷的笑容，杀意在森林中蔓延开来……


第74章 操蛋的世界

　　阿达，一个优秀的雇佣兵，因为长期的训练，再加上野外的风吹日晒，让阿达看起来至少四十五岁以上，但实际上阿达只有三十八岁。

　　阿达的实力很强，二流巅峰的水平，配合一手熟练的枪斗术，就算是一流高手，阿达也有把握击杀对方，按照现在的雇佣兵水平，阿达算是高级雇佣兵了。

　　阿达的天赋不错，少年习武，略有小成，十八岁的时候在师傅的带领下，进入了雇佣兵这个行业，很快就崭露头角，经过十几年的打拼，已经在圈内小有名气的阿达，现在受雇一家十分神秘的组织，主要的任务就是进入如熊岭这种人类禁区，寻找珍贵的天才地宝。

　　一年少说也是几十万的工资，正常情况下一年上百万是没问题的，如果运气不错，阿达甚至可以收入上千万。

　　不过收入上千万，往往都需要拿自己的命来拼，而且还需要长时间的策划，除此之外还需要极大的运气，就好像这一次前往熊岭偷取苍狼草，这可是一个相当要命的任务。

　　苍狼王是什么级别？就算是一头畜生，但这头畜生也足以击杀先天级别的高手的畜生，只有宗师级的顶级高手，才可以与之抗衡一二。

　　让阿达这种还不到一流水平的高级雇佣兵来执行这种级别的任务，无疑是九死一生。

　　当然，这一次的任务报酬也是极高的，抛开自己这一次斥资千万的道具和策划，自己团队五个人每个人至少能分得两三百万，而作为策划人和执行人的阿达，至少可以得到五百万以上的收入。

　　不要以为五百万不是很多，五百万的纯收入可是一笔相当庞大的巨款，在这个操蛋的时代，很多人就算是一生也不一定能拥有五百万的资产。

　　但对于某些人来说，五百万其实也不算太多，举个例子，先天级别的高手如果去当保镖，一年起步就是五百万，一流高手虽然不如先天高手，但也有一年百万的平均工资。

　　相比较自己这些辛辛苦苦行走在生死线上的雇佣兵，那些保镖的生活简直太安逸，也太美好。

　　不过没办法，谁让自己的实力不行呢？

　　其实也不是自己实力不行，而是自己生的时代不一样，现在的时代发展的速度太快了，在自己年轻的那个时代，想要成为人上人，练武，练国术才是唯一的出路。

　　一代武术大师黄飞鸿和一代国术大师叶问，撑起了当时的那个时代。

　　当初那个孩子不希望自己有一天可以和这样的大师一样？

　　自己这一身精湛的枪斗术，就是那个时代的巅峰国术产物。

　　但现在自己还没老，时代就已经变了，这才多长时间？十年？还是二十年？

　　国术？武术？那些曾经辉煌的东西，现在都是普通人，甚至是穷人才练的东西，稍微家里有点钱的人都去练武功了。

　　没看到每一次那些门派招生的时候，大批的家长挥舞着手里的钞票，哭着喊着要带自己的孩子去练武功？

　　所以他们这一些老一辈的人每一次聚会的时候，最常说的一句话就是，现在的社会真他妈畸形，真他妈操蛋！

　　时代的发展太快了，快的让大家根本就反应不过来。

　　阿达也不是没有想过自己也去练武功，自己要求不高，也不奢求那些名门大派的武功，什么少林的易经经，武当的太极功，独孤求败的独孤九剑，逍遥派无崖子的三项绝学。

　　这些都是那些顶级有钱人才会去追求的东西，自己要求很低，一些普通的武功就可以了，比如崆峒派的七伤拳，嵩山派的寒冰真气，华山派就不想了，出了一个风清扬和令狐冲，他们两个可以算是独孤求败的徒弟，那种级别的门槛太高，自己这种人根本高攀不起。

　　可就算是这样，阿达依然处处碰壁，甚至就算是自己去神龙岛这种垃圾门派，对方依然不要自己。

　　理由很简单，自己的岁数太大了，根骨已经成型了。

　　四处碰壁的阿达，最终不得不再一次回归雇佣兵的生活。

　　不过好在自己还有一手枪斗术，自己的咏春拳也已经小成，怎么说也算是二流巅峰的高手，一年几十万还是没问题的。

　　阿达已经想好了，趁着自己这几年还能动，自己再干几票大的，比如类似这种去熊岭偷苍狼草的这种雇佣任务。

　　然后就去养老，现在的这个时代变幻的太快了，阿达愈发的感觉自己跟不上现在的社会发展了，他们这些老一辈的人，差不多也该退出舞台了，说起来有些讽刺，当初国术，武术刚刚出现的时候，当时的政府也曾经打压过这些东西，认为国术武术会激起人内心的劣性，但国术和武术还不是蓬勃发展了起来？

　　而当武功出现了之后，已经成为社会主流的国术和武术也疯狂的打压武功，但现在呢？一切和当初何等的相似？

　　至于未来的世界会发展成什么样子？阿达也不知道，毕竟现在的时代，发展的速度实在是太快了。

　　拨弄着眼前的篝火，阿达的眼里闪过一丝缅怀，不远处走来了一个人，他叫胡八一，据说是个倒斗的，以前混的还不错，毕竟那个时代是国术和武术的天下，不像现在门派那样重视他们的老祖宗。

　　所以当初的胡八一混得还不错，但后来时代变了，随着一个个门派的崛起，倒斗这个行业也愈发的凄惨了。

　　据说之前有一个叫做张起灵的小哥儿十分的凶猛，居然要去襄阳城外刨独孤求败的祖坟，说什么此地不详，必须要挖，结局那叫一个凄惨，隔着二十九米，独孤求败直接挥出了三十米长的剑气。

　　据说当初死的还有一个叫做吴邪的，还有一个叫做王胖子的，除此之外还有好一些人，总之死的那叫一个人头滚滚，引起了社会很大的反响，不过后来就不了了之了。

　　毕竟独孤求败那尊大神的实力在那里站着，人家可是大宗师级别的绝世高手，来无影去无踪，三十米的剑气削铁如泥，穿什么合金战甲都没用，一剑砍过去，就算最先进航天航母也能给你斩落。

　　惹怒了对方，分分钟化身恐怖分子信不信？

　　所以最后倒斗的这些家伙算是彻底的玩完了。

　　自己手下的胡八一，王凯旋，大金牙和陈瞎子，他们之前就是和张起灵吴邪他们一个级别的传奇级倒斗人物。

　　可现在？还不是老老实实的跟自己当雇佣兵？

　　只不过看着走向自己的胡八一，阿达摸了摸鼻子，不由的微微皱眉：“胡八一，你不去睡觉来这里干什么？”

　　胡八一干笑了一声，一屁股坐在地上：“大晚上睡不着，再说了，达哥你都三晚上没睡了，铁打的人也受不了啊。我来帮你看看。”

　　阿达摇摇头：“不用，我还能顶住，再说这里太危险了，你们看着我不放心。”

　　这是一阵酒味钻进了阿达的鼻尖，这让阿达不由的一阵皱眉：“你喝酒了？”

　　胡八一一愣，随即摇摇头：“达哥，你知道的，我党纪律，出任务从来不喝酒。”

　　阿达看了看胡八一，对方的脸色正常，而且酒味不是从嘴里冒出来的，心中有了想法，带着一丝狐疑的笃定：“王胖子？”

　　胡八一干笑了两声，心中暗骂了一句狗鼻子。


第75章 苍狼草

　　其实阿达并不反对喝酒，相反，作为习武之人，阿达对酒精十分依赖，堪称是无酒不欢，但问题是这也要分在什么情况上。

　　凡是执行雇佣任务的时候，哪怕自己再想喝酒，阿达也滴酒不沾，倒不是阿达自制力有多强，而是因为阿达胸口那一道距离心脏只有两厘米的刀口，那是曾经阿达因为喝酒误事被一个人捅的。

　　如果不是自己命大，自己骨头现在都应该烂透了。

　　有了那一次的酒后误事，阿达从此以后再也没有在雇佣任务中碰哪怕一滴酒。

　　看着干笑的胡八一，阿达心中瞬间就明白是怎么回事了，王胖子喝酒了，胡八一这小子聪明会做人。

　　什么看自己三天没睡心里过不去？

　　还不是怕自己发现了王胖子喝酒，然后找王胖子麻烦？

　　瞪了胡八一一眼，阿达一脸严肃的看着对方：“仅此一次，胡八一你小子聪明会做人，告诉王胖子明天行李全部他拿，如果还有下一次，我砍他一半收入。”

　　胡八一干笑了一声，对着阿达拱拱手：“谢了，达哥，你去睡会吧，放心，我之前倒过斗，也算是半个业内人，交给我没问题的。”

　　阿达看了看胡八一，心里有些不放心，但最终还是点点头，就如同胡八一说的那样，三天没睡，铁打的人也受不了。

　　除此之外，还有另一个原因，阿达现在如果拒绝睡觉，虽然没什么事儿，自己心里也更放心一些，但不利于团队内部的和谐。

　　随着单体的实力越来越强大，现在的确开始流行个人英雄主义了，但问题是那都是大佬，都是巨擘才能玩的，他们这些小人物想要干大事，就必须要团队合作。

　　胡八一是人才，胖子也是人才，自己这一次找的队友都是人才，要不然阿达也不敢接这单活，所以阿达十分珍惜这些人。

　　可惜他们和自己一样，岁数都太大了，根骨已经定型，要不然自己这片水池可养不住他们这些过江猛龙。

　　所以阿达犹豫了一下就点头同意了。

　　看着阿达离开的背影，胡八一松了一口气，也明白胖子今晚犯的错误，算是彻底遮过去了。

　　至于阿达离开前的叮嘱？胡八一脸上浮现出一抹不在意，虽然计划是阿达计划的，任务也是阿达执行的，但实际上很多操作步骤，都是老瞎子计划完善的，除此之外自己，王胖子还有大金牙三个人也在这一次的任务中有浓墨重彩的一笔功劳。

　　别的不说，将狼群引向熊群，就是他们这些人的手笔。

　　也许在实力方面，胡八一不如阿达，但在智商上，还有手法细腻上，他们这些倒斗的甩过阿达这种雇佣兵十几条街都不止。

　　所以之前的胡八一才会相当自信的同意了这一次的合作雇佣任务。

　　一群傻逼畜生，又怎么理解人类的伟大？

　　不过胡八一并不知道，此刻在黑暗中，一头巨熊正在虎视眈眈的盯着他们。

　　将视线扯到阿达身上，已经三天没有睡觉的阿达现在十分想要去睡觉一觉，不过在睡之前，阿达要去小树林放放水。

　　今晚的天气不错，月亮很圆，天空十分的清澈，可以看到满天的繁星，青白色的月亮泛着一丝丝寒意，这让阿达不由的感慨大自然的环境就是好，不像大城市，虽然现在的城市已经没有了雾霾，每个城市都堪称是蓝天白云，汽车早在二十年前就已经全部进入了太阳能驱动的时代，根本就不存在尾气，PH2.5差不多都成神话了，但光污染的问题依然存在，所以你依然很难在城市里看到如此清澈的星辰。

　　抖了抖水，阿达伸了个懒腰，打了个哈气，倦意席上阿达的脑海，看着周围在月光下朦胧宁静的森林，一股冷风吹散了夏夜的燥热，阿达此刻似乎也被这种舒适的环境所感染。

　　但下一刻，似乎想到了什么的阿达，瞳孔瞬间收缩，脸色在青白色的寒月照耀下，变得异常的惨白，冷汗不断的从阿达的额头冒了出来。

　　宁静？该死的！

　　这里是森林，现在是夏天，夏天的森林会有宁静吗？！

　　已经察觉到危险的阿达下意识的扭头就跑，手掌却本能的放在了腰间，那里是自己花了足足一百万买的高压电铳枪，但黑夜中，一个巨大的身影，不知道什么时候已经悄无声息的出现在阿达的背后。

　　月光下，看着地面上巨大的倒影，阿达眼神里透露着恐惧，一只磨盘大小的熊掌，不知何时已经盖住了阿达的脑袋。

　　“咔嚓”鲜血伴随着脑浆顺着叶青山的熊掌缝隙中流了出来。

　　青白色带着寒意的月光映照在叶青山巨大的身躯上，滴着黑色鲜血的熊掌显得异常的妖异。

　　因为天黑，再加上树影的遮挡，所以看不清叶青山此刻的容貌，但那一身漆黑的兽瞳，在这一刻看起来比天空的寒月还要更冷几分！

　　至死阿达也没来得及抽出自己腰间的那柄高科技的手枪，甚至阿达连提醒其他人的能力都没有，就这样被叶青山悄无声息的捏爆了脑袋。

　　第二天的清晨，叶青山从这些雇佣兵的营地里醒来，营地周围没有什么破损，看起来和之前安营扎寨的时候一模一样，如果你能忽视周围地面上五具没有脑袋的尸体，这里真的和之前完全一模一样。

　　叶青山没有受伤，击杀这些人类，对于叶青山来说，是一件在轻松不过的事情，别看叶青山的身躯很庞大，但叶青山的速度很快，而且动作十分的灵巧，这都是叶青山的优势。

　　这些人也不是没有能力反抗叶青山，在解决完所有人之后，叶青山搜查了整个帐篷，发现了大量稀奇古怪的军火，这些军火都是叶青山之前不曾看到也不曾认识的军火，科幻风格的极其浓郁。

　　叶青山很想试一试这些武器的威力，但看着自己粗大的手掌，叶青山最终放弃了。

　　这些科幻武器，对于人类来说十分的合适，但对于一头巨熊来说，就有些太小了。

　　叶青山没有尝试这种科幻风格武器的威力，不过叶青山估计子弹是打不死自己的，如果枪械对巨兽的伤害真的那么恐怖，对方也不会处心积虑的让熊妈和自己帮忙挡刀，但叶青山也清楚，这些枪械绝对是可以让自己受伤的。

　　所以叶青山没有给他们让自己受伤的这个机会，夜色下的叶青山，如同一个鬼魅，悄无声息的杀死了在场的所有人类。

　　如果说唯一的变化，大概就是叶青山的两双熊掌被鲜血染红了。

　　对于杀人？叶青山心里没有什么兴奋，也没有什么反感，也许是自己这个人天生就比较冷血，或者是作为一头熊自己已经适应了残酷冷血的大自然环境。

　　总之叶青山的反应十分的平淡，甚至还在这个被五具无头尸体包围的营地睡了一晚。

　　醒来之后的叶青山，从身下掏出了一个木制的黑匣子，黑匣子上面，雕刻着十分漂亮的黑色栀子花，不过这都不是叶青山现在关心的。

　　打开盒子，一颗有些憔悴的植物出现在叶青山的眼前，苍蓝色的叶片，白玉一样的枝干，根茎泛着黑铁一样的乌光。

　　叶青山的脑海中炸起一阵轰鸣。

　　物品：苍狼草。

　　特性：强壮筋骨。

　　来历：来历未知，传说是某一种十分珍贵的丹药的主药之一，单独服用具有强壮筋骨的效果。

　　效果：可提升10-100点能量值。

　　成熟期：十年。


第76章 鲑鱼季

　　看着眼前的这一株苍狼草，叶青山终于明白为什么苍狼王会攻击熊妈了。

　　北地三王，各有各的宝物，最强的疤脸熊王一切都是未知，熊王太强了所以资料是最少的，苍狼王守护着苍狼草，青蛇王守护着青蛇藤，至于最后的佛果，因为出现地点随机，所以指不定到底会流落在谁的手里。

　　苍狼王之所以对熊妈大打出手，显然是因为对方在偷取苍狼草的时候，特意留下了熊妈的味道，让苍狼王以为，盗取苍狼草的是熊妈。

　　在这些人的背包里，叶青山发现了被真空包装的熊妈毛发。

　　显然，和自己估算的一样，这一次自己和熊妈，被眼前的这些人用来挡刀子了。

　　苍狼王发现了自己的守护的苍狼草没了，自然会勃然大怒的满世界寻找盗宝贼，而空气中留下的气味，让苍狼王顺利的找到了熊妈。

　　眼前的这些人此前一定对熊妈进行了长时间的监控，要不然也不会如此熟悉熊妈的动向。

　　可能是无人机这种工具，可惜他们没有想到，他们祸水东引的这头巨熊，是一个有着人类灵魂的巨熊，这才导致了他们的彻底团灭。

　　如果没有叶青山这个异数，或许眼前的这些人，真的能逃出熊岭，虽然他们的计划并不复杂，但却十分的细腻，别说是野兽，就算是人类也很难发觉。

　　除此之外，叶青山还有一个意外发现，在叶青山杀死的其中一个人类的背包里，叶青山发现了大量的传承石。

　　这是叶青山第一次发现如此巨大数量的传承石，数量足有十几枚，不过等级大都是不入流，青铜级的传承石只有一枚，看上面的意思，这似乎是一门道家的传承，又感觉有些不像，自己的金手指也没有给出一个准确的答案，想要问到底是什么，但系统给叶青山的答案是自己的权限太低。

　　权限？难道说是等级？但如果是等级，为什么要说权限？叶青山也不是很明白。

　　可惜，叶青山现在手里没有熔炼石。

　　不过就算现在叶青山手里有熔炼石，大概也不会使用，提供一个龙象般若功就已经让叶青山入不敷出，本来一年就能升级的人物等级，一直拖到了现在还遥遥无望。

　　如果自己在加一个吃金大户，自己还不如直接死了算了。

　　将苍狼草扔进骰子灵田，不入流的传承石被叶青山留了下来，这些东西对叶青山丝毫没有任何吸引了，带着唯一的一枚青铜级的传承石，叶青山离开了这片山林。

　　估摸着时间，为了追踪这些雇佣兵，自己也离开了一段时间了，估计鲑鱼群差不多也要来了，除此之外，叶青山隐约感觉自己应该知道如何离开熊岭的方向了，从自己追来的这个方向，叶青山估计，如果继续向前走，应该能看到人类的痕迹。

　　不过叶青山感觉人类什么的跟自己没有任何关系，自己就是一头熊，森林才是自己的家。

　　伸了个懒腰，叶青山回头平静的用漆黑的兽瞳打量了周围一眼，挪动着巨大的身躯，缓慢的离开。

　　叶青山没有想过毁尸灭迹这种事情，周围的血腥味很大，这片古老的森林，绝对没有看起来那么和平，之所以叶青山看不到，是因为叶青山的级别足够高，棕熊本来就是熊岭金字塔最顶端的生物，除此之外叶青山的实力也足够强大，没有任何一个生物会忽视叶青山这种级别体型的巨熊，如果叶青山不是一头巨熊，而是一个人类，就凭周围的血腥味，就要担惊受怕一晚上。

　　当然叶青山也不是无敌的，至少在熊岭的三位王者面前，叶青山不敢说自己有多强。

　　爆种状态下的叶青山居然打不过最弱的苍狼王，可见这三王的实力有多么的恐怖。

　　回小河边，继续吃肉，趁着鲑鱼洄游的季节，更可能的多利用六层的龙象般若功强化自己的身体。

　　至于趁着鲑鱼洄游的季节，直接将龙象般若功强化到最顶级？这个叶青山还是不抱太大希望。

　　六层的龙象般若功比五层的龙象般若功更加的可怕，这种似乎圆满的感觉，让叶青山有种强烈的预感，自己需要的食物数量会很多很多。

　　但自己就那么大的一个胃囊，就算叶青山消化能力惊人，让叶青山疯狂的往肚子里塞，叶青山也没办法在鲑鱼洄游季节之前，彻底的将六层龙象般若功的所有效果消化完。

　　况且叶青山还要积累脂肪，要不然今年的这个冬天自己怎么过？难道还要去找青蛇王玩？

　　叶青山可以保证，如果自己今年还去找青蛇王，这一次对方可能不会和去年一样那么简单就放过自己。

　　总之，吃吧，能吃多少吃多少，提升实力是首要任务，但积累脂肪这件事情也是不能忽略的。

　　肩高两米的叶青山，有些消瘦的庞大身躯，行走在入海口周围的这片河流，虽然叶青山没有表示任何的敌意，但大多数棕熊看到叶青山，出于对双方体型差异的考虑，都会下意识的逃离，就算有些强硬的棕熊，充其量也就是吼两嗓子，叶青山扭头看一眼，对方瞬间就蔫了。

　　没办法，作为一头巨熊，而且还是这种有资格挑战熊王的巨熊，叶青山在这些普通棕熊的眼里，完全就是大BOSS的形象。

　　虽然叶青山没有什么负罪感，但经过自己这么一搞，看着四散逃离的棕熊，叶青山内心深处还是有些不好意思，但随即就被叶青山用意志抹去了。

　　我体型长的大，怪我咯？

　　在第一条鲑鱼出现在叶青山的视线中，叶青山明白，考验自己胃的时候要到了。

　　粉红色，接近橙色的鲑鱼，鲜嫩中带着一丝淡淡的海水味道，虽然是生吃，但依然十分的美味。

　　在此后长达两个月的时间，这条一百多米宽，不知道多长的河流，将会一直笼罩在叶青山的恐怖统治下。

　　也不知道上游的巨熊们，会不会因为自己在下流截获了太多的鲑鱼，从而导致这个冬天不得不忍饥挨饿？

　　不过看着河流里密密麻麻的鲑鱼，叶青山就放心了。

　　管他呢，自己吃饱就可以了！


第77章 下雪了

　　匆匆两月，鲑鱼洄游的季节即将要结束，不得不说，鲑鱼对于熊岭的熊帮助真的很大，在熊岭你可以错过春天，可以错过夏天，但你不能错过秋天，鲑鱼洄游，是大多数棕熊度过寒冬的保障。

　　在近乎无穷无尽的食物面前，所有的棕熊都尽可能的积累更多的脂肪。

　　两个月的时间，有近乎海量食物作为支持的叶青山，体型有了极大的改变。

　　之前因为初级狂暴的后遗症，全身松垮垮的皮毛，现在终于充实了起来，叶青山也再一次恢复了威武雄壮的模样。

　　肩高两米二，这个体型已经超过了熊妈，别看只有二十厘米的肩高，但其中的差距，简直不要太恐怖，毕竟熊是四肢动物。

　　肩高两米的熊妈，最巅峰可以达到五千斤的重量，那是在胖的和一个球的情况下，熊妈可以达到五千斤的重量。

　　但现在的叶青山，在正常体型下体重已经突破了五千斤，达到了六千斤的可怕程度。

　　再次生长的爪子，已经达到了十八厘米，叶青山的爪子依然不大，相比较正常和叶青山体型差不多的巨熊，叶青山的爪子很小，但在整个熊岭，大概只有刚出生的幼熊，才能比叶青山的爪子更加的尖锐，但刚出生的幼熊的爪子太过稚嫩，绝对没有叶青山的坚固和巨大。

　　除此之外，叶青山爪子的颜色和也正常棕熊不一样，正常棕熊爪子的颜色大都灰白色，颜色十分的暗淡，虽然看起来巨大，但却充斥着一股粗制滥造的气息。

　　叶青山的爪子不一样，从四层龙象般若功开始，叶青山就感觉自己的身体正在发生着一些潜移默化的改变。

　　最明显的就是自己的爪子，从最开始的粗糙暗淡，到了现在洁白的如珍珠一样的爪子，外层泛着一层半透明，比打磨好的象牙更加的亮洁，就仿佛易碎的艺术品一样。

　　但任何小看这双爪子的人，都会付出惨痛的代价。

　　除此之外，叶青山的熊皮也变得更加的细腻，怎么来说呢？正常棕熊的熊皮是十分粗糙的，但叶青山不一样，叶青山的熊皮，远远望去就好像上好的绸缎，油亮，黄棕色带着一丝明黄，十分的显眼。

　　相比较大多数巨熊的凶残野蛮，叶青山看起来就好像一个处优养尊的贵公子，散发着和周围大自然格格不入的气息。

　　好在棕熊不是靠偷袭来捕猎的，要不然叶青山如此显眼的熊皮，注定要一辈子挨饿。

　　除了体型的变化，身体内一些细微的改变，叶青山感觉自己的脸型也在发生着改变，也不能说这种变化到底是美是丑，现在的叶青山，只看脑袋，如果你忽视了叶青山庞大的体型，和一张嘴就露出的狰狞獠牙，现在的叶青山五官愈发的憨态可掬，呆萌的黑眼睛，撅起的小嘴唇，毛茸茸的熊脸萌的一逼！

　　但问题是叶青山是一头体重至少六千斤的巨熊，自己这么萌真的好吗？

　　况且作为未来的熊王，萌这种属性，加在自己身上自己的威严何在？感觉如果自己的照片出现在网上，用不了多久就会变成表情包素材！

　　虽然说自己龇牙咧嘴的表情真的很狰狞，但问题是自己总不能天天龇牙咧嘴吧？

　　在吓人和变萌之间选一个？作为一头还未登上熊王宝座的巨熊，叶青山真的很忧伤。

　　两个月的时间，鲑鱼洄游的季节已经彻底的进入了收尾期，大量的棕熊已经吃的肠肥肚圆，舒舒服服的准备回家睡觉了。

　　叶青山现在也很想回家睡觉，但问题是叶青山的脂肪积累并不充足，而且自己体内的六层龙象般若功还有很大的一部分潜力没有用尽。

　　叶青山承认，六层的龙象般若功十分的可怕，他让自己的各项身体素质有了此前不曾想过的提升，现在的叶青山终于明白什么是没有最快只有更快这句话的含义了，自己体内六层龙象般若功对身体的提升，就是这种情况。

　　相比较五层龙象般若功，六层的龙象般若功，相当于五层和四层加在一起的总和还不止。

　　当淡金色的光球在体内炸开，碎光渲染了叶青山的五脏六腑，那种全身舒泰的感觉让叶青山着迷，虽然只有一分钟的时间，但那种感觉真的很爽，而且对自己身体的提升是巨大的，不过代价就是自己要很长一段时间需要大量的进食。

　　眨眼间，又是小半个月过去了，叶青山所在的这片河流，已经彻底的没有了棕熊的痕迹。

　　小半个月之前，叶青山的周围，还有一些棕熊因为太过弱小，得不到充足的食物，所以不得不趁着鲑鱼洄游的收尾期，在继续奋斗奋斗。

　　但现在？小半个月之后，周围已经彻底没有了棕熊这种生物。

　　在这小半个月的时间里，叶青山亲眼见证了森林以肉眼可见的速度枯黄，落叶在风的推动下漫天飞舞。

　　叶青山现在的体重差不多在六千三四百斤左右，六层的龙象般若功的效果依然还有很大一部分可以挖掘。

　　一天天过去了，温度也开始急速下降了起来，从二十七八度，到十七八度，以及现在的七八度。

　　一场场秋雨过后，枯叶漫天飞舞的景象，彻底的消失了，大部分留下的只有光秃秃的树枝，河边的杂草已经彻底枯萎，看不到哪怕一丝一毫的绿意，树枝上大概还能看到几片顽强的枯叶在寒风中挣扎，或许下一场秋雨过后，这些树叶就将全部落下。

　　河水越来越冷了，食物也变得少了，但食物终归是食物，有的吃总比没有强，就这样，最后的小半个月时间过去。

　　冬天终于还是来了。

　　在午夜，乌压压的一大片黑云吹响了凛冬的号角。一夜醒来，周围的一切被白雪覆盖，看着已经开始初步结冰的河水，温度终于降低到零下。

　　叶青山叹了口气，最终决定放弃这里。

　　感受着体内至少还有三四次强化潜力的六层龙象般若功，还有自己远远没有达到冬眠级别的脂肪储备，叶青山不由的皱起了眉头。

　　自己需要食物，但食物在那里？

　　就在叶青山迷茫的不知道应该怎么办的时候，在叶青山的河对面，一头惊慌失措的麋鹿慌乱的跳到了河里，大概是被逼急了眼，扑通一声直接跳进了刺骨的河水里，巨大的水花声，顺利的吸引了叶青山的注意，这让叶青山不由的眼前一亮。

　　可就在叶青山即将起身的那一刻，对岸不知道何时跳出了七八条壮硕的灰狼，面对已经结冰，至少在零度以下的河水，这些灰狼居然毫不犹豫的跳了下来！


第78章 当之无愧的王

　　麋鹿？狼？

　　这让叶青山不由的眼前一亮，也不管河水冷不冷，嗖的一声，叶青山也跳进了刺骨的河里。

　　肩高两米二，体重六千斤的叶青山，就好像一头从史前时代走出的巨兽，河水的阻力丝毫不能阻挡叶青山前进的脚步。

　　这头可怜的麋鹿显然被吓坏了，后面是嗜血的灰狼，前面是恐怖的巨熊，不知道如何选择的麋鹿，直接呆呆的愣在了那里。

　　不过不管是叶青山这头巨熊，还是后面的这些灰狼，都不会给这头麋鹿喘息的机会。

　　群狼看到叶青山可怕的身躯，显然也愣住了，他们没有想到在这个时候，居然还能碰到巨熊这种可怕的生物，要知道大多数棕熊在一个月前就已经离开了，就算是逗留下来的棕熊，在半个月之前也已经离开了，如叶青山这种的可怕的巨熊，是不应该出现在这里的。

　　叶青山的出现，让狼群本能的一阵慌乱，毕竟这可是熊岭最可怕的生物，是真正站在食物链最顶端的可怕存在。

　　但面对即将到手的猎物，他们又不想舍弃，一时间，不管是这只可怜的麋鹿，还是后面的七八条狼群，都陷入了左右为难的困境。

　　但叶青山可不管这些，巨大的身躯爆发出和惊人的速度，六千多斤的体重掀起了巨大的水花，一巴掌，这头呆呆的站在河里的麋鹿就被叶青山一巴掌拍死。

　　粗壮锐利的獠牙刺穿了麋鹿的脖子，叼着这条麋鹿，叶青山冷冷的看了眼前这些迟疑的群狼，漆黑的兽瞳带着一丝丝冷漠。

　　叶青山不喜欢狼！

　　好像从叶青山出生之后，自己和狼的关系就不怎么好。

　　不管是最开始的雪狼王，还是后来的苍狼王，叶青山都不喜欢，自己身上受的伤，差不多都是狼造成的，所以叶青山对狼这种生物，没有任何的好感。

　　不过现在的叶青山对眼前的这些狼可没什么兴趣，因为他们太弱小了，弱小的叶青山都升不起战斗的欲望。

　　拖着还带着余温的麋鹿，叶青山没有回到之前的岸边，而是直接去了对岸，叶青山需要食物，只有大量的食物才能让叶青山顺利的完成六层龙象般若功的蜕变，麋鹿就是一个很好的食物来源。

　　一滴滴温热的血，顺着麋鹿被叶青山咬断的喉咙流了出来，空气中渐渐散发着一股诱人的血腥味。

　　在血腥的刺激下，一头壮硕的灰狼终于忍不住了，食物就在眼前，他不想放弃。

　　号角般的狼嚎响起，这条壮硕的灰狼义无反顾的冲向了叶青山，叶青山平静的挥出了自己的熊掌，叶青山没有用全力，速度也不快，但对于这条狼来说却是致命的！

　　几乎就是一道带着水滴的黄色虚影一闪而过，这条扑向叶青山的壮硕灰狼瞬间就被击飞了几十米远，咔嚓一声，撞在了一颗大腿粗的树干上，这条狼的身体瞬间被扭曲成一个相当令人牙酸的角度，死的不能再死了。

　　叶青山甚至不需要低吼恐吓驱赶这些灰狼，这些看起来壮硕的灰狼，几乎在同一刻扭头就跑。

　　这就是力量，这就是现在叶青山这头巨熊的可怕威慑力和统治力。

　　熊岭，在这个季节，在这个地方，叶青山就是当之无愧的王！

　　将麋鹿拖到了岸边，抖掉了身上的水，叶青山找了一个舒服的位置，开始品尝自己的新猎物。

　　这头麋鹿不大，但三四百斤还是有的，叶青山对麋鹿的内脏不感兴趣，所以这头麋鹿只能给叶青山提供一两百斤的肉类。

　　但一两百斤的肉类对于叶青山来说也算是足够了。

　　美美的吃了一顿，用河水清理了一下沾着血迹的毛发，叶青山静静的趴在地上小憩，顺便打开了自己的金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：10.5。

　　速度；10.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：六层龙象般若功（0/70）

　　能量：48。

　　三个月的时间，在六层的龙象般若功的辅助下，叶青山现在的全属性已经突破了十点以上，三维属性里面体质最高，龙象般若功似乎对体质的提升情有独钟，短短三个月的时间，叶青山的体质已经达到了12点，速度依然是叶青山最弱的一项属性，10点的速度真的不算有多么惊艳，至少没有12点体质那么惊艳。

　　至于力量？叶青山感觉自己的力量应该还有很大的提升空间，之所以自己现在的力量增长不多，应该是和自己的体型有密不可分的关系。

　　叶青山估算了一下，自己体内的龙象般若功应该还能给自己提供三到四次的全方面强化。

　　等六层的龙象般若功效果失去之后，叶青山估计自己的三维属性应该能全部突破达到十二点。

　　这差不多相当于自己四个月之前和苍狼王战斗的时候，开启狂暴之后的身体数据了。

　　等自己将六层龙象般若功的潜力彻底挖掘出来，叶青山感觉，自己应该可以和苍狼王硬碰硬杠一波，如果开启狂暴状态，苍狼王应该不是自己的对手。

　　不过不到万不得已，叶青山不想掀起狂暴这张底牌，狂暴对叶青山的影响太大了，这柄双刃剑的可怕，随着叶青山的实力越来越强，弊端也越来越明显。

　　除此之外，麋鹿这个新的食物源也吸引了叶青山的目光。

　　叶青山估算了一下，因为前段时间的积累，自己大概需要五百斤左右的麋鹿肉就可以进行下一步的强化了。

　　也就是说，自己还需要大概三头和自己刚才杀死的这头麋鹿差不多大小的猎物。

　　至于接下来叶青山还需要多少？

　　这个不好说，每个猎物能提供的淡金色碎光是不一样的，龙象般若功的提升并不是只需要大量的肉类就可以提升，淡金色碎光也是重中之重。

　　目前叶青山还没有找到可以替代淡金色碎光的东西，之前在疤脸熊王的浆果果园遇到的那几条红色的仿佛要燃烧的怪蛇，是叶青山目前遇到的能提供淡金色碎光最多的生物。

　　可惜那种特殊的怪蛇，叶青山也只遇到了一次，如果自己还能遇到欧阳克，一定要好好的问问对方那是什么蛇。

　　趴在地上休息了一会，叶青山起身，踩着地面上薄薄的一层雪，叶青山向对面的这片森林深处走去。

　　麋鹿是群居动物，既然这里有一条麋鹿，剩余的一群麋鹿会远吗？

　　或许，说不定，来年自己真的有可能击败疤脸熊王这个可怕的怪物？


第79章 狩猎鹿群

　　今年熊岭的麋鹿群算是遭殃了，也不知道是不是鹿群本命年的缘故，还是鹿群碰到了什么不干净的东西，反正今年的鹿群特别的倒霉。

　　往年，鹿群迁徙需要应付的只有狼群而已，但今年不知道怎么回事，多了一头相当可怕的巨熊。

　　你说这条巨熊可怕？那是肯定的，一个肩高两米二，甚至即将达到两米三的可怕巨兽，不管是速度还是力量，对于鹿群来说都是毁灭级的灾难。

　　但你要说这头巨熊对鹿群的伤害大不大？讲真，巨熊虽然很可怕，也十分的强大，甚至比几百条狼聚集在一起更加的强大，但巨熊毕竟只有一个，一头熊就是吃的麋鹿再多，也肯定比不上几百条狼杀的麋鹿多。

　　但问题是这头巨熊他烦人，每天两头麋鹿，不多也不少，不打也不闹，就这样跟着麋鹿群。

　　一条少两头麋鹿，对于拥有几千条的鹿群来说，并不算十分严重的损伤，但后面跟着一头可怕的巨熊，感觉就是有些不自在。

　　麋鹿群也不是没想过逃离这头巨熊的跟随，但没用，现在已经是冬天了，地面上的雪是最完美的追踪痕迹，就算是鹿群撒欢的跑，也逃不出这头巨熊的魔爪。

　　不过巨熊的跟随也不是一点好处没有，有一头如此可怕的巨熊将他们这些麋鹿当成了猎物，周围的狼群是不会打鹿群的注意，动物都是护食儿的，越是强大的动物，护食儿就越强，因为只有这些可怕的生物，在清楚食物的珍贵性，才清楚，为了保持强壮的身体，想要获取一点点食物有多么的困难，在千百年的进化中，这种习惯已经深刻的印刻在这些可怕生物的基因里。

　　所以，在看到叶青山这头巨熊之后，狼群瞬间就撤退了，不管是几百条的大狼群，还是几十条的小狼群，在叶青山面前，统统都是弱者。

　　所以总的来说，相比较被凶狠的饿狼追杀，这种被巨熊追杀的感觉，虽然更加恐怖，也更加致命，但总体来说，伤害要小很多。

　　就这样一天天过去了，渐渐的鹿群也习惯了巨熊的跟随，一天两只麋鹿，甚至不需要叶青山去捕猎，每天都会有两头麋鹿自然而然的被鹿群驱逐出去，叶青山也不知道这算不算是一种变质的交保护费？不过凭心来说，叶青山喜欢这种生活。

　　每天吃吃喝喝，脂肪开始疯狂的堆积起来，体重也开始增加了。

　　差不多一个半星期的时间，叶青山会照用六层的龙象般若功对自己的身体进行一次强化。

　　目前叶青山已经强化两次了。

　　效果很喜人，力量和速度已经十分接近十二点，不过两次强化，叶青山的体质都没有任何变化，仿佛十二点的体质是一个质变的点，叶青山的体质一直被卡在了十二点上。

　　难道十二点体质就是六层龙象般若功的极限？还是说这是巨熊的极限？叶青山也不是很清楚。

　　不过能感受到自己身体一天天的强大，叶青山就很满足了。

　　这一天，叶青山照例和往常一样，优哉游哉的向鹿群走去，不过在接近鹿群的时候，叶青山感觉气氛有些不对劲了。

　　叶青山不知道是不是所有的麋鹿都和北地熊岭的这些麋鹿一样聪明，在短时间内，就清楚牺牲一些弱小的麋鹿来换取自己的保护，总之按照正常的情况，今天依然会有两头可怜的麋鹿被鹿群驱赶出来。

　　但今天有些不一样，接近鹿群的叶青山，并没有发现被驱赶出鹿群的麋鹿，相反，今天的鹿群罕见的蜷缩在一起，在零下二十度的低温下，周围是皑皑的白雪，大量的年轻麋鹿被牢牢的守护在鹿群的中间，鹿群中充满了一种恐惧，似乎在畏惧着什么。

　　就在叶青山一脸思索的时候，一声苍凉狼啸吸引了叶青山的注意。

　　在相隔大概一千米远的山林中，一条苍蓝色的苍狼，在七八十条白色巨狼的簇拥下缓缓的向鹿群袭来。

　　七八十条巨狼奔袭，本应该十分的混乱，但眼前的这支狼群没有，他们的步伐整齐划一，只有七八十条狼，在一条苍狼的带领下，居然给了叶青山一种千军万马的感觉。

　　在这一声狼啸下，叶青山身旁的鹿群，足足有几千只麋鹿的鹿群，居然开始瑟瑟发抖起来。

　　叶青山不明白为什么，几千头的巨大鹿群，居然在七八十条狼的面前瑟瑟发抖，这种感觉就好像叶青山不明白，为什么自己只是一头巨熊，却可以威胁眼前的这个是自己几十倍，甚至几百倍力量的巨大鹿群。

　　或许这就是食草动物的悲哀，他们的骨子里天生就缺乏了一种血性。

　　扭头看着眼前呼啸疾驰的狼群，看着为首的那条土狗大小，但神俊高傲的苍狼，叶青山漆黑的兽瞳闪过一丝冷意。

　　苍狼王，四五个月时间没见面了，没想到在这里居然又见面了。

　　叶青山的脸上不由的浮现出一抹冷意，对方当初眼里的高傲和不屑，至今仍然被叶青山深深铭记。

　　除此之外，熊妈当初的重伤，自己当初的濒死，都是拜眼前的苍狼王所赐！

　　虽然后来叶青山也弄明白了，苍狼王最开始的目标，并不是熊妈和自己，熊妈和自己不过是被人类坑过来挡刀的，自己，熊妈，甚至是眼前的苍狼王，他们共同的敌人应该是那些利欲熏心的人类。

　　但不管怎么说，当初将熊妈打成重伤的是眼前的苍狼王，让自己不得不陷入濒死状态的也是眼前的苍狼所。

　　舒展着筋骨，叶青山摇晃着巨大的身躯，最长接近三十厘米的长发被甩起，已经接近二十厘米的爪子，从肉垫中弹出。

　　短暂的热身活动过后，叶青山接近两米三的巨大身躯开始变得发热，一双漆黑的兽瞳，闪烁着炙热的光芒。

　　一声洪亮，仿佛洪荒猛兽的吼声从叶青山的喉咙中炸开，随后如滚滚惊雷四散开来，强大的声浪，不知道震落了多少树枝上的积雪。

　　看着就在自己不远处的苍狼王，叶青山四肢瞬间发力，化为一道深黄色的巨大身影，急速的扑了过去。

　　大地一阵疯狂的颤抖！


第80章 爽飞了

　　洪亮的声音，如巨兽的低沉的吼声，虽然不如苍狼王的声音那样苍凉富有穿透力，但这种低沉的声音，给人的震撼更大，让人忍不住头皮发麻！

　　叶青山的低吼，成功的吸引了苍狼王的注意，第一眼看到叶青山的时候，苍狼王并没有认出眼前的这头巨熊就是叶青山，因为现在的叶青山和五个月之前的叶青山体格上的差距太大了。

　　别说是苍狼王了，就算是熊妈都不相信，算上今年也只有两岁的叶青山居然会成长成一头体重接近七千斤的可怕巨兽。

　　不过苍狼王从叶青山的声音中听出了炙热的战意，听出了很不友好的敌意。

　　苍狼王不明白为什么眼前这头陌生的巨熊，会对自己有如此大的敌意，在苍狼王的记忆力，自己并没有看过眼前的这头巨熊，但面对挑衅，作为苍狼王，他是不会退缩的。

　　在看到叶青山扑上来之后，苍狼王停下了本来扑向鹿群的脚步，而是向叶青山的方向笔直的冲了过来。

　　叶青山巨大的熊掌扇了过去，巨大的力量，惊人的速度，破空声甚至有些刺耳！

　　苍狼王这一次没有和叶青山硬怼，作为一个身经百战的狼王，苍狼王十分清楚达到了眼前这个吨位的巨熊，拥有多么恐怖的力量。

　　和这种级别吨位的巨熊拼力量，除非自己拥有压倒性的力量，否则最后被击飞的一定是自己。

　　北地三王，苍狼王的体型最小，实力也最弱，之所以和青蛇王还有疤脸熊王评为同一个等级，有很大一部分原因是因为苍狼王出行的时候，周围有七八十条可怕的白色巨狼。

　　这七八十条白色巨狼，每一条都至少拥有先天级别的实力。

　　有群狼的苍狼王才是最可怕的，但问题是面对叶青山的挑衅，高傲的苍狼王怎么会带着七八十个手下一起围攻叶青山？

　　叶青山又不是疤脸熊王，况且面对疤脸熊王，别说七八十条白色巨狼了，就算是七八百条白色巨狼也没用。

　　在叶青山巨大的熊掌即将触碰到苍狼王的时候，苍狼王瞬间加速，地面上瞬间溅起了大量的积雪，土狗大小的苍狼王本来速度就惊人，瞬间加速，就算是叶青山的反应速度，也只能看到一道苍蓝色的虚影从眼前一闪而过。

　　下一刻，苍狼王三步并作两步，顺着叶青山的粗壮的手掌，向上爬去，仿佛一根苍蓝色的利剑，雪白而且异常锐利的獠牙，以一个十分刁钻的角度，对着叶青山的喉咙咬下去。

　　叶青山很相信自己的防御力，接近一指厚的熊毛下是厚实的熊皮，除此之外自己皮下还积累了大量的脂肪，脂肪后面才是肌肉，骨骼这些东西，就算是子弹想要击穿自己这一身防御，也不是一件简单轻松的事情。

　　但叶青山却不敢将自己的喉咙暴露在苍狼王的面前。

　　曾经和苍狼王交过手的叶青山，太清楚眼前这个就好像一条土狗一样大小的苍狼王拥有多么可怕的力量。

　　一缩脖子，叶青山直接张开了血盆大口，扭过头直接和苍狼王对咬。

　　苍狼王土狗大小，脑袋充其量海碗大小，但叶青山不一样，作为一头肩高接近两米三的巨熊，叶青山的脑袋，可比坛子大多了。

　　别的不说，叶青山最粗的两根獠牙，任何一根都有三指宽！

　　对咬？苍狼王充其量撕下叶青山一块肉，对于叶青山来说，无非就是身上多了一道疤，但叶青山如果咬中了苍狼王，就算苍狼王的力量比叶青山强，就算苍狼王小小的身躯蕴含着可怕的力量，但叶青山也有把握，将苍狼王咬死！

　　叶青山现在的意思很明了，只要你敢咬我，哪怕拼着重伤，我也要咬死你！

　　苍狼王那经历过这个？正常棕熊的第一反应应该是将自己从身上拍下来，但苍狼王的速度太快了，等对方手臂抬过来的时候，自己已经从对方脖子，或者脸上撕下一块肉了。

　　但叶青山不一样，不是叶青山战斗经验有多么丰富，叶青山最大的优势是叶青山足够的冷静。

　　看着眼前叶青山一副拼命三郎的架势，苍狼王十分憋屈的放弃了这一次的攻击，两个前肢闪电般的对着叶青山的脑袋拍了一下，借着这股反冲力，苍狼王瞬间向后倒飞了出去。

　　脑壳痛，就算是作为一头巨熊皮糙肉厚，叶青山也不得不承认，苍狼王的力量十分的可怕，不过虽然痛，但叶青山很清楚自己没有受伤。

　　看着迅速倒退的苍狼王，叶青山卯足了劲，身体瞬间爆发，带着可怕的速度，发了疯的向前扑去。

　　苍狼王腾空了，空中可没有接力的地方。

　　这让叶青山眼前一亮，巨大的身躯，在不到一秒的瞬间内，瞬间爆发出最快的速度。

　　在不到一秒的时间里，奔袭了足足七十多米，叶青山顺利的赶在苍狼王落下之前赶到，看着马上就要落地的苍狼王，叶青山的脸上浮现出一抹阴险的笑容，漆黑的兽瞳带着一抹狞笑。

　　苍狼王莫名的感觉一阵恶寒，很清楚自己现在情况的苍狼王，下意识的蜷缩在一起，以确保承受的伤害最低。

　　但看着苍狼王蜷缩在一起的样子，叶青山脸上阴险的笑容愈发的灿烂了，熊掌挥出，全身的力量爆发，吃奶的劲都用出了，一个相当猥琐的猴子捞月！

　　而很不巧的是，苍狼王下落的姿势，是屁股朝下，然后在叶青山猴子捞月的辣手摧花下，缩成了一个球的苍狼王瞬间腾空了！

　　这一次和之前的倒退不一样，叶青山的全力，再加上苍狼王本身就瘦小的身躯，以及特殊的敏感部位，在所有白色巨狼，还有几千条麋鹿懵逼的眼神中，苍狼王爽飞了，真的是爽飞了！

　　一声凄厉的狼嚎响彻天空，总高度接近百米，可见叶青山的力度。

　　没什么犹豫的，一击过后，叶青山果断的扭头就跑。

　　叶青山打不过苍狼王，双方如果硬碰硬，最后输的一定是叶青山，叶青山很清楚这一点，现在自己和苍狼王对拼，和五个月之前自己开启狂暴状态和苍狼王对拼，其实没有什么区别。

　　最后输的一定是自己，唯一的区别就是五个月之前，自己只能硬一分钟，而现在自己可以硬撑很长时间，但最终缴械投降的一定是自己。

　　之所以自己刚才可以戏耍苍狼王，甚至将苍狼王爽上天，不过是因为苍狼王对自己的估算还有战术方法错误。

　　换成一般的巨熊，哪怕是体型和叶青山相似，甚至比叶青山还要强壮，现在也早就被苍狼王打的抱头鼠窜了，但没办法，谁让叶青山不是一般的巨熊呢？

　　所以见好就收，撤了，撤了。

　　等苍狼王落地之后，自己可别翻皮水了。

　　事实上和叶青山估算的一样，十几秒之后，苍狼王落地，地面上一阵轰鸣，周围仿佛地震了一样，一瘸一拐的苍狼王，艰难的从地面上爬起来，一声充斥着杀意，恼怒，悲愤等等很多复杂情绪的狼嚎响彻在大地上。

　　一直以来，以高冷孤傲著称的苍狼王，此刻居然发出如此复杂悲愤的情绪，可见此刻对方的心态有多崩。

　　回到地面之后，苍狼王的第一件事就是找叶青山，现在的苍狼王心中的唯一想法就是将叶青山撕碎，但看着空荡荡的大地，已经化为一个黑点的叶青山，苍狼王想说MMP，太踏马欺负狼了！

　　当天晚上，熊岭发生了两个奇异现象。

　　一个是高冷的苍狼王疯了，对着月亮鬼哭狼嚎了一个晚上，上一次苍狼草丢了，也没见过苍狼王如此悲愤的嚎叫。

　　第二个奇异现象就是熊岭的一处小树林，出现了一个不断抽搐的熊，你说笑吧？不像，你见过谁家的熊能笑抽搐了？但你说得病了？也不想，对方脸上分明洋溢的是灿烂的笑容，眼睛笑得都快一条线了。

　　总之，这是一个相当神奇的夜晚。


第81章 小睡三月

　　最近这几天，叶青山跑的很欢乐，虽然叶青山没看见苍狼王，但叶青山感觉苍狼王一定在找自己。

　　其实叶青山感觉苍狼王不应该恨自己的，虽说自己辣手摧花，但毕竟是自己给苍狼王打开了一扇新世界的大门。

　　当然，这些话，叶青山可不敢当着苍狼王的面说，叶青山可以肯定，现在如果自己碰到了苍狼王，对方哪怕倾尽所有，也要和自己拼命，毕竟自己这一次的辣手摧花真的有些太狠了。

　　不过反过来说，也就苍狼王的体质好，如果换成其他生物，被叶青山这样玩一次，早就嗝屁了。

　　但不管怎么说，现在最重要的还是将自己藏好，因为有苍狼王这个不稳定的因素，叶青山也罕见的老实了很多，也没有之前那么招摇了。

　　偷偷摸摸一个星期过去了，叶青山完成了龙象般若功的最后一次提升之后，属性终于达到了极限。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：12.0。

　　速度；12.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：六层龙象般若功（0/70）

　　能量：58。

　　全属性12点，这应该真的算是一个极限了，叶青山现在有种进无可进的感觉，仿佛身体已经达到了自己成长的极限，当然也有可能是六层的龙象般若功对自己的提升也就这种程度了，想要更进一步，可能需要七层的龙象般若功。

　　考虑到自己距离七层龙象般若功还有一定程度的能量值积累，以及可能仍然会寻找自己报仇的苍狼王，再加上连续几天的大暴雪来袭，叶青山决定，找个地方冬眠，先避避风头，顺便积累一下能量值。

　　也不知道自己这一次能睡多长时间，也许要来年春天自己才会从冬眠中醒来？

　　和其他棕熊不一样，叶青山并没有找树洞，也没有找洞窟。

　　按照叶青山现在的这个体型，一般的树洞，还真不一定能装下叶青山，能装下叶青山这种体型的，九成九以上都被其他巨熊占据了。

　　虽说叶青山现在的实力也不怕那些巨熊，但本着低调的原则，叶青山不想惹麻烦。

　　况且大活人怎么能让尿憋死？

　　作为一个拥有人类智慧和巨熊力量的结合体，叶青山有一百种方法可以让自己舒舒服服的度过这个凛冽的寒冬。

　　去年的冬天，叶青山就尝试着制造了一个冰雪小屋，感觉还不错。

　　不过今年不一样，去年自己不需要冬眠，只需要找一个可以休息的地方就可以了，毕竟当初的自己每天过的都很忙碌，但今年不一样了，自己是真正需要冬眠。

　　熊妈的树洞可不会给自己住，如果自己现在去找熊妈，熊妈绝对大耳刮子扇死自己。

　　所以叶青山绝对再一次打造自己的雪砌小屋。

　　首先，最基本的东西就是房屋的构架，粗壮结实光滑的树干是首选，这对于叶青山来说，是最轻松的一件事，一巴掌拍过去，磨盘大小的熊掌，接近二十厘米的爪子，配合叶青山可怕的力量，此刻的叶青山堪称是终极伐木熊，也不知道会不会跳出一个叫光头强的森林保护者，严令自己不准破坏森林？

　　有了最基本的支架，剩余的事情就好办多了，大量的树枝，半干半湿的枯草枯叶，混合着松软的雪，将支架上的空隙填补上。

　　在叶青山可怕的力量下，短短一天不到的时间，一个十米多高，二十多米宽的半圆形冰雪小屋就建造好了，看起来并不美观，十分的粗制滥造，但质量绝对没问题。

　　除此之外，叶青山因为担心雪太大，将自己的入口堵死，造成自己缺氧，叶青山特意在入口处加成了一段，从上层看，叶青山这一次建造的冰雪小屋是一个圆形，但实际上如果你从底部看，你就会发现冰雪小屋实际上是一个大写的G形。

　　有内外两室，内室是叶青山冬眠的地方，外室一方面是为了阻挡风雪，另一方面是为了空气流通，不至于让叶青山憋死，毕竟熊岭的雪可是很大的，一米？一米半？甚至两米？这都不是没有可能的！叶青山感觉今年的雪就特别的大，估计比去年的要大很多，当然如果赶上百年不遇的大暴雪，七八米，十几米的雪也不是没有可能。

　　唯一可惜的就是叶青山现在建造房子的时间太晚了，已经下过很多场雪的熊岭大地上，已经没有干草可以让叶青山铺垫了，不过没事，叶青山也不矫情。

　　自己就是找一个可以避风躲雪的地方休息而已，况且叶青山也不认为自己真的能睡多长时间。

　　一个月？撑死两个月，自己就会从冬眠中脱离出来。

　　伴随着夜色渐渐的浓重，鹅毛大的雪花，撒向了北地熊岭的这片大地，天地很快就臣服在凛冬的统治下。

　　在被凛冬统治的这片土地，积雪很快就覆盖了这个造型古怪的冰雪小屋，一头巨熊的棕熊，正沉浸在香甜的熟睡中，不大的雪屋内，低沉的鼾声此起彼伏。

　　眨眼，三个月过去了，外面的世界已经彻底的被改变了，这三个月的时间，外面不知道下了多少场大雪，地面上的积雪，已经达到了接近两米厚的程度。

　　在这三个月的时间里，苍狼王曾经数次带领群狼扫荡熊岭，目的只有一个，那就是杀死叶青山！

　　但已经躲起来的叶青山，让苍狼王数次扫荡无果，再加上一场接着一场的大雪，让苍狼王不得不停止了自己的复仇计划。

　　没办法，今年的熊岭，雪的确有些大。

　　其实苍狼王并不知道，自己有很多次已经要接近找到叶青山了，但连续的大雪，再加上叶青山的雪砌小屋彻底的被雪覆盖，种种原因凑在了一起，这才让叶青山安然入睡了三个月。

　　甚至就算是叶青山也没有想到，自己这一次居然睡了足足三个月的时间。

　　当叶青山醒来之后，看着自己足足积累了十二次的大转盘，叶青山也懵逼了。

　　三个月？自己居然睡了三个月？苍狼王还没找到自己？这不科学啊！！


第82章 欧气来了

　　睡了三个月，整体数据没有什么变化，依然还是十二点的三维属性，能量值的提升让叶青山十分的惊喜，睡了三个月，之前就有58点能量值，现在已经达到了70点，除此之外，自己还拥有十二次抽奖的机会。

　　没什么犹豫的，打开自己的金手指，大转盘走起。

　　一点能量值，一点能量值，一点能量值……

　　没什么惊喜的，依然还是最低标准的一点能量值，算上今年，已经是第三年了，叶青山也认清了自己非酋的本质，不过叶青山拒不承认自己是非酋的事实，之所以自己运气如此差，完全是因为自己和金手指不对口。

　　没看到金手指上面写的什么吗？史上最强狗熊系统！自己是棕熊，又不是狗熊，专业不对口，就好像应该用哥俩儿好，但你偏偏买了520，这不烦人吗？

　　所以错的不是我，也不是这个世界，更不是这个挂羊头卖狗肉的金手指，要怪只能怪金手指的设计者以及发行者，是他们不知道狗熊和棕熊的区别，所以才造成了自己非酋的结果，要不然就凭自己重生者的这个身份，妥妥的欧皇。

　　没错就是这样！

　　自我安慰了一番之后，叶青山慵懒的躺在地上，无聊的翻看了一下骰子灵田，叶青山倒是没想玩这种拼欧气的东西，他就是想要看看自己骰子灵田里面的花花草草长得怎么样了。

　　然后一股相当奇妙的感觉，涌上了叶青山的心头。

　　搜的一声，叶青山从地面上跳了起来，轰隆隆，因为力量太大，冰雪小屋的房顶差点被叶青山撞破，此刻的叶青山，脸上完全没有哪怕一丝的倦意和慵懒，一双漆黑的兽瞳亮得刺眼，脸上浮现出一抹难以用语言来形容的激动和欣喜若狂。

　　欧气来了！！

　　是时候抽一波卡了！

　　呸呸呸！是时候赌一波欧气了！

　　六面的骰子在叶青山的视线中不断的旋转，五个清晰的蓝点出现在叶青山的面前。

　　叶青山本以为接下来就要见好就后了，但没想到自己此刻的欧气依然充足。

　　六面骰子依然在旋转，又是五颗清晰的蓝点，这让叶青山不由的给了自己一巴掌，天啊撸，金手指疯了！

　　而这还没完，捏着六面骰子，感受着自己体内依然存在的欧气，叶青山再一次的扔了出去。

　　这一次虽然不是五点，但依然有三点的好成绩。

　　怀着忐忑不安的心情，叶青山再一次拿起了六面骰子，直到熟悉的不详预感再一次笼罩了自己的心头，叶青山才狠狠的松了一口气。

　　但片刻之后，叶青山就感觉自己好像有些贱，欧气爆发的时候，自己居然感觉害怕不真实，甚至给了自己一巴掌，等感受到熟悉的不祥预感，叶青山才感觉正常舒心，这让叶青山心中不由的涌出一阵悲愤。

　　麻蛋！老子本来可是欧皇啊！

　　你总不能因为我是一头熊，就天天给我熊市吧？

　　总之，心情变得很复杂，比坐过山车还要复杂，虽然叶青山上辈子的身体状况做一次过山车差不多就等于自杀。

　　将整整十三点的筹码投入了骰子灵田，骰子灵田开始发生了惊人的变化。

　　最先改变的是叶青山最早拥有的佛果，佛果跟了叶青山没有三年，但也有两年多，除了自己的金手指，佛果是跟随叶青山时间最长久的。

　　最开始叶青山得到佛果之后十分的兴奋，当初的叶青山正处于一穷二白的时期，身上的所有能量点加在一起，也不知道有没有十点，一枚价值十点能量值以上的佛果对于叶青山的诱惑是巨大的。

　　不过后来，叶青山就明白了，佛果这个东西和自己的金手指一样的坑。

　　扔进骰子灵田两年多的时间，自己就没看过对方给自己带来过什么惊喜，不过现在好了。

　　十三年的时间，再加上骰子灵田自身带的两年多时间，这可是足足十五年的时间。

　　等了这么长时间，收获的时节终于来了。

　　再次之前，只有几个翠绿嫩芽的佛果，以肉眼可见是速度生长枝丫，不大的花骨朵开始膨胀，眨眼间轰然开裂，赫然是一朵淡金色半透明的佛莲，仿佛经历了数次轮回，淡淡的金色佛光从佛莲上洒落，将黑色的沃土染成了金色，周围仿佛有高僧大德在吟唱。

　　刹那间，佛莲凋零，在原来淡金色佛莲上，取而代之的则是一枚杏子大小的果实，散发着奇异的清香。

　　同时，地面上已经被渲染成淡金色的沃土，以肉眼可见的速度变得干枯，但下一刻，一股让叶青山看不明白的宏伟力量扫过，已经干枯荒废的大地，再一次变成了黑色的沃土。

　　而这种情况不单单发生在佛果上，除此之外，在骰子灵田的各个地方都在发生。

　　苍狼草也成熟了，此前的苍狼草有几年的药性叶青山也不知道，但叶青山可以肯定，经过自己十三年的催生下，现在的苍狼草药性绝对足够。

　　现在的苍狼草，枝叶愈发的蔚蓝，还带着两朵云纹，乍眼一看，愈发的接近蔚蓝的天空，白玉一样的枝干，轻轻触碰，甚至发出了金铁之声，让叶青山不由的渍渍称奇。

　　至于异种蛇莓？这种植物的变化是叶青山最看不明白的，在足足十三年的催生下，异种蛇莓疯狂的增长，之前一条条纤细的藤蔓，此时此刻正在疯狂的蠕动，看起来每一株异种蛇莓都好像是一群蛇缠绕在一起，紫的发黑的蛇莓，就好像一条条蛇的脑袋，让人看着有种说不出的阴冷感。

　　就在这个时候，叶青山的脑海中再一次炸响了一声惊雷。

　　“叮！检测到异种蛇莓药效达到了峰值，是否突破？”

　　“叮！突破几率未知？？突破效果未知？突破后果未知？是否继续突破？”

　　突破？这是什么意思？叶青山愣住了，眼里闪烁着疑惑，本能的叶青山感觉到来自骰子灵田的深深恶意，不要问叶青山为什么会有这种感觉，要知道自己当初选择收集异种蛇莓的时候，骰子灵田就曾经相当不爽的给过自己警告。

　　不过看着自己足足有三十株的异种蛇莓，叶青山很有底气的选择了同意。

　　“叮！异种蛇莓X30，正式开始突破，预计时间？？请耐心等待！”

　　异种蛇莓X30？啊咧？桥豆麻袋！！！

　　“叮！很遗憾的通知你，您的异种蛇莓突破失败，正在开始枯萎。”

　　“叮！很遗憾的通知你，您的异种蛇莓突破失败，正在开始枯萎。”

　　“叮！很遗憾的通知你，您的异种蛇莓突破失败，正在开始枯萎。”


第83章 青灵莓和噬蛇藤

　　五分钟之后，一脸懵逼的叶青山看着自己的骰子灵田中，一株株不断开始枯萎，最终彻底变成一摊摊黑色肥料，然后滋养了骰子灵田的异种蛇莓。叶青山欲哭无泪。

　　每枯萎一株异种蛇莓，代表的就是叶青山至少损失十三点，甚至是更多的能量点。

　　叶青山的心在痛！

　　太败家了，这种感觉就好像一个月薪两千的小扑街，好不容易一咬牙决定给女神买一个LV的包包，顺便看看能不能试试晚上攻破堡垒，但没想到女神拿了包包之后，转脸就和你分手。

　　虽然知道女神本来就是当自己是备胎，但问题是这种被欺骗的感觉真的不好受，莫名的感觉自己的脑袋上多了两个长长的驴耳朵。

　　骰子灵田，我想对你说MMP！

　　在此后的几分钟时间，对于叶青山的打击是致命的。

　　有多致命？看叶青山现在半死不活的颓废样子，你就应该清楚了。

　　上一秒天堂，下一秒地狱，叶青山终于明白为什么赌石的人容易心脏病突发死亡了。

　　这种内心的大起大落，真的很考验心脏的强大与否。

　　三十株异种蛇莓，最终只活下五株，三株异种蛇莓虽然突破失败了，但并没有死亡，只是多了一个虚弱的状态，叶青山看了一眼，枝叶萎靡，看起来无精打采的样子，结的果子又小又丑，叶青山吃了一把，药效没变，依然可以给叶青山提供一点能量值，但又酸又涩，让叶青山整张脸都扭曲了，强撑着吞下肚子，半个小时之后，牙还是软的，口水止不住的流。

　　剩下的两株异种蛇莓，倒是成功的进化了。

　　物品：青灵莓。

　　特性：提供大量的能量，初步开启灵智，提升身体柔韧性，对蛇类有格外的蜕变作用。

　　来历：由异种蛇莓进化而来。

　　效果：一枚青灵莓可以提升一点能量值。

　　成熟期：十年。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：三年。

　　物品：噬蛇藤。

　　特性：吞噬。

　　来历：由异种蛇莓进化而来。

　　效果：根据吞噬的物品，可结出不同效果的果实。

　　成熟期：十年。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：三年。

　　这就是叶青山用了三十株异种蛇莓换来的，青灵莓和名字一样，十分的清秀，整体看起来就好像青玉一样，十分的漂亮，散发着仙灵之气，给人的第一感觉就是价值不菲，好宝贝！

　　相比较青灵莓，噬蛇藤就有些让人看着反感了，乌黑麻漆的藤蔓，上面有一层说不出到底是鳞片，还是树皮的东西，在藤蔓的尖端，一根根细长的尖锐针刺看着让叶青山毛骨悚然，最让叶青山反感的是噬蛇藤具有极强的攻击性。

　　刚一出生，就对身旁的青灵莓下手，但青灵莓身上散发着的淡淡青光似乎对噬蛇藤有极强的克制作用。

　　噬蛇藤还没靠近青灵莓就只能悻悻的离去，从而转向稍远的佛果和苍狼草。

　　不过佛果和苍狼草可比噬蛇藤厉害多了。

　　物品：佛果。

　　特性：落地开花，十年结果，开启灵智。

　　来历：由高僧大德坐化的买骨之地孕育出来的异种珍植，拥有极强的药箱，可提升悟性，梳理六根。

　　效果：可提升10-100点能量值。

　　成熟期：十年。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：十五年。

　　物品：苍狼草。

　　特性：强壮筋骨。

　　来历：来历未知，传说是某一种十分珍贵的丹药的主药之一，单独服用具有强壮筋骨的效果。

　　效果：可提升10-100点能量值。

　　成熟期：十年。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：二十一年。

　　成熟期都是十年，佛果和苍狼草，一个十五年，一个二十一年，根本不是噬蛇藤这种三岁的小家伙能惹得。

　　苍狼草还好，大概是和苍狼王接触时间长了，特别的高傲，根本就不理睬噬蛇藤，噬蛇藤尖锐的藤刺触碰到苍狼王白玉一样的枝干上，直接被崩断。

　　佛果的脾气就差很多了，也不知道这枚佛果到底吸收了哪位高僧大德的骨骸，脾气相当的暴躁，杏子大小的佛果，淡金色的光华照耀，噬蛇藤的藤蔓以肉眼可见的速度枯萎，噬蛇藤想跑，但佛果根本就不放过噬蛇藤，一副誓不罢休，除魔卫道的样子，如果不是叶青山眼疾手快，将噬蛇藤拔出来，扔到骰子灵田的角落，这一株噬蛇藤别说吞噬了，不被其他植物吞了，就已经是万幸了。

　　不过好在，不管是噬蛇藤，还是佛果，他们的体型和活动范围都不大，最大的噬蛇藤，也不过是在周围三平方米的地方转悠，要不然叶青山还真怕这个不要命的小家伙，被其他几个植物联手打死。

　　同时，叶青山也发现了骰子灵田的新变化。

　　多了一个药效和药效峰值，除此之外，叶青山发现，这些植物也是有区别和等级的。

　　十年药效是一个坎，十年药效一下和十年药效以上是截然不同的。

　　十年一下药效，最典型的就是异种蛇莓，傻傻的和普通植物没有什么区别，但十年以上的就不一样，从刚才噬蛇藤的反应来看，这些植物已经具有了初步的灵智，或许还不能算灵智，只能说初级的本能。

　　妖？精怪？还是其他什么东西？

　　叶青山也不是很清楚，但叶青山还是将骰子灵田分成了两个部分，一个部分存放的是异种蛇莓，青灵莓，佛果和苍狼草，另一个部分存放着不老实的噬蛇藤。

　　叶青山并不担心骰子灵田的植物会对自己反噬，因为目前这些小家伙的力量都太弱了，况且就算对方有一天会成长到相当可怕的程度，也要看叶青山愿不愿意，毕竟这些植物都是叶青山的食物。

　　作为一个辛苦的老农民，就算再怎么喜欢自己的庄稼，该收割的时候还是要收割，总不能让庄稼烂在地里自由生长吧？

　　至于噬蛇藤？不知道为什么，看到噬蛇藤旺盛的食欲，叶青山莫名其妙的想到了自己之前杀死那群雇佣兵的时候，意外收集的那些不入流的传承石，也不知道噬蛇藤吃不吃？等有时间，这个实验可以试一试。


第84章 吞服灵果

　　一枚杏子大小的佛果，一株差不多叶青山手掌大小的苍狼草，异种蛇莓叶青山没吃，现在叶青山看到这东西，就感觉一阵牙酸。

　　和以前不一样，现在的叶青山有钱了，欧气大爆发的叶青山，居然开始嫌弃异种蛇莓的口感问题了，这在之前是不敢相信的，要知道，之前的叶青山，别说是又酸又涩，为了一点能量点，让叶青山生啃十斤柠檬叶青山也愿意。

　　端详着手里的佛果，看起来和杏子差不太多。

　　圆圆的佛果看起来十分的漂亮，在半透明的晶莹果皮下，隐约可以看到一个人形的虚影。

　　轻轻一嗅，一股诱人的香甜让叶青山不受控制的咽了下口水，将佛果放进嘴里，轻轻一咬，爆浆的鲜甜汁水瞬间击溃了叶青山的味蕾，香甜的汁水，直冲心底，仿佛心脏开了一口甜泉。

　　浑身暖洋洋的，有着一股说不出的幸福感。

　　绵软的口感，但却不会让人感觉发腻，充足的汁水增加了口感的层次，很甜，但这种甜味并不会让人感觉反感。

　　这是一种幸福的味道，据说美味的甜点可以让人脸上不受控制的露出笑容，现在叶青山的状态就是这样。

　　你能想象，一头肩高两米三，体重在六七千斤的巨熊，露出痴汉般的满足笑容，是一种什么样子的吗？

　　总之狠辣眼睛就对了！

　　这大概是叶青山除了一年多之前，遇到的那条神秘等级的灵鱼之外，最好吃的一种食物。

　　佛果的香甜，还有那种让人瞬间幸福的满足感，给了叶青山一种从未有过的新体验。

　　许久之后，直到脑海中提示了能量值加十五点之后，叶青山才从这种幸福感中脱离出来。

　　从嘴里吐出只剩下一个果核的佛果，叶青山相当小心的将这枚种子在一次的放入骰子灵田内，叶青山已经被佛果的味道深深的征服了。

　　叶青山不是一个吃货，但这种幸福的满足感，真的深深的征服了叶青山的味蕾。

　　怀着期待的心情，叶青山将苍狼草拿了出来。

　　苍狼草和佛果有些不同，佛果是靠着种子发芽的，但苍狼草只要有一个根茎，就可以继续生长。

　　而且佛果不管怎么说，也是一个果子，但苍狼草，实际上就是一根草，所以从体型上来说，苍狼草要比佛果的体型要大很多。

　　因为有过之前几次的品尝经历，叶青山对苍狼草给自己带来的味觉享受十分的期待，所以毫不犹豫的，叶青山将苍狼草扔进了嘴里。

　　咦？怎么来说呢？口感很不错，很清脆，味道也很不错，十分的清爽，带着一点点的微苦，还有一点点的回甘，不能算难吃，但也绝对算不上好吃，和自己之前报以万分期待有极大的差距。

　　不应该啊？

　　这和自己之前想的不一样啊！作为灵物的苍狼草不是应该十分好吃吗？

　　叶青山眼里闪过一丝疑惑，难道说苍狼草的味道以进入胃里之后才会激发出来？就好像冬天喝热饮，要的不是那个味道，重要的是热饮在胃里缓缓散开的那股享受。

　　带着疑惑的眼神，叶青山将苍狼草吞进了肚子。

　　叮！能量值+21！

　　然后呢？叶青山仔细感受着自己身体的变化，搜索无果的叶青山，眼里不由的闪过一丝失望，虽然苍狼草给叶青山带来的能量值，相比较佛果来说，要多出很多，但少了那种奇妙的享受，叶青山总感觉差了点什么。

　　就在叶青山一脸失望的时候，叶青山突然感觉自己的四肢涌出了一股淡淡的热流，这让叶青山不由的眼前一亮，来了！

　　这种热流最开始出现在叶青山的四肢，然后开始向叶青山的五脏六腑蔓延，暖暖的很舒服，就好像大冬天泡在温泉里一样。

　　最开始感觉很微弱，并不会感觉有多暖，但慢慢的随着温度渐渐的提升，这种整个人泡在温泉里的舒适感就出来了。

　　一分钟，温度有点低，但还算不错。

　　两分钟，温度还是有点低，不过已经很好了。

　　三分钟，这个温度很不错，但如果在高一点点就很好了。

　　四分钟，这个温度好！烫，但这个烫，爽啊~~

　　五分钟，咦？感觉有些不对劲啊？

　　六分钟，我靠，好烫，好痛！

　　七分钟，叶青山已经跑到外面雪地里打滚了，但没用，叶青山是感觉身体很热，但实际上叶青山的体温相当正常，这种炙热仿佛灼烧腐蚀一样，并不会让叶青山真的感受到身体发热。

　　就这样，八分钟，九分钟，十分钟……

　　叶青山的脸色变得越来越狰狞，身体仿佛燃烧了一样，但体温却十分的正常，除了感觉炙热之外，叶青山还感觉钻心的痛，这种痛就好像自己的鲜血是熔岩一样，一寸寸的燃烧自己的肌肉。

　　这样形容和开启狂暴状态有些类似，但却完全不一样，开启狂暴之后，叶青山感觉的是自己的强大，身体的炙热是一种剧烈运动的热血沸腾，但自己现在的情况不一样，这种感觉就好像真的有熔岩通过自己的血管炙烤自己的身体每一部分。

　　特别是自己的皮肤，肌肉等等这些部位，更是疼的叶青山受不了。

　　这种感觉相当的不好受，剧痛，无法宣泄，也不知道如何减轻痛苦的叶青山，只能全身肌肉绷紧，硬撑着顶着一波又一波的剧痛浪潮。

　　低沉的痛苦吼声，在这片山林回荡。

　　也不知道过了多久，叶青山整个人都麻木了，这种灼烧的痛苦终于开始消退了。

　　静静的趴在雪地上，叶青山耷拉着舌头，大口大口的喘息着。

　　身上没汗，叶青山也没有受伤，但此刻叶青山却感觉，现在的自己比打一场血战，而且还开启狂暴状态都要更加的辛苦，从苍狼草的这股痛苦中脱离出来的叶青山无力的喘息着，深刻感觉此刻的自己，差不多就是一头废熊了。

　　MMP！苍狼草，你给我记住了，从今天起，你彻底的被熊爷我打入冷宫了！


第85章 七层龙象般若功

　　也不知道过了多久，叶青山终于从这种痛不欲生的感觉中恢复了过来，打开了自己的金手指，三维属性依然还是十二点，这样叶青山不由的一挑眉。

　　数据是不能作假的，这是根据叶青山身体最完美的反馈，三维属性没有任何变化，那就是没有任何变化，但叶青山却可以明显感觉到自己身体发生了改变。

　　这种改变，叶青山也说不上到底在那里，但这种改变却是叶青山可以实实在在感受到的！

　　或许心里还有一个想法大概就是，总不能自己刚才的罪白遭了吧？

　　但翻看了数遍自己的金手指，三维属性依然还是十二点，没有任何的变化，自己金手指里面也没有多出什么奇奇怪怪的东西，这让叶青山漆黑的兽瞳里，不由的闪过浓重的疑惑。

　　佛果除了自身带来的能量点之外，还有开启灵智和通晓百语的效果。当初的那条神秘的灵鱼虽然没有给自己带来任何能量点，但却给了自己一种堪称BUG的能力，这些突破了十年等级的奇珍异宝，每一种都拥有特殊的效果，没道理苍狼草没有。

　　但怎么搜寻，叶青山都没有发现苍狼草对自己身体的提升和改变。

　　实际上叶青山并不知道苍狼草是有效果的，而且效果十分的惊人，作为药效最充足的苍狼草，这种珍宝怎么可能让叶青山白白受苦？苍狼草的真实效果是淬炼身体，提升身体的潜能，要不然凭什么土狗大小的苍狼王，居然拥有可以和叶青山这种庞大巨兽对拼的力量？

　　之所以叶青山现在没有发现苍狼草的真正药效，主要是因为现在的叶青山已经很强了，苍狼草对叶青山的提升并不大，除此之外还有一个很重要的原因就是叶青山的身体状态已经达到了现阶段的一个极限，毕竟叶青山此前就已经经过金手指加成，如果换成一个正常两岁多的棕熊吃了一株苍狼草，分分钟强到爆炸。

　　但苍狼草的效果也并没有消失，只是隐藏在叶青山身体的更深处而已，等到叶青山的极限突破之后，积累的药效自然会彻底的释放出来。

　　所以对于现阶段的叶青山来说，实在不明白到底为什么的他，只能无奈的放弃探索，这就好像一个要求一个初中生看透高数一样困难，实在看不懂的叶青山，只能选择麻烦，从而将视线看向了自己的能量值。本来叶青山体内的能量值就有82点，一株又酸又涩的蛇莓给叶青山带来了1点能量点，佛果给叶青山带来了15点，让自己遭罪的苍狼草给叶青山带来了21点能量值。

　　此刻叶青山体内的能量值，终于达到了史无前例的120点能量点。

　　120点能量值，这是自己之前不曾想象的，他可以让自己升级自己的等级，让自己不再处于尴尬的零级上，也可以让自己在升级一次龙象般若功，叶青山有种强烈的预感，六层的龙象般若功和七层的龙象般若功完全不一样。

　　按照正常武侠套路，一二三是初级，四五六是中级，七八九就是高级，十十一十二就是顶级，最高的十三层就是传说中的大圆满。

　　按照这个理论，六级的龙象般若功是中级，但七级的龙象般若功就是高级，三层一个变化也证实了叶青山之前的猜测。

　　但问题是价值一百点能量值的升级对于自己来说，真的好诱惑啊！

　　怎么选？双方对自己的诱惑都很大。

　　如果叶青山现在是五层龙象般若功，或者已经拥有了七层龙象般若功，叶青山绝对会毫不犹豫的选择价值一百点能量值的升级，但问题是现在自己拥有的是六层龙象般若功。

　　六层是龙象般若功，已经将自己的五脏六腑全部渲染和强化了一遍，叶青山很期待看到下一步的龙象般若功，能让自己达到什么程度。

　　怎么办？就在叶青山一脸纠结的时候，手指上缠绕着的青铜色小玉牌让叶青山眼前一亮。

　　不要以为叶青山会十分中二的喊出让命运来做出抉择的这种话，叶青山只是想到了自己曾经看过爱情公寓3大结局曾小贤说的那句话：“当你面对两个选择时。最好的办法就是抛硬币。不是因为它能给你正确的选择。而是因为当你把它抛向空中的那一秒。你知道你心里更想得到的选择。”

　　叶青山要的就是硬币抛向空中的那一秒。

　　当青铜小玉牌抛向空中的那一刻，叶青山没有看结果是什么，义无反顾的做出了自己的选择。

　　七层的龙象般若功在叶青山体内炸开，叶青山庞大恐怖的身躯，开始轻微的颤抖，一股来自身体最深处的力量，正一次次的挖掘中，一点点的苏醒。

　　那是一股金色的液体，分布在叶青山体内的每一个角落，但不曾达到叶青山现在的这个高度，你永远发现不了体内蕴含的这股力量。

　　在这种奇特的状态下，叶青山甚至看到了在自己体内更深层蕴含的力量，那是一种如琉璃一样耀眼的金光，隐藏在自己身体内的最深处，散发着一种格格不入的奇怪气息。

　　但可惜的是，这种发现只是自己的惊鸿一瞥，等叶青山再一次打算观察的时候，自己的视线中，已经被一片金黄掩盖，身体仿佛一座金矿一样，闪耀着刺眼的金芒。

　　小腹处，之前由无数淡金色碎光聚集在一起的淡金色光球，开始疯狂的压缩，最终压缩成金色的液体，汇入体内茫茫无尽的金色海洋中。

　　一股充实的力量感，让叶青山着迷，仿佛此刻的自己无所不能，金色的液体在体内流淌，叶青山感觉，自己仿佛可以控制自己身体的任何一个部位，这种完全可以操控自己身体每一部分的感觉，让叶青山十分的着迷，轻轻一抬手，叶青山没用多快的速度，但在自己的视线中就已经是一片幻影，看着自己身旁水桶粗的树干支架，叶青山跃跃欲试的一挥手。

　　金色液体，在叶青山的控制下，瞬间汇聚在叶青山的这一只手臂上。

　　从表面上，叶青山的这一只粗壮的手臂熊毛炸开，似乎膨胀了一圈，黄色的熊毛，看起来就好像黄金一眼散发着瞩目的光芒，但在叶青山的第一视角上，自己的身体除了手臂之外，都是正常的颜色，但自己的手臂，却是通体金黄，宛若黄金打造。

　　当叶青山的手臂触碰到这根水桶粗的树干之后，咔嚓一声，树干仿佛承受了十分恐怖的力量摧残，瞬间炸裂开来，一根水桶粗的树干，连带着树枝还有三个月时间积累在雪砌小屋上面的积雪，瞬间被击飞了出去。

　　轰隆隆！

　　叶青山住了三个月的雪砌小屋在这一刻，轰然倒塌。

　　将一脸不敢置信的叶青山埋在了里面。

　　怎么可能？这怎么可能是自己的力量？我刚才最多也不过用了七成的力量，怎么会造成如此可怕的力量。

　　看着地面上炸裂的木屑，还有远处在自己的余力下狠狠插进泥土的树干，叶青山一脸不敢置信的打开来自己的金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：0（0/100）

　　力量：12.0。

　　速度；12.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：初级狂暴：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：50。

　　我擦嘞？

　　系统，你给我粗来！你敢摸着良心说，我现在的属性值正常吗？你敢摸着良心说，我现在的十二点属性和之前的十二点属性是一样的吗？


第86章 实力大进

　　属性正不正常？不好说，但叶青山却可以百分百的肯定，自己现在的力量绝对不止十二点力量那么简单的。

　　但金手指为什么还是认为自己的全属性仍然是十二点？难道是因为自己体内的金色液体的缘故？

　　带着疑惑的神色，叶青山将金色液体收回体内，没有了叶青山的控制，金色液体缓缓的再一次流进了叶青山的小腹，这一次，叶青山对着周围的树枝狠狠的拍了一下。

　　轰隆隆，又是一声巨响，在叶青山这头巨熊的面前，树枝瞬间就被拍断，从断口处可以看到一道道狰狞的抓痕，但却绝对没有刚才那一幕给人的震撼大。

　　这就是七层龙象般若功给自己带来的变化？

　　叶青山估摸了一下七层龙象般若功对自己力量的提升，这种提升很强，虽然比不上初级狂暴对身体的提升那么巨大，但仍然是叶青山不可忽视的，叶青山估计，最少可以让自己单一部位提升三成的力量。

　　最重要的是，七层的龙象般若功，似乎对自己身体的影响并不大，或者说根本就没有什么影响。

　　要说对总体力量的提升，自然是初级狂暴这柄恐怖的双刃剑，堪称是杀敌一千自损八百。

　　砍不死人，自己肯定要扑街，砍死了人，自己最多也只剩下半条命。

　　七层龙象般若功就不一样，虽然对自身实力提升并没有狂暴的效果优秀，但七层龙象般若功对身体没有丝毫影响，最多就是在使用过后，会消耗一定程度的金色液体。

　　身体可能会产生疲惫，但绝对不会虚弱，更不会出现如濒死的这种可怕状况。

　　练了两年多，一直以为只是一个成长辅助的龙象般若功，在达到七层之后给了叶青山一个巨大的惊喜，这是此前叶青山不曾想到的。

　　除此之外，在升级七层龙象般若功的时候，叶青山曾经感觉到体内有一股和自己格格不入的璀璨金光，但那种特殊感觉太短暂了，仅仅是一瞥而过，并没有打量仔细，事后叶青山再一次想要感受，充斥在自己视线中的就是一片金黄了，搜查无果的叶青山，只能将这件事情记在心底。

　　体内的金色液体已经彻底的汇聚在小腹下方，形成了一团婴儿拳头大小的金色水球。

　　叶青山尝试着驱动金色液体在自己的体内流动，从五脏六腑，到大脑四肢，都经过了一遍，但叶青山并没有感觉自己身体有哪怕一点点的饥饿感。

　　这也让叶青山心中多了一种猜测，或许从此之后，龙象般若功对自己的身体成长的提升效果将会彻底消失，已经达到了七层的龙象般若功，将会彻底的从辅助类的武功，变成攻伐性武功，七层的龙象般若功已经初现峥嵘。

　　甚至叶青山感觉，随着自己龙象般若功的层数越高，当初自己认知里只是一个辅助能力的龙象般若功，将会给自己带来愈发可怕的力量！

　　当然，还有一种可能性是叶青山已经达到了成长的极限，龙象般若功已经无法对自己的身体产生刺激的效果，不过这种可能性很低。

　　总之，不管怎么说，在欧气爆发之后，这一次的提升对于叶青山，甚至是叶青山未来的改变以及发展，作用都是巨大的。

　　从雪地里爬起来，在七层龙象般若功暴涨的力量加持下，之前自己建造的雪砌小屋已经彻底的从大地上抹除，只剩下一些残垣断壁。

　　看了看周围地面上厚厚的积雪，今年北地熊岭的雪不小，差不多接近两米厚的积雪，叶青山两米三的肩高，也只能露出一个磨盘大小的脑袋。

　　零下二十度以下的气温，证明着周围依然还是处于寒冬，三个月没吃饭的叶青山，除了感觉全身力量充沛之外，腹中一阵阵的饥饿也在提醒着叶青山，你现在需要食物了。

　　跑了两步，叶青山直接躺在接近两米厚的积雪上，冰冰凉的很爽，体温融化的积雪，一滴滴清澈冰凉的水滴，将叶青山三个月冬眠的乏力一点点的抽离。

　　大字型躺在厚厚的雪地上，看着天空蔚蓝的天，叶青山眼里闪烁着迷茫。

　　饿了，但自己吃点什么？

　　鹿群？还是算了，看着地面上接近两米厚的积雪，自己这样肩高两米三的巨兽在这种雪天行走都费力气，更别提那些麋鹿了。

　　狼群？叶青山不是很喜欢吃狼肉，至今叶青山也没有吃过哪怕一条狼的肉，如果可以，叶青山不介意换换口味，但最主要的，其实还是叶青山想要去找苍狼王的晦气。

　　三个月前，自己打不过苍狼王，偷了一波之后，只能猥琐的跑路，但三个月后的现在，实力大进的叶青山跃跃欲试。

　　不过考虑到苍狼王这个小矮子扔进雪地里不知道要多久才能挖出来，叶青山只能悻悻的放弃了这个想法。

　　那自己吃什么？

　　鹿群没戏，狼群也没戏，其他什么的估计都没戏，这个冬天的熊岭雪太大了，大的让叶青山都有些惊愕，这可是接近两米厚的积雪，差不多将整个熊岭所有能吃的食物都掩埋了。

　　偌大的熊岭，就找不到一个可以让自己美美的吃一顿的地方，放眼望去，全他喵的都是雪，就算自己有人类的智慧，在这种极其恶劣的天气下，自己能做什么？除非等雪化了之后，自己才有可能找到食物。

　　雪？等等？

　　叶青山眼前一亮，如果说熊岭现在还有什么地方没有积雪，而且还有大量的食物，叶青山心里还真有这么一个地方，那就是之前那个让自己心惊胆战了许久的蛇窟。

　　一片地热充足的洞窟深不见底，一条神秘可怕的青蛇王，操控着十几万甚至是几十万条蛇。对于熊岭九成九的生物来说，那都是一片绝地，就算现在是冬天，就算是今年的冬天格外的寒冷，整个熊岭敢去蛇窟的生物，也不超过五个。

　　叶青山本来是没有那个资格的，之前的叶青山充其量就是和三王之一，最弱的苍狼王小打小闹，但睡了三个月，欧气大爆发之后的叶青山，整个人一跃而起，达到了北地三王的级别。

　　叶青山现在的实力有多强？

　　叶青山自己也不是很清楚，但可以肯定，苍狼王已经不是自己的对手了，青蛇王？估计也不是自己的对手，至于最后的疤脸熊王？叶青山也没有把握。

　　毕竟疤脸熊王太神秘，对方的实力有多强，叶青山也没有一个准确的数字。

　　感受着饥肠辘辘的肚子，想着去年大口朵颐的白嫩蛇肉，叶青山不由的用猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　除此之外，如果叶青山没记错，蛇窟那里还有一株即将成熟的青蛇藤，那可是至少十点以上的能量值，而且还具有特殊效果，虽然不知道到底是什么，但可以肯定，这种级别的植物，效果都十分的惊人，况且，哪怕没有效果，一株青蛇藤至少十点能量值也足以让叶青山走一趟了。

　　一个翻身从地面上爬起来，巨大的身躯掀起一大片雪沫，面对接近两米厚的积雪，拥有可怕蛮力的叶青山，就好像一辆推雪车，在这片浩瀚的雪地里，向着蛇窟的方向，一路狂奔。


第87章 再临蛇窟

　　北地的雪，一如既往的大，不过今年的雪格外大，接近两米厚的积雪，就算是叶青山这种肩高两米三的巨熊，也隐约感觉有些吃不消。

　　一路奔袭，周围的环境，渐渐的开始熟悉起来。

　　哪怕被积雪掩盖，叶青山还是感觉到周围愈发熟悉的一切。

　　穿过一片茂密的山林，视线豁然开朗，前面就是自己熟悉的鹅卵石河岸，如果不是因为叶青山对这里的记忆太过深刻，单单从从表面上看，你怎么也看不出，这里实际上是一条河流！

　　别看相比较去年差距只有不到半米的积雪，但其中的影响堪称恐怖！

　　也只有叶青山这种熟悉的老司机，才能在白茫茫的雪地上一眼看出这里曾经是熟悉的溪流。

　　再一次来到这个熟悉的地方，俯瞰眼前的一切，回想起当初自己面对青蛇王狼狈逃窜的样子，叶青山心中感慨万千。

　　一年的时间，再一次来到这里。

　　一样的积雪，一样的环境，不一样的体型，仅仅过去了一年的时间，自己就已经有了脱胎换骨的变化。

　　现在的叶青山，再也不是当初的那个看到青蛇王之后，马上就落荒而逃的小棕熊了。

　　全属性十二点带来的强大实力，七层龙象般若功给自己增加的底气，再加上初级狂暴这柄恐怖的双刃剑，双层底牌保险的叶青山，眼里闪烁着绝对的自信，一股睥睨天下的飞扬自信在叶青山漆黑的兽瞳里闪过，一时间，叶青山这张本来有些呆萌的熊脸，此刻也多了一抹威严。

　　自信的一步踏出，下一刻一股强烈的失重感瞬间袭上心头，“啪叽”叶青山消失在这片白茫茫的雪地中。

　　半晌之后，叶青山一脸呆萌的坐在雪地上，看着周围已经没过自己脑袋的积雪，脸上浮现出一抹哭笑不得。

　　虽然叶青山不知道自己现在的表情，但一定特别的蠢萌。

　　麻蛋，雪太大，这条河的深度估算错了，这让叶青山脸上不由的一阵尴尬，可就在叶青山为自己的蠢萌哭笑不得的时候，天空中传来一阵嘹亮的鹰啸，让叶青山下意识警觉的望向天空！

　　不远处，在那片灌木丛的上空，一个巨大的身影在叶青山的视线中一闪而过。

　　鹰？雕？还是其他什么生物？

　　叶青山不是很确定，因为距离太远，再加上是一闪而逝，所以叶青山看不真切，但就算是这样，叶青山依然可以肯定这是一只相当巨大的鸟类！翼展至少在十米以上！！

　　一只翼展至少十米以上的鸟类？这到底是一个什么样的世界？叶青山眼里闪过一丝疑惑，北地熊岭不是只有三个王吗？眼前的这个散发着强大气息的鸟类又是为什么出现在这里的？

　　坐在雪窝里，叶青山眼里的疑惑愈发的凝重，可还没等叶青山想明白这只可怕的鸟类为什么出现在熊岭的上空，远处的大地上就响起了一阵阵的轰鸣！

　　巨大鸟类，疑似金雕或者黑鹰，实力绝对不弱，甚至有些可怕，翼展至少在十米以上！

　　最重要的是，这阵阵轰鸣响彻的地方，赫然就是蛇窟这个地方！

　　叶青山一愣，眼里瞬间闪过一抹精光。

　　鹰？蛇？这两个可是天生的死对头，鹬蚌相争渔翁得利这句话，瞬间就在叶青山的脑海中划过。

　　没什么犹豫，叶青山马上从地面上爬起来，朝着蛇窟的方向冲过去，脸上透露出一抹奸猾的笑容。

　　与此同时，在距离叶青山两三里的蛇窟，一身翠绿的青蛇王瞪着猩红的蛇瞳，愤怒的抬头看着天空盘旋的巨鹰，猩红的蛇信子不断的扫出，蜿蜒扭曲的身躯，一片片坚硬的翠绿鳞片碰撞在一起，时不时的可以看到一两点火星！

　　和一年前叶青山来蛇窟时候看到的那座蛇山不一样，今年的蛇窟，除了体型庞大的青蛇王之外，周围你看不到哪怕一条蛇！

　　也不知道是所有的蛇类都被青蛇王驱赶了，还是所有的蛇都藏在蛇窟的深处，总之在蛇窟的周围，只有青蛇王这一条巨蛇盘踞在这里。

　　之前叶青山以为只是普通植物的青蛇藤，此刻翠绿的就好像青蛇王的鳞片，和之前叶青山看到的那副半死不活的样子一点也不同，通体碧绿的青蛇藤，哪怕位置不起眼，但神异的姿态依然会在第一时间吸引你的目光。

　　而伴随着青蛇藤愈发的翠绿，空气中渐渐的也开始出现淡淡的奇异清香，正在和巨鹰对峙的青蛇王，神色也愈发的焦躁。

　　细长的尾巴不停的抖动着，在地面上留下一道道清晰的鞭痕，盘旋在一起的身躯紧绷在一起，神色凝重的青蛇王时刻准备着对天空的这只巨鹰发起攻击！

　　鹰杀蛇，但蛇也能杀鹰！

　　不过巨鹰也十分的谨慎，或者说巨鹰很聪明，十分清楚自己的优势是什么！

　　二十多米长的青蛇王鳞片堪比铁片，巨大的绞合力足以瞬间将自己中空的骨头扭断。

　　除此之外，青蛇王看起来庞大迟钝的身躯，却拥有相当可怕的瞬间爆发力，巨鹰很清楚，这是一个相当可怕的对手！

　　但巨鹰也有自己的杀手锏，自己巨大的爪子足以切金断玉，羽翼除了可以让自己尽情翱翔之外，挥击的力度也十分可怕！

　　再配合自己特殊的招式以及鹰类敏锐的视觉，巨鹰相信最终胜利的一定会是自己。

　　在低空中飞翔，时不时的骚扰一下青蛇王，巨鹰的战术十分的稳妥，锐利的鹰眼中，闪烁着睿智和狡猾，以及一丝自信的飞扬。

　　两三里地不是很远，就算有接近两米厚的积雪阻碍，叶青山也可以靠着蛮力轻松的抵达，况且蛇窟周围应该有地热，这里的地面温度要比正常的温度高很多。

　　一个明显的变化就是随着叶青山越来越靠近蛇窟，周围的积雪就越来越少。

　　但积雪还是有的，今年的雪很大，比去年的雪大了很多，去年，叶青山来这里的时候，都不用自己太过的深入，地面上的积雪就已经全部融化，只剩下一层泥泞的泥土，但今年不一样，在靠近蛇窟的那片翠竹林，叶青山脚下仍然是一层厚厚的积雪。

　　不过叶青山并没有冲过去，而是悄悄的躲在一旁的竹林里，小心窥探着眼前的鹰蛇之战。

　　毕竟叶青山可是打算做渔翁的，现在对面的鹰蛇还没有打到白热化，自己现在冲过去可捡不了便宜。

　　现在的叶青山需要的是耐心的等待，除此之外叶青山还十分期待自己跳出来抢人头的时候，对面鹰蛇他们两个的表情。

　　不管是青蛇王还是天空的巨鹰，都具有极高的智慧，这一点是可以肯定的，能达到这种级别的怪物没一个傻的，而能让这种和自己同级别的生物在自己手里吃瘪，心里的满足感简直不要太爽！

　　不过看了一会，叶青山渐渐的感觉有些不对劲了，不知何时天空的那只巨鹰和青蛇王渐渐的停了下来，金色的锐利鹰眼，猩红的冷漠蛇瞳，两双兽瞳不知何时死死的盯着自己的位置，显然不知道什么时候自己暴露了。


第88章 贱鸟

　　气氛有些尴尬，也有些凝重。

　　看着巨鹰和青蛇王停下了争斗，叶青山就感觉有些不对劲了，在看到他们两个不约而同的看向自己，叶青山就知道药丸。

　　青蛇王冷漠的看着叶青山，一阵阵嘶鸣，在叶青山的脑海里传来一声冷漠的女声：“出来！！”

　　天空中，巨鹰扇动着巨大的羽翼，传来一声响彻天空的鹰啸，最终在叶青山的脑海里炸开：“出来，在雕爷面前，你个SB躲个屁！”

　　听着这句字正圆腔的骂街，叶青山一脸懵逼的看着天空盘旋飞翔的巨鹰，等叶青山反应过来之后脑门上多出了一排黑线。

　　MMP！真想一巴掌拍死眼前的这只贱鸟！

　　不过考虑到现在的局势对自己十分不利，叶青山只能干笑着从翠竹林中钻了出来：“咳咳，今天天气不错？那啥，我就路过，你们继续，不用管我。”

　　佛果的效果真的很不科学，按理说，一只雕，一条蛇，一头熊，他们三个都是不同物种的生物，是不可能语言互通的，但问题是现在叶青山可以清晰的听懂他们在说什么，同样对方也可以清晰的听懂自己在说什么。

　　本身自己被发现就是一个十分尴尬的事情，现在双方又能正常交流，那就更尴尬了。

　　“哼！”青蛇王冷漠的哼了一声，猩红的蛇瞳打量着干笑着从竹林中钻出来的巨熊叶青山，冷漠的眼神中带着深深的敌意和排斥。

　　甭说了，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般皆是可，最毒妇人心！

　　老话儿说得好啊，上面的三样，眼前的青蛇王占了两样，显然叶青山算是彻底的得罪了眼前的这个小娘皮了。

　　别看现在她不咬自己，那是因为三方在对峙，有黑雕这个不稳定的家伙在空中盘旋震慑。

　　如果没有这只贱气十足的鸟，青蛇王分分钟让叶青山知道什么是女人心。

　　话说之前没看出来，青蛇王居然是个小娘皮？

　　在青蛇王这里碰了一鼻子灰的叶青山，抬头看着在天空中盘旋的贱鸟，强压着对方骂自己SB的恼怒，叶青山眼里闪过一抹不怀好意的凶光，搓搓爪子，干笑了一声：“那啥，天上的这位鸟飞的累不累？要不要下来说会话？我很喜欢交朋友的。”

　　一声尖锐的鹰啸在天空响彻，如果不懂对方在说什么，你一定感觉对方这一声鹰啸十分的有气魄，堪称大气磅礴，但能听懂对方在说什么的叶青山，此刻只感觉对方身上贱气十足！

　　一声声鹰啸在叶青山的耳朵里全部都是一声声“SB！SB熊！你才是鸟！叫雕爷！叫雕爷！”

　　叶青山眉头一挑，漆黑的兽瞳一转，嘴角浮现出一抹阴笑，看着一旁冷漠凝视自己的青蛇王，叶青山低声地吼道：“姐姐？妹妹？算了，还是叫你青蛇王好了，我叫叶青山，要不要我们联手杀了这只鸟？”

　　还没等青蛇王答应，天空更加急促的鹰啸疯狂的响彻，对方的听力显然不错，别看在天上飞，但还是一清二楚的听到了叶青山刚才的低语，瞬间一阵破口大骂：“麻蛋的SB熊，你居然敢害联手那个小娘皮害你家雕爷？你这是大逆不道！看打！”

　　说着，这只翼展超过十米的黑雕带着可怕的速度，瞬间俯冲了过来！

　　鹰爪巨大而锐利，看起来寒气逼人！

　　作为同一个级别的怪物，不管是叶青山还是青蛇王都不能小看黑雕的攻击！

　　但面对扑向来的黑雕，叶青山和青蛇王却丝毫没有惊慌，反而瞬间彼此的瞳孔中都闪过一抹精光。

　　在黑雕距离叶青山差不多十米的地方，叶青山瞬间奋力一跃，巨大的身躯腾空而起，双臂舒展，比梁柱还粗的熊臂狠狠的挥下！

　　和磨盘大小相似的熊掌，二十厘米的锐利爪子弹出！

　　战斧式扣篮！

　　虽然姿势有些不同，但不可否认，叶青山这一巴掌的力量将会相当的恐怖！

　　同时，不远处的青蛇王也跳了起来，蛇会跳？而且还是二十多米长的巨蛇？也不知道发现地心引力的牛顿看到这一幕，他的棺材板能不能压住？

　　总之在叶青山动起来的那一刻，在不到十分之一秒的时间里，靠着强大力量青蛇王也瞬间腾空了。

　　两个并不认识，甚至彼此之间还存在竞争的巨兽，在这一刻做出了相同的选择。

　　显然不管是叶青山还是青蛇王，他们都清楚拥有飞翔能力的黑雕，才是最麻烦的敌人！

　　拥有飞翔能力，想打就打，想逃就逃，本身就已经立于不败之地，这种敌人才是最烦人，也是最可怕的。

　　如果双方都在地面上战斗，别说肩高两米三，体重6000+叶青山，就算是眼前的这条青蛇王都足以完虐黑雕！

　　但这显然是不可能的，作为一只雕，天空本身就是对方的战场。

　　所以在看到黑雕俯冲下来的那一刻，叶青山瞬间和青蛇王这个小娘皮联手了！

　　但事情真的会这么顺利吗？

　　黑雕这只贱鸟的智商不低，从对方顺畅的骂街就可以看出。

　　别的不说，从刚才的对话上来看，黑雕的智商应该比青蛇王高，因为语言就是思维体现的其中之一。

　　果不其然，在看到叶青山和青蛇王同时对自己发起攻击，黑雕丝毫不惧，金色的鹰眼里闪过一丝狡猾，一声响亮的鹰啸，带着几分幸灾乐祸的嘲讽和嚣张：“吃屎把你！！”

　　在叶青山一脸惊恐的视线中，这只黑雕瞬间拔高了几米的高度，巨大锐利的爪子高高举起，露出了一个不可描述的部位，一团白色的半固半流体，喷了出来。

　　“贱鸟！MMP！！”叶青山一声相当悲愤的低吼，下意识的蜷缩起来，一个千斤坠瞬间落地，但就算是这样，叶青山柔顺的熊毛还是沾上了一些新鲜的白色染料。

　　“吼吼吼！！”落地之后，叶青山呆萌的脸上瞬间变得异常狰狞，低沉的吼叫声响彻了整个蛇窟！

　　麻蛋！！贱鸟，老子要杀了你！！！


第89章 不简单的鸟

　　叶青山的脸色很难看，阴沉的就仿佛黑水一样，呆萌憨厚的脸上，充斥的都是狰狞，一双漆黑的兽瞳比北地的凛冬还要冷几分。

　　这让一旁的青蛇王感觉十分的不解。

　　不解是正常的，青蛇王不是叶青山，叶青山虽然看起来是一头熊，但实际上叶青山曾经是一个人类。

　　虽然已经在大自然生存了两年多，但很多人类的习惯仍然保留了下来，其中就包括轻度洁癖。

　　叶青山洁癖并不严重，充其量就是爱干净而已，这一点从叶青山刚出生的时候，就冒着大雪天用雪洗澡就可以看出来。

　　除此之外，叶青山身上永远油光瓦亮，看起来保养极好的熊毛，也是一个佐证。

　　一个带着轻度洁癖的人，被扔了一泡鸟粪身上是什么概念？

　　别人叶青山不是很清楚，但叶青山知道自己现在很想杀人！

　　一脸的狰狞，看着天空的那只鸟，叶青山双眼充斥着杀意，想也没想，锋利的爪子，磨盘大小的熊掌，直接从地面上挖了一块脸盆大小的泥块“嗖”的一声破空声，叶青山奋力的对着这只贱鸟扔去！

　　刚开始，看到石头飞上来的时候，黑雕眼里闪过一丝慌乱，自己之前之所以如此嚣张，主要还是因为黑雕笃定，眼前的两个矬子拿自己没办法，自己占据天空这个完美战场，自己就立于必败之地。

　　但看到叶青山扔上来的泥块，巨鹰愣住了，这尼玛犯规啊！你他喵的是熊还是抛石机？

　　不过当看到飞来的泥块，因为速度太快在半空中解体，黑雕再一次恢复了嚣张的气焰，一波三折的心理起起伏伏，让黑雕再一次长啸：“麻蛋，吓死你雕爷了！你个矬子，你个SB熊！你个不肖子孙！你以为你能打中你家雕爷？老老实实的吃屎吧！！”

　　“啊啊啊！！”叶青山一阵抓狂的吼叫，拼命的从地面上找石头。

　　MMP！泥土不行，老子用石头总可以吧？

　　片刻之后，化身高射炮的叶青山，瞬间将七八颗人头大小的石头仍上了天空。

　　力量有了，速度也有了，按照叶青山的力量，还有石头的大小，只要砸中了黑雕，一定能将对方打下来，但问题是黑雕不是直线飞行，在空中黑雕别看体型庞大，实际上可是十分灵活的，上下前后左右，只要对方想，偌大的天空根本不是叶青山可以锁定的！

　　况且，就这么一会儿的时间，周围的石头已经被叶青山扔完了，看着周围这片已经被自己一扫而光的地面，已经被气疯了的叶青山打量着周围，蛇窟入口，大大小小排列的石头，瞬间让叶青山眼前一亮，抬腿就要走过去。

　　此前一直在一旁看戏的青蛇王，这一刻瞬间警觉的盯上了叶青山。

　　从外表上来看，青蛇王比叶青山可惨多了，叶青山在察觉到不对，直接一个千斤坠，只有后背肩膀这些地方沾了一点点鸟屎，但青蛇王不一样，作为土生土长的巨兽，青蛇王可没有那么多忌讳，全力以赴的攻击，自然也承受了全力以赴的代价。

　　可是青蛇王是青蛇王，叶青山是叶青山！

　　青蛇王根本就不理解为什么叶青山会如此的愤怒，这在青蛇王看来是一种相当奇怪的行为表现，不过虽然青蛇王不懂，但青蛇王知道叶青山这头巨熊和天上的这只黑雕打起来对自己来说是有好处的，知道这一点就可以了。

　　不过当叶青山走向蛇窟，青蛇王就不愿意了。

　　蛇窟是什么地方？那可是自己的家！是自己的领地！除此之外最让青蛇王看重的青蛇藤就在那里，青蛇王怎么可能让叶青山靠近？

　　下意识的，青蛇王化为一道绿影出现在叶青山面前，猩红的蛇瞳闪烁着敌意，冷冽的声音就好像寒冬：“你要干嘛！”

　　如果是正常情况下，叶青山马上就会反应过来，自己现在的行为将会彻底的触碰到青蛇王的忌讳，但已经被天空这头贱鸟气疯了的叶青山会管这些？反手一巴掌，叶青山愤怒的低吼：“滚！！”

　　啪！青蛇王被打蒙了！

　　她没想到眼前的叶青山居然会攻击自己！难道说眼前的这头熊疯了吗？但下一刻，看着继续向蛇窟前进的叶青山，青蛇王的眼里闪烁着恼怒和敌意！

　　二十多米长的身躯瞬间窜了过来，巨大的身躯有着和体型截然不同的惊人速度！

　　嘴巴张开，翠绿的蛇唇下，两颗巨大尖锐的白色毒牙正在积蓄毒液。

　　一股寒意瞬间涌上了叶青山的心头，也让叶青山的头脑发热瞬间冷静了不少，感受着后背的杀意，隐约察觉不对的叶青山，猛的一转头，恰好看到了青蛇王对着自己张开的血盆大口。

　　一个急促的转身，体内七层龙象般若功瞬间运转全身，大脑瞬间清明，叶青山的速度也在这一刻暴涨了一成，闪电般的反手一巴掌拍了过去！

　　这是叶青山这几天的新发现，七层龙象般若功可以全部运转在一个部位，可以让自己的力量速度甚至是抗击打能力全部都提升三成，差不多就是单一部位的全属性提升四点。

　　但七层的龙象般若功也可以运转到全身，效果自然比不上将所有力量集中在单一部位，不过也有差不多一成的提升，具体数据大概在1.2-1.5之间，远远不比上全部聚集在一起，但胜在全属性提升，而且更加的迅速。

　　一成的实力提升并不多，但对于叶青山这个级别，一成的提升再加上叶青山瞬间的爆发，这个就有些快了。

　　在千钧一发之际，叶青山的熊掌顺利的在青蛇王即将咬上自己之前狠狠的拍了过去。

　　两股半浑浊的毒液从青蛇王的毒牙中喷了出来。

　　但青蛇王毕竟是青蛇王，达到了这种级别的生物，身体的各个属性都十分的变态，这种变态自然也包括抗击打能力，苍狼王从近百米的高空跌落都可以不死，比苍狼王更加强大的青蛇王，又怎么可能如此轻松的就被叶青山击败？

　　所以说，虽然叶青山躲过了青蛇王的毒牙攻击，但趁着这个时间，青蛇王的缠绕也跟了上来。

　　被蛇缠住是一种什么样的感觉？

　　国外有一个作死实验就是一个人穿上铁皮衣，然后被巨蟒缠绕，最后的结果就是实验被迫中止，铁皮衣扭曲变形。

　　叶青山很清楚自己如果被青蛇王缠绕，等待自己的是什么，就算没有青蛇王的毒液，自己也难逃一死。

　　不过好在当巨蟒没有彻底将你缠绕之前，巨蟒的缠绕的力量并不大，虽然对于青蛇王这个级别来说，是不存在给你挣脱缠绕的时间的，但问题是对于叶青山来说，这个时间足够了。

　　肩高两米二，体长五米多的巨熊叶青山，三下两下挣脱了青蛇王追杀，大脑清明的叶青山，脑海中瞬间涌出了一个猜测，看着再一次扭过头对着自己咬过来的青蛇王，叶青山连忙向前跑去，嘴里低吼着：“等等！听我说！我有话要说！”

　　但青蛇王猩红蛇瞳依然冷漠，一脸敌意的看着叶青山：“去死吧！”

　　对于这个敢触碰自己宝贝的棕熊，青蛇王心中的愤怒和杀意已经达到了极限，但在叶青山眼里，这一幕和自己刚才发疯了的样子何等的相似？

　　看着一脸疯狂，誓死要追杀自己的青蛇王，叶青山深深的看了一眼天空中的黑雕，头也不回的逃窜。

　　这只贱鸟不简单，被耍了！


第90章 熊爷，是你吗？

　　叶青山再一次逃了，其实叶青山可以不用逃的，虽然青蛇王和叶青山都是一个等级的生物，但实际上叶青山的实力要比青蛇王更加强大。

　　同样都是怪物级别的巨兽，但动物也是分三六九等的，一条蛇就算再怎么变，它的本质上还是一条蛇，而熊这种生物，就算名气不如有百兽之王之称的狮子老虎，但怎么说也是同一级别的顶尖掠食者。

　　正常情况下，一条蛇能杀死一头熊，还是一头熊能杀死一条蛇？

　　别看都是同等级的生物，但作为顶尖掠食者的叶青山，可比青蛇王强大多了，要不然熊岭为什么会叫做熊岭，而不是蛇领？

　　但就算是叶青山的实力比青蛇王更加强大，但叶青山最终还是选择离开，已经察觉到不妥的叶青山并不想和青蛇王厮杀。

　　所幸，虽然青蛇王对自己的杀意十分的浓郁，但青蛇王对青蛇藤更加的重视，叶青山跑了几百米之后，青蛇王就停止了追杀，再一次回到了蛇窟的周围，这也让天空中一直盘旋的黑雕眼里闪过一抹失望。

　　叶青山没有看到黑雕眼里的那一抹失望，但叶青山能察觉到不妥。

　　细想一下，自己刚才的行为显然很不正常，一向冷静的自己为什么会勃然大怒？甚至失去理智？

　　叶青山的性格可是十分冷静，甚至是谨慎的，这种性格显然不会因为自己后背沾了点鸟屎，就勃然大怒，更不会愤怒的失去理智。

　　除此之外一向冷静理智的自己居然会在明知道青蛇藤对青蛇王来说十分重要的前提下，招呼也不打，直接就冲向蛇窟。

　　要知道刚刚从翠竹林走出来的叶青山脑子里可不是这样想的。

　　而就在刚才这段时间内，自己就好像变了一个人一样，最重要的是，自己根本毫无察觉，这才是叶青山撤离的真正原因！

　　如果换成是正常情况的叶青山，可能会恼怒，也可能会捡石头砸天上的那只黑雕，但绝对不会冲动的直接跑到青蛇王的蛇窟里拿石头。

　　叶青山也许会更加理智的和青蛇王商量，让青蛇王帮自己拿石头，而不是直接靠近蛇窟，毕竟蛇窟入口的那一株青蛇藤，才是三方争斗的起因。

　　但在刚才的那段时间里叶青山并没有，脑子里充斥着都是愤怒，所有的理智都在愤怒的火焰下烧成了灰烬。

　　如果不是青蛇王攻击自己，如果不是当时自己感受到生命威胁，如果不是七层的龙象般若功流遍全身，让自己的脑海再一次恢复清明！

　　叶青山大概真的会和青蛇王厮杀的你死我活，最终便宜了天上的这只贱鸟。

　　其实叶青山早就应该发现这只黑雕不一般的，青蛇王开口给自己的感觉是冷，还有就是简练，但黑雕每一次开口，总是会了无痕迹的挑起叶青山心底的怒火，让叶青山心里不由自主的开始变得狂躁愤怒。

　　这只黑雕不简单！对方的声音中蕴含着某种十分古怪而可怕的力量，除此之外，对方的智慧也让叶青山心生忌惮，甚至叶青山猜测，对方很早之前就已经来到了蛇窟，自己发现对方的时候，就是这只黑雕有意为之，利用的就是自己想要当渔翁的念头。

　　不过这些还不是最麻烦的，最麻烦的是对方可以飞翔的这个能力，叶青山就算是实力再强，再可怕，叶青山也是陆地生物，陆地才是自己的战场。

　　而将战场定在天空的黑雕，本身就已经立于不败之地。

　　战斗的主动权在对方手里，叶青山就算是想要反击，也要对方给自己这个机会。

　　黑雕，注定是一个劲敌，甚至在叶青山的心中，黑雕的威胁，甚至比青蛇王还要大。

　　一路奔袭，叶青山再一次来到了鹅卵石河岸，躺在皑皑的雪地上，用碎雪清洗熊毛的叶青山，沉思的脸上闪过一丝烦躁。

　　黑雕，青蛇王，以及自己，三头巨兽正在角力。

　　叶青山很清楚，现在的局势对自己很不利，不过对其他的两个也相当的不利。

　　叶青山的实力最强，但叶青山不能去找青蛇王厮杀，有黑雕干扰，自己只要出现在青蛇王周围，双方就一定会打起来，青蛇王最终一定会被自己击败，但可以肯定，等自己将青蛇王打败之后，黑雕一定会对自己下黑手。

　　况且因为青蛇王的实力不如自己，所以也不会和自己联手一起对付黑雕，青蛇王和黑雕联手对付自己倒是有这种可能。

　　黑雕现在面临的局势也不是很好，黑雕的强大就强大在黑雕有绝对的战斗主动权，要说真的打起来，黑雕不见得就比叶青山强多少，甚至不比青蛇王强大多少，要不然对方早就击败青蛇王了，所以几乎可以断定，黑雕的实力没有想得那么强，至少在正面厮杀的时候，黑雕并不是很强。

　　如果黑雕只需要面对一个青蛇王，黑雕完全可以慢慢的消磨青蛇王的精力和体力，最终不单单可以得到青蛇藤，甚至还有机会杀死青蛇王。

　　但现在旁边多了一个虎视眈眈的巨熊叶青山，之前大好的局势，瞬间就崩盘了。

　　至于青蛇王？表面上看，青蛇王的情况最危险，因为不管是黑雕还是叶青山都对青蛇王守护的青蛇藤虎视眈眈，稍有不慎，一场厮杀下来，青蛇王就可能命殒当场，但实际上青蛇王才是最安全的一个。

　　叶青山VS青蛇王？黑雕会来捡便宜，叶青山会有危险。

　　黑雕VS青蛇王？叶青山会来捡便宜，黑雕会有危险。

　　为什么青蛇王不会有危险？很简单，因为这里是蛇窟的入口，青蛇王占据地利，进退皆可，打得过就打，打不过就逃，蛇窟那么深，那么窄，不管是叶青山还是黑雕，都不敢进入蛇窟。

　　唯一对于青蛇王来说的损失，大概就是青蛇藤成熟之后的青蛇果了，最多对于青蛇王来说，也不过就是损失一株青蛇藤，但这个损失并没有想的那么惨重。

　　青蛇藤为什么叫做青蛇藤？苍狼草又为什么叫做苍狼草？

　　这些神奇的奇珍异宝让北地三王强大的不可思议，但同时这些奇异植物也借着三王的力量茁长成长，双方谁依靠谁？这个还真不好说。

　　总之，现在的局势十分的僵持，谁都不敢动，先动手的都是死得早的，但又不能拖太久，根据叶青山观察，估计用不了多久，青蛇藤就要成熟了，等青蛇藤成熟了，青蛇王将青蛇果吃掉，扭头跑进蛇窟里，那就真的是鸡飞蛋打了。

　　所以现在看的就是叶青山和天空的那条黑雕两个到底谁更急，谁的耐心更好。

　　不过就在叶青山为现在的情况忧虑的时候，叶青山的身后隔着老远，传来了一声不确定的呼喊：“熊爷？是你吗？”


第91章 欧阳克

　　正在雪窝里打滚洗澡的叶青山因为这一句话直接愣住了，抬头一看，一身白色的劲装，看起来清爽干练，后背背着一个双肩包，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么，俊朗的五官，儒雅中带着点邪气，一切都是那么的熟悉，除了那一头白色的杀马特发型有些另类，赫然就是去年的欧阳克！

　　从雪窝里爬起来，叶青山有些惊讶的看着眼前的欧阳克，叶青山没有想到欧阳克居然真的又来了。

　　虽然去年欧阳克在离开的时候曾经和叶青山说过，对方今年还会来熊岭的，但当时的叶青山并没有当真。

　　毕竟熊岭的可怕，还有当初那密密麻麻看似无尽的蛇山，别说是欧阳克这样一个人类了，就算是叶青山这种巨熊，看了之后也一阵的头皮发麻。

　　反过来说，欧阳克看到叶青山的时候也十分的惊讶，两人毕竟相处过一段时间，欧阳克可是清晰的记得去年的自己看到叶青山时候的模样，肩高一米九，体型虽然庞大，但仅仅也只是刚刚达到巨熊级别的程度。

　　但今年再一次和叶青山相遇，此刻的叶青山已经变成了一个肩高两米三的庞然大物，可怕的气息不需要释放，仅仅体型就足以让欧阳克头皮发麻。

　　欧阳克不知道是不是所有的巨熊都和叶青山一样实力提升的速度如此迅速，但不得不说，一年不见，发生在叶青山身上的变化，实在是太让欧阳克震惊了。

　　至于为什么叶青山体型变化如此大，欧阳克还是能认出叶青山，主要是因为整个熊岭，像叶青山这种奇葩的熊实在是太少见了。大多数的棕熊在这个季节都躲在温暖的熊洞里睡觉。

　　除此之外，类似叶青山这种爱干净的巨熊更是稀少品种，和叶青山相处过一段时间的欧阳克，太清楚叶青山爱干净的这个习惯了，毕竟你见过谁家的熊大冬天用碎雪清理身体？至少欧阳克没看过如此奇葩爱干净的熊。

　　至于为什么欧阳克敢和叶青山相认？只能说欧阳克对熊岭的接触还太浅，根本不了解熊岭的可怕。

　　换成一个经验老到的人类来到熊岭，别管眼前的这头熊自己看着熟不熟悉，转过头就跑！

　　熊岭的熊，看起来挺憨厚的，甚至还有点可爱，但实际上凶狠的能要人命，被狼盯上了，说不定还能逃走，被熊盯上了，那真的是难逃一死。

　　但不管怎么说，欧阳克的出现让叶青山烦躁的心情稍微的好了一些。

　　从雪窝里爬起来，叶青山招招手，示意对方过来，水缸大小的熊脑袋浮现出一抹憨态笑意：“来了？没看出来，你居然真的还敢来熊岭。”

　　欧阳克干笑了一声，三步并作两步，一手飘逸的轻功几步就跳到了叶青山身旁的雪窝，张口就是一句拍马屁：“那不是因为有熊爷你吗？”

　　叶青山翻了个白眼，虽然心里很清楚对方是在恭敬自己，但不得不说，这种被拍马屁的感觉真的很不错，打量着欧阳克，对方身后背着的双肩包引起了叶青山的注意，联想到欧阳克在清楚蛇窟状况之后，仍然敢来这里，显然对方的底气就在这个双肩包里。

　　双肩包里面有什么？军火？武器？还是欧阳克秘制的毒药？

　　巨大的熊脑袋，漆黑的兽瞳闪过一丝思索，打量着一身白色劲装的杀马特的欧阳克，叶青山拍了拍身上的碎雪：“还是为了蛇窟？”

　　欧阳克点点头，干笑着搓搓手：“还是熊爷你懂我。”

　　但下一刻，欧阳克一声叹气，脸上浮现出一抹无奈的凄苦：“熊爷，外面的世界不好混，以前有人说落后就要挨打，可现在外面，落后不单单要挨打，甚至有可能被打死，我都卡在一流巅峰好多年了，青蛇藤是我唯一突破先天级别的希望，我能不拼一下吗？”

　　叶青山打量着欧阳克瘦小的身板，巨大的熊脑袋摇了摇，漆黑的兽瞳装出一副不屑的样子：“拼？你拿什么拼？”

　　欧阳克并没有想过叶青山在套他的底细，就好像欧阳克不认为叶青山能理解自己刚才的诉苦都是装出来的。

　　在欧阳克看来，去年的叶青山就足以轻松完虐自己，现在实力更加变态的叶青山，想要杀自己简直不要太轻松。

　　虚与委蛇也是要在实力对等的情况下，而现在双方实力明显不对等，所以欧阳克也就卸下了心房，在叶青山不屑的眼神中，欧阳克摇摇头，眼里浮现出一抹不服气：“熊爷，你还别小看我，你这一年没闲着，我这一年也没浪费啊。”

　　说着欧阳克拍了拍自己背后的双肩包，脸上浮现出一抹自信的笑容：“熊爷，知道我这里面是什么吗？我这后面可是我托关系找来的军火，熊爷，你知道军火是什么吗？就是我们人类的一种十分强大的武器。”

　　“除此之外，我还和我爹要了一大包驱蛇粉，熊爷你不清楚我们家的情况，要说打架？还真不是我们家强项，整个白驼山就我爹一个能打的，但要说玩蛇？我们家可是行家，别的不说，先天级别以下的蛇，来多少我放躺多少，至于先天级别以上的蛇？”

　　欧阳克脸上浮现出一抹奸诈的笑容：“熊爷，我背包里面的这些军火，解决几十条先天级别的蛇，完全没问题。”

　　“先天？那是什么东西？听不懂，你说说我是什么级别？”叶青山的眼里闪过一丝异色，这是欧阳克第二次和自己提起这个级别了，之前那一次是欧阳克在提起他老爸欧阳克的时候说过一次。

　　当时叶青山就想问这个问题了，但没有好的借口，再加上当初叶青山对人类世界并没有什么兴趣，但经历了上一次击杀人类雇佣兵的事情之后，叶青山不由的对人类世界有了，一丝兴趣。

　　欧阳克不知道叶青山在想些什么，也不知道自己这些话对叶青山会造成什么影响，在欧阳克看来反正也不是什么大秘密，摸了摸下巴，整理了一下语言：“怎么来说呢？所谓的先天，其实就是我们人类里面根据实力划分的一种称谓罢了，其实很容易就可以理解的，至于熊爷你是什么级别，我也不好说，不过一般的棕熊差不多就是一流高手的程度，达到巨熊就是先天级别。”

　　“去年我看到熊爷的时候，之所以马上就求饶，就是因为熊爷当时已经是先天级别的巨熊了，先天级别之上的就是宗师，相当于北地三王的级别，那个级别距离我太远了，我爹这样的练武奇才，一辈子都不奢望那个级别。”

　　“至于熊爷你？按理说你的体型已经不属于巨熊了，毕竟正常巨熊还真没你大，但据我所知，北地三王之一的熊王，可比你大多了，所以熊爷，我是真的不知道你现在是什么级别。”

　　叶青山摸了摸下巴，思索了片刻之后，打量着眼前的欧阳克，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹精光：“你带枪了吗？”

　　欧阳克一愣，一脸懵逼的看着叶青山，显然有些搞不懂叶青山的脑回路，下意识的说了句：“啊咧？”

　　叶青山抬手一巴掌将欧阳克拍进了雪里，兽瞳一瞪，一股凶悍野蛮的气息从叶青山的体内涌出：“我问你带枪了吗！你啊咧个屁！”

　　从雪坑里爬起来，欧阳克打了个哆嗦。

　　面对说翻脸就翻脸的叶青山，欧阳克真想从背包里掏出一把枪把叶青山突突了，不过考虑到就算自己带着枪也打不死叶青山，欧阳克只能认命的点点头，一脸憋屈地说道：“带来，种类还挺多，冲锋枪，狙击枪，手枪我都带了。”

　　叶青山的脸上浮现出一抹满意的笑容，打量着欧阳克，嘴角划过一抹笑容：“很好，问你一句，能打鸟吗？”

　　啊咧？

　　欧阳克再一次懵逼了。


第92章 能打死，别打残

　　打鸟？打你妹啊！

　　你问我这么多，还给了我一巴掌，就为了打个鸟？

　　欧阳克一脸的懵逼。

　　不过叶青山并不在意对方脸上的懵逼，大手一挥，欧阳克还没来得及反应，就已经被叶青山抓了过来。

　　一大一小，一头熊，一个人。

　　两人坐在雪窝里，叶青山伸出了两个手指，在欧阳克眼前晃了晃，虽然这个手指的指甲有些吓人，足有二十厘米长，也尖锐的过分：“现在有两个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你听那个？”

　　看着在自己眼前晃过的巨大爪子，在看着叶青山认真的表情，下意识想到去年冬天，想到这头黑了心的熊对自己做的一切，欧阳克咽了口吐沫，小心地问道：“我能不听吗？”

　　叶青山咧嘴一笑，露出一口雪白的尖牙：“可以，让我咬一口就行了。”

　　看了看叶青山比自己胳膊还粗的牙齿，想了想刚才叶青山抓自己的时候，那股无力感。欧阳克露出了一个认命的表情：“熊爷，我还是先听好消息吧。”

　　叶青山满意的点点头，眼里浮现出一抹赞许：“很好，既然你要求了，那我就先说一下坏消息。”

　　欧阳克猛地一抬头：“啊咧？”

　　叶青山瞥了欧阳克一眼，雪白尖锐的巨爪，从肉垫里弹出：“怎么？有什么不对的吗？”

　　欧阳克苦笑了一声：“没有，你大佬，你说什么是什么。”

　　但心中却不由的暗骂真是一只黑了心的坑爹熊！

　　叶青山不知道欧阳克想的什么，不过就算是知道了，叶青山也不会在意：“那行，我说了，坏消息就是你的这些准备全部没用。”

　　欧阳克一愣，下意识误会了什么，脸色变得有些难看：“熊爷，你的意思是说，没有青蛇藤？不应该啊？”

　　叶青山摇摇头：“不，青蛇藤还在，而且估计用不了几天就要结果了。”

　　听了叶青山的解释，欧阳克的脸色才渐渐的恢复了过来，但思索着叶青山刚才的话，眉宇间皱的更紧了：“熊爷，你的意思是蛇太多了，我准备的武器不够？”

　　叶青山俯视着欧阳克，巨大的熊脑袋再次摇了摇，“不，你又猜错了，只有一条蛇。”

　　欧阳克眼里冒出一抹精光，直接跳了起来，兴奋地吼道，“那还怕个球？直接干死它！”

　　打量着莫名其妙进入亢奋状态的欧阳克，叶青山冷笑了一声，一盆冷水浇过去：“呵呵，那你去吧，我不拦你。”

　　事实证明叶青山的这盆冷水效果还是很好的，察觉到叶青山语气不对的欧阳克，眼里闪过一丝疑惑，等到终于想明白叶青山说的一条蛇意味着什么的时候，脸色就变得异常难看：“等等，熊爷，那条蛇该不会是？”

　　叶青山点点头：“没错，就是你之前说的青蛇王。”

　　欧阳克看了看自己身旁的双肩包，脸上浮现出一抹沮丧苦笑。

　　青蛇王，那可是宗师级别的怪物，正常军火对这种级别的怪物根本没有任何效果！

　　除非自己能调动导弹这种级别的大杀器，而且还是大规模的导弹才有可能，但问题是，自己有那么大的脸吗？欧阳克他爸欧阳锋都没这么大的脸。

　　这让欧阳克的心中不由的涌出一股绝望，自己突破个先天就这么难吗？

　　一旁的叶青山察觉到欧阳克的状态不对，感觉自己似乎玩的有些过火的叶青山，不得不轻轻的拍了拍欧阳克肩膀安慰道：“别太沮丧，不是还有一个好消息吗？”

　　“好消息？什么好消息？”欧阳克苦笑了一声，仍然是一脸的沮丧，显然这孩子已经被叶青山刚才的话，彻底的打击的不行了。

　　一声干咳，有些不好意思的叶青山继续说道：“咳咳，有青蛇王守护的青蛇藤很难获取，毕竟青蛇王真的很可怕，但我可以帮你啊。”

　　欧阳克一愣，沮丧的脸上渐渐的出现了转机，但仍然还是带着不确定：“熊爷，你要帮我？”

　　叶青山拍拍胸脯，做出一副豪迈自信的样子：“当然，你可别小看我，熊爷我可是很强的，前不久刚刚和青蛇王打了一场，那小娘皮根本不是我的对手。”

　　虽然欧阳克心里还是有些迟疑，但看着叶青山一脸自信的样子，欧阳克直接打蛇上棍：“熊爷，你真是我的再生父母啊，别的不说了，熊爷你这一次帮我的恩情，我欧阳克一定铭记于心，日后必有所报，上刀山下火海，在所不惜。”

　　叶青山反手一巴掌，再一次将欧阳克拍了个狗啃屎：“切，刀山火海？净说这些没用的虚的，我跟你说，我可不白帮你。”

　　欧阳克从雪坑里爬出来，干笑着搓了搓手：“那啥？熊爷你说有什么用得上我的？不过熊爷，你应该清楚我的实力，难度太高的我可帮不了。”

　　叶青山鄙夷的翻了个白眼：“切，你个没出息的东西，我还没说让你帮我什么呢，看看你这幅衰样。”

　　欧阳克也不害臊，或者说这家伙就是个二皮脸：“嘿嘿，我这不是怕影响熊爷你的计划吗？”

　　面对这样一个无赖，叶青山只能无奈的摆摆手，眼里闪过一丝异色：“算了，也不需要你玩什么高难度的，你不是带了枪吗？一会帮我打只鸟，青蛇王我帮你搞定，到时候青蛇藤我们两个分。”

　　“还有这个好事？”欧阳克眼里不由的闪过一丝狐疑。

　　不是太难，而是太简单了！

　　欧阳克本来以为叶青山会给自己安排什么高难度的事情，但没想到对方只是让自己放冷枪打鸟，这让欧阳克不由的感觉有些不真实。

　　开几枪，打下一只鸟，自己就能得到让无数人疯狂追捧的青蛇果？世界上还有这样的好事？

　　叶青山明白欧阳克在想什么，叶青山也知道自己隐瞒的那些信息，已经引起了欧阳克的警觉，不过叶青山不怕，叶青山很清楚，青蛇果，也就是青蛇藤的第一茬嫩芽，对于欧阳克有多么重要，翻了个白眼，叶青山眼里浮现出一抹烦躁：“爱干不干，不干滚，多你少你都一样，我就是嫌麻烦罢了。”

　　眼看着叶青山抬起手就要作势赶人，欧阳克连忙摆摆手：“别介，熊爷，我干，我干。瞧我这张嘴。”

　　叶青山这才满意的点点头：“那行，你找个地方藏好了，我现在就去找那只鸟，记住了，黑色的鸟，天上飞的，看见了之后，直接给我开枪，能打死最好打死，打不死也给我打残了，知道吗？”

　　虽然欧阳克不知道叶青山嘴里的这只鸟是什么品种，不过从叶青山一脸凶狠的表情中，欧阳克感觉能让叶青山这样的黑心熊如此愤怒，这只鸟，略屌啊！


第93章 可怕的黑雕

　　被白雪覆盖的山林，接近两米厚的积雪下，欧阳克静静的趴在雪地里，本来就是一身白色劲装，再加上一头杀马特白发，欧阳克隐藏的相当好，唯一的缺点大概就是欧阳克手里揣着的这把一米二的大口径狙击枪的颜色太过的耀眼。

　　银灰色的全金属枪身，枪身流畅，科幻色彩浓郁，自带耀眼光环，不得不说，这是唯一的败笔，不过好在叶青山有特殊的掩盖方法。

　　而在距离欧阳克差不多三四里之外，身躯庞大的巨兽叶青山，正在搜寻黑雕这只贱鸟的踪迹。

　　和叶青山猜的一样，这只贱鸟躲起来了。

　　之前自己之所以能看到对方，显然是这只贱鸟特意给叶青山营造出一种鹬蚌相争渔翁得利的假象，为的就是将自己引出来。

　　不过对方估错了叶青山的实力，要不然等叶青山和青蛇王打得两败俱伤，说不定自己还真的就被坑了。

　　叶青山清楚自己很强，自己能击败一个青蛇王，但不代表自己在击败青蛇王之后，还能对付一个同等级的黑雕。

　　在这片已经被积雪覆盖的鹅卵石河床上，叶青山放声吼叫：“MMP的贱鸟，给你熊爷滚出来！你个麻汁蛋蛋给熊爷我出来，看熊爷我不揍死你！”

　　“法克！谢特！你个垃圾贱鸟！”

　　“你个碧池！缩头的贱鸟！还要不要碧莲了？出来啊！你有本事坑我，你有本事出来啊！！熊爷我送你一顶新鲜的草帽子！”

　　怎么说呢？

　　叶青山的吼叫相当的粗狂嘹亮，方圆十里以内，全部都被叶青山震耳欲聋的吼叫所震慑。

　　这种原汁原味，充满了野性的吼叫，在叶青山可怕的巨大身躯催动下，给人一种从身体到心灵的震撼。

　　在听不懂叶青山说什么的前提下，你唯一的感受就是震撼，这是一种只要吼出声来，就足以让你全身颤栗的吼叫！

　　将大自然的宏伟壮丽，巨兽的粗狂豪迈展现的淋淋尽致。

　　但问题是如果你能听懂叶青山在喊什么，那个就比较尴尬了。

　　一头肩高两米三的巨熊，站在白皑皑的雪地上破口大骂，知道双方恩怨的还能一笑而过，不知道的？鬼知道会想到什么地方。

　　在距离叶青山三四里之外的一棵巨大古树上，一只巨大的黑雕正缩着脑袋睡觉，叶青山的声音显然将这只黑雕吵醒了，仔细听着叶青山断断续续的叫骂，黑雕相当人性化的翻了个白眼，不屑的嘀咕着：“SB熊，不要用你SB的眼光来衡量你家雕爷，你以为雕爷我会中如此低级的嘲讽？哈哈，SB熊，使劲的吼吧，看不把你嗓子吼撕了。”

　　但随着叶青山断断续续的吼叫越来越多的传入黑雕的耳朵里，黑雕的脸上不由的浮现出一抹恼怒，哪怕黑雕控制着自己的情绪，这种被人指着鼻子骂的感觉依然很不爽：“好气哦！这头SB熊真的好烦啊！雕爷我好想揍死他！不过好像打不过啊？算了，睡觉，不听不听，王八念经。”

　　但有的时候吧，你越是不想在意，但实际上你心底就越在意。

　　黑雕不想在意叶青山的骂街，很清楚对方在用激将法的黑雕十分的克制自己，但叶青山的叫骂声就好像长了腿一样，不停的往黑雕的耳朵里钻，这让黑雕愈发的烦躁，最终金色的鹰眼猛地睁开，眼里闪过一抹凶光：“MMP！不给你个教训，你个SB熊还真的以为你家雕爷怕你了！”

　　羽翼一震，巨大的风暴掀起漫天的白雪，黑雕从巨大的古树上落下下来，叶青山没有看到这一幕，要不然绝对不会认为黑雕只有超过十米的翼展！

　　巨大的黑雕，全身羽翼散发着金属的光泽，锐利的鹰爪硕大无比，比起叶青山锋利的爪子丝毫不差，甚至要更加可怕，金色的鹰眼闪烁着凶光，尖锐的鹰喙，就好像一柄巨大的利刃。

　　但最可怕的是这只黑雕的体型！

　　地面的积雪是接近两米厚，但黑雕站在地上，积雪还不到对方体型的三分之一，也就是说这只黑雕站立起来的高度应该在五米以上，根据这个可以推断出黑雕的真实翼展，绝对不是至少十米，而是接近二十米的程度！

　　这个体型可比叶青山大多了！

　　也就是说之前叶青山认为黑雕的实力不如自己，甚至不如青蛇王的这个理论是错误的！

　　黑雕也许仍然不是叶青山的对手，但绝对没有叶青山想的那么不堪，至少黑雕的这个体型，青蛇王是一定打不过黑雕的！

　　落地之后的黑雕，迈着两条大长腿，踩了踩地面上的积雪，下一刻腾空而起，巨大的羽翼掀起了一阵风暴，漫天的飞雪将所有的一切痕迹掩埋……

　　冷，真他娘的冷，就算是穿着冲锋衣改造的劲装，欧阳克依然感觉很冷。

　　坑爹的叶青山，真是一头黑了心的熊！

　　其实本来欧阳克不至于这么冷的，他的这一身白色劲装的保暖效果相当的好，在零下二十度的北地正常活动是完全没有问题的，再加上欧阳克本身的实力就不俗，作为一流高手，各项身体素质远超普通人类。

　　但问题是，欧阳克碰上了叶青山。

　　因为对黑雕的一切都不是很清楚，所以叶青山做了最坏的打算，对黑雕的各项能力都做了最高值的评估。

　　鹰的眼神十分的厉害，可以看到十公里之外的猎物，叶青山不知道黑雕多变态，但可以肯定，绝对超过十公里这个数字。

　　所以为了保险起见，不至于欧阳克被黑雕发现，叶青山脑中灵光一闪，想到了一个馊主意，没错，将欧阳克埋在了厚厚积雪里，就是叶青山的注意，你能想象到，当欧阳克被叶青山埋进雪里的那种绝望吗？

　　总之千言万语，在那一刻全部都化作了一句相当幽怨的MMP！

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，为了可以得到让自己突破先天的青蛇果，欧阳克这一次也是拼了。

　　不过欧阳克并没有发现，不知何时，一只巨大的黑雕，悄无声息的从欧阳克的后面走了过来，看着被埋在雪地里的欧阳克，黑雕伸出了自己漆黑的鹰爪，在欧阳克身上点了点。

　　被积雪掩埋的欧阳克，此刻隐约感觉自己的屁股仿佛被什么东西戳了一下，但因为身体大部分已经被冻僵，所以迟钝的身体并没有马上反应过来。

　　但随着戳动的感觉越来越清晰，隐约预感到什么的欧阳克，在外面零下二十度的超低温下，额头不由的浮现出一抹冷汗。

　　在感受到屁股上的戳动感觉消失的那一刻，欧阳克一身内力瞬间运转全身，一声暴喝，猛地从地面上跳了起来，手中极具科幻风格的银白色狙击枪毫不犹豫的一甩！

　　“嘭！”的一声巨大枪响，震落了不知道多少古树上的积雪，也让远处的叶青山耳朵一动。

　　但下一刻！

　　“叮！”一声清脆的金铁之声，子弹撞在了黑雕坚硬的羽翼上，看起来柔软轻盈的羽翼，在这一刻比钢铁还硬！

　　巨大的黑雕俯视着眼前的欧阳克，嘴角带着一抹冷笑：“我说小欧阳，你是胆子大了？还是感觉自己已经无敌了？居然敢对你雕爷出手了？来，让雕爷我今天好好陪你练练，试试你的斤两！”


第94章 悲催的欧阳克

　　欧阳克现在有些蒙圈，在看到眼前的这只黑雕的那一刻，脑子直接轰隆隆的一声，彻底变得空白。

　　眼前的这只雕，欧阳克认识，对方的实力有些可怕，也有些吓人！

　　宗师级的大高手，而且还不是一般的宗师级高手，人这种生物虽然作为万物之灵，但实际上人类这种生物真的羸弱，人类的强项是智慧，是可怕的学习进步能力。

　　世间万物，比人类身体强大的生物多不胜数，但如果说智慧？或者说学习能力？再有任何一种生物敢说自己的智慧比人类更高。

　　所以一般同样的等级，人类的力量是最弱的。

　　而食物链等级越高的生命体，实力就越强大。

　　眼前的这只黑雕，就是属于食物链顶端的存在。

　　所以眼前的这只黑雕就算是在人类宗师世界里面，也是一个相当可怕的宗师！

　　别说是自己了，就算是自己老爹欧阳锋，在对方面前也不够一巴掌拍的！

　　但你以为这样就完了吗？

　　你错了，一个宗师级高手虽然强大，但还不至于让欧阳克直接震惊的大脑一片空白，毕竟外面的世界，现在仍然是人类的天下。在高傲的人类看来，除了同样的人类可以作为自己的对手，其他的一切生物都不值一提。

　　就好像欧阳克已经隐约感觉叶青山已经达到了宗师级别，但实际上欧阳克对叶青山的态度依然很平常。

　　之所以欧阳克如此畏惧眼前的这只黑雕，是因为这只黑雕背后的那个人，他叫独孤求败！

　　剑神？剑魔？这些都不足以形容这个男人的可怕，作为站在人类最巅峰的男人，他的可怕已经达到了核武器的级别！

　　什么是大宗师？一步百丈，剑气纵横百米！

　　一个人，一柄剑，将一个数亿人口的组成的国家硬生生的压的低头！

　　这就是无上大宗师的实力，这就是剑魔独孤求败的可怕！

　　一个眼神，一缕剑气，足以杀的尸横遍野！

　　还记得曾经盛极一时的盗墓团队吗？背后不知道有多少达官贵人支持！要不然就凭几个实力比普通人强不了多少的盗墓贼，他们怎么敢挖那些武林门派的祖坟？

　　可就算是这些人背后有人支持，独孤求败仍然一人一剑，斩杀了不知道多少盗墓界的大佬，盗墓界那些大佬背后支持他们的达官贵人，连个屁都不敢放！

　　要知道现在可是全民信息时代，什么消息都瞒不住，短短两三天的时间，瞬间就在社会上引起轩然大波，但别说那些达官贵人了，就算是政府都不敢发一个屁！

　　面对一个后台如此硬的大佬，欧阳克怎么能不惊慌？

　　看着一脸冷笑看着自己的黑雕，许久之后才反应过来的欧阳克瞬间扔掉了手里的大口径狙击枪，干笑着搓搓手：“那啥，雕爷，我能说刚才只是一个误会吗？”

　　黑雕不屑的翻了个白眼，高高俯视着欧阳克：“误会？如果不是因为误会，你认为你现在还能活着和我讲话吗？”

　　深知眼前这只黑雕有多难说话的欧阳克如获大赦，赶紧陪着笑脸恭敬道：“那是，雕爷你气度大，堪称海量。”

　　不过黑雕显然不吃这一套，或者说听了太多了都烦了，不过看着自己羽翼上被子弹打出的白点，黑雕金色的瞳孔闪过一抹精光。

　　一扇翅膀，黑雕直接将欧阳克拍在了地上，金色的鹰眼狠狠的瞪着欧阳克：“别和我耍马虎眼，我跟你说，你雕爷我可是很小心眼的，小欧阳，你刚才开枪打我这一下，我算是记住了。”

　　欧阳克一愣，一脸的懵逼，想到眼前这只黑雕的可怕，欧阳克苦着一张脸拉起了关系：“那啥，雕爷，你不按套路出牌啊，你可是前辈啊！”

　　黑雕眼一瞪，一脸叫嚣的俯视着欧阳克：“前辈怎么了？和你有半毛钱关系吗？”

　　欧阳克搓搓手，一脸干笑的表示：“那啥，雕爷，你忘了？我爹欧阳锋，杨过是我哥。”

　　“咦？你这么一说我还真对你有点印象”黑雕打量着欧阳克，眼里闪烁着思索，但片刻之后，黑雕一扭脖，一脸不屑的冷笑：“可那又怎么样？杨过那个喜欢上师傅的小变态，也不敢打你家雕爷我！我跟你说，小欧阳你完蛋了！”

　　看着油盐不进的黑雕，欧阳克憋屈的表示：“我想说MMP！”

　　“不准说，说了也没用！”黑雕相当霸气的一巴掌将欧阳克按在了雪地里，看着片刻之后从雪地+里爬起来的欧阳克，黑雕眼里闪过一丝异色：“不过呢，我可以给你一个改过自新的机会，就看你能不能抓住了。”

　　“啊咧？话说为什么感觉这个情景有些熟悉呢？”看着眼前神态异色的黑雕，欧阳克莫名的感觉熟悉，挠挠脑袋但就是想不起来到底为什么熟悉。

　　黑雕眼一瞪，金色的瞳孔闪烁着凶光，巨大的身躯高高俯视着欧阳克：“你嘀咕什么呢？一句话，想死想活？”

　　看着再次发表的黑雕，欧阳克连忙说道：“想活，当然是想活了！雕爷你说，只要我小欧阳能办到，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　黑雕一脸轻松写意的摆摆手：“不用你拼命，也没你说的那么夸张，一会我带头SB熊过来，你帮我开枪崩了他！”

　　欧阳克脸上浮现出一抹古怪，他现在算是彻底明白了，自己为什么感觉熟悉！

　　眼前的黑雕，和前不久熊爷和自己对话的神态简直太相似了！

　　联想到熊爷风轻云淡的说的那句帮我打个鸟儿，欧阳克想哭！

　　嘴角一阵抽搐，欧阳克打量着眼前的黑雕：“那啥，雕爷你说的……”

　　黑雕眼一瞪，凶悍的气息喷涌而出：“怎么？有问题吗？”

　　欧阳克张了张嘴，看着黑雕：“不是，雕爷我……”

　　黑雕一巴掌将欧阳克拍在了雪地里，一脸愤怒地吼道：“你是不是还想跟我讲条件？我跟你说，要不是我看在杨过那个小变态的面子上，就冲你刚才的所作所为，我分分钟砍死你信不信？”

　　从地面上爬起来的欧阳克，眼一瞥，脸色瞬间变得有些慌乱：“不是，雕爷，你小……”

　　黑雕暴喝一声，心中已经认定欧阳克打算从自己身上要好处的黑雕，直接用强大的气息压下欧阳克，锐利的眼里闪烁着凶光：“够了，一句话，干不干！”

　　但下一刻，还没等欧阳克答应，黑雕突然心头一阵悸动，仿佛有什么十分危险的事情即将发生，出于本能，黑雕下意识的准备腾空而已。

　　但已经太晚了。

　　在黑雕的背后，足有六七千斤的叶青山一个熊扑，瞬间将黑雕压倒在地，耳边响彻的是叶青山粗狂豪迈的叫嚣声：“哈哈，贱鸟，你完了，受死吧！！”

　　说着，叶青山扇动着磨盘大的熊掌，对着黑雕就是一顿乱拍。

　　异常激烈的厮杀瞬间开始。

　　欧阳克一脸懵逼的看着眼前混乱的一幕，片刻之后，清醒过来的欧阳克，声嘶力竭的慌乱尖叫道：“别打了，熊爷，雕爷，别打了，都是一家人，别打了。握草！别打我啊！”

　　话还没说完，欧阳克就看到一扇遮天蔽日的巨大羽翼，携着呼啸的劲风扑面而来，一股可怕的力量，瞬间让欧阳克腾空而起，在失去意识之前，欧阳克脑子里回荡的是黑雕尖锐恼怒的声音：“去你妈的欧阳克！你个小兔崽子居然敢坑我！”

　　欧阳克欲哭无泪！

　　MMP！我刚才想提醒你的，但你不让我说啊！


第95章 不科学的熊

　　白皑皑的雪地上，叶青山和黑雕之间的厮杀仍然还在继续。

　　足以六七千斤的叶青山坐在翼展接近二十米的黑雕背上，磨盘大小的熊掌，狠狠的挥下。

　　一声声沉闷的轰鸣，让一旁装昏迷的欧阳克嘴角抽搐。

　　面对叶青山的攻击，黑雕自然不可能硬生生的受着，哪怕身后有叶青山这头六七千斤的巨兽，黑雕依然奋起反抗，巨大的羽翼奋力扇动，在周围掀起巨大的风暴，周围百米近两米的积雪，在这股可怕的飓风下，硬生生的被掀起。

　　可怕的力量从黑雕的体内传递出来，一双锐利可怕的巨大鹰爪，每一次踹攻，都会带来一阵阵撕裂的破空声，但叶青山很狡猾，死死的压着黑雕的后背，让对方的爪子抓不到自己。

　　此刻的叶青山不得不承认黑雕的可怕，自己之前的确是小看了对方，甚至在叶青山准备偷袭黑雕的时候，叶青山就有种感觉，黑雕远比自己想象的可怕，但真正交手的时候，叶青山才明白，这只黑雕到底有多么的强大！

　　那双巨大的羽翼，还有那双看似中看不中用的大长腿，居然让叶青山有种对方可以反扑的感觉，不过在叶青山可怕的蛮力还有压倒性的体重下，黑雕一切的挣扎都是徒劳的。

　　挣扎了一段时间，黑雕渐渐的也明白，失去了天空，失去了飞翔这个能力的自己，显然不是叶青山这头巨兽的对手。

　　但黑雕不服啊！

　　如果不是叶青山不要脸的偷袭，眼前的这头SB熊怎么可能击败自己？

　　眼看着马上就要被叶青山残酷镇压的黑雕，一时气急，直接破口大骂：“你放开我！麻蛋的SB熊！偷袭算什么英雄好汉？有本事从我身上下来，雕爷我一个打你俩！”

　　压在黑雕身上的叶青山，漆黑的兽瞳闪烁着不屑的凶光，咧嘴一笑，露出一个不屑的眼神，抬手一巴掌狠狠的落在黑雕的脑袋上！

　　从黑雕身上下来？怎么可能！

　　深刻明白这只鸟有多强的叶青山，可不敢有丝毫的放水，这一巴掌完全就是往死里打！

　　一声沉闷的巨大轰鸣，黑雕感觉自己的视线中多了好多的小星星，耳边传来叶青山粗狂豪迈的叫骂声：“放屁！老子松手你跑了怎么办？你以为我傻啊！”

　　黑雕一扭脖，一脸不忿的愤怒吼道：“SB熊，你家雕爷我是那种人吗？不用要你这种小人心胸来揣测你家雕爷宽阔的胸怀！只要你从我身上下来，雕爷我马上和你一决雌雄，谁跑谁不是人！”

　　叶青山不屑地吼道：“滚！还想坑我？你本来就不是人！”

　　黑雕一愣，心中暗骂这头SB熊怎么知道自己在坑他，但表面上还是装出一副义愤填膺的样子：“我擦！你个SB熊怎么骂人呢？最可气的是，居然让怀疑雕爷！雕爷我跟你拼了！！”

　　“拼你妹！”叶青山反手一记熊掌，再次打的黑雕看星星。

　　叶青山不知道黑雕在想什么，也不知道黑雕刚才在骗他，但叶青山清楚的知道一件事。

　　那就是自己现在占据绝对优势，但如果自己从黑雕身上下来，自己之前的一切优势就全部都没了。

　　大好的优势就在眼前，凭什么和你公平一战？叶青山又怎么可能从黑雕背上下来？

　　所以说现在叶青山的想法很简单，就是不管你怎么巧舌如簧，我先把你揍的生活不能自理再说。

　　感受着叶青山愈发沉重的熊掌，黑雕渐渐的也开始慌乱。

　　黑雕是嘴贱，也的确十分的嚣张，骨子里透露出的除了骚气之外，还有掩饰不住的傲气，但黑雕也怕死啊。

　　感受着叶青山愈发加重的力度，黑雕嘴硬的服软了：“别打了，打你妹啊！我他喵的让你别打了！SB熊咱能结个盟吗？”

　　叶青山根本不管，熊掌一巴掌连着一巴掌，一下比一下狠，轰隆隆的声音就好像打鼓一样。

　　感受着酸痛的身体，还有愈发接近的死亡气息，黑雕嚎叫着扭头看着一旁装昏迷的欧阳克：“疼疼疼，小欧阳，你他喵的还敢在那装睡？信不信雕爷我扇死你！赶紧给我过来把我身后的这头SB熊带走，痛死你家雕爷了，我告诉你，雕爷我挂了，你也别想活。”

　　趴在地上的欧阳克一愣，张了张嘴，哭丧着一张脸准备从雪地里爬起来，他喵的，越来你知道我装晕啊？

　　但就在欧阳克即将从地面上爬起来的时候，叶青山一扭头，一脸凶狠的瞪了欧阳克一眼：“大人的事情，你个小屁孩插什么手？给我老老实实的躺着睡觉！”

　　看了看叶青山，在看看两头巨兽羞答答的体位，欧阳克脸上浮现出一抹无奈，弱弱的看着被压在下面的黑雕：“雕爷，熊爷让我睡觉，你看我怎么办？”

　　黑雕恨其不争气的怒骂道：“草你个软蛋蛋！SB熊让你干什么你就干什么？他是你爹啊！你信不信我……”

　　话还没说完，叶青山反手一巴掌直接将黑雕的话打断：“去你的贱鸟！还敢骂我SB！老子今天扇死你！！”

　　欧阳克脸上浮现出一抹苦笑，张了张嘴，最终无奈的叹了口气：“熊爷，雕爷真不是什么坏人，我想这里面应该是有什么误会，要不我们坐下来好好谈谈？都是自己人，没必要闹的那么僵。”

　　被叶青山压在身上揍的黑雕，大概是真的被揍怕了，欧阳克话音刚落，黑雕连忙说道：“那个，那谁的，误会，真的是误会。”

　　这次黑雕罕见的没有骂叶青山SB熊。

　　叶青山沉默了一下，看了看身下凄惨的黑雕，转过头看着一旁一脸苦笑的欧阳克，漆黑的兽瞳不知道在想些什么：“有绳子吗？”

　　欧阳克一愣，下意识的点点头，但看着黑雕瞬间扭过头的冷冽凶光，欧阳克小脸一白，连忙慌乱的一阵摇头：“没有，熊爷，我真的没带绳子。”

　　这些小动作自然瞒不过叶青山，冷笑了一声，叶青山抬起熊掌就是一顿揍，嘴里嘟囔着：“还是杀了算了！”

　　被叶青山压在身下的黑雕，在叶青山的暴揍下一阵凄厉的鹰啸：“MMP的欧阳克！你瞎啊，赶紧拿绳子给雕爷我绑起来啊！你小子真想让这头SB熊揍死我啊？”

　　一旁的叶青山看着欧阳克麻溜的从背包里掏出绳子，满意的点点头，拍了拍黑雕已经羽毛凌乱的脑袋：“聪明人就是聪明人，不用说透就知道我什么意思！你应该知道接下来该怎么办了？别有小动作，要不然真的杀了你。”

　　黑雕本来想在欧阳克绑自己的时候耍耍小心眼，不过看着叶青山漆黑兽瞳里闪过的凶光，果断的放弃了自己的这个危险想法。

　　MMP！熊岭的熊，什么时候这么聪明了？这尼玛不科学啊！


第96章 不简单的黑雕

　　宁静的熊岭，白茫茫的雪原，一片被清理出来的地面上，升起了巨大的篝火，两只已经处理好的麋鹿，被支在巨大的篝火架上，火焰炙烤着焦黄色的外皮，诱人的油脂渗了出来，落在地面的木炭上，发出吱吱的声音。

　　两头麋鹿是欧阳克找的，别指望叶青山或者黑雕两位大爷回去找食物，黑雕一看就是真正的大爷，哪怕被叶青山打得鼻青脸肿，但依然一脸高傲的样子。

　　至于叶青山？平时叶青山可能会帮欧阳克抓点猎物回来，但现在叶青山可是万万不敢帮忙，鬼知道自己转身离开之后，黑雕这只贱鸟会不会转头逃跑？

　　别看黑雕身上捆着绳子，但叶青山很清楚这绳子根本就不保险，按照黑雕的力量，给他三秒钟的时间，就能将这些绳子扯断。

　　为了防止黑雕逃走，叶青山必须要在这里看着对方。

　　所以狩猎的任务，自然就交给了欧阳克。

　　也难为这孩子了，今年的熊岭雪这么大，周围这片地方，本来就不是麋鹿的密集聚集地，能在这种恶劣的环境下，居然还能找到食物，而且还是麋鹿这种大型食物，欧阳克真心是不容易。

　　你以为这样就完了？更不容易的事情还在后面，欧阳克真正苦难的生活才刚刚开始，在欧阳克的面前，可是两尊可怕的巨兽大佬。

　　叶青山就不说了，实力相当的可怕，蛮横不讲理但偏偏又很狡猾，而且心肠特别黑，在去年相处的时候，欧阳克就很清楚的知道这一点，也没少在叶青山手里吃过亏。

　　至于这位雕爷？因为对方的圈子等级太高，欧阳克只听说过对方的传说，但真正接触，眼前还是第一次。

　　不过从传闻中的消息来看，眼前的这位雕爷也不是什么好鸟。

　　在两头巨兽大佬之间的夹缝中生存，这种胆战心惊的感觉真心很累。

　　空气的气氛平静的有些尴尬，两位大佬就在眼前，欧阳克不想说话，就像静静的当一个哑巴，生怕引起两位大佬的注意。

　　被绳子绑着，再加上刚刚被叶青山揍了一顿的黑雕，显然不想和叶青山交谈，叶青山也乐得清闲。

　　时间一分一秒的过去，两头麋鹿渐渐的焦黄色变成了红枣色，迷人的香味在空气中弥漫。

　　已经有段时间没有进食的叶青山，不由的咽了咽口水。

　　自己这一次来蛇窟的目的有两个，一个是看看能不能从青蛇王手里获取青蛇果，另一个就是寻找食物。

　　毕竟一下睡了三个月的叶青山，现在对食物的需要可是极高的。

　　不过今年蛇窟周围没有蛇，唯一的一条蛇还是青蛇王，这让叶青山寻找食物的计划，彻底的落空了，不过青蛇藤马上就要成熟，预计又是一笔能量值到手，这让叶青山的心情好了很多，特别是现在又遇到了欧阳克，虽然没有蛇肉了，但更加美味的烤肉在等着自己。

　　这让叶青山现在的心情很好，唯一的遗憾就是身旁多了一只来历不明的贱鸟黑雕。

　　不过看着眼前的麋鹿即将烤好，接近一年时间没有尝过熟食的叶青山，此刻的味蕾已经开始躁动不安：“差不多好了吧？欧阳克，先给我来一只鹿腿。”

　　一柄细长的短刀在欧阳克的手里飞舞，不得不说，欧阳克的姿势很帅，手里的短刀也十分的锋利，刷刷几下，眼看着麋鹿的一条大腿即将卸下了，黑雕轻咳了一声：“小欧阳，雕爷也要吃鹿腿。”

　　欧阳克本来就不笨，在两位巨兽大佬之间夹缝生存的他，对每一句话都要揣测深意，隐约察觉到气氛不对的欧阳克赶紧说道：“马上，雕爷，我马上就给你切一条下来。”

　　不过黑雕显然是一个不安分的主儿，清了清喉：“不，我就要你手里的这一条。”

　　说完还挑衅的等了叶青山一眼。

　　叶青山眉头一皱，一抹寒意在叶青山漆黑的兽瞳闪过，巨大的脑袋扭头看着对面的黑雕，猩红的舌头舔着寒意森森的巨齿：“贱鸟，你想死吗？”

　　黑雕摇摇头，毫不示弱的看着叶青山，眼里闪烁着凶光：“不，我想吃肉！”

　　感受着空气中剑拔弩张的肃杀气息，欧阳克都快哭了，神仙打架小鬼遭殃，这两位大佬打起来，最后倒霉的肯定是自己。

　　不过好在欧阳克聪明，灵机一动。

　　两只烤好的麋鹿，叶青山和黑雕一人一个，谁也不用争，谁也不用抢，至于欧阳克吃什么？背包里还有点压缩饼干，虽然不好吃，但至少能填饱肚子。

　　就这样，刚才还剑拔弩张的气氛，再一次缓和了下来，考虑到这两位大佬之间僵硬的关系，欧阳克决定不能让气氛继续这样僵持下去了，一声轻咳，欧阳克小心试探的对黑雕问道：“雕爷，话说你怎么来这里了？”

　　黑雕扭头一脸的高傲，语气相当的冲：“和你有关系吗？你家雕爷去哪需要向你汇报？”

　　欧阳克脸上一僵，无奈的浮现出一抹苦笑：“不需要，我只是有些奇怪，雕爷怎么来北地了，不过既然雕爷不想说那就算了。”

　　“不过既然雕爷来北地了，那显然是为了青蛇藤的，熊爷你也应该一样吧？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”黑雕一脸的高傲，语气冲的叶青山这个旁人都想一巴掌拍死这个贱鸟。

　　但深知对方可怕的欧阳克，硬是被怼的没脾气：“先不管这些，不管怎么说，目前来看，我们的目标都是一样的，那是不是就代表着，在没有得到青蛇藤之前，两位大佬有合作的可能呢？”

　　“合作，我跟着头SB熊？怎么可能！我会被拉低智商的！”黑雕瞬间跳了起来，一脸恼怒的叫嚣。

　　但下一刻叶青山一巴掌将黑雕排在了地上，漆黑的兽瞳深邃的可怕，低声的吼叫中充斥着不耐烦的杀意：“贱鸟，最后一次警告你，如果你再敢骂我SB，信不信我直接杀了你！”

　　黑雕一扭脖，一脸的叫嚣：“可以，但你也不能喊我贱鸟，你要叫我雕爷！”

　　叶青山冷笑了一声，断然拒绝：“不行！”

　　雕爷？就凭你这只贱鸟也想让我叫声爷？

　　黑雕下意识地问道：“为什么？”

　　叶青山巨大的熊脑袋浮现出一抹冷笑，挥舞着巨大的手掌：“因为我实力比你强，这里是熊岭，谁拳头大，谁说了算！你如果能打赢我，你让我叫你什么都行。”

　　“粗俗，野蛮！太不文明了！”黑雕气愤地喊道，不过叶青山心里却十分的不屑，文明？你全身上下那个地方透露出文明气息了？

　　不过这些话叶青山懒得和黑雕这只贱鸟说，虽然只有短时间的接触，但叶青山感觉，这只贱鸟很贱，而且是一个攻击欲望很强的话唠，你跟他吵，他有一百句话在后面等着和你吵，你不跟他吵，他甚至找机会和你吵架。

　　对于这种极品的家伙，最好的办法就是直接拍死，不过欧阳克对黑雕的态度，让谨慎的叶青山放弃了这个想法。

　　从刚才开始，叶青山就很少发言，一直在观察黑雕和欧阳克他们两个的神态。

　　叶青山发现欧阳克对黑雕十分的忌惮，这种忌惮是欧阳克试图掩饰但却掩饰不了的。

　　为什么欧阳克对比自己实力还弱的黑雕如此的忌惮？从话语中可以看出，欧阳克十分的忌惮对方，而且欧阳克应该十分熟悉对方，黑雕来自人类世界？或者和人类世界有很深的联系？这引起了叶青山的思考，这个极品贱的黑雕不简单，这个不简单绝对不单单是实力上不简单。

　　一声轻咳，叶青山扫视了一圈，最终将视线停留在欧阳克的身上：“刚才，你说要合作是吧？”


第97章 合作

　　合作？欧阳克眼里闪过一丝惊愕，一旁的黑雕也一脸惊讶的打量着叶青山，显然他们两个都没有想到，从一开始就沉默的叶青山居然会最先提起联手合作的这件事情。

　　其实叶青山心里却很清楚，合作是必然的。

　　这一次青蛇藤的竞争者，其实只有三个。

　　自己，眼前的黑雕，还有守护着青蛇藤的青蛇王。

　　他们三个的实力是存在差异的，但这个差异并没有达到绝对差异的程度，所以单独任何一个都没办法独吞青蛇藤。

　　本来作为实力最强的叶青山是最不可能和他们两个中任何的一个联手，青蛇王和黑雕两个联手先干掉自己的可能性显然要更高一些。

　　而自己现在既然有和黑雕合作的可能，那为什么不合作一下？

　　相对于叶青山来说，青蛇藤结的青蛇果虽然有很大的诱惑力，但真正诱惑力最大的还是青蛇藤。

　　有了青蛇藤，叶青山就相当于有了无穷无尽的青蛇果。

　　当然，如果只是为了获取青蛇藤，叶青山完全可以等到青蛇王或者黑雕两个之一获取了青蛇果，自己再将“无用”的青蛇藤带走。

　　不过那样叶青山就彻底的失去了瓜分青蛇果的机会了，虽然合作会导致自己的损失减少，但至少比之前毫无收获要强多了。

　　欧阳克张了张嘴，他不知道叶青山为什么会这样说，他感觉眼前的熊爷和自己印象中的熊爷好像有些不一样。

　　一旁的黑雕也神色古怪的打量着叶青山，不知道为什么，之前一直给叶青山一种极品贱鸟气息的黑雕，在这一刻居然变得神俊起来，一双金色的鹰眼也变得锐气逼人。

　　就在叶青山以为此前自己对黑雕的所有推断都是错误的时候，黑雕再一次恢复了极品贱鸟的风格。

　　骄傲中带着绝对的自信飞扬，还有一股怎么也改不掉的贱气：“哈哈，Silly熊！既然你都开口了，那你雕爷我也不好拒绝，跟着雕爷混，带你装逼带你飞！放心，有大哥我一口肉吃，就少不了你一口汤喝。”

　　“草！”叶青山一个熊扑，直接将黑雕扑倒在地，磨盘大小的熊掌，一个劲儿的对着黑雕的脸上挥！

　　一旁的欧阳克嘴角一阵抽搐，Silly，蛮夷之地的语言，意思和SB相似，总之都是愚蠢的意思。

　　欧阳克不知道黑雕是怎么知道这个词汇的，也不知道为什么叶青山这头北地土生土长的兽王居然懂这个词汇的意思，不过看着黑雕被叶青山暴打，说真的，好爽啊！！

　　一顿暴打之后，黑雕一脸幽怨的看着叶青山：“你怎么知道这个词的意思？也许我是夸你的呢？”

　　叶青山冷笑了一声：“忘了告诉你了，去年我用欧阳克的手机上网了，刚好记得这个词！”

　　黑雕张了张嘴，看着一旁憋着笑的欧阳克，恼羞成怒的黑雕反手一巴掌将欧阳克击飞：“总有刁民在害朕，欧阳克你又坑了你雕爷一次，我记住了！”

　　一番打闹之后，黑雕算是彻底的绝了骂叶青山SB的打算，至少在黑雕实力比叶青山强大之前，黑雕是没有这种打算了，这让黑雕不由的一阵闷闷不乐起来。

　　打不过，好气哦，但还是要保持微笑！

　　不过也正是因为黑雕的不在状态，所以接下来的合作谈的相当的愉快。

　　很快的，一头熊，一只鹰，还有一个人的临时组合就诞生了。

　　利益分配也十分的公平。

　　叶青山作为主力，他拿的最多。

　　青蛇藤每一次结果，会因为各方面原因的影响，最终结出三到五枚的青蛇果，作为主力的叶青山不管这一次蛇果获取多少，都会得到两枚蛇果，而第三枚的则是黑雕的。

　　所以哪怕这一次青蛇果只有三枚，不管是叶青山还是黑雕，都可以得到青蛇果，至于欧阳克？

　　他就要看有没有第四枚青蛇果了，如果有，就是欧阳克的，如果没有，那就算欧阳克倒霉。

　　其实欧阳克也不想这样的，先天级别对欧阳克来说十分的重要，那是自己是否可以在外面那个混乱世界生存下来的资本，为了可以达到先天级别，欧阳克甚至可以倾尽自己所有。

　　熊岭可不可怕？这里可怕极了！要知道在熊岭可是生活着大量先天级别的怪物，有狼，有蛇，有可怕的巨熊，甚至还有宗师级别的怪物，自己一个先天都没有达到的小扑街来这里碰运气，完全就是在拿自己的生命在开玩笑！

　　但欧阳克为什么依然还是来这里了？还不是因为在这里，自己可以看到突破先天级别的希望？

　　可现在面临的问题是，一株青蛇藤最多只能有三到五枚青蛇果，三枚是肯定的，但五枚几乎不可能，四枚青蛇果的概率是百分之五十，也就是半对半。

　　欧阳克可能有收获，但也有可能一无所获，这让欧阳克心里多了一丝阴霾，但欧阳克又不能说什么，毕竟自己现在是和两个宗师级巨兽大佬合作，自己一个连先天都达不到的小扑街，还有什么好争议的？

　　叶青山和黑雕之所以愿意带着欧阳克飞，主要还是因为看在他们两个的合作是在欧阳克的促使下才成功的，如果不是因为这个，欧阳克早就被叶青山和黑雕两个人踢出局了。

　　大概也清楚，自己的级别和叶青山还有黑雕之间的级别差距太大，欧阳克也只能无奈的认命了。

　　没办法，要怪就只能怪自己的实力不够，如果欧阳克现在是宗师级高手，就算实力不如叶青山和黑雕，甚至不如青蛇王，但三枚百分百确定的青蛇果，肯定有自己一枚。

　　至于最后的那一枚几乎不可能出现的第五枚青蛇果？这个没讨论，因为三方都不认为有可能出现第五枚青蛇果。

　　就好像一根藤上开一朵花不神奇，两朵花也正常，三朵花也没什么，四朵花就有些奇怪了，五朵？那就有些神奇了。

　　就这样，商量好合作之后，黑雕再一次恢复了自由。

　　不过让叶青山感觉奇怪的是，脱离了绳子，脱离了叶青山的威胁之后，黑雕并没有叫嚣着要找叶青山厮杀，这让叶青山不由的感觉很奇怪，难道这家伙生气了？被自己打击的神经不正常了？

　　察觉到叶青山眼神的黑雕，虽然不知道叶青山脑子里在想些什么，但也能猜出个八九不离十，高傲的脑袋俯视着叶青山，黑雕相当不屑的白了叶青山一眼：“别用你比米粒大不了多少的脑袋，来揣测你家雕爷宽阔的胸怀！你家雕爷虽然说话不好听，但你家雕爷还是十分有原则的，既然我们现在结盟了，你是雕爷我的队友，雕爷也就不会攻击你！”

　　“哟呵？看不出来，你还有原则？”一旁的叶青山一脸打量外星人的惊讶表情，看的黑雕一阵牙根痒痒。

　　不过考虑到双方实力的差距，黑雕傲娇的扭过头，一脸不屑的哼了一声，心中实则暗骂道：“SB熊，好汉不吃眼前亏，回去雕爷就闭关，等我出关了，看我不揍死你丫的！”


第98章 再战蛇王。

　　凛冬，残酷的寒意威胁着所有的生命，北地笼罩在凛冬的统治下。

　　白茫茫的一片雪原上，一头巨大的棕熊正在缓缓前行，近两米深的积雪，都无法掩盖这头巨熊壮硕的身躯！

　　天空中，一只巨大的黑雕，展开近二十米长的羽翼，一声声石破天惊的鹰啸回荡在北地的天空。

　　在这两头巨兽的后面，是一个并不怎么起眼的人类，至少在这两头巨兽面前，这个人类太过的不起眼。

　　在这个诡异的组合不远处，是一块奇异之地，那里大概是凛冬这个可怕的疯子唯一一个没有征服的地方。

　　巨大的洞窟前，一条体长超过二十米的翠绿巨蟒，正盘旋在那里，如翡翠一样晶莹剔透的鳞片，仿佛艺术品一样在阳光下闪烁着诱人的绿光，一双猩红的蛇瞳，红色发烫，看起来好像比火焰还要炙热，但实际上却冷得浸骨心寒。

　　巨大的身躯，可怕的气息在这条巨蛇身上弥漫。

　　而在这条翠绿巨蛇旁边，有一汪不冻泉，淡青色，泛着几丝蓝光的泉水看起来有些浑浊，一缕缕升腾的蒸汽让这汪清泉多了一缕仙气，在水池的旁边是一株看起来神异的藤蔓。

　　在这个漫天白雪，万物凋零的季节，这株藤蔓一反常态的生长，那翠绿的枝干，甚至比巨蟒身上的鳞片还要更加的鲜艳，那种绿，仿佛第一缕春风席卷大地，万物绽放生机，第一抹出现在大地上的那那一抹翠绿。

　　那是春的气息！

　　而在藤蔓的最顶端，有一个不大的绿色花苞，看起来并不起眼，但从那不经意裂开的缝隙中，却传来了一股股异香！

　　体长超过二十米的青蛇王盘踞在青蛇藤的旁边，时刻警惕着周围，眼看着青蛇藤即将成熟，空气中紧张的气氛，让这条体长超过二十米的巨蛇躁动不安！

　　一声声鹰啸在天空响彻，不远处，一头巨大的棕熊，散发着可怕的气息，正在缓缓逼近。

　　“嘶嘶！”

　　青蛇王抬起翠绿的脑袋，猩红的蛇瞳带着冷漠和凝重。

　　空气中的紧张气氛在这一刻达到了峰值，哪怕没有接近战场中心，此刻的欧阳克依然感觉遍体生寒，眉心一阵疯狂的跳动，仿佛冥冥中有大恐惧即将降临。

　　“吼吼！！”

　　一声浑厚的吼叫响彻整片山林，如洪荒猛兽一样的可怕气息从叶青山体内喷涌而出，巨大的身躯熊毛撑起，让本来就壮硕庞大的身躯变得更大，憨厚的脑袋，在这一刻凶光毕露，仿佛史前巨兽降临世界！

　　伴随着叶青山这一声浑厚的吼叫，天空中响起了一声穿云裂石的鹰啸，似乎在和叶青山的吼叫声交相辉映，极具穿透力的鹰啸，仿佛要将人的耳膜穿透！

　　伴随着巨兽的吼叫，战争的号角彻底的被吹响！

　　轰隆隆！

　　叶青山冲了上去，这头六七千斤的巨熊，此刻就好像一辆无可阻挡的装甲车！

　　大地在叶青山可怕的力量下颤抖！

　　在叶青山发起攻击不到十分之一秒的时间之后，青蛇王高高抬起的脑袋，猩红色的蛇瞳闪烁着凶光！

　　超过二十米的身躯，蠕动的盘旋在一起，翠绿的鳞片在地面上擦出一条条火星，看起来仿佛易碎艺术品一样的鳞片，实际上比钢铁还要坚硬。

　　一秒之后，在叶青山即将靠近青蛇王的那一刻，青蛇王粗大的尾巴，化为一道绿光！

　　凄厉的破空声，粗大的尾巴就好像一条鞭子一样，狠狠的甩向叶青山！

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声音响起，听得远处的欧阳克一阵心颤，也听得欧阳克一阵心慌。

　　这就是宗师级巨兽的实力吗？简直太可怕了！！

　　虽然欧阳克什么也都看不懂，但欧阳克依然感觉一阵心惊。

　　没有什么招式，就算是有，欧阳克也看不清，宗师级巨兽的速度太快，已经超过了欧阳克视觉反应的极限，在欧阳克的眼里，只有一道道一闪而过的虚影。

　　可就算只有这一道道看不清的虚影，但依然给了欧阳克一种绝对力量和速度的可怕震撼！

　　招式？这些都不重要了，在绝对的力量和速度面前，什么招式都是虚假的！

　　电光火石之间，伴随着这一声闷响结束，叶青山倒退了两步，几乎要跌倒，但在叶青山磨盘大小熊掌上，赫然是一条翠绿色的蛇尾！

　　用力一捏，“咔嚓”一声脆响！

　　比钢铁还要坚硬的翠绿蛇麟，在叶青山弯刀一样锐利的爪子下，硬生生的被穿透！

　　此前，因为遇到的对手不是太强了就是太弱了，所以叶青山的爪子根本不起眼。

　　实力太强的，完全可以吊打自己，实力太弱的，自己靠着蛮力就可以将其硬生生的打碎，但今天，在遇到实力相等的青蛇王，叶青山这一根根二十厘米长的利爪，终于绽放出可怕的凶芒！

　　甚至叶青山自己都没有想到自己的爪子能如此的锐利，要知道青蛇王的鳞片可是能擦出火花的！比起钢铁丝毫不差，但在自己的爪子面前，就好像稍硬一些的纸壳。

　　巨大的脑袋，漆黑的兽瞳里凶芒一闪而过！

　　一声蛮荒的低吼，叶青山狂暴的人立起来，比梁柱还要粗壮的手臂，狠狠的抓住青蛇王的尾巴，用力的一扯！

　　可怕的力量从青蛇王的尾巴上传来，青蛇王冷漠的蛇瞳中不由的闪过一丝慌乱。

　　这股力量太可怕了，让青蛇王不由的想到那头可怕的巨熊！

　　一身翠绿的鳞片，在这一刻本能的张开，一片片巴掌大小的鳞片，外圈锐利的就仿佛刀片一样，在青蛇王可怕的力量下，瞬间刺穿了大地。

　　一股可怕的阻力从手臂上传来，让叶青山的动作不由的一顿，但就算是这样，青蛇王依然有四分之一的部分，被叶青山硬生生的拉了起来。

　　天空中，展翅翱翔的黑雕金色的鹰眼里闪过一抹精光，一个急速俯冲，携带着可怕的风压，黑雕乌黑发亮的鹰爪，反射着寒光！

　　这一爪子如果落实了，青蛇王这四分之一的身躯，算是彻底的要留下来了！

　　失去了四分之一的身躯，再加上叶青山这头巨熊和黑雕的联手，青蛇王这条命算是彻底的留在这里了。

　　可就在黑雕即将俯冲下来的那一刻，青蛇王猩红的眼里闪过一抹果断的凶光。

　　“啪！”被叶青山抓住的这一节蛇尾硬生生的断掉！

　　青蛇王断尾了！！

　　没有了青蛇王的牵扯，叶青山就好像没有根的浮萍，手一轻，瞬间倒飞了出去！

　　倒飞出去的叶青山，就好像一个巨大的肉球，滚出了老远！

　　可你以为这样就完了吗？

　　不！并没有！！


第99章 劲敌来袭

　　断尾之后的青蛇王，并没有逃似得离开，而是直接反身杀了一个回马枪！

　　青蛇王的身躯是庞大的，就算是被叶青山扯断了一截尾巴，但依然还是有超过二十米的体长！

　　游动着巨大的身躯，灵活的简直就像水中的一条鱼！

　　身躯一弹，一道绿光划过，青蛇王张开血盆大口，两颗狰狞的毒牙闪烁着危险的气息。

　　而急速俯冲下来的黑雕，之前还在为错失机会而惋惜，根本就没想到青蛇王居然会在这个时候，在这种状态下杀过来！

　　眼看着化为一道绿影的青蛇王即将扑了过来，黑雕奋力的扇动着巨大的羽翼，试图逃出生天！

　　但可惜没用，看着青蛇王愈发接近自己的血盆大口，黑雕慌乱地吼道，锐利的鹰眼里闪烁着对死亡的畏惧：“麻蛋！北地的疯子怎么这么多！药丸！！”

　　“刺啦！”

　　在青蛇王的血盆大口即将咬中黑雕的那一刻，黑雕挣扎着用自己漆黑的羽翼挡住了这一下。

　　挡住了，青蛇王的毒牙并没有刺穿黑雕的身躯，但黑雕也付出了代价。

　　两根锐利的毒牙，就好像两柄尖刀一样，顺着黑雕的羽翼一路向下，连子弹都能抵挡的羽翼，在这一刻，在青蛇王的两颗毒牙下，就好像烧红的钢刀划过黄油一样。

　　也不知道是被割碎的，还是被腐蚀的，总之黑雕的羽翼瞬间被割碎了两条巨大的口子。

　　黑雕飞不起来了！！

　　但更糟糕的还在后面，并没有将毒液注射在黑雕体内的青蛇王，直接翻身，一个相当凌厉的缠绕，瞬间将黑雕五花大绑！

　　黑雕可不是叶青山，叶青山拥有可怕的力量，而且叶青山的体型足够粗壮，所以青蛇王想要缠绕叶青山并不容易，况且叶青山骨头硬，青蛇王就算是缠绕叶青山，也不一定能勒死叶青山！

　　但黑雕不一样，别看黑雕体型庞大，翼展接近二十米，但实际上那些都是羽毛，黑雕并没有想象的那么粗大，青蛇王很容易就可以将黑雕缠绕，最致命的是黑雕作为鸟类，他的骨头是中空的，虽然硬但也脆！

　　要死了，要死了，这一次真的药丸！

　　其实这个时候，黑雕其实可以找叶青山求救的，但冥冥中海量的死亡气息，让此刻的黑雕大脑一片空白，这让对方下意识的以为自己这一次死定了！

　　不过好在这个时候，叶青山的反应速度很快！

　　从翻滚中停下来的叶青山，看着已经被青蛇王五花大绑的黑雕，眼里闪过一抹凶光。

　　脑海中瞬间划过无数个念头，就在下一刻，叶青山冲了上去。

　　此刻的叶青山，冥冥中感觉一种相当可怕的死亡气息正在笼罩自己，让叶青山本能的汗毛炸裂，这种感觉就好像去年自己在这里遇到青蛇王一样！

　　仿佛有一柄散发着阴冷气息的镰刀已经放在了自己的脖子上！

　　本能的叶青山有种强烈的预感，自己和黑雕的命运在这一刻是连在一起的，自己如果想活下去，黑雕就不能死！！

　　下一刻，汗毛炸裂的叶青山，低吼着冲了过去！

　　叶青山的低吼，瞬间吸引了黑雕的注意，也将黑雕从死亡的畏惧中拉了出来，已经绝望的眼里，再一次焕发出生的气息：“我擦！SB熊，救我！！”

　　可就在黑雕喊出这句话的那一刻，伴随着一声冷冽的女声，青蛇王猩红色的冷漠蛇瞳闪过一抹果断的凶芒：“苍狼！咬死这只鸟！”

　　轰隆隆！

　　在青蛇王不远处，蛇窟入口的那一汪不冻泉瞬间炸开。

　　一条土狗大小的苍狼，带着可怕的气息和惊人的速度，瞬间向黑雕冲了过来，一口锋利的牙齿，闪烁着令人毛骨悚然的寒光！

　　苍狼王！北地最弱的一位兽王，但就算是最弱的兽王也是兽王，也是宗师级的可怕存在！

　　看着苍狼王近在咫尺的利齿，黑雕一阵头皮发麻！

　　毫不怀疑对方一口就可以将自己的脑袋咬碎！

　　此刻的黑雕，终于明白了为什么自己会感觉如此强烈的死亡气息！终于明白，为什么自己和叶青山两头巨兽，再面对青蛇王一条巨兽的情况下，自己会被死亡气息恐吓的如此不堪。

　　原来这里还隐藏着一头同级别的苍狼！！

　　同时叶青山也清楚了为什么自己会感觉想要活下来，黑雕就一定不能死。

　　黑雕不死，就算黑雕失去了飞行的能力，但二打二最终胜利的还是自己这一方，当如果黑雕死了，叶青山可不敢保证自己能在两头同级别的怪物追杀下逃走。

　　况且，不管是苍狼王，还是青蛇王，和自己的关系都不怎么融洽，前段时间自己让苍狼王飞上了天，作为一名男性，苍狼王对自己可以说是恨之入骨！

　　至于青蛇王？刚才自己可是逼得对方不得不活生生的断掉自己的尾巴，要知道虽然都是断尾，但蛇类断尾之后，可不能像壁虎一样再一次长出来。

　　眼看着苍狼王即将咬碎黑雕的脑袋，叶青山在这千钧一发之际，一咬牙，狰狞的脸上，漆黑的兽瞳闪过一抹果断！

　　初级狂暴瞬间开启！

　　炙热的洪流席卷全身，恐怕的力量在叶青山体内荡漾！

　　一只磨盘大小的熊掌，带着凄厉的破空声，硬生生的送在了苍狼王的嘴里。

　　“咔嚓！”一股钻心的痛让叶青山狰狞的熊脸愈发的可怕！

　　“吼吼！！”一声暴虐的吼叫，叶青山一甩手，一块七八斤的肉，被苍狼王硬生生的扯了下来。

　　这是活生生的从自己手上撕下来的！！

　　钻心的疼让叶青山漆黑的兽瞳在这一刻都变得猩红！

　　在疼痛的刺激下，发狂的叶青山闪电般的出手，被撕下一块肉的熊掌，无声的划过一道血光，十八点的速度赋予了叶青山堪称恐怖的速度，在这一刻居然后来居上！

　　一记重拳狠狠的锤在半空中的苍狼王身上！

　　血肉模糊的熊掌，如一道红色的闪电，瞬间砸在了苍狼王的肋骨上。

　　“咔嚓！”

　　肋骨断裂的声音！

　　在叶青山可怕的力量下，苍狼王倒飞了几百米！

　　凄惨的狼嚎，大口大口的鲜血喷出，身躯呈现一个相当令人牙酸的姿势。

　　一扭头，叶青山暗红色的兽瞳冷冷的看着近在眼前的黑雕和青蛇王。

　　这一刻黑雕懵逼了，看着疯狂的叶青山，一股比刚才强烈数倍的死亡气息瞬间涌上心头！

　　此刻的叶青山，给黑雕的感觉就是一座即将爆发的火山，一头暴怒的万兽君王！

　　凶残！疯狂！可怕！暴虐！

　　仿佛一个从地狱中走出来的恶魔！

　　这才是这头巨熊的真实面目吗？

　　黑雕眼里闪烁着恐惧！


第100章 欧阳克之死

　　在叶青山冷漠暴虐的眼神下，陷入恐惧的黑雕并不清楚，实际上叶青山根本不是在看他，而是在看黑雕身上的青蛇王。

　　相比较黑雕承受的这点压力，青蛇王承受的才是最可怕的！

　　青蛇王从未感觉如此强烈的死亡气息，就算是面对北地最可怕的熊王，青蛇王也不曾感受这种强烈的死亡感觉！

　　逃！

　　脑海里唯一的想法就是逃！

　　此刻叶青山给青蛇王的压力太大了，在如此恐怖的压力下，青蛇王唯一的念头就是逃！

　　一道绿光划过，青蛇王头也不回的拼命向蛇窟的方向逃窜！

　　但下一刻，叶青山闪电一般的挪动着巨大的身躯，磨盘大小的熊掌，狠狠的对着青蛇王的身躯踩下！

　　啪叽！

　　水桶粗的蛇身直接被踩爆！比钢刀还要锋利的鳞片飞溅出去，碾成肉糜的血肉中，夹杂着一粒粒比合金还要坚硬的蛇骨。

　　青蛇王一声惨叫，剧烈的痛苦让青蛇王全身颤抖，但感受着后面那尊可怕的巨熊，青蛇王甚至连回头的勇气都没有。

　　直接断尾，头也不回的逃窜！

　　不过百米的蛇窟入口，短短不到一秒钟的时间，对青蛇王来说仿佛过了一个世纪！

　　当青蛇王钻进蛇窟窄小入口的那一刻，一股新生的喜悦，让青蛇王忍不住想要哭泣。

　　但下一刻一声恐怖的吼叫响彻了整个蛇窟，暴虐的气息，如山岳一样可怕的压迫力，如同熊岭最可怕的兽王怒吼！

　　不，这一声吼叫，比熊岭最可怕的熊王还要可怕！！

　　蛇窟内，在叶青山的这一声吼叫下，数万条蛇被硬生生的吓死！

　　刚才还喜悦的几乎要哭泣的青蛇王，眼里瞬间被深深的畏惧和恐惧填满，头也不回的向蛇窟的更深处逃窜，大概只有蛇窟的最深处，才能让已经吓破胆的青蛇王感受到一丝微弱的安全感。

　　不远处，只剩下半条命的苍狼王，在听到叶青山这一声可怕的怒吼声，大口大口的咳血，头也不回的转身逃窜。

　　这头熊太可怕了！！

　　可怕的甚至此刻的苍狼王都不敢回头和叶青山对视！

　　而对于叶青山这一声吼叫最有发言权的，也就是距离叶青山最近的黑雕，此刻已经是瑟瑟发抖。

　　看着一步步向自己走来的叶青山，黑雕金色的鹰眼里闪烁着畏惧和恐惧，锐利的鹰喙不受控制的一阵上下打颤。

　　下一刻，叶青山走到黑雕身旁，暗红的兽瞳，不易察觉的闪过一丝挣扎，暴虐的声音在黑雕耳旁轻轻低语了一句：“保护好我，贱鸟，我的命交给你了！”

　　话音刚落，叶青山强行关掉了初级狂暴，一股惊人的虚弱感，也叶青山不由的全身酸软，眼一黑巨大的身躯直接瘫软在地上。

　　看着瞬间瘫软在地面上的叶青山，黑雕眼里闪烁着惊愕，许久之后，一脸懵逼的黑雕用爪子轻轻的捅了捅叶青山巨大的身躯，试探的问了句：“SB？SB熊？能不能动？醒醒？我擦？SB熊，你他喵的挂了？”

　　许久之后，在确定叶青山只是昏过去而不是死去的黑雕，一屁股坐在地上，大口大口的喘息。

　　不远处，一只躲在战场外围的欧阳克，一脸惊惧的从雪堆里探出了脑袋。

　　视线中，叶青山巨大的身躯已经躺下了，黑雕无力的坐在地上，半只羽翼被撕碎，看起来异常的狼狈，在两人旁边，翠绿的青蛇藤即将盛开，这让欧阳克眼里不由的闪过一丝火热，对先天级别的渴望，在欧阳克的眼里化为一抹狂热。

　　一瘸一拐的欧阳克跑了过来，看着地面上瘫软的叶青山，欧阳克眼里闪过一丝疑惑：“雕爷，熊爷这是怎么了？”

　　黑雕不耐烦的瞥了欧阳克一眼：“关你什么事？”

　　欧阳克搓搓手，看着地面上呼吸微弱的叶青山，眼里闪过一抹隐晦的凶光：“雕爷，熊爷应该要挂了吧？”

　　黑雕一愣，金色的鹰眼打量着欧阳克，眼里多了一抹耐人寻味的神色：“你什么意思？”

　　欧阳克干笑了一声，穿过黑雕，打量着对方身后的即将盛开的青蛇藤，隐约可以看到三枚青蛇果即将成熟，欧阳克的眼里闪过一抹狠辣，人不为己天诛地灭，一枚青蛇果，可以往欧阳克达到自己梦寐以求的先天级别！这个诱惑对于已经卡在一流巅峰的欧阳克来说，是一个无法拒绝的诱惑！

　　别说什么友情，自己和一头熊能有什么友情？双方不过是萍水相逢，恰好又能聊在一起而已，再说了就算是朋友，甚至是至交好友又能怎样？

　　先天级别在叶青山或者黑雕这种级别的眼里，不值一提，但对于欧阳克这种小人物来说，先天代表的可是一个鲤跃龙门的机会！欧阳克不可能放弃青蛇果，而如果叶青山活着，欧阳克就不可能拥有青蛇果，所以叶青山必须死！！

　　带着一抹阴郁，欧阳克的眼里闪烁着凶芒：“雕爷，你看熊爷现在都死了，青蛇果我们是不是应该分一下？雕爷，我只要一枚就可以了，剩余的全部都给你，你看怎么样？”

　　黑雕金色的鹰眼闪烁着异色：“你想杀了这个SB熊？”

　　欧阳克摇摇头，身上的阴郁气息更加的浓郁了，甚至带着一抹冷酷和狠毒：“不，雕爷，熊爷是力竭而亡，我们两个想要救下熊爷，但熊爷受伤太重挂了，和我们有什么关系？”

　　“再说了，雕爷，凭什么这头SB畜生拿大头？要我说，还是雕爷你拿大头合适。”

　　黑雕点点头，眼里闪烁着一抹满意的神色：“你小子不错，过来送这头SB熊上天吧！”

　　看着黑雕同意，欧阳克眼里闪过一抹喜色，心中的石头终于放下了：“好嘞！雕爷你瞧好了吧。”

　　其实欧阳克并不想要杀死叶青山，但没办法，欧阳克想要得到青蛇果，想要突破先天，但按照之前他们的约定，只有三枚的青蛇果，肯定不够分给自己。

　　欧阳克也很无奈。

　　挡人财路如杀人父母，叶青山死了，欧阳克可以如愿以偿的得到青蛇果，叶青山不死，欧阳克就无法得到青蛇果，没有青蛇果，欧阳克就不能突破先天。

　　见识了刚才这些宗师级大佬的战斗，欧阳克无比渴望拥有力量！

　　所以只能说一声抱歉了。

　　一柄短刀从欧阳克的后腰抽出，几步走到叶青山的面前，对着叶青山的脖子。

　　下一刻，一抹璀璨的寒光划过。

　　夹杂着内脏的碎片，欧阳克一口血喷了出来。

　　十几米落地的欧阳克，脸色惨白，一脸不解的看着黑雕，眼睛瞪得滚圆：“雕爷，为什么？”

　　黑雕耸耸肩，一脸无所谓地说道：“没什么，就是突然想到你骂这头熊了。SB熊是你能喊的吗？”

　　欧阳克一愣，最终苦笑了一声：“原来你想独吞。”

　　下一刻，大口大口的鲜血从欧阳克嘴里喷出，已经被黑雕震碎了内脏的欧阳克，彻底的失去了生机。

　　看着地面上死去的欧阳克，黑雕不屑的翻了个白眼：“SB！”


第101章 黑雕的离开

　　也不知道过了多久，叶青山缓缓的从昏迷中醒来了，身体的酸痛让叶青山一阵皱眉，下一刻手掌传来的剧痛让叶青山不由的倒吸了一口寒气！

　　真他娘的疼！

　　毕竟之前可是活生生的从熊掌上撕下一块肉！

　　鼻尖传来一阵药香，已经痛的麻木的手掌上，包了一层厚厚的草药粉末，这让叶青山松了一口气，北地的冬天太冷了，这一次的伤口和之前不一样，之前虽然受伤，但没有掉肉，这一次是被扯下一块肉，在北地如此残酷的低温下，如果自己的伤口被冻伤了，那就太糟糕了！

　　不过还好，伤口被敷了一层药，虽然自己现在的身体状态看起来十分的糟糕，但实际上叶青山清楚，自己的受伤并不严重。

　　打开自己的金手指，两个惊喜让叶青山眼前一亮。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：0（0/100）

　　力量：12.0。

　　速度；12.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：54。

　　看着自己的金手指属性，叶青山漆黑的兽瞳闪烁着惊喜的亮光。

　　虚弱状态，这应该是叶青山开启初级狂暴之后，付出代价最小的一次。此前叶青山开启初级狂暴之后不是极度虚弱，就是濒死，一次比一次的代价大，以至于叶青山现在都对这个天赋十分的忌惮，但这一次，初级狂暴给了自己一个惊喜。

　　至于为什么这一次初级狂暴这柄双刃剑让叶青山付出的代价如此小？

　　那是因为这一次叶青山开启初级狂暴的时间只有不到5秒的时间。

　　开启初级狂暴1秒时间，0.5秒加速，0.5秒击飞苍狼王，0.5秒回头凝视青蛇王，1秒追杀青蛇王，最后1秒关掉初级狂暴。

　　理论上一共四点五秒的时间，最多不超过五秒。

　　这一次和之前叶青山开启初级狂暴的情况不一样，这一次叶青山开启初级狂暴之后，拥有战场上绝对的统治力！

　　所以叶青山不需要持续开启一分钟的狂暴状态。

　　此前叶青山就想过这个问题，既然自己可以开启狂暴状态，那是不是就代表着自己可以关闭狂暴状态？

　　只不过叶青山一直没有时间，也没有机会去论证这个猜测，但今天面对苍狼王和青蛇王，在拥有足够强大实力的基础上，叶青山证实了自己之前的想法是正确的。

　　除此之外，还有一个意外的惊喜，那就是自己又多了一个新天赋。

　　敏锐的第六感，对于这个能力的起因来源，叶青山心里多多少少有些眉目，这个天赋的原型，其实就是自己之前吃过的那条神秘灵鱼，侥幸获得的那个模棱两可的敏锐感知，自己现在的这个天赋，就是之前的那个预感的升级加强版。

　　至于为什么这个这个能力会加强，甚至直接变成自己的被动天赋？

　　叶青山估计大概是因为刚才，在黑雕遇险而苍狼王还没有出现的那一刻，做所有事情都还没有明了之前，自己心中的那一股强烈的悸动。

　　虽然叶青山还没有尝试过这个被动能力，但叶青山已经初步的感受到这个能力的好处。

　　此前在自己即将昏迷的时候，自己之所以对黑雕说了那番话，就是因为有种强烈的第六感告诉叶青山，自己会有危险，而黑雕会帮自己。

　　至于这个危险会来自哪里？

　　虽然叶青山不想承认，但叶青山心里其实是有答案的。

　　青蛇王和苍狼王已经被自己打怕了，周围不可能再出现其他宗师级的巨兽，毕竟这里曾经是青蛇王的领地，除了北地的三位王者，其他生物可不敢靠近这里。

　　所以能危险到自己的，也只有身边的人了。

　　自己还活着，黑雕守在一旁，欧阳克消失了，是死是活？已经和叶青山没关系了。

　　挣扎着从地面上爬起来，打量着身旁半睡半醒，看起来十分疲惫的黑雕，叶青山嘴角不由的划过了一抹微笑，虽然这个微笑看起来有些狰狞。

　　黑雕没睡，但也累个不轻。

　　将欧阳克的尸体处理，对于曾经的黑雕来说，是一件在轻松不过的事情。不过对于现在重伤，再加上半展羽翼被废掉的黑雕来说，这可不是一件轻松的工作。

　　不过黑雕就是黑雕，就算累，也依然足够嚣张：“笑你妹！SB熊，别用那种恶心的眼神看我，我跟你说，雕爷我不搞基！”

　　叶青山一愣，脸上的笑容瞬间僵住了，脸一黑，反手给了黑雕一巴掌。

　　他妈的！这贱鸟没救了！

　　被拍了一巴掌的黑雕一阵龇牙咧嘴，虽然叶青山没用力，但疼啊！

　　从地面上爬起来的黑雕怒视叶青山：“你大爷的！你个没良心的熊！你家雕爷我都这么惨了，你还揍我？有没有人性？不知道我是伤员啊？”

　　打量着眼前咆哮声底气十足的黑雕，叶青山翻了个白眼：“我还真没看出来你是伤员，再说我刚才可是救你一命，你说谁没良心？”

　　黑雕张了张嘴，下意识的想说雕爷我刚才救了你，雕爷我已经不欠你了，但最终张了张嘴还是没说出来，只能无奈的叹了口气：“麻蛋！雕爷上辈子欠你的了！”

　　看着黑雕无奈的样子，叶青山笑了笑，转移了话题：“我晕了多久？”

　　黑雕赌气的瞪了叶青山一眼：“两天都没死，命真硬。”

　　叶青山也不生气，挑了挑眉：“青蛇果呢？”

　　黑雕一扭头，一脸的嚣张：“雕爷我都吃了！”

　　叶青山翻了个白眼：“我不信。”

　　黑雕一脸认真的看着叶青山：“骗你是小狗！”

　　叶青山摇摇头，眼里闪烁着笃定：“你如果都吃了，你还敢站在这？”

　　“我靠，你成精了吧？”黑雕鹰眼瞪得老大，一脸不敢置信的表情，最终垂头丧气的从羽毛下掏出三枚晶莹剔透的绿叶：“诺，一共三枚，你两枚，我一枚。”

　　叶青山打量着手里上这个肉嘟嘟的翠绿色叶片，两枚杏核大小的青蛇果被叶青山扔进了嘴里，瞬间一股清爽让叶青山精神一振，口腔内大量的唾液疯狂的分泌，味蕾再一次炸裂，满满的幸福感。

　　能量点+5。

　　能量点+5。

　　许久之后，叶青山从这种幸福中脱离出来，眼里闪过一丝感慨：“味道真不错。”

　　一旁的黑雕翻了个白眼：“你以为呢？要不然雕爷我来你这个鸟不拉屎的地方干什么？”

　　坐在地上，回味着青蛇果的余味，许久之后，叶青山感慨的看着黑雕：“贱鸟，接下来你准备怎么办？”

　　黑雕翻了个白眼：“当然是回家了，你这里太荒凉了，连个WIFI都没有，我在这玩个毛？”

　　叶青山挑了挑眉：“你确定？你现在的状况可不怎么样，虽说现在是冬天，大多数熊都在冬眠，但也有我这样的例外，况且，北地的狼可是很多的。”

　　黑雕傲娇的一扭头，摆出一副我不怕我很强的样子：“切，别小看你家雕爷，雕爷我可是很强的！”

　　不过叶青山却可以看出，对方鹰眼里的心虚，典型的嘴硬，对于这种人叶青山从来不惯毛病，一挥手：“那行，好走不送。”

　　“啊咧？”黑雕愣住了，低头看了看自己凌乱的羽毛，还有割破的翅膀，一脸纠结的表示：“你不挽留我一下？”

　　叶青山翻了个白眼：“你不是很强吗？”

　　黑雕干笑了一声：“那个，其实你可以挽留一下的，比如尽一下地主之谊什么的？”

　　打量着黑雕，叶青山叹了口气，最终还是没有继续刁难这个嘴贱的鸟：“算了，难兄难弟，我就不难为你了，最多养你一个月，一个月之后老老实实的给我滚！”

　　黑雕高傲的扭着头：“哈？一个月就一个月，你以为雕爷我愿意跟着你啊？雕爷跟着你是给你面子知道不？”

　　叶青山一瞪眼，一脸凶狠的恐吓道，“闭嘴，在说话拍死你！”

　　黑雕张了张嘴，无奈的嘟囔着：“上辈子雕爷我一定欠你很多钱！”

　　就这样，时间一天天过去，叶青山和黑雕身上的伤势，渐渐的也恢复了过来，得益于苍狼王圈养的鹿群，叶青山和黑雕在这大半个月的时间，食物十分的充足。

　　黑雕已经彻底的恢复了，已经可以低空滑行，估计再过几天，适应一下就能彻底翱翔天空。

　　叶青山恢复的速度比黑雕快，大概十天左右，伤口就已经愈合了，但熊掌上却缺了一块，毕竟被扯下一块肉，也不知道能不能长出来。

　　就这样，又过了几天，彻底恢复的黑雕在和叶青山告别之后，掀起漫天风雪，冲上云霄。

　　只不过让叶青山搞不明白的是，为什么黑雕在离开之前要对自己说小心和尚？

　　和尚？番僧吗？


第102章 三月冬眠

　　小心和尚？什么意思？

　　自己接触的和尚，大概只有自己刚出生的时候看到的那个番僧了，但那已经是几年前的事情了。

　　黑雕为什么在离开的时候要这样跟自己说？

　　叶青山不是很理解，想要问为什么，但黑雕已经展翅离开。

　　只留下一脸疑惑的叶青山，皱着眉不知道在想些什么。

　　难道说，除了最开始雪狼王的事情之外，番僧还做过什么？

　　叶青山眼里闪烁着困惑，但想了很久，实在没有什么头绪叶青山，摇摇头，放弃了继续思考的打算。

　　自己现在已经今非昔比，就算是番僧出现在自己的面前，也奈何不了自己。当初的熊妈都能和番僧打成平手，自己现在可比熊妈强大多了，一个番僧能掀起多大的浪花？

　　就这样，索性不再去向的叶青山，在确定黑雕离开之后，再一次回到了蛇窟的入口。

　　蛇窟依然还是之前的那个蛇窟，唯一的不同大概就是现在的蛇窟没有哪怕一条蛇。

　　地面，坚硬的岩石上还能看到一摊摊已经风干的血迹。

　　一旁的青蛇藤已经不再翠绿，短短不到一个月的时间，曾经翠绿的仿佛翡翠一样的青蛇藤，现在变得比枯木还要枯木，黑色的枝条，看起来就好像在泥水里腐烂了一半，又被捞出来风干了一样。

　　真的很难看，任谁现在也无法相信在大半个月之前，足足有四个兽王级别的存在，为了这株植物的果子而大打出手。

　　但哪怕现在的青蛇藤如此的不起眼，但叶青山能隐约感觉到在这一株很一般，甚至有些丑的枯藤内，隐藏着一股质量惊人的生命力！

　　也许这股生命力并不澎湃，但你不能不承认这股生命力的精纯！

　　在接触处青蛇藤之后，叶青山的脑海里瞬间炸起了一阵阵轰鸣。

　　青蛇藤，等级和苍狼草等级一样，都是十年成熟的奇珍异果，可惜刚刚结束采摘的青蛇藤下一次想要结果至少要十年的时间。

　　将青蛇藤扔进骰子灵田之后，叶青山就不再管了，噬蛇藤显然对这个新来的邻居十分的感兴趣，张牙舞爪的想要靠近青蛇藤，可惜双方之间隔着一条鸿沟。

　　办完了这一切，叶青山看了周围一眼，在确定自己没有遗漏之后，挪动着巨大的身躯离开了蛇窟，估摸着时间和温度，叶青山挠了挠巨大的熊脑袋，感觉自己现在还能赶上冬眠的末班车，应该还能美美的小睡一会？

　　随意的找了一个地方搭建了一座雪屋，叶青山舒舒服服的钻了进去。

　　只是叶青山没有想到的是眨眼间，三个月的时间过去了！

　　北地的凛冬，在万分不情愿的情况下，不得不离开北地，将北地回归给春天。

　　一缕春风轻抚了整个北地，厚厚的积雪开始融化，刺骨的空气，多了一丝暖意。

　　沉寂了小半年的北地，在春风的轻抚下，多了一丝生机。

　　在春天的感召下，一颗颗古树下，一座座山洞中，一头头睡眼惺忪的棕熊，拖着消瘦的体型走了出来。

　　这些小半年没有进食的棕熊，此刻已经饿得兽瞳发绿，遵循本能的号召，这些棕熊根据本能和记忆，向着一个方向前进，那里拥有大量资源和食物，那里是棕熊的天堂，也是棕熊的乐土，那里就是熊岭最富饶的熊之草原！

　　每年，熊岭近万头的棕熊，不管体型大小，至少有三分之一，甚至三分之二的棕熊都会聚集在这片无尽的草原。

　　熊之草原，这片无尽的草原，是熊岭所有熊类的狂欢之地！

　　而今年，在这数千头准备前往熊之草原的棕熊中，多了一头相当可怕的巨熊！

　　这是一头相当可怕的巨熊，体长超过五米，肩高达到了惊人的两米三，遍体黄棕色，油亮的毛发闪闪发光，体型十分的巨大，也十分的壮硕，和周围很多瘦的皮包骨头的棕熊不一样，这有巨熊的体型十分的壮硕，给人一种精壮魁梧的视觉冲击。

　　这是一头相当完美的棕熊，强壮的身躯骨骼匀称，从骨架上可以看出，这是一头力量和速度结合十分完美的巨熊，除此之外在冬眠刚刚结束的时候，依然可以保持至少六千斤以上的体重，这是很多熊类不敢想象的优势。

　　除此之外，有别于其他的棕熊，这头棕熊的爪子十分的锐利，这种锐利给人一种易碎感，但在这头巨熊身上，却有一种大杀器的感觉。

　　如果说，真的要在这头巨熊身上找一个缺点，还真有一个，那就是这头巨熊的熊掌。

　　在对方如磨盘一样巨大的熊掌上，你可以看到一个清晰的缺口，大概有成年人两个巴掌合拢的大小，虽然伤口已经愈合了，但仍然可以看出，伤口处的要比周围正常部位要薄了一层，也缺了一些。

　　这大概算是这头熊身上唯一的缺点了。

　　但这算是缺点吗？

　　虽然少了一块肉，可丝毫不影响行动。除了难看一点，没有其他任何影响，再说了这里可是森林，是残酷的大自然，要那么好看干什么？又不是选美。

　　对于自己手掌上留下的疤痕，叶青山心里没有丝毫想法。

　　行走在山林中，融化的积雪，让地面变得十分泥泞。

　　地面上有很多刚刚发芽的青草，大概是吃肉吃多了，这种刚刚发芽的嫩草很对叶青山的胃口。

　　向东一路前行，半途中叶青山看到了很多和自己目标一样的棕熊，他们也是向熊之草原集合的，不过叶青山并不着急，一路慢慢悠悠的吃吃草，喝喝水，不急不躁。

　　甚至有的时候恶趣味来了，叶青山还会吓唬一下其他的棕熊。

　　至于为什么叶青山不着急？

　　原因有两个，一个是叶青山起床起晚了，正常情况下，叶青山早就应该从冬眠中醒来了，但也不知道是今年睡觉的时间太短，还是怎么了？自己居然比正常棕熊多睡了十多天，如果不是一场春雨将叶青山从冬眠中唤醒，说不定叶青山还要睡的更久。

　　至于第二个原因？

　　算算，今年应该是自己作为一头熊的第三个年头了，也就是说，自己已经三岁了，还记得自己最开始的那个新手任务吗？

　　三年之内，击败现任熊王，成为熊岭真正的熊王。

　　虽然对方没有告诉叶青山任务失败的惩罚是什么，但估摸着自己这个金手指的尿性，失败了一定没好事。

　　再说这三年的时间，自己的成长也达到了极限，差不多也该挑战一下熊王的位置了。

　　对于疤脸熊王，叶青山的态度有些复杂，自己至少欠了疤脸熊王一条命，或许还不止一条，当初熊妈带着自己去疤脸熊王的浆果果园的时候，曾经遇到过那种红得发亮的蛇，那是自己第一次和疤脸熊王见面，对方曾经一巴掌捏死了一条想要袭击自己的蛇。

　　那种蛇很可怕，虽然对于现在的叶青山来说随手就可以碾死，但对于两年前的叶青山来说，那种看起来不大的蛇，说不定就能让自己命殒当场。

　　也就是说，自己至少欠了疤脸熊王两条命。

　　自己挑战疤脸熊王的熊王之位，说不定就要一场恶战，达到了叶青山这种级别的巨熊，力量简直不要太可怕！

　　收不收的住手是一个问题，能不能收手又是一个问题！

　　总之，从冬眠中醒来的叶青山在规划自己今年计划的时候真心感觉好烦啊！


第103章 优秀的我有错吗？

　　小半个月之后，叶青山终于还是来到了熊岭的这片熊之草原。

　　虽然这一路走得不急不躁，甚至还有些拖沓，但依然还是来了。

　　小半个月的时间，熊岭的变化很大，在春天的轻抚下，大地回暖，万物复苏，盎然的生机充斥着北地大大小小的地方，放眼望去，白雪满天的熊岭，充斥着娇嫩的绿意，现在是熊岭最温柔的时节，再过几个月，当夏季降临熊岭之后，你就会发现眼前娇嫩的绿意会变得多么粗狂。

　　再一次来到这片熟悉的草原，一望无际的草原，被绿意覆盖，一头头棕熊慵懒的在这片草原上啃着地面上的嫩草。

　　这些熊不是很大，不过大多都已经达到壮年时期，少数的几个稍微瘦弱的棕熊也已经成年，除此之外还能时不时的看到一两头壮硕的巨熊。

　　不过类似叶青山这种可以挑战疤脸熊王的巨熊，在这个熊岭还是属于极为罕见的存在。

　　优秀的人容易吸引异性的目光，同样优秀的熊也容易吸引异性的目光。

　　叶青山这种肩高两米三的巨熊一出场瞬间就吸引了在场所有异性的注意力。

　　这里要点明一下，叶青山脚下的这片草原不单单是熊岭棕熊在春季最大的食物来源，同样也是棕熊求偶的唯一地点。

　　每年至少有上千对棕熊情侣在这里诞生，来这里的棕熊只有两个目的，一个就是吃饱喝好，这里有熊岭最丰富，数量最多，口感最好，营养最高的嫩草，另一个就是传宗接代的问题。

　　也就是说，在春季，熊之草原就是一座综合恋爱Paly，这里提供食物，以及啪啪啪的权利。

　　最好在这个时候再来一个赵老师的BGM：春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节——赵忠祥。

　　一定十分带感！

　　当然，前提是你足够优秀。

　　叶青山很优秀，强壮的体型，流畅的身形，巨大的身躯昂首阔步，漆黑的兽瞳闪烁着自信的飞扬，最重要的是，叶青山身旁没有母熊！

　　这完全就是棕熊世界的黄金单身汉，完美的钻石王老五。

　　不知道多少母熊，看到叶青山壮硕的体型不住的流口水。

　　3个180都不足以形容此刻叶青山的优秀！

　　没办法，棕熊的审美观和人类不一样，什么葫芦形的身材，铅笔一样直的腿，能养鱼的锁骨，对于棕熊来说全都是浮云。

　　棕熊的世界里，所谓的美就是大，越大越好！

　　这不，一头已经开始交配的小母熊，在看到叶青山壮硕庞大的体型之后，又看了看在自己背后蠕动的这个公熊，瞬间就不满意了。

　　其实说真的，在这头小母熊身后耕耘的这头棕熊很不错，已经达到了巨熊级别，有些类似于一年前刚刚从冬眠醒来的叶青山，在周围十几公里以内，绝对算是最强大的公熊。

　　但问题是叶青山出现了，现在的叶青山，不说体型如何，肩高就有两米三，眼前的这头巨熊肩高才刚刚达到一米九，足足四十厘米的肩高差，完全就是大人和小孩子之间的差距。

　　不得不说，眼前的这只小母熊相当的彪悍，也相当的无情，在看到叶青山之后，转身就将背后的这头巨熊抛弃了，连看都不看一眼，屁颠屁颠的跑到叶青山的身旁大献殷勤。

　　被小母熊赶走的这头年轻的巨熊一脸的懵逼，不发达的大脑显然不理解为什么妹子不跟自己啪啪啪了？但看着自己的妹子跑到叶青山身旁大献殷勤，年轻的巨熊本能的愤怒了，下意识将叶青山当做死敌的他，一腔热血的跑过来找叶青山决斗。

　　不过可惜，这头年轻的巨熊找错了对手，叶青山的体型和力量根本不是这头年轻的巨熊可以对抗的，除此之外叶青山对繁衍后代也没有任何兴趣，对于这种无缘无故的挑战更是厌烦到了极点。

　　怎么来说呢？叶青山现在的审美观还停留在人类审美观的基础上，作为一个身心健康的正常男性，你会去拱一头熊？

　　所以面对这种类似争风吃醋引发的争端，叶青山反手就是一巴掌，直接打的这头年轻的巨熊不要不要的。

　　本身叶青山的体型就比这头年轻的巨熊要大很多，其次正常的棕熊冬眠了一冬，一个个都瘦得皮包骨头，哪像叶青山这样，凛冬的时候还出去找食儿吃？

　　一声低吼，漆黑的兽瞳闪过一抹凶光，叶青山甚至不用第二下，只需要一个稍微狰狞点的表情，这头被荷尔蒙，多巴胺冲昏头脑的年轻巨熊，瞬间就被叶青山吓的清醒了，头也不回的狼狈逃窜。

　　不过有得必有失，这头莽撞的年轻巨熊被叶青山的强悍赶跑了，但叶青山的强悍，壮硕的身躯，还有可怕的力量，也让周围这些怀春的小母熊一个个十分的激动。

　　在自然界，动物的一生其实只有两个目的，一个就是生存下来，另一个就是为了繁衍后代。

　　而繁衍后代就需要强大的基因，但自然界可没有那么多机器让你检测基因的好坏，所以体型的大小，就是判断基因强大的关键。

　　于是此后数天的旅途中，在无数公熊羡慕嫉妒恨的眼神中，叶青山的周围一直环绕着大量母熊，最过分的是叶青山还一脸排斥的表情，这让无数公熊心里多了一种想要扇死叶青山的冲动。

　　叶青山也想过驱赶这些小母熊，但问题是这些小母熊打不还手骂不还口，一副老娘跟定你了的样子，天天在叶青山周围搔首弄姿，叶青山也很无奈，难道自己优秀有错吗？

　　其实这些小母熊也清楚，叶青山这种强大的棕熊是不可能看上她们的，按照叶青山的体型，最低也是要巨熊级别的母熊才有可能成功追求到叶青山，但知道是一回事，行动又是另一回事，万一叶青山眼瞎了看上她们了怎么办？

　　毕竟对于动物来说，后代是十分重要的，所以在选择孩子父亲的时候一定要慎重。

　　这让叶青山十分的无奈，不过好在这种情况随着叶青山越来越深入熊之草原，情况得到了缓解，巨熊和棕熊虽然都是熊，但却有十分严苛的等级规定，巨熊可以去普通棕熊的领地，但普通棕熊却不能去巨熊的领地，因为这会被视为挑衅，很清楚进入巨熊领地会发生什么的小母熊们，只能用恋恋不舍的幽怨眼神，看着叶青山慢慢的深入了这片广阔无尽的草原深处。

　　熊岭棕熊的等级制度可是十分严苛的，这些普通的棕熊可不敢靠近属于巨熊的领地中，就好像去年叶青山闲着无聊巡山溜达的时候，可以明显感觉到河流上游是巨熊的天下，而河流下游，难以捕捉鲑鱼的地方，才是普通棕熊竞争的圈子。

　　而到了巨熊的圈子，叶青山也清楚的感受到这里和外面截然不同的环境，相比较外面的那些妖艳贱货，这里的巨熊就含蓄多了。

　　虽然也一个劲的给叶青山抛媚眼，不过至少不会让叶青山感觉反感。

　　不过可惜，这些巨熊级别的小母熊并不知道，叶青山对她们丝毫没有任何感觉。

　　就这样，又走了大概两天的时间，疤脸熊王的浆果果园出现在叶青山的视线中。


第104章 你要挑战我？

　　疤脸熊王的浆果果园，这里显然是疤脸熊王的领地。

　　去年来这里，因为整个草原只有叶青山一头巨熊，所以叶青山对疤脸熊王的浆果果园并没有一个很准确的认识。

　　但今年不一样，今年叶青山本来就醒的比较晚，再加上一路上磨磨蹭蹭，等叶青山来这里的时候，这片辽阔的草原，已经彻底成为了棕熊的天下，整片草原，大大小小至少有数千头棕熊。

　　而再一次来到这里的叶青山也终于明白，疤脸熊王在北地的威慑力有多么强大了。

　　浆果果园很大，足够二十平方公里的范围，这里的植物明显要比周围的植物更加的繁茂也更加的鲜美。

　　但却没有哪怕一头熊敢尝试着靠近这里，要知道这一路叶青山可是看到了不少的巨熊，普遍的巨熊都有两米以上的肩高，在靠近疤脸熊王的这片浆果果园的周围，叶青山至少看到了十几只肩高在两米二的巨熊。

　　虽然这些巨熊没有自己的体型壮硕，但也是十分可怕的巨熊，但他们却不敢靠近这片草木丰茂的浆果果园，仿佛这里是一个禁忌。

　　最让叶青山无奈的是，在看到自己跨入这片浆果果园的时候，自己发现了这些体型壮硕的巨熊，再用一种怜悯的眼神看着自己。

　　这让叶青山心中浮现出一抹不祥的预感，这可不是什么好兆头啊。

　　不过打开自己的金手指，叶青山就安心多了。

　　数据没变化，依然还是全属性十二点，这应该是现阶段叶青山的极限，能量值自己积累了很多，之前就有54点能量值，后来吃了两枚青蛇果，叶青山体内多了10点能量值，睡了三个月，一个月四个星期，三个月至少可以为自己带来24点能量值。

　　不过因为每个月多出了两天，所以实际上叶青山冬眠的三个月，一共给叶青山带来26点能量点，这就是90点能量值。

　　后来自己又磨磨蹭蹭的溜达了接近一个月才来到这里，又是8点能量值，也就是说，现在的叶青山体内的能量值达到了98点。

　　如此多的能量值，完全可以让自己在升级一次龙象般若功。

　　不过这一次叶青山并没有升级龙象般若功，虽然七层的龙象般若功要比六层的龙象般若功对自己的实力提升要大多的。

　　但实际上没有了生长加成的七层龙象般若功，并没有六层龙象般若功对自己的用处大。

　　所以叶青山打算积攒一下能量点，看看价值一百能量点的升级，到底能给自己带来什么样的惊喜。

　　不过，升级八层龙象般若功，对于叶青山来说，是一个相当不错的底牌。

　　七层的龙象般若功，可以让自己身体五分之一到六分之一的部分，在金色的液态内力刺激下，拥有三点属性的加成，或者将金色液态能力充斥全身，让自己的全属性提升一点左右。

　　而达到了八层的龙象般若功，估计应该还是提升自己体内的金色液态内力。

　　所以叶青山并不急着提升龙象般若功。

　　除此之外，叶青山还有一个更大的底牌，那就是自己的初级狂暴，虽然叶青山很不想用这个能力，但叶青山不得不承认，初级狂暴是一个相当恐怖的能力。

　　总之，别看叶青山的体型没有什么变化，但实际上，叶青山的底牌变多了，实力也变得更强了。

　　也正是因为这些原因，叶青山才敢在这个时候，出来面对疤脸熊王。

　　行走在这片草木丰盛的浆果果园，叶青山是不是的发出一两声挑衅的吼叫，巨大的体型，浑厚的声音在周围上千米传荡，可怕的体重在地面上留下一个个深深的脚印，在叶青山的身后，你可以看到在一株株嫩绿的青草上晶莹的液体，虽然有些羞羞哒，但这是棕熊的一种挑战方式，而且叶青山相信，自己这么多招式都用了，如果疤脸熊王在这里，就一定会出现。

　　毕竟他可是熊岭的无冕之王！

　　果不其然，随着叶青山的慢慢深入，小半天之后，叶青山挑衅的吼叫，终于有了回应。

　　一头巨大的棕熊缓缓的从远处的草地走了过来。

　　棕黑色的毛发，巨大的身躯，硕大的脑袋上，一条蜈蚣一样的疤痕，分外的狰狞！

　　疤脸熊王！整个北地最可怕的巨兽！

　　他很大，比叶青山的体型还要庞大，叶青山的肩高是两米三，但疤脸熊王的肩高至少有两米四，甚至有两米五！

　　看似只有一二十厘米的差距，但实际上对于棕熊来说，这个差距太大了！

　　叶青山人立起来，可以达到五米，甚至接近六米的程度，但疤脸熊王最低也是六米以上的高度！

　　除此之外，疤脸熊王的身躯十分的强壮，并没有其他棕熊从冬眠醒来之后皮包骨头的瘦弱感，甚至叶青山感觉，疤脸熊王比自己还要健康，还要壮硕！

　　在疤脸熊王面前，叶青山第一次感觉自己的体型居然可以用娇小瘦弱来形容！

　　一声低沉的吼叫，疤脸熊王就这样平静的向叶青山走了过来，漆黑的兽瞳，平静的仿佛一潭古井，但不知为何，叶青山却感觉到一股扑面而来的凶悍气息！

　　很强！甚至比自己之前预想的还要强大！

　　三四个月前和黑雕生活过一段时间的叶青山，曾经向黑雕打探过疤脸熊王的情况。

　　黑雕并没有给出叶青山一个十分准确的答案，但黑雕说过的一句话让叶青山记忆深刻。

　　“在外界，很多垃圾喜欢将熊岭的三个宗师级兽王称之为三王，但实际上真正了解他们的才清楚，熊岭只有熊王一个王，其他的给熊王提鞋都不配！”

　　疤脸熊王到底有多么的可怕？从黑雕这只骄傲的贱鸟罕见的没有嘴贱的喊雕爷，就可以看出来这只贱鸟对疤脸熊王有多么的忌惮！

　　而现在，真正面对疤脸熊王的时候，叶青山不得不承认，疤脸熊王真的很可怕！

　　一声低沉的吼声，疤脸熊王打量着叶青山，漆黑的兽瞳，脸上狰狞的伤疤，让叶青山莫名其妙的心里多了一丝压力，一声浑厚，带着磁性和威严的声音在叶青山的脑子里炸开：“你，要挑战我？做好死亡的准备了吗？”


第105章 好强！

　　挑战？这就比较尴尬了，按实力来说，在整个熊岭，叶青山谁都不怕，虽然初级狂暴的代价有点大，但实力的增幅是真的很恐怖，就算是最神秘的疤脸熊王叶青山也丝毫不惧。

　　但问题是叶青山和疤脸熊王之间的关系有些复杂。

　　如果叶青山和疤脸熊王有仇，叶青山直接开启初级狂暴，再加上七层龙象般若功，上来就是一套王八拳，先打的对方一脸懵逼再说。

　　如果叶青山和疤脸熊王的关系一般，说不定叶青山还会十分中二的喊出一声：“你要战我便战，杀他个天崩地裂，海枯石烂！”

　　但问题是自己和疤脸熊王之间的关系太复杂了，已知自己就欠了对方两条命，还有疤脸熊王和熊妈之间不清不明的特殊关系，这就让叶青山比较尴尬了。

　　下黑手？还是算了。

　　正大光明的打一架？赌上熊王的荣耀？活下去的那个，带着倒下去的那个人的意志，继续在这个世界上前行？

　　闹呢？自己还没有中二到那种程度。

　　看着比自己足足大了一圈的疤脸熊王，思考着自己的新手任务，纠结的叶青山眼里闪过一抹亮光：“再别打，能商量一个事儿吗？”

　　疤脸熊王一愣，虽然脸上有一条十分狰狞的疤痕，但不得不说，对方愣住的样子还有点小萌，不过仅仅一瞬间，疤脸熊王再次恢复了狰狞的威严，打量着叶青山，片刻之后沉声点点头：“你说！”

　　搓了搓手，叶青山有些尴尬的看着疤脸熊王，弱弱的商量道：“那个，你能让我击败一次，顺便将熊王的位置让给我一天吗？一天就可以了。”

　　没错这就是叶青山想的办法，新手任务只是说了，让自己击败上一代的熊王，成为新的熊王，但却没有说一定要和上一代的熊王战斗，更没有说要让自己长久的坐在熊王的位置上。

　　熊王这个身份，在叶青山看来，没有任何用处。

　　熊王和狼王不一样，狼是群居生物，需要一个强大的首领统领狼群，一个狼王可以统领近百条白色巨狼，一条白色巨狼，可以统领数百条强壮野狼。

　　在熊岭，一旦成为狼王，至少代表着拥有近百个白色巨狼小弟，拥有数万条强壮的野狼子民。

　　但棕熊不一样，棕熊可不是群居生物，大多数棕熊都是独身主义者，你很少看到两头熊在一起，哪怕他们是夫妻，往往三月之后就不在相认。

　　所以熊岭的熊王称号对于叶青山来说，根本就没有什么实质的好处，当了熊王又能怎么样？又不能多一群巨熊小弟当狗腿，要熊王的位置干什么？

　　如果不是因为有新手任务，叶青山甚至不会和疤脸熊王碰头，比较两人之间的关系对于叶青山来说太尴尬了。

　　面对叶青山匪夷所思的要求，疤脸熊王硕大的熊脑袋一脸的懵逼，说真的，疤脸熊王也当了很多年的熊王了，也经历了很多次同类的挑战，但提出如此奇葩的要求，疤脸熊王还是第一次碰到。

　　打量着叶青山，疤脸熊王巨大的脑袋上多了一抹古怪，不过这一次，疤脸熊王并没有答应叶青山的要求，而是十分果断的拒绝了叶青山：“不行，熊王就是熊王，这是一头熊的尊严，也是一头熊的底线，除非你能击败我！”

　　尊严？底线？这都什么鬼？拜托大爷你就是一头熊，和我讲什么尊严底线，你不感觉可笑吗？

　　虽然心里十分想要吐槽，但看着疤脸熊王一脸认真，甚至带着点威严的认真表情，叶青山无奈的叹息了口气，眼里闪过一丝无奈：“真的不能商量一下吗？”

　　疤脸熊王摇了摇巨大的脑袋，眼里闪烁着认真和果断：“不行！”

　　深吸了一口气，叶青山打量着眼前的神色认真的疤脸熊王，最终无奈的叹息了一声。

　　二十厘米长的利爪轻轻的刨击着地面，一股凶悍的气息在叶青山的体内升腾而起，七层龙象般若功运转全身，金色的液态内力从叶青山的小腹中引出，瞬间覆盖了叶青山的身躯。

　　在龙象般若功的刺激下，肌肉一阵鼓胀，叶青山可以明显感觉自己的力量变得更强了，清楚这一战在所难免，叶青山难得的认真起来，不认真不行，眼前的这头巨熊可不是一般的巨熊，他可是熊岭最可怕的巨兽，是熊岭最强的疤脸熊王！

　　漆黑的兽瞳带着一股浓烈的战意，叶青山巨大的脑袋多了一抹认真和凝重：“既然这样，那就战吧！”

　　下一刻，叶青山猛地窜出，可怕的力量在叶青山的体内流淌，四肢瞬间发力，将这股可怕的力量传递在大地上，瞬间叶青山身下的泥土炸开，草原上响起了一声轰鸣！

　　在距离叶青山不远处的疤脸熊王，眼前瞬间一亮，漆黑的兽瞳中多了一丝赞许的神色，但很快就被掩去。

　　一只黑棕色的巨大熊掌被疤脸熊王缓缓的从地面上拿开，也没看到疤脸熊王用了多大的力气，就是轻轻一挥，轻描淡写，一切都是那样的风轻云淡。

　　但刹那间，一股可怕的风压向叶青山袭来，莫名的让叶青山的心脏一颤，一股诡异的危机感，让叶青山有种寒毛炸裂的感觉！

　　下意识的，叶青山将自己体内所有的金色内力，全部都灌输到自己的熊掌上，被金色内力渲染的熊掌，在这一刻闪闪放光，就好像真的黄金一样。

　　本来只有1.2全属性的加成，在这一刻，瞬间飙升了三倍！

　　也就是说叶青山这一巴掌拍下去的力量，至少有15点属性的程度！

　　“嘭！”

　　一只黑棕色的熊掌和一只黄棕色的熊掌接触在一起。

　　一声沉闷的撞击声，周围以两头巨熊为中心，方圆近千米所有的生物，在这一刻，莫名的感觉心脏一阵绞痛，仿佛被一只手狠狠的捏住了一样。

　　一圈透明的气浪从两头巨兽碰撞的中心蔓延开来，周围二十米以内的嫩草瞬间被气浪绞碎，伴随着一缕缕熊毛漫天飞舞。

　　可怕的气浪疯狂的向四周蔓延，周围上百米的草地都硬生生的被压了下来。

　　一个踉跄，叶青山倒退了七八米，体内七层的龙象般若功，以肉眼可见的速度消减了至少三分之一！

　　感受着熊掌传来的一阵酸麻，看着一脸平静，风轻云淡仿佛什么也没有发生的疤脸熊王，叶青山眼里闪烁着惊愕和不敢置信！

　　好强！


第106章 熊王易主

　　疤脸熊王有多强？真正接触过才知道，黑雕嘴里最可怕的这个熊王到底有多可怕！

　　自己刚才的那一下攻击，至少达到了全属性十五点的程度，但在疤脸熊王面前依然处于绝对下风。

　　疤脸熊王的全属性有多少？十八点？二十点？还是更多？

　　疤脸熊王不愧是熊王，真的好强！！

　　握了握酸麻的熊掌，叶青山眼里闪烁着凝重，下意识的低吼了一句：“真的好强。”

　　北脸熊王平静的看着叶青山，漆黑的兽瞳如古井一般，看不出对方眼里的情绪，虽然面无表情，但脸上的那道伤疤却让此刻的疤脸熊王愈发的狰狞，一声轻语，带着一股可怕的压力和威严：“你也不错。”

　　“不错？只是不错吗？看样子我被小看了。”叶青山苦笑了一声，眼里闪过一抹无奈。

　　被人看扁的感觉十分的不爽，可偏偏对方是疤脸熊王，最过分的是，自己居然不怎么生气。

　　可能是因为对方和熊妈之间不清不明的关系，也可能是因为自己欠了对方两条命，叶青山实在没办法生气。

　　反观对面的疤脸熊王，在注意到叶青山眼里的无奈，疤脸熊王摇摇头，眼里闪过一丝追忆，最终一脸认真的看着叶青山：“不，我并没有小看你的意思，你很强，是我至今遇到的所有挑战者里面最强的一个，甚至上一代的熊王也没有你强大，但很可惜，我比你更强。”

　　叶青山张了张嘴，说真的，此刻叶青山真想说一句MMP，不过看着疤脸熊王一脸真诚的表情，叶青山更想说MMP了！

　　这货如果不是情商太低，就是天生的毒舌。

　　深吸了一口气，有了刚才插科打诨的这段时间，自己麻木的熊掌也已经缓了过来。

　　没错，叶青山和疤脸熊王交谈就是为了拖延时间，和疤脸熊王对轰了一掌之后，叶青山小半条胳膊都麻木了。

　　叶青山现在的体质多可怕？比梁柱还粗的手臂，就算是给车撞了，也不见得会麻一下，但和疤脸熊王对拼了一下，叶青山大半条胳膊居然失去了知觉。

　　除此之外，叶青山也很清楚，对面的疤脸熊王也一定知道自己在拖延时间，正常野兽之间的战斗可不是这样的，涉及到领地以及种族位置的争斗，往往都是你死我活的生死斗，容不下半点放水，至于为什么对方依然愿意陪着叶青山拖延时间？大概只有疤脸熊王自己清楚。

　　稍作休息，已经恢复过来的叶青山，凝视着疤脸熊王，眼里闪烁着迟疑，最终认真地说道：“我应该比你强！”

　　疤脸熊王一愣，随即摇摇头，虽然没有说话，但表情上来看，应该是不信叶青山说的话。

　　也是，对于已经达到兽王这一级别的疤脸熊王来说，刚才交手的那一刻，就足以摸出双方有几斤几两了。

　　叶青山是很不错，甚至在历任熊王里面都算是最顶尖的熊王，但问题是疤脸熊王不一样，疤脸熊王也有自己的奇遇，要不然黑雕也不会对疤脸熊王如此的忌惮。

　　不过叶青山并不在意疤脸熊王信不信自己的话，疤脸熊王是很强，但在自己掀起所有底牌之后，疤脸熊王也不一定是自己的对手。

　　只不过初级狂暴这柄伤人伤己的双刃剑真的很可怕，不到万不得已，叶青山并不想使用。

　　凝视着疤脸熊王，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹认真：“我要来了，这一次的我会很强，小心了。”

　　狂暴状态开启，炙热的洪流在自己的体内肆虐，滚滚热浪从叶青山的体表升起，高速流动的滚烫鲜血，刺激着叶青山身体每一寸的肌肤，一股爆炸般的力量在叶青山体内酝酿。

　　“咚咚咚！”

　　心脏如战鼓声一样在叶青山脑海中响起！

　　“轰隆隆！”

　　鲜血在血管中流淌，就好像一条不可阻挡的激流！

　　“噼里啪啦！”

　　肌肉在蠕动，筋皮在绷紧，全身骨骼正在发生一种微妙的组合，发出如爆豆一样的声音！

　　嘭！

　　一团热浪掀起，地面瞬间炸起了四个半米宽的深坑！

　　深坑中，袅袅青烟升起！

　　疤脸熊王一愣，下一刻叶青山不知何时就已经出现在自己的视线中，一只夹杂着滚滚热流的熊掌，在疤脸熊王的视线中不断的放大。

　　察觉到危险的疤脸熊王，本能的抬起了自己的手掌。

　　“嘭！”

　　叶青山的熊掌砸在了疤脸熊王的手臂上，一股无形的灼热气流扑面而来，让疤脸熊王下意识感觉自己的眼睛一阵酸涩，泪水忍不住的往下流。

　　但还没等疤脸熊王眼角的泪水落下，叶青山一声暴喝，低沉的吼叫声，如同蛮荒巨兽，充斥着暴虐和疯狂！

　　猛地一发力，一股无可阻挡的力量瞬间从叶青山体内涌出，体内本来还剩下三分之二的液态内力，瞬间被消耗干净，本来在初级狂暴下力量就十分可怕的叶青山，在七层龙象般若功彻底消耗的加成下，力量再一次暴涨！

　　在疤脸熊王一脸不敢置信的眼神中，足有七八千斤的自己，就这样硬生生的被叶青山一巴掌扇飞！

　　足足滚了二三十米之后，疤脸熊王巨大的身躯才停了下来，感受着麻木的手臂，疤脸熊王一脸的惊诧，漆黑的兽瞳，瞬间闪过一抹精光，一股可怕的战意瞬间从疤脸熊王的体内喷涌而出！

　　此刻哪怕开启了狂暴状态的叶青山，在凶焰滔天的疤脸熊王面前，也不由的感觉心脏一颤！

　　在这股可怕的气焰下，叶青山感觉自己的头皮发麻，肌肉本能的绷紧。

　　但下一刻，不知道想到了什么的疤脸熊王，眼里的惊人的战意缓缓的消退了下去，看着全身散发着一股可怕力量力量的叶青山，疤脸熊王迟疑了一下，最终点点头：“你赢了，新的熊王是你了！”

　　“叮！”

　　在疤脸熊王话音刚落的那一刻，叶青山脑海中瞬间响起了一阵滚滚惊雷，这一次的动静，比以往叶青山任何一次的动静都要大！

　　巨大的轰鸣上，让叶青山下意识的以为自己的脑袋都要被震碎了。

　　新手任务：作为史上最强的狗熊，你怎么能容忍在你的领地上有其他的狗熊称王？击败它，征服它，让它跪下给你叫爸爸！（完成）

　　任务目标：击败上一任熊王，成为熊岭的熊王。

　　任务奖励：未知（正在清算奖励……）

　　任务完成时间：三年。

　　特殊隐藏任务：征服熊岭其他生物！（完成）

　　任务目标：击败熊岭至少两位兽王。

　　任务奖励：未知（正在清算奖励……）

　　任务完成时间：三年。

　　看着脑海中，金手指闪烁的金色大字，叶青山松了一口气，赶紧将初级狂暴关闭。

　　下一刻，一股惊人的疲惫感让叶青山感觉到了强烈的睡意！

　　眼皮子一个劲的打架，在即将晕过去之前，叶青山看了一眼不远处的疤脸熊王，眼一黑，巨大的身躯直接瘫软在地上，周围的大地都轻微的震动了两下。


第107章 200能量值！

　　还带着一丝凉意的春天，明媚的阳光照射在大地上，蓝蓝的天空，几朵洁白的云，辽阔的熊之草原，在这片草原最深处的一块最肥沃的草地上生长着一片浆果，在浆果的周围，是一片片带着植物清香的嫩草。

　　一头巨大的棕熊躺在草地上，阳光洒在这头巨熊身上，一身黄棕色的蓬松熊毛，仿佛撒了一层金粉一样。

　　在这头巨熊周围，一头体型更加庞大，也更加凶悍的黑棕色巨熊，正在地面上悠闲的啃着嫩草。

　　一阵风吹过，带着春天草木的清香，趴在地上的这头巨熊轻微的抖动了一下身体，虽然幅度很小，但瞬间引起了身旁的那头黑棕色巨熊的注意。

　　从昏迷中醒来的叶青山，眼里还带着一丝丝迷茫，身体的无力感很强烈，让叶青山感觉很难受，但更加难受的是饥饿的肚皮。

　　“你醒了？感觉怎么样？”一声威严的声音出现在叶青山的耳旁，叶青山扭头一看，对方巨大的身影已经将自己掩埋，赫然就是疤脸熊王，不对，或许现在应该叫做上一代熊王，毕竟自己现在已经是熊岭新一代的熊王了。

　　“醒了，感觉？还行吧？”感受着身体的虚弱，这是初级狂暴的后遗症，叶青山吃力的从地面上爬起来，一屁股坐在地上。

　　无力的虚弱感让叶青山现在不想动，肚子很饿，但相比较嫩草，叶青山更希望吃到大量的肉类，不管是鱼肉还是麋鹿，甚至是狼肉，叶青山也可以接受。

　　疤脸熊王打量着叶青山，漆黑的兽瞳中多了一丝说不清道不明的情绪，迟疑了一下：“上一次你激战苍狼的时候，也是这种能力吧？”

　　“上一次？你是说熊妈？”叶青山一挑眉，没有回答对方的问题，这可是自己的秘密，就算是熊妈自己都没告诉，凭什么告诉疤脸熊王？你又不是我爸！

　　反手，叶青山直接扔了个刁钻的问题给疤脸熊王：“话说，你和我熊妈到底什么关系啊？”

　　疤脸熊王沉默了，并没有回答叶青山的问题，而是打量着慵懒的坐在地面上的叶青山，闪烁的兽瞳中多了一丝思考：“很不错的能力，不过代价看样子不小，下次别用，还能走吗？”

　　叶青山张了张嘴，叶青山很想说，我能不能走管你什么事啊？我现在最想知道的是你和熊妈的关系好伐？别给我转移话题啊喂！！

　　不过考虑到疤脸熊王的可怕实力，最终叶青山还是没将自己的心声喊出来。

　　别看刚才开启狂暴状态的叶青山，一巴掌可以将疤脸熊王扇飞，但实际上叶青山很清楚，疤脸熊王远比自己可怕。

　　别的不说，在自己击飞疤脸熊王的那一刻，对方瞬间暴起的那一股可怕的凶焰和战意，就算不如开启狂暴状态的自己，但也差不了多少。

　　况且自己的狂暴状态最多只能开启一分钟的时间，一分钟之后，自己马上就会被打回原形。

　　而疤脸熊王呢？一分钟高强度的战斗，对于对方来说，除了感觉有些疲惫之外，根本没有任何不良反应。

　　再说了，初级狂暴这可是一柄相当可怕的双刃剑！

　　杀敌一千自损八百！

　　说不定自己和疤脸熊王死战了一分钟之后，自己就真的战死了。

　　不过还好，疤脸熊王对自己没有恶意。

　　这主要要感谢自己的天赋敏锐第六感，这个能力让自己可以清晰的感受到其他生物对自己的善意和恶意。

　　当初在蛇窟的时候，自己之所以在昏迷前要将自己的生命安全交给黑雕这个看起不靠谱的贱鸟，主要还是因为叶青山能感觉到虽然黑雕的那张嘴十分的缺德，但黑雕心不坏，而且对自己没有恶意。

　　反观欧阳克？他给自己的感觉就有些不好了。

　　而刚才其实也一样，叶青山能感觉到疤脸熊王对自己没有恶意。

　　要不然叶青山脑子傻了，才会将自己最虚弱的一面，暴露在对手的面前。

　　不过让叶青山十分无语的是，自己刚准备表示自己虽然有些虚弱，但正常行走还是没有问题的时候，疤脸熊王平静的看了叶青山一眼：“看你的样子还行，跟我走吧。”

　　叶青山张了张嘴，心中想说MMP！

　　但还是老老实实的跟着疤脸熊王，叶青山有种强烈的感觉，疤脸熊王这一次带自己去的地方，对自己很重要！

　　一路上，疤脸熊王十分的沉默，实际上从刚才短暂的接触可以看出，疤脸熊王是一个相当沉默的熊王，他的话语很简练，而且十分的自我，有强烈的自主意识。

　　怎么来说呢？这种人如果有才，就是天生当老板的料子，如果放在古代帝王之家，绝对是最完美的王储人选，能不能当一个好皇帝不知道，但绝对能当一个好太子！

　　如果放在现在？有疤脸熊王这种性格的一个领导，是相当不错的，但有这样一个朋友？就有些糟糕了。

　　这种语言简练，自主意识强的人，你真的很难和对方好好相处，和这种人在一起，你会感觉十分的闷，对方要么不说话，静静的沉浸在你一辈子也不曾达到的领域里思考，或者就是在你聊天聊得十分爽的时候，默默地给你浇一盆冷水，完美的全场最佳冷场王，偏偏对方说的有道理，而且永远不会听你的。

　　这让一路跟着疤脸熊王的叶青山，感觉十分的闷，不过好在叶青山还有其他的调解气氛的方式。

　　比如自己的金手指，心里闷得慌？玩大转盘，看着能量值增加，这是一个多么让自己开心的一件事情？

　　况且自己还可以去骰子灵田里面调戏噬蛇藤！

　　除此之外看看金手指，看看自己的新手任务奖励，分分钟让你心情舒畅，不再发闷！

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：0（0/100）

　　力量：12.0。

　　速度；12.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：200。

　　等等，我看到了什么？200？

　　叶青山懵逼了！！一脸不敢置信的看着自己的金手指页面！

　　能量值200？

　　我擦！

　　天啊撸！！

　　金手指出现BUG了！！！


第108章 复杂的人际关系

　　两百能量点！

　　这他喵的是什么概念？

　　此前叶青山身上最多的存款，也不到一百能量点！现在看到眼前的整整两百能量点，叶青山瞬间懵逼了。

　　许久之后，翻看了自己的金手指，叶青山才明白到底是怎么回事。

　　任务目标：击败上一任熊王，成为熊岭的熊王。

　　任务完成时间：三年。

　　任务评价：一般。

　　任务奖励：100点能量值，升级石一枚。

　　特殊隐藏任务：征服熊岭其他生物！

　　任务目标：至少击败熊岭两位兽王。

　　任务完成时间：三年。

　　任务评价：差。

　　任务奖励：升级石一枚。

　　叮！新手任务完成，开启任务评价功能。

　　评级差：任务奖励消减百分之五十。

　　评级一般：任务奖励不变。

　　评级优秀：任务奖励增幅百分之三十。

　　评级完美：任务奖励增幅百分之七十。

　　看到了金手指的提示，叶青山才知道，为什么自己的能量点达到了两百，别的不说，新手任务就给了自己足足一百点能量值，加上自己本来就接近一百点的能量值，可不就是两百点能量值吗？

　　除此之外，叶青山感觉自己本来应该可以拿的更多，就比如自己的那个隐藏任务的评价就是差，所以只给了自己一枚升级石，叶青山有种强烈的预感，隐藏任务和新手任务的奖励实际上是一样的，只不过因为评级是最低的差评，所以该死的金手指将自己的一百点能量值贪墨了！

　　没错，就是这样，这个杀千刀的废柴系统，一定偷偷私吞了老子的能量值！！

　　一旁的疤脸熊王，看着身后的叶青山，一会笑的跟个白痴一样，一会面沉如水狰狞的仿佛要吃人，眼里闪过一丝担忧，话说这孩子不会傻了吧？不应该啊，自己刚才没打他脑袋啊！

　　疤脸熊王表示自己很忧伤。

　　就这样一路走走停停，穿过丛林，顺着溪流一路向上，大概走了小半天的时间，疤脸熊王终于停下了脚步。

　　察觉到疤脸熊王停下了，叶青山下意识的抬头一看，瞬间叶青山的表情愣住了。

　　这是一块宝地，春寒还未褪去，一面陡峭的悬崖峭壁上，生长着苍劲的玉柏和翠绿的古松，一株株看起来气势非凡！

　　下面是一座宽阔的石洞，入口就有接近十米宽，干净通透，明亮的阳光洒在入口前洁白的巨石上，树洞外是一片翠绿的草地，树洞两旁有一片神异的枫林，此刻仍然是春寒时节，但枫林此时已经能看出一片绿意，一条潺潺的清泉从石洞中缓缓流出，空气中自带一股溪水的甘甜。

　　如果叶青山没看错，眼前的这条看似不大的溪流，就是下方熊之草原，甚至是熊之草原下方的哪怕森林的源头！

　　相比较自己之前感觉十分震撼的蛇窟，眼前的这个石洞，给叶青山的感觉更加的震撼！

　　巧夺天工，这就是叶青山的评价，或许真的只有大自然才能创作出如此震撼的景象！

　　凶险的峭壁上，松柏将阳刚壮丽展现的淋淋尽致。

　　而石洞下一条蜿蜒秀丽的溪流，却让松柏在阳刚壮丽中多了一丝柔意。

　　石洞前面的草地，不远处的那片枫林，更是给这里多了一丝奇幻的色彩。

　　不过这都不是叶青山最震撼的，最让叶青山震撼的是，在石洞的入口，叶青山看到了一个熟悉的神态。

　　赫然就是熊妈！！

　　大概是闻到了熟悉的气味，熊妈一脸迷茫的抬头看着周围，在看到疤脸熊王之后，熊妈的表情并没有什么变化，但在看到叶青山的时候，熊妈的眼里闪过一丝疑惑，但下一刻熊妈兽瞳一亮，脸上浮现出一抹欣喜，低声地吼道：“儿砸！”

　　叶青山乐了，这大概是叶青山这几年最开心的一次，巨大的脑袋上都笑开了花，一脸骄傲的吹嘘：“嘿，熊妈，儿子我现在是熊王了。”

　　熊妈大步的跑向叶青山，一脸亲昵的蹭着叶青山的大脑袋：“儿砸！”

　　如果是其他熊，敢用脏爪子碰叶青山的脑袋，叶青山早就大巴掌扇过去了，不过熊妈例外，一屁股坐在地上，叶青山打量着熊妈，瞥了一眼一旁壮硕的疤脸熊王，一脸不爽的嘟囔着：“熊妈，话说你怎么都瘦了？”

　　熊妈瘦了吗？不瘦！

　　相比较正常外面的棕熊来说，熊妈一点也不瘦，不过在叶青山和疤脸熊王面前，熊妈体内的脂肪堆积含量就有些不够看了。

　　不过让叶青山不解的是，熊妈依然没有回答自己的问题，而是指着地面上翠绿的青草：“儿砸，吃，吃。”

　　“吃？”叶青山眼里闪过一丝疑惑，有些不解的看着一旁的疤脸熊王：“熊妈还没有？”

　　疤脸熊王点点头，也学着叶青山一屁股坐在地上，看着身旁一个劲的让叶青山吃草的熊妈，漆黑的兽瞳带着宠溺，还有一丝无奈：“她还没开启灵智。”

　　叶青山一愣，下意识的一皱眉：“为什么？按照你的实力找一枚佛果应该不难吧？”

　　“佛果？你说的是那种味道很不错，可以变聪明的果子吗？”疤脸熊王抬头看了看叶青山，看到叶青山点头，疤脸熊王眼里带着深深的无奈：“不好找，可遇不可求，我至今也只碰见过两次。”

　　两次？也就是两枚佛果咯？那你为什么不分给熊妈一枚？

　　叶青山下意识的心中生出了一丝反感，察觉到叶青山情绪变化的疤脸熊王苦笑了一声，眼里的无奈更加的浓郁了：“但我只得到了一枚，另一枚被一个人类偷走了。”

　　“人类？”叶青山一愣，脑海里下意识闪过一丝灵光。

　　“嗯，就是一个人类！大概就在你出生的时候，佛果被一个该死的人类偷走了！”疤脸熊王愤恨的眼里闪过一丝凶光，毫不怀疑，如果那个人类出现在对方眼前，疤脸熊王会一巴掌拍死对方。

　　自己刚出生？佛果？人类？

　　话说，自己的那枚佛果种子，不会就是疤脸熊王现在说的那枚佛果吧？

　　叶青山感觉自己的脑洞有些大，如果按照自己的说法，当初番僧手里的那一枚佛果是从疤脸熊王手里偷走的，那番僧的实力就有些可怕了，可也不对，番僧曾经差点被熊妈一巴掌拍死，这可是自己亲眼所见。

　　叶青山脑袋有些蒙圈了，第六感在告诉叶青山，番僧就是从疤脸熊王手里抢走佛果的那个人，但理智告诉叶青山，不是番僧，是另一个人类。

　　除此之外，还有一个问题。

　　话说，疤脸熊王和自己，还有熊妈三头熊之间到底是什么关系？

　　自己到底是应该叫疤脸熊王姥爷呢？还是该叫疤脸熊王爸？话说，如此羞耻的称呼，自己真心喊不出来啊！！


第109章 史上最强狗熊系统1.1升级版

　　姥爷还是爸？或者可能是哥哥？

　　总之这是一个相当让叶青山尴尬的问题，对于熊妈的这一份亲情，叶青山十分的重视，也十分的珍惜。

　　这是自己在这片陌生的山林，在这个残酷的世界，唯一可以感受到温暖的地方。

　　叶青山不是一头真正的熊，真正的熊可不会和叶青山这样胡思乱想，真正的熊也不会需要靠着亲情来抵御孤独！

　　所以叶青山很重视熊妈，但对于疤脸熊王？

　　虽然对方救了自己至少两次，但说真的，叶青山对疤脸熊王的感觉，只是在感激的程度上，还没有上升到可以达到亲情的程度。

　　这让叶青山很无奈，但不管怎么说，现在已经看到了熊妈，也聊起了熊妈，那必须要好好的捋一捋他们三头熊之间的关系。

　　嘴里咀嚼着青草，叶青山一脸认真的看着疤脸熊王：“有一个问题，你和熊妈到底是什么关系？”

　　疤脸熊王平静的看着叶青山，思索了片刻之后，漆黑的兽瞳凝视着叶青山，平静的脑袋上看不出太多的情绪：“按照人类的说法，你应该是我儿子，不过我们种族好像没有家庭观念，所以我不要求你叫我爸，你可以叫我老熊王，当然也可以叫我爸。”

　　叫你爸？别闹了？我可不想平白无故的多了一个熊爸！

　　迟疑了一下，叶青山认真的看着疤脸熊王：“你好，老熊王，我是新熊王，你可以叫我叶青山。”

　　“叶青山？好奇怪的名字？”疤脸熊王眼里闪烁着古怪，显然对这个名字十分的不满意，不过最终还是点点头，表示自己承认了这个名字，拍了拍叶青山的肩膀，疤脸熊王打量着身后的山洞，眼里闪过一丝缅怀：“好了，我要带你妈离开了。”

　　“离开？”叶青山眼里闪过一丝疑惑。

　　疤脸熊王点点头：“嗯，这里是熊王居住的地方，每一代熊王都会住在这里，既然你成为了新一代的熊王，那我自然不能住在这里。”

　　“那你和熊妈住哪？”叶青山下意识地说道，但随即眼里闪过一丝无奈，这是一个相当愚蠢的问题，按照疤脸熊王和熊妈的实力，整个熊岭，什么地方不能去？什么地方不能住？

　　别的不说，北地其他的两位兽王，狼王有狼王的狼巢，蛇王有蛇王的蛇窟，但如果疤脸熊王看上了，他们两个任何一个都要老老实实的将自己的房子交出来，这就是曾经熊岭最强生物的可怕！

　　所以，与其担心他们两个，还不如担心担心自己。

　　开启初级狂暴状态的叶青山，在和疤脸熊王战斗的时候，只能略微的占得一丝上风，而现在虚弱状态的叶青山，显然不是疤脸熊王的对手，除此之外，在和疤脸熊王战斗的时候，自己体内的内力，也彻底的消耗干净了。

　　不过还好，内力是可以自动恢复的，小半天的时间，再加上之前自己昏迷的这段时间，叶青山体内的内力已经恢复了五分之一。

　　目送着熊妈和疤脸熊王两头巨熊缓缓的从这里离开。

　　看着自己背后巨大的熊王洞，叶青山缓步走了进去，进入熊王洞，入眼的就是一口清泉，三丈见方，深不见底，周围看似很浅，晶莹的溪水，潺潺流出，但中心却黝黑的仿佛九幽一样，远远望去就好像一只黑色的巨目，让人心生畏惧。

　　不过叶青山可不怕这些，低头，在池边喝了一口泉水，叶青山眼前一亮，溪水十分的甘甜，有一股莫名的清爽。

　　脑海中响起一声微弱的轰鸣。

　　物品：灵泉（劣等）

　　特性：长期服用可改善体质。

　　效果：饮用一年，可提升一点能量值。

　　叶青山眼前一亮，虽然要喝一年的水才能提升一点能量值，但一点能量值也是能量值，虽说自己现在有了足足两百点能量值，但真正用了之后，才会明白其实根本就不多。

　　况且，自己已经有一个灵田了，如果再加一个灵泉？是不是对自己灵田内的植物有加成作用？

　　所以叶青山下意识的想要将灵泉收藏了，但片刻之后，叶青山就发现，自己刚才的想法完全就是扯淡。

　　自己的金手指根本就没有提示自己是否收取。

　　MMP！不知道该说什么好！真是个垃圾金手指！

　　足足喝了两大口甘甜的泉水，叶青山才将肚子里的火气浇灭了。

　　趴在熊王洞的入口，躺在被晒得温热的白色巨石上，叶青山没有继续探索熊王洞，而是打开了自己的金手指。

　　足足两百点能量值，这可是罕见的大丰收。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：0（0/100）

　　力量：12.0。

　　速度；12.0。

　　体质；12.0。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：200。

　　叮！是否消耗100点能量值提升人物等级？

　　没什么好犹豫的，一直穷怕了的叶青山，现在终于可以财大气粗一次，提升！提升！哈哈，熊爷我现在有的是能量点！！

　　叮！人物等级成功，当前等级1！

　　叮！五秒钟之后，系统升级5.4.3.2.1……

　　叮！系统升级开始！

　　还没等叶青山从一串串叮叮叮的声音中反应过来，轰隆隆的一声巨响在叶青山的脑海中炸开，巨大的声响差点让叶青山的脑袋都炸裂了。许久之后，当轰鸣声结束，又是一阵阵清脆的叮叮叮。

　　叮！系统升级完成，当前版本【史上最强狗熊系统1.1升级版】

　　叮！等级加成正式解锁，当前等级加成全属性+3！

　　没等叶青山看仔细，下一刻，一股远超叶青山承受范围痛苦，瞬间袭上心头！

　　“吼吼吼！”一声凄厉的惨叫，叶青山眼一白瞬间昏死了过去！


第110章 碎了！

　　熊岭，在熊之草原的上方，熊岭最神秘的地方，也是历任只有熊王才能居住的熊王洞，一头巨大的棕熊，躺在一块光洁的巨石上。

　　青白色的弯月，带着几缕寒意，将无尽的月华洒下人间。

　　白色的巨石上多了一丝幽蓝。

　　黑夜下，这头体型庞大的巨熊仿佛一具死尸一样，躺在地面上，如果不是对方起起伏伏的呼吸，打眼一看，还真以为这头巨熊已经死了呢。

　　突然，这头巨熊动了，不过这种动并不是抬抬胳膊抬抬腿的移动，而是另一种令人惊悚，甚至有些毛骨悚然的抖动。

　　在这有巨熊的皮肤下面，一块块肌肉仿佛活过来一样，时不时的一阵跳动，或者在厚厚的熊皮下如一条条蛇一样游走。

　　时不时的还伴随着一两声清脆的爆豆声，巨熊的身体一阵剧烈颤抖，分不清到底是因为痛苦，还是因为本能反应。

　　随时时间一分一秒的过去，巨熊身体的颤抖频率越来越高，那种如爆豆一样的声音也越来越响亮。

　　到最后，甚至就好像一万响的鞭炮一样，噼里啪啦的巨响，在熊王洞的周围响彻。

　　而巨熊的身体，更是抖的就跟筛子一样，大量浑浊的汗水从巨熊的体表分泌出来，空气中渐渐的传来一阵阵令人作呕的腥臭。

　　一直持续到深夜，甚至天边的朝阳都即将升起，这种特殊的状态才慢慢结束。

　　直接痛的昏迷的叶青山，浑浑噩噩的不知道多了多久，在浅层意识里一直无意识的游荡，直到眼前闪过一抹亮光，叶青山缓缓的睁开了眼。

　　“呕！”一口酸水从叶青山的口中吐了出来，甚至还夹杂着黑黄色的浓痰，鼻尖是一股让叶青山感觉发晕的恶臭！

　　不能忍，真的不能忍，这个味道太臭了！！

　　大口大口的酸水从叶青山的口中吐出，鼻尖环绕的恶臭，让叶青山感觉自己的胆汁都要被吐出来了！

　　看着自己胳膊上灰蒙蒙的熊毛，叶青山甚至不用鼻子去闻，仅仅看一眼，都感觉十分的恶心，全身湿漉漉的，散发着的那股恶臭让叶青山急需洗澡！

　　看着前面不大的溪流，叶青山三步并作两步，直接化为一道虚影，瞬间跳了过去。

　　叶青山并没有发现，自己刚才的速度，可比之前快多了！

　　作为一个有轻度洁癖的熊，叶青山现在可没有那么多时间管这些“没用的”。

　　扑通一声，叶青山跳进了水里，水不深，有多浅？最多也就叶青山小腿高，叶青山四肢着地，溪水也不一定能淹没叶青山的后背，但就算是这样，在叶青山下水的那一刻，一层油垢瞬间将这条溪流封堵，下一刻油层下本来清澈透亮的泉水，也被染上了一层浑浊的灰白。

　　自己身上要多脏啊！

　　叶青山不由的打了个寒颤，使劲的搓了搓自己的手臂，不搓还好，一搓叶青山又吐了！

　　经常温泉的人应该清楚，一段时间不泡温泉，下一次再去泡，搓澡工能从身上搓下来大量的死皮油垢，叶青山现在就是这种情况，不过却要严重多了。

　　强忍着呕吐的冲动，叶青山在这个还没有自己小腿粗的河流里，足足洗了三个多小时，这才一脸恋恋不舍的拖着已经被冻僵的身体从溪水中走了出来。

　　叶青山感觉自己的后背应该没有清理干净，虽然自己翻过来在河床上蹭了很长时间，但叶青山依然感觉不干净，不过不能继续躺在河流里了，三个多小时的时间，冰凉刺骨的初春溪水，自己的身体已经冻的没有感觉了。

　　从溪流中爬了出来，叶青山不由的动了个冷颤，长长的熊毛甩起漫天的水滴。

　　肚子有些饿，但身体却感觉前所未有的强壮！

　　打量着自己的属性，叶青山莫名其妙的感觉一种强大，扫视周围，溪流旁一块半人高的巨石引起了叶青山的注意，叶青山一声低吼，还滴水的熊掌，瞬间化为一道虚影，重重的拍在这块巨石上！

　　“轰隆隆！”

　　“嗷呜！！”

　　叶青山捂着熊掌一阵龇牙咧嘴的嚎叫。

　　MMP！还以为自己洗筋伐髓，实力大增能拍碎这块石头呢？果然是自己想多了。

　　无奈的摇摇头，叶青山缓缓的向熊王洞走去。

　　北地已知的三位兽王，其中两个都守护着宝贝，没道理最强的熊王没有宝贝，疤脸熊王离开的时候，叶青山可是看得清清楚楚，对方什么也没有带走。

　　当然，你也可以说，疤脸熊王偷偷将宝贝藏起来了，就是不告诉叶青山，但按照叶青山和疤脸熊王之间的关系，对方不会这样干。

　　所以，既然疤脸熊王没有告诉自己，那很显然，北地疤脸熊王守护的宝贝，就在熊王洞里面。

　　所以疤脸熊王在离开的时候，才会对自己说，熊王洞只有历任的熊王才可以居住。

　　那么问题来了，熊王守护的宝贝是什么？又藏在熊王洞的什么地方？

　　熊王洞后面的那条悠长的隧道，吸引了叶青山的目光。

　　伴着轻快的脚步，叶青山大步向熊王洞的深处走去，多年老司机的经验告诉叶青山，这里面一定有大宝贝！

　　只不过叶青山并在没有发现，在自己离开之后没多久。

　　一阵风吹过，刚才叶青山拍过的那一块半人高的石头，瞬间咔嚓一声，碎了！

　　不是叶青山实力不够强，石头其实已经碎了，但问题是距离一分为二彻底断裂还差一点点的力量，一阵风吹过，再加上一点点地心引力的用作，这块半人高的石头一分为二，碎了！

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；12.0（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：100。


第111章 巨大的骸骨！

　　熊王洞的深处，这是一条十分宽阔的隧道，虽然只有一条道路，但却蜿蜒曲折，而且空气中有一股让人十分憋闷的气息，好在叶青山的视力不错，再加上周围不是一点光亮也没有，走了大概五分钟的时间，叶青山被前方的一抹亮光吸引了。

　　三步并作两步，受够了隧道内的黑暗和憋闷，叶青山赶忙冲了出去。

　　至多也就三十米的距离，视线瞬间开阔了起来，这是一处巨大的天坑，叶青山本以为熊王洞的后面，是一座大山，毕竟入口是一片巨大的陡峭悬崖，但现在叶青山发现自己错了，这是一个巨大的天坑。

　　天坑很大，上百米深的天坑，直径有上千米了，说是小型的峡谷丝毫不为过，只不过和峡谷不一样的是，这里的四周墙壁十分的陡峭，普遍都是九十度的垂直，有些过分的地方甚至可以达到一百二十度的弯曲。

　　这是一个巨大的天坑，堪称是超巨型天坑，在叶青山已知的认知里，自己还没有听到过比眼前这个更大的天坑！

　　反倒对比眼前的这个天坑更深的有很多。

　　不过这次都不是最重要的，最重要的是，在天坑的中心，有一具巨大的尸骸，被半埋在泥土里。

　　这头骸骨到底有多大？这个叶青山真的很难以计算出来，这具尸骸的大小已经超出了叶青山的想象！

　　整个天坑的直径接近千米，眼前的这具尸骸就至少占据了整个天坑一半的空间，而这还是对方在大半个身躯被埋在土里的情况下的大小！

　　叶青山的体型很大吧？整个熊岭，除了疤脸熊王之外，叶青山的体型是最大的，但在这具巨大的尸骸面前，叶青山甚至没有对方最小的一颗牙齿大！

　　墨玉一样的骨骸，最粗的地方，数十人才能合抱，最细的地方也要三四个人才能环抱，在漆黑如墨的巨大骸骨上，一道道金丝在骨骸中流淌，有着一股说不出的神异。

　　而在这头巨大的骨骸下方，在对方被埋葬的大半个身躯的周围，密密麻麻生长着大量的珍宝！

　　马车大小的七彩灵芝上方，彩色的霞光升腾，仿佛有仙女在起舞。

　　人腰粗的人参半裸在泥土上，细腻的紫色表皮，隐约可以看到一枚枚金色的卍字！

　　除此之外，巨兽的墨玉一样的骸骨上，已经化成人形的何首乌在上面蹦蹦跳跳，在骸骨山岳一样巨大的头颅下方，一潭散发着森森寒意的黑金色幽池中，生长着一株株散发着洁白圣光的玉莲！

　　放眼望去，在这头巨兽骸骨的周围，还有大量叶青山不认识，但却可以看出十分不凡的奇珍异果！

　　甚至，就叶青山之前吃过的佛果，在这里叶青山就至少看到了二三十株！

　　而且每一株佛果都被叶青山现在拥有的这枚佛果，更加的强壮和神异！如果硬要将双方比较，不敢说金子和铁的差距，但至少也是金子和白银之间的差距。

　　这里是什么地方？那一具巨大的骸骨到底是什么身份？对方为什么可以长得如此巨大？眼前是真正的骸骨，还是大自然巧夺天工的打造？

　　为什么在这具骸骨的周围，会有数量如此恐怖的奇珍异果？

　　叶青山眼里闪烁着深深的疑惑，隐约感觉这里蕴含着天大的秘密！

　　疤脸熊王为什么可以如此强大，很有可能就是因为眼前的这个天坑！

　　尝试着，叶青山轻轻的向天坑中心的那头巨兽骸骨的中心方向迈出了一步。

　　没有什么变化，也没有感觉有什么威胁的感觉。

　　壮了壮胆子，叶青山谨慎的继续向前又走了一步。

　　依然没有什么反应，可就在叶青山踏入这片天坑的最后一步的时候，自己最后的一只脚踏入天坑范围内的那一刻！

　　一股恐怖的压力，瞬间从四面八方袭来。

　　“轰隆隆！”一声巨响，可怕的压力让叶青山整个人瞬间趴在了地上，在这股恐怖的压力下，叶青山的身体不住的颤抖，甚至连呼吸都变得十分困难，周围的空气在这一刻仿佛固化了一样，可怕的压力似乎要将自己碾碎！

　　从心灵到身体，在这一刻，叶青山全身如同遭受了雷击一样，疯狂的颤抖。

　　疼？一点也不疼，或者说叶青山现在已经感受不到疼痛，整个人在这股要将自己碾碎的可怕压力下瑟瑟发抖，周围就好像有一座山正在压下自己一样，仿佛下一秒自己的身体就会直接崩溃！

　　叶青山下意识的开启了自己的初级狂暴，想要借着初级狂暴的力量，让自己从地面上爬起来，但等待自己的却是更加恐怖的压力！

　　滚烫的鲜血，炙热燃烧的心脏，以往让叶青山感觉自己仿佛无所不能的力量，在这一刻瞬间被浇灭！

　　强大？狂暴？底牌？这一切在这一刻都是一个笑话！

　　全身上下，每一处肌肉都在疯狂的颤抖，不是疼痛，而是恐惧！

　　叶青山在畏惧，不是他的意志在畏惧，而是叶青山的身体在畏惧！

　　隐约间，叶青山仿佛看到了天坑中心的那头骸骨巨兽从地面下爬了出来，数百万吨的泥土被掀了起来，山崩地裂，整个熊岭都在颤抖，一条条深不见底的裂痕，仿佛直下九幽！

　　巨大的身躯，遮天蔽日的阴影，笼罩了整个世界的乌云下，一头骸骨巨兽无声的耸立在天地间，一根根比自己还要庞大的肉芽疯狂的在这头骸骨巨兽的墨玉黑骨上生长，墨玉黑骨内部，一条条璀璨的琉璃金光，就好像太阳一样刺眼，红玉一样的肌肉重组，金色的鲜血在对方体内流淌，最终一头体长近千米的可怕黑色巨熊出现在这片世界的废墟中！

　　一声撕裂天地的咆哮，这头近千米的黑色巨熊俯视着自己，巨大的兽瞳里闪烁着冷漠的寒意。

　　在巨熊看向自己的那一刻，一股可怕的危机感涌上心头，一阵头皮发麻，仿佛灵魂都要碎裂一样，叶青山有种强烈的预感，绝对不能让对方继续看着自己！

　　在这千钧一发之际，叶青山挣扎着伸直了后脚，一根接近二十厘米长的爪子，在这一刻，碰到了天坑的外围！

　　“咔嚓！”一道道漆黑的裂痕出现在叶青山的视线中，整个世界仿佛破碎的镜子一样，瞬间崩塌！

　　那股可怕的让自己颤栗的恐怖压力，如潮水一样退散。

　　关掉初级狂暴，叶青山转身逃似得离开这里。

　　该死！这里太可怕了！！

　　现在叶青山终于明白，为什么明明熊王洞的后面有数不尽的珍奇异果，有大量可以开启灵智的佛果，但疤脸熊王却说自己这一辈子只遇到了两次佛果。

　　熊王洞的后面，太邪门了！

　　这里面有大秘密，但叶青山可以肯定，这绝对不是自己现在可以接触的！

　　太可怕了！！


第112章 离开熊王洞

　　熊之草原的最顶端，隐藏在溪流尽头熊王洞洞口，叶青山这头硕大的巨熊，静静的坐在光洁的巨石上，眉头紧皱，硕大但却憨态可掬的脸上，浮现出一抹有些狰狞的忧愁。

　　熊王洞深处的可怕遭遇，让叶青山至今心有余悸，但叶青山不得不承认，自己对熊王洞的珍奇异果真的十分的动心。

　　保守估计，那具可怕的巨兽骸骨周围，至少蕴含着几万，甚至几十万的能量值。

　　但叶青山敢去吗？答案是否定的。

　　那里太恐怖了，给叶青山一种稍有触碰又会死亡的威胁，那种致命的死亡气息，甚至比凛冬时期，自己遭遇苍狼王埋伏更加的让叶青山感觉畏惧。

　　虽然十分眼馋，但叶青山不得不承认，那不是现在得自己可以接触的，那里面有大机遇，但也有大恐怖，叶青山甚至感觉，就算自己能做到可以秒杀疤脸熊王的程度，熊王洞深处对自己来说依然是一个十分恐怖的地方。

　　无奈的一声叹息，将心中对熊王洞深处的野心埋葬，这种看得到，但却得不到的感觉真的让叶青山很心塞。

　　看了看周围的环境，摸了摸自己饥肠辘辘的肚皮，叶青山决定离开这里，熊王洞的景色十分优美，毫不夸张的说，这里的环境完全就是仙境一样，但问题是这里没有叶青山需要的。

　　叶青山需要肉，需要大量的蛋白质和脂肪来填饱自己的肚子，以及前段时间两次开启狂暴状态的虚弱。

　　而熊王洞有什么？地面上翠绿的青草很新鲜，味道也十分的清爽，但就算再怎么好吃，青草还是青草。

　　熊王洞门口的那条溪流，尽头是一口深不见底的幽谭，幽谭里面蕴含一定程度的能量值。

　　长期饮用幽谭里面卖的潭水，每年可以让叶青山得到一点能量值。

　　能量值好好东西，但这对于叶青山来说，只有一点的能量值并没有太大的吸引力。

　　自己需要的是食物！

　　食物懂不懂？

　　蛋白质，脂肪，碳水化合物！

　　不是青草这种除了粗纤维之外，还是粗纤维的垃圾！

　　之前叶青山还没找疤脸熊王的时候，就已经是饥饿状态，冬眠期间三个月没吃饭，肚子空荡荡的，醒来之后也只吃了一点点的青草，后来在和疤脸熊王战斗的时候，又开启了狂暴状态，虚弱的身体急需大量的食物来恢复，实际上这个时候叶青山就应该去觅食了。

　　但好死不死，自己作死的去探索了熊王洞的深处，这下好了，本来只是一个普通虚弱，现在直接变成极度虚弱！

　　深深的看了一眼周围宛若仙境的熊王洞，叶青山毫不犹豫的离开。

　　MMP！

　　等熊爷我强力了，一定将里面的东西全部搬走！

　　深吸了一口气，叶青山没有任何犹豫，头也不回的离开了熊王洞。

　　只不过离开的叶青山并没有发现，在自己离开之后，在熊王洞后面的那个巨大天坑中，巨大的骸骨巨兽下，黑金色的幽谭掀起一层波澜，仿佛刚才这头骸骨巨兽的一声叹息在幽谭上掀起了一层涟漪。

　　……

　　如何在短时间内，获取大量的食物？

　　这个问题对于普通的棕熊，或者是强大一些的巨熊，甚至是疤脸熊王这种级别的熊王来说，都是一个十分麻烦的问题。

　　春季是万物复苏的季节，但春季也是食物匮乏的季节，对于北方来说，真正物产丰富的时节永远是秋季，要不然也不会有秋季硕果累累的说法。

　　但对于叶青山来说，想要获取食物是一件十分简单的事情，也许这些巨熊的智商不比叶青山差多少，但在智慧上，这些巨熊和叶青山之间的差距不要太大！

　　有一个不知道科不科学的假想，那就是现代人任何一个穿越到古代，都会活的很好。

　　这是为什么？

　　原因很简单，现代人已经进入了信息时代，每天获取的信息量，是古代人十年，甚至是一生也不曾获取的信息量。

　　大量的信息量开阔了现代人的眼界，也让现代人在面对同一件事情上拥有更多的想法和可能！

　　不是现代人比古代人更加的聪明，而是现代人在这个信息爆炸的时代，获取的大量信息让现代人有更多的方法变通。

　　就拿叶青山挖坑捕鱼的事情来说，如果叶青山和疤脸熊王说一遍，对方马上就能举一反三，学会如何用最小的体力获取最多的食物，但如果叶青山不说，疤脸熊王一辈子也不一定能想到挖坑捕鱼的方法。

　　这不是聪明，而是智慧。

　　离开熊王洞，顺着溪流一路向西，期间在熊之草原叶青山溜达了一圈，试图找到一两株异种蛇莓，但可惜失败了。

　　去年的搜刮让疤脸熊王的浆果果园看不到哪怕一株异种蛇莓的幼苗。

　　一路向下，三日后，叶青山看到了一望无际的大海。

　　一群海豚吸引了叶青山的注意。

　　银灰色的海豚，体长在两米到三米之间，他们游荡在浅海，周围是乌压压一大片被驱赶的鱼群。

　　在海豚的威胁下，这些惊恐的分不清南北的鱼慌乱的在浅海游荡。

　　时不时的叶青山可以看到，一条海豚以极快的速度掀起海水，将这些傻鱼冲到浅滩上，然后一条条的捡起吃掉。

　　如果是以前，叶青山不会对这些海豚有什么想法，但现在？

　　好吧，叶青山的双眼已经冒出了幽光，口水一个劲的分泌。

　　至于眼前是什么海豚？是不是保护动物？那和自己有什么关系？自己可是一头熊啊！

　　不过叶青山并没有马上就冲上去，叶青山的速度很快，在那仅限在地面上，如果放在海里，叶青山还真不知道自己能不能抓到海豚。

　　在靠近海豚的沙滩上，叶青山找了个舒服的地方躺了下来，清凉的海风吹拂着叶青山庞大的躯体，接近二十厘米长的黄棕色熊毛随风飘荡，阳光下的叶青山，一副人畜无害的样子。

　　刚开始，看到叶青山这头巨兽的时候，浅滩周围的海豚也吓了一跳，脑海里的唯一想法大概就是：“哎呀我的妈呀！这是什么东西，看起来好大，好凶悍啊！”

　　然后一条条海豚四散逃离，根本不靠近浅滩。

　　但过了一会，看着叶青山趴在沙滩上人畜无害的样子，再加上叶青山没有攻击的动作。

　　渐渐的在海滩周围的海豚安心了不少，慢慢的开始有海豚尝试着捕鱼，此时的叶青山仍然没有攻击，叶青山可以看出这些海豚十分的谨慎。

　　看似每一次的捕鱼身体都会被冲上沙滩，但实际上下一秒就会再一次游进海里，叶青山会游泳，但叶青山绝对不会认为，自己能在海里抓到海豚。

　　就这样，时间一分一秒的过去，太阳升起，空气变得暖和起来，周围的海豚渐渐的也放下了对叶青山的敌意。

　　慢慢的开始无视起叶青山来，或许在这些海豚看来，叶青山虽然个字很大，但实际上十分的温驯，就好像蓝鲸一样。

　　况且相比较蓝鲸动不动上万斤的体重，叶青山还真的不算太大，而这正是叶青山想要的！

　　时间匆匆流逝，叶青山不断的打量着眼前的海豚，眼里闪烁着饥饿的绿光。

　　一条银灰色的海豚划过一条优美的弧线，在海浪的带动下，急速的追击着浅海区的傻鱼。

　　这只海豚并不知道，他实际上早就已经被叶青山列入豪华午餐的名单中。

　　这条海豚不大，体长才刚刚达到两米，动作也十分的稚嫩，相比较周围其他的海豚前辈精湛的捕鱼技术和谨慎的行为方式，这只海豚的动作幼稚的可笑！

　　又是一次浪潮，这条傻乎乎的海豚再一次展现了他的技术有多么的可笑，可以预见，对方至少半个身体会停留在沙滩两秒钟的时间。

　　叶青山眼前一亮，眼里的绿光瞬间暴涨，松弛的身躯，在这一刻瞬间绷紧，爆发出极快的速度，猛地从地面上窜了出来！

　　巨大的身躯，可怕的力量，在松软的沙滩上，掀起一片沙雨！

　　十五点的速度，秒速一百五十米！

　　五十米长的沙滩，对于叶青山来说，只需要三分之一秒的时间。

　　三分之一秒之后，叶青山出现在这条傻乎乎的海豚后面，磨盘大小的熊掌，锋利的爪子，一条完美的虚影划过。

　　“嘭！”漫天水花炸开，夹杂着几股血花！


第113章 傻海豚

　　“嘭”的一声，漫天的水花炸开。

　　叶青山可怕的速度和强大的力量让这条傻乎乎的海豚甚至来不及反应，就已经被叶青山拍上了岸。

　　迈着轻快的脚步，叶青山开心的走向这条傻乎乎的笨海豚。

　　海豚肉？虽然不知道是几级保护动物，但味道应该很好吃。

　　只不过在叶青山即将下口的那一刻，叶青山愣住了。

　　无他，叶青山眼前的这条背后鲜血淋淋的海豚，正在用一种感激的眼神看着叶青山。

　　没错，就是感激，一种强忍着痛，但却发自内心的感激！

　　这尼玛怎么吃？叶青山有些下不了口。

　　这种感激的眼神让叶青山心里莫名的堵得慌，仿佛自己现在杀死了这条海豚，然后将对方吃掉，心中会有负罪感一样。

　　摸了摸自己饥肠辘辘的肚皮，吃？还是不吃？这是一个难以取舍的问题。

　　看着这条背后鲜血淋淋，但却一脸感激的看着自己的海豚，已经饥肠辘辘的叶青山，最终还是没有下口。

　　重重的叹息了一声，叶青山骂骂咧咧的瞪了这条笨蛋海豚一眼，轻轻的挪动着这条海豚的身体，将对方慢慢的滚进了海里。

　　这条傻海豚也不怕叶青山，在叶青山滚动对方的时候，甚至叶青山还在对方的眼里看到了一抹笑意，仿佛在感激自己一样。

　　感激？叶青山想说MMP！

　　显然这条笨海豚不知道是自己将对方打上岸的，这个笨蛋下意识的以为自己是来帮对方的，所以才会用感激的眼神看着自己。

　　其实叶青山更加希望对方发现是自己将对方捕上岸的，然后奋力的挣扎，甚至用一种愤怒的眼神看着自己，这样叶青山就有借口杀死并吃掉对方了，而不是像现在这样，感觉吃掉对方会有心里负罪感。

　　无奈的叹息，摇摇头，叶青山将这条笨蛋海豚扔进了海里，看着这条围绕在自己身旁，一脸感激的看着自己，亲昵的用额头撞着自己四肢的笨蛋，叶青山很无奈。

　　尼玛！熊爷我不要好人卡！！

　　离开了浅海，叶青山头也不回的离开，背后是这条受伤的海豚感激的叫声，这让叶青山的脸色更黑了。

　　一路向东，大概三天的路程，叶青山来到了熟悉的入海口。

　　顺着溪流向上又是三天的时间，叶青山惊愕的发现了熊妈和疤脸熊王，之前叶青山就奇怪，为什么熊之草原没有看到熊妈和疤脸熊王，原来他们两个跑到这里来了。

　　也是，相比较吃草，还是鱼更加好吃一些，而且营养也更充足。

　　不过三头熊并没有交流，甚至没有碰面。

　　主要是叶青山不知道，如果自己和熊妈碰面之后，熊妈会不会挽留自己，如果熊妈不挽留自己，那不是很没有面子？如果熊妈要自己留下来，旁边有疤脸熊王在，自己还要不要在这里停留？

　　除此之外，眼前的这条河流不是很大，但目前来看，维持熊妈和疤脸熊王正常生活还是没问题的，但如果加上叶青山，就有些不够了。

　　叶青山的饭量十分的可怕，是正常巨熊的数倍，特别在虚弱状态下，叶青山的饭量堪称恐怖。

　　一头巨熊一条河流，两头巨熊，就有些相形见拙，但还在可以接受的范围内，至少在鲑鱼季来临之前，是没有任何问题的。

　　但三头巨熊，特别是叶青山在虚弱状态下的这种大胃王，那就比较尴尬了。

　　所以叶青山仅仅看了一眼，就悄无声息的离开了。

　　在叶青山离开的那一刻，疤脸熊王扭头对着叶青山离开的方向深深的看了一眼，看了看低头吃鱼的熊妈，疤脸熊王的脸上多了一抹宠溺。

　　两天后，随着叶青山的深入，周围的环境渐渐的变得熟悉起来，最终一条宽阔的河流出现在叶青山的视线中。

　　去年的那条河流，没有什么变化，一年时间不见，自己之前挖的沟渠，已经积累了大量的泥沙。

　　对于一个人来说，想要将如此宽阔的沟渠挖开，是一件相当困难的事情，但对于叶青山来说，再简单不过了。

　　去年的自己，小半天的时间就足以挖一条完整的沟渠，现在的自己实力比去年的自己强了不知道多少，而且沟渠本来就是半成品的，稍微休整一下就可以了。

　　直接跳进沟渠里，磨盘大小的熊掌，比铁锹还要好用，一分钟不到的时间，就堵上了沟渠的上游。

　　将沟渠下游的水坝挖开，不一会浑浊的溪水就顺着下流的沟渠流走了，接下来就是挖深扩张沟渠了。

　　二十厘米长的爪子，磨盘大小的熊掌，肩高两米三，体长接近六米的叶青山，比什么挖掘机都更加有效率。

　　这一次，甚至不到两个小时的时间，叶青山就翻新了一遍沟渠。

　　跳进一米深的宽阔河流中，冰凉的溪水让叶青山不由的打了个冷颤，美美的洗了个澡，将身上的泥沙，还有上一次感觉没洗干净的后背清洗了一遍，叶青山这才舒舒服服的跑上岸。

　　沟渠内，七八十条傻鱼，一脸傻乎乎的游荡着，丝毫不知道对方已经被叶青山加入了豪华午餐的名单中。

　　就这样，时间一天天的过去，叶青山的身体也在慢慢的恢复中。

　　身体依然没有什么变化，依然还是肩高两米三，爪子还是二十厘米长，但自己的力量却和之前截然不同了，毕竟自己现在的全属性可是高达15点。

　　虽然体型没有什么变化，但叶青山却可以感觉到自己的肌肉密度变得更加的紧实了，骨骼也变得更加的坚硬了，甚至自己体内的七层龙象般若功，流动的速度也变快了很多。

　　体内的能量值还有102点，完全可以让自己升级一次龙象般若功，不过叶青山并没有这种打算。

　　七层的龙象般若功对自己的提升不大，就算升级到八层龙象般若功，对自己的提升也不会变化太多。

　　七层到九层的龙象般若功，显然无法让自己突破现在的体型增长，一个液态内力球和两个液态内力球对自己的改变并不大。

　　人物等级的提升对于叶青山来说是一个很不错的想法，但考虑到三百点能量值？

　　叶青山只能呵呵了。

　　就这样，时间一天天的过去，叶青山的体型逐渐的开始恢复。

　　两个月的时间过去了，叶青山体内的脂肪再一次开始了疯狂的积累，这也让叶青山的身材现在越来越接近椭圆形，乍一看，现在的叶青山，毛茸茸的还真的有些蠢萌。

　　不过别看叶青山现在胖了，但叶青山肥嘟嘟的脂肪下，却是一身恐怖的坚硬肌肉。

　　任何小看叶青山的生物，都将付出血淋淋的代价！

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；12.0（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：120。


第114章 炸裂的少女心！

　　无聊的翻看着自己的金手指，能量达到了120，如果是之前，叶青山大概会屁颠屁颠的琢磨着怎么用这一大笔能量点。

　　但现在？叶青山一点也不想动能量值，八层的龙象般若功不想动，升级人物等级又不够。

　　花能量点抽奖？这是一个不错的想法，但叶青山还没有达到如此奢侈的程度。

　　不过在看到骰子灵田的那一刻，叶青山愣住了，话说，噬蛇藤这东西是不是什么都吃？

　　翻看了一下噬蛇藤的资料：

　　物品：噬蛇藤。

　　特性：吞噬。

　　来历：由异种蛇莓进化而来。

　　效果：根据吞噬的物品，可结出不同效果的果实。

　　成熟期：十年。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：四年。

　　根据吞噬的物品，可结出不同效果的果实？

　　这个效果让叶青山心思活跃了起来，虽然噬蛇藤对骰子灵田的其他植物十分的感兴趣，但考虑到噬蛇藤的效果是根据吞噬的物品，而不是吞噬的植物，叶青山想起来之前有过的一个大胆假设。

　　如果让噬蛇藤吞噬传承石，最终会得到什么东西？

　　这是一个很棒的假设！

　　叶青山现在手里就有一个传承石，而且是青铜等级的传承石，和自己现在的龙象般若功是一个等级的，虽然不知道会给自己什么惊喜，不过根据系统给出的说法，应该是涉及道家的内容。

　　是九阴真经，还是武当纯阳宫？或者峨嵋九阳功？

　　叶青山不知道，在没有熔炼石之前，叶青山也不知道传承石里面到底是什么东西，这让叶青山不得不感慨自己的系统真他喵的废柴。

　　不过就算自己现在手里就有传承石，叶青山不会用青铜级的传承石来喂养噬蛇藤，这对于现阶段的自己来说，还是太过奢侈了。

　　不过除了手里的这一枚青铜级传承石，叶青山还有其他的传承石可以喂养噬蛇藤，就比如去年被自己当成鸡肋扔掉的那些不流入的传承石，具体有多少不知道，但估计有十几枚，反正是够用了，就当是废物利用。

　　拍了拍身上的泥土，叶青山从地面上爬起来。

　　也不管即将到来的鲑鱼季，对于现在的叶青山来说，食物很重要，但却不是最重要的。

　　巨大的身躯，肥硕中带着壮硕，在脂肪的堆积下，现在的叶青山足有七八千斤的可怕体重。

　　肩高还是两米三，不过因为胖了太多，所以看起来体型比之前更加庞大了。

　　这让叶青山不由的很好奇，为什么疤脸熊王的体型会比自己还要庞大，要知道自己可是拥有金手指的男熊，虽然这个金手指有些废柴，但怎么说也是金手指啊，凭什么疤脸熊王的体型要比自己更加庞大？还是说疤脸熊王的基因比自己好？也不应该啊？

　　对此叶青山很无奈。

　　一路向下，长期在森林中生活，叶青山已经适应了森林的环境，在人类眼里怎么看都一样的森林，但在叶青山这种经验丰富的老司机眼里？

　　其实还是森林，不过就是多了几条道路而已。

　　一路向下，两三天之后，周围的环境多了一丝熟悉。

　　“咯嘣！”

　　一根白森森的白骨被叶青山一脚踩断，大概小半米长，看样子应该是人类的腿骨，上面还有动物撕咬的牙印。

　　巨大的熊脑袋上多了一抹笑意，叶青山知道自己找到了。

　　茂密的丛林中，一片空地十分的显眼。

　　森林不是都市，在森林中任何一块空地都是十分宝贵的，所以在进入一片森林之后，很难看到一块十分平坦的空地。

　　一般这种空地，大都是地面下有一整块大石头作为基石，导致植物无法生长，所以才慢慢的被杂草占据。

　　除此之外，还有另一种可能就是这里曾经有人类居住的痕迹，也许是为了建一个临时的休息场所，也许仅仅是为了短暂的休息一夜，所以才特意将周围的植物清理了一遍。

　　眼前的这处空地就是这种情况。

　　一个直径差不多一百米的圆形空地，被大量的野草占据。

　　在空地的中心，有一个破碎的临时帐篷，看起来破破烂烂，支撑帐篷的铁架都长满了铁锈。

　　在帐篷不远处的一颗银杉属下，坐着一个很古怪的小女孩。

　　小萝莉不大，也就七八岁大小，一头金黄色的中发，穿着一身灰绿色迷彩军装，不过军装有些不合体，能明显感觉很宽大，皮肤很白，短袖的军装下，两条白嫩的胳膊在阳光的照射下，甚至有些刺眼。

　　因为角度的问题，叶青山只能看到这个小萝莉的侧脸，虽然没有看到全面，但叶青山能感觉这个小姑娘的五官十分的精致，蔚蓝色的眼睛，让叶青山下意识想到了自己几个月前看到的大海。

　　在小萝莉白嫩的手指上，握着七八块劣质的玉牌，就是叶青山之前仍在这里的不入流传承石。

　　而在小萝莉的对面，是一圈体型各异的动物，有兔子，有松鼠，甚至叶青山还看到了一条看起来十分消瘦的野狼。

　　但这就是叶青山感觉古怪的地方！

　　狼和兔子怎么可能和谐共处？更何况这条狼一看就饥肠辘辘，在这种状态下，别说本来就野性十足的饿狼，就算是一条狗，也会扑向身旁的这只兔子！

　　但眼前的这一幕却实实在在的发生了，在这个小萝莉的周围，狼不吃兔子，兔子也不怕狼，一切看起来都是那么的和谐，但一切其实又是那么的不和谐。

　　叶青山静静的趴在一旁的树林中，茂盛的野草将叶青山的身形隐藏，周围高大的杉树用阴影将叶青山包裹，凝视着前方，叶青山眼里闪烁着迷茫。

　　远处暗中窥探的叶青山，隐约感觉小萝莉似乎在地面上画了什么，然后一枚枚不入流的传承石，从这个古怪的小萝莉手里依次分给了眼前的这些小动物。

　　然后小萝莉清脆中带着软糯的声音，在叶青山的耳边响起：“小白，我教你们下棋吧？你看，这是棋盘，这是棋子，我先下一个棋，然后你在下一个棋，然后组成一条线，懂不懂？”

　　在叶青山的视线中，小萝莉对面的这个看起来十分愚蠢的兔子，居然一脸认真的点点头，然后毫不犹豫的扔掉了小萝莉给它的石头，美滋滋的蹲在地上吃草。

　　“小白，你好笨啊！教了你这么多天，你还是不会下五子棋。”小萝莉气恼的瞪了一眼这头蠢兔子，然后扭过头看着一旁的饿狼，水汪汪的大眼睛里，闪烁着期待：“大黑，你和我下棋吧？五子棋很简单的。”

　　不过饿狼根本不搭理小萝莉，看着一旁的蠢兔子，一个劲的流口水，然后用幽怨的眼神看着小萝莉，仿佛在说：“为什么你不让我吃这个蠢兔子？”

　　察觉到饿狼嘴角流出的口水，小萝莉一扭头装出一副凶巴巴的样子看着饿狼，挥舞着粉嫩的小拳头：“大黑，你不能吃小白，如果你敢吃小白，我打你哦！”

　　小萝莉一扭头，叶青山正好看到了对方的全脸，这让躲在一旁的叶青山直接愣住了，一脸迷茫的看着眼前装出一副凶巴巴样子的金发萝莉。

　　话说……这个小萝莉……好萌啊！！

　　唉呀妈呀！老夫的少女心要炸裂了！！！


第115章 安妮

　　叶青山不知道为什么自己要从草丛中走出来。

　　总之吧，反正就是在一种十分奇妙的感觉中，做出的一种本能反应。

　　然后？然后就没有然后了。

　　想象一下，一头七八千斤的巨熊，身躯和小山一样庞大，从草丛中走出来之后，会是一种什么情况？

　　除此之外，虽然叶青山现在的心态十分的平静，但叶青山可是新一代的熊王，是北地熊岭的NO.1。

　　就算叶青山一脸憨态可掬，就算叶青山肥嘟嘟的自带萌属性，但也改变不了叶青山是一头体型庞大的巨熊的事实！

　　小而萌，大而凶，这句话从古至今都是至理。

　　熊本身就是食物链最顶端的霸主，巨熊更是超越普通的棕熊，而叶青山这种熊王，显然要比巨熊还要高一个等级！

　　体型的庞大，面目的狰狞，这些是怎么也无法掩饰的。

　　所以当叶青山从草丛中跳出来的那一刻，哪怕叶青山什么都没有做，就这样静静的走过来。

　　在萝莉面前的松鼠，兔子，还有饿狼，一个个瞬间就趴在地上瑟瑟发抖起来。

　　这些小动物不是不想跑，而是跑不了，叶青山出现的那一刻，一种超越食物链顶端的气息，瞬间吓的它们腿软。

　　这让叶青山脸上不由的浮现出一抹不易察觉的尴尬。

　　刚才光顾着炸裂少女心了，一不小心就忘了，自己的体型有些吓人。

　　就在叶青山以为下一刻，眼前的这个金发小萝莉会被自己吓的尖叫逃跑，一声软软糯糯，带着如雪梨一样清脆的声音，在叶青山耳边响起，小萝莉瞪着水汪汪的眼睛，气鼓鼓的看着叶青山：“喂，你吓坏它们了！”

　　“啊咧？”叶青山一扭头，巨大的脑袋一脸古怪的看着眼前的这个金发小萝莉，张了张嘴，沉默的叶青山伸出比小萝莉粗四五倍的熊胳膊指着自己：“你不怕我？”

　　小萝莉一扭头，天真烂漫的脸上浮现出一抹奇怪，似乎有些不理解叶青山在说什么：“我为什么要怕你？你会欺负我吗？”

　　叶青山下意识的想说，不单单会欺负你，我还会杀了你，甚至是吃了你，但话到嘴边，看着小萝莉纯净的眼睛，这句话始终没有说出口，张了张嘴，叶青山无奈的摇摇头，无奈的翻了个白眼：“不会。”

　　看着叶青山吃瘪的无奈表情，金发小萝莉“噗嗤”一声笑了，水汪汪的大眼睛，蓝色的瞳孔比天空还要清澈，甜甜的笑容，让叶青山感觉，在这一瞬间自己的心仿佛都要融化了。

　　脑海中瞬间浮现出无数个想法和念头：

　　她不怕我？眼前的这个古怪的小萝莉居然不怕我？好奇怪啊？话说要不要将眼前的这个金发萝莉带走？熊王洞那么大，我一头熊住肯定很没意思，不过如果多了一个小萝莉就有意思多了。

　　就在叶青山在这个金发小萝莉的笑容下想入非非的时候，一声刺耳的尖叫从金发小萝莉的嘴里喊出，瞬间打破了之前叶青山所有对美好的幻想。

　　下意识的叶青山一皱眉，脑海中下意识的涌出千万个念头，最终心中无奈的一声叹息。

　　果然，刚才是我想多了，眼前的这个金发小萝莉不是不怕我，而是有些神经粗大条。

　　毕竟自己是一头面目狰狞的巨熊，按照人类的审美观，怎么可能会不怕我？

　　这让叶青山心里莫名其妙的多了一阵憋闷，下意识的叶青山看眼前这个金发小萝莉的眼神也变得不友善起来。

　　杀了她！

　　一念之间，杀意瞬间在心底掀起滔天巨浪，周围的温度似乎都冷了下来，趴在地面上的三个动物，在叶青山心中杀意升起的这一刻，就好像抽掉了骨头一样，瘫软在地上，之前还看着蠢兔子流口水的饿狼，甚至直接被吓尿了。

　　可就在这个时候，金发小萝莉突然从地面上跳了起来，娇小的身躯跑向叶青山，一双白的刺眼的小胳膊，猛地抱住了叶青山。

　　精致的五官上充满了开心的笑容，一双水汪汪的大眼睛笑成了两条月牙，软糯的声音，带着无法掩饰的惊喜：“你会说话！你居然会说话，欧~~大熊，你会下棋吗？你会陪我玩吗？小白好笨啊，我教它好久了，它都学不会，大黑一直不理我，天天就知道欺负小白，大熊，你陪我玩好不好？大熊，你为什么不说话？”

　　叶青山不是不想说话，而是身体僵住了。

　　这种僵住了，不同于自己在熊王洞深处看到的那个恐怖骸骨，身体在可怕的压迫下本能的僵硬。

　　眼前的这个金发小萝莉很怪，她的奇怪不是强大，叶青山可以肯定，眼前的这个金发小萝莉十分的弱小，别说自己了，就算是一旁在自己的气势下已经软成一摊烂泥的饿狼，也能轻轻松松的杀死眼前的这个金发小萝莉。

　　但问题是，小萝莉身上很古怪。

　　她的味道很好闻，奶香奶香的，带着一丝丝榛子巧克力的香甜。

　　她的笑容很好看，人畜无害，带着仿佛世界上最纯粹的善意。

　　她的拥抱很温暖，有阳光的味道，仿佛暴雪过后，凛冬中最暖的阳光洒在全身。

　　如果说在熊王洞深处，在那具深不可测的骸骨面前，身体的僵硬，是一种在面临生死，面对恐惧下的僵硬。

　　那现在，自己身体的僵硬，就是一种在面对不曾接触的善意的一种不知所措，就好像初恋的时候，往往一个最简单的吻，就能让你身体僵硬。

　　这不是爱情，但这种感觉，却比爱情更加的古怪，也更加的让叶青山难以招架。

　　深吸了一口气，僵硬的身体，不知道该做什么的叶青山，找了一个十分蹩脚的借口：“你刚才拿的石头是我的。”

　　真是一个蹩脚的借口！叶青山从来没想过，自己居然会说出如此蹩脚的借口，这让叶青山莫名其妙的感觉自己的脸上火辣辣的。

　　小萝莉一脸天真的看着叶青山，清澈的眼睛仿佛无暇的美玉，白得耀眼的小短手，肉嘟嘟的指间握着几枚劣质的玉牌：“大熊，你是说这个吗？”

　　叶青山下意识的点点头。

　　“给你。”小萝莉不舍的将手里的玉牌递给了叶青山，不知道为什么，看着小萝莉眼里闪烁的不舍，叶青山心中仿佛有一种罪恶感。

　　就在叶青山一脸不知所措的时候，金发小萝莉软糯的声音，再一次出现在叶青山的耳边，金发小萝莉一脸期望的看着叶青山：“大熊，你能陪我玩儿一会吗？”

　　下意识的叶青山点点头：“可以，没问题！”

　　苍天啊，求求你收了眼前的这个小妖精吧！熊爷我真的不是萝莉控啊！！


第116章 巨熊和安妮

　　熊岭的边缘，一片茂密的山林中，一处百米直径的平地。

　　一头七八千斤的巨熊无聊的趴在草地上，在这头巨熊的对面，是一个体重三四十斤的金发小萝莉。

　　小萝莉十分的可爱，一头金色的中发十分耀眼，白嫩的手臂，如象牙一样细腻白嫩，水汪汪的蓝色眼睛，闪烁着天真无邪。

　　这是一个相当奇怪的组合，一头熊，一头体型就足以吓到一群生物的巨熊，居然和一个七八岁的人类小萝莉和谐共处。

　　气氛很唯美，但仔细想想，却充满了违和感。

　　在这个奇怪组合的中间，是一个看起来十分简陋的棋盘。

　　棋牌上摆着几十枚大大小小的棋子，说是棋子，实际上其实就是劣质的玉牌和小石子。

　　但就算是这样，依然上演着一场龙争虎斗。

　　好吧，下五子棋能下的龙争虎斗，也是没谁了。

　　小萝莉叫安妮，今年七岁，她没有告诉叶青山是怎么来这里的，叶青山也没深问，对方躲躲闪闪的眼神，让叶青山没办法细问。

　　每次看到安妮带着悲伤的眼神，叶青山就会莫名其妙的一阵心痛，所以每一次追问的时候，总会不了了之，后来叶青山就放弃了深究的念头。

　　安妮很奇怪，她身上有一种十分特殊的力量或者说磁场。

　　这种磁场可以让一切野兽心态平和，这也是为什么一个七岁的小萝莉，在凶险残暴的深山老林中居然没有被吃掉的原因。

　　小萝莉的家境应该不是很好，之前没有细看，但现在已经面对面了，叶青山自然要观察一番。

　　小萝莉身上穿的衣服，并不是正规的童子军军服，而是用迷彩布料缝制的，而且针脚十分的蹩脚。

　　除此之外，这一身衣服明显不合体，大了不止一号，这就好像明明可以穿XXL的衣服，偏要穿上一身XXXL的衣服。

　　这也让叶青山的眼里不由的闪过一丝怜爱，这是一个可怜的小萝莉，上帝给了她一个公主一样的容颜，但却没有给她一个完美的家境。

　　叶青山不知道人类世界现在变得怎么样了，是不是还和自己变成熊之前那样的糜烂，叶青山从来不以最深的恶意揣测人性，但对于人性险恶的了解，叶青山不由的为这个小萝莉的未来担忧。

　　果然，还是将安妮带回熊洞里调教比较好，不对，是教导比较好。

　　就在叶青山满脑子胡思乱想的时候，小萝莉安妮突然站了起来，一把抱住自己，抬头用水汪汪的眼神看着自己，软软糯糯的撒娇道：“青山，让我一个棋可以吗？”

　　叶青山想说MMP！

　　这是五子棋，又不是围棋或者象棋，你让我怎么让你一个棋子？

　　不过看着自己已经四枚棋子连成一条线，而且左右都空荡荡的棋盘，叶青山漆黑的兽瞳不由的闪过一抹无奈的宠溺，巨大的熊脑袋轻微的点点头：“好吧，再让你一次，不过这是最后一次了。”

　　安妮眼里闪烁着笑意，就好像偷吃鸡的小狐狸一样，一脸的开心，似乎怕叶青山反悔，肉嘟嘟的小白手，赶紧从棋盘中拿了一枚棋子，瞬间将自己的棋子放了下去。

　　半个小时之后……

　　软软糯糯的声音再一次响起，就好的树袋熊一样抱着自己的小萝莉，用水汪汪的眼神，可怜兮兮的看着叶青山：“青山，让我一个棋子可以吗？”

　　叶青山看了看天色，摇摇头：“不行，我说了这是最后一次。”

　　安妮委屈的看着叶青山，水汪汪的眼睛里正在积蓄着泪水：“为什么，上一次，上上一次你也说最后一次的。”

　　安妮这个小萝莉真的很邪性，看着对方的委屈的小眼神，叶青山差点就心软了，不过看了看天色，叶青山还是狠下心来，一脸坚决的告诉安妮：“不行，太晚了，你不饿吗？”

　　安妮一愣，稚嫩的小脸上一脸的呆萌，摸了摸白嫩的肚皮，安妮吐了吐粉红的小舌头：“青山，你不说我都忘了，好饿啊青山，一会儿小白会送很好吃的红果果给我，你要不要一起吃？”

　　小白？那只看起来很蠢的兔子？叶青山隐晦的撇撇嘴。

　　此刻的叶青山很想告诉安妮，那只兔子永远不会在出现了，因为你身旁有我这样一个可怕的熊王，自然界顶端霸主对下层的恐吓，足以让它们崩溃。

　　但看着眼前的安妮，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一丝迟疑：“安妮，要不要跟我走？我带你去吃好吃的？”

　　“好吃的？什么好吃的？”安妮眼里闪过一抹亮光，也不知道想到了什么，下意识的咽了咽口水。

　　叶青山摸摸头，思考了一下，弱弱地说道：“吃鱼怎么样？”

　　小萝莉开心的直蹦高，一脸兴奋的蹦蹦跳跳：“好啊，好啊，鱼好吃，上一次吃鱼，还是大黑给我带来的，可惜好小啊。”

　　叶青山心中松了一口气，鬼知道为什么自己会心里松一口，看着眼前兴奋的小萝莉，叶青山一挥手，挥斥方遒，一脸霸气的模样：“行！你跟我走，带你去吃鱼，吃到你吐。”

　　“好啊！”安妮一脸开心的蹦蹦跳跳，但下一刻似乎想到了什么，安妮眼里闪过一丝迟疑：“青山，还是算了吧？”

　　叶青山一扭头，巨大的熊脑袋闪过一丝疑惑，表情微皱：“为什么？”

　　安妮看了看叶青山，低着头，两根手指转着圈圈，一脸的纠结：“万一小白回来了，看到我不在，它一定会不开心的。”

　　“我……”叶青山一愣，下意识的想说小白不会回来了，但随即兽瞳一转：“要不这样？你在地上留下一个记号，告诉小白你已经离开了怎么样？”

　　叶青山本来想告诉安妮，小白不会回来了，说不定现在已经被那条饿狼吃了，不过这种残忍的话，最终叶青山还是没办法说出口。

　　安妮仰头看着叶青山，眼里闪烁着迟疑：“这样可以吗？小白好笨的。”

　　叶青山点点头：“放心吧，没问题的。”

　　五分钟之后，收拾好的安妮，微微颤的爬上了叶青山的后背，手里多了一个不大的小包裹，里面是叶青山这一次来这里是的目的，十几块不入流的传承石。

　　除此之外，里面还有几块打火石，这是叶青山找到的。

　　在这五分钟的时间里，叶青山特意去搜索了一遍周围的营地。

　　去年在这里，叶青山杀了五个偷猎者，因为嫌弃对方身上太穷了，所以叶青山并没有拿走对方的装备。

　　其中就包括一些枪械和引火的工具。

　　枪械对于叶青山没用，而且一年的风吹日晒，这些枪械已经锈迹斑斑，枪械里面不知道有多少泥沙灰尘。

　　但引火工具不一样啊，两根镁条打火石对于叶青山来说是一个很重要的发现。

　　之前不需要，是因为叶青山强大的消化能力可以让叶青山完美的驾驭任何生食，除此之外，叶青山一直认为作为一头熊，就应该有一头熊的样子，一头熊吃烤肉是什么鬼？

　　不过现在身边多了一个小萝莉，难道叶青山还能要求对方和自己一样茹毛饮血吗？

　　就这样，在金色的黄昏下，一个可爱的金发萝莉，骑在一头硕大的巨熊后背，缓缓的在夕阳下，消失在这片森林里。


第117章 灵田扩充卡

　　“使劲！用力啊！青山，快点，再快点，没错就是这样！唉？叶青山，你怎么这么没用啊？”

　　一条清澈的溪流边，一个七八岁的可爱萝莉，一脸气鼓鼓的瞪着眼前的这个比自己庞大几十倍的巨熊。

　　在这头巨熊的面前，是一堆半干半湿的干柴，在这头巨熊的手里，是两根铅笔粗细的镁条。

　　所以，想歪了的童鞋，请面壁！

　　事情的经过是这样的，叶青山带着小萝莉安妮一路狂奔，最终找到了一条溪流。

　　虽然现在不是鲑鱼季，而且鲑鱼也不一定会出现在这条河流中，毕竟这条河流不大，河流的尽头也没有入海口，但这不代表这条河里就没有鱼。

　　赶在天黑之前，叶青山抓了七八条十斤以上的大鱼，棕熊的捕鱼技巧在这里被叶青山发挥出了真正的功效。

　　靠着眼疾手快，再加上叶青山可怕的力量和速度，只要是被叶青山盯上的鱼，就绝对逃不出叶青山的手掌心。

　　一巴掌砸过去，磨盘大小的熊掌，可怕的力量，呼啸的掌风，不需要击中鱼，熊掌扩散的余波，就足以将鱼击晕。

　　听着一旁安妮给自己加油打气的欢呼声，叶青山十分的开心，甚至心中多了一丝自豪感，真搞不懂就抓几条鱼，自己有什么好自豪的？

　　然后，问题来了。

　　食物是有了，但怎么吃？这是一个问题。

　　如果只有叶青山一个人，直接生啃就可以了，反正自己强大的肠胃可以无视生熟的问题，但安妮怎么办？

　　所以叶青山之前从泥土里翻出来的镁条就发挥了重大的作用。

　　引火的工具有了，剩下的就是柴火了。

　　但问题是，柴火从哪里找？

　　没错，森林里有大量的木材，这些都是上好的柴火，特别是周围这片高大的杉树，木质中蕴含极高的油性。

　　但问题是这些刚刚从树上扯下来的树枝，除了蕴含油性之外，还有水分。

　　所以就有了刚才的这一幕。

　　可怜的叶青山，生撕虎豹，怒怼狼王，就差九天揽月五洋捉鳖，现在居然在生火的这件小事情上，被一个小萝莉鄙视了。

　　心塞啊！

　　就这样，磨磨蹭蹭，一个小时的时间过去了，叶青山搓的熊掌都疼，眼前的这堆干柴也没有丝毫燃烧的痕迹。

　　就在叶青山肝疼的不要不要的时候，一旁的小萝莉安妮一脸纠结的看着叶青山：“那个，青山，其实我不饿的，要不今天就算了？”

　　叶青山下意识的想点头，然后就听到安妮的肚子传来一阵“咕噜噜”的声音。

　　安妮：“……”

　　叶青山：“……”

　　好尴尬啊！！

　　话说为什么贝爷德爷他们生火那么容易？为什么我就这么难？

　　又过了半个小时，天空都繁星点点了，安妮深吸了一口气，跑到叶青山身边，将至少磨掉一半的镁条抢过来了：“还是我来吧。”

　　叶青山赌气的将镁条扔给了安妮，一脸傲娇的扭过去，MMP！谁心里还没有个小公举？

　　然后？

　　“擦擦！”

　　“擦擦！”

　　几缕青烟升起，然后浓烟滚滚，一抹橙红色的小火苗升起。

　　叶青山：“……”

　　这个就比较尴尬了！

　　午夜，潺潺的溪水，一团篝火时不时的爆开几枚火花，安妮蜷缩在叶青山的肚皮下，那里是叶青山身上最柔软的地方。

　　暖暖的，软软的。

　　安妮很早已经睡了，在吃完烤鱼之后，没过多久安妮就睡了，小孩子容易乏。

　　玩累了，吃饱了，自然想睡觉。

　　叶青山没睡，看着天空璀璨的星河，不知道在想些什么。

　　今天的经历有些奇怪，不知道为什么，一直心如止水的自己，在遇到安妮之后会数次失控。

　　这种情况十分的奇怪，要知道就算是自己在遇到熊妈的时候，心境也不曾有如此强烈的波澜。

　　看着靠在自己肚皮下的安妮，叶青山眼里闪烁着思索和不解，许久之后，看着这张熟睡的精致脸庞，叶青山不由的痴了。

　　算了，不想了，想那么多干什么？

　　自己只需要知道，有安妮在自己身边自己就会很开心，那不就完了？想那么多干什么？吃饱了撑的？

　　打了个哈气，随手翻开自己的金手指。

　　没睡有两个原因，一个是愣神了，另一个就是叶青山在等待。

　　今天是金手指发工资的日子，七天一次，虽然只有一点能量点，但一点能量点也是能量点，这是很珍贵的资源。

　　凌晨十二点。

　　“叮！能量点+1”

　　雕龙刻凤的玉柱，黑金色的转盘，背后是无尽的迷雾，似乎蕴含着惊天的秘密，但然并卵！

　　作为非酋的自己，永远不要奢求欧气爆发神马的发生，那和自己的人设不符。

　　随意一转，大转盘开始转动，咔嚓咔嚓，如历史的车轮滚动，黑金转盘的后面，无尽的迷雾开始翻腾。

　　“叮！灵田扩充卡一张！”

　　咦？叶青山愣住了，本来有些睡眼惺忪，此刻瞬间倦意全清。

　　大转盘是一个坑，先不提对方毫不掩饰的恶意，就拿人品来说，对于自己这种非酋玩家，大转盘是一个很大的坑，在叶青山看来拼人品这种事情是世界上最不要脸，最不靠谱的事情。

　　努力！知道什么是努力吗！不劳而获的家伙，熊爷我最鄙视了！

　　不过，今天情况似乎有些不太对？

　　按照百分比来计算，自己摇中一点能量值的概率是百分之五十，摇中三点能量值的概率是百分之二十五，三点以上能量值的概率是百分之十二点五，最后摇中顶级奖品，因为顶级奖品不稳定，所以最大概率是百分之六点二五，最低？这个真的没办法计算。

　　从表面上看，大转盘的得奖几率是很高的，不过实际上因为“暗箱操作”和“人设不符”等等原因，叶青山的真实几率要低很多。

　　两年半，一百二十多次大转盘，叶青山至少有一百一十五次是最低奖品！第二级的奖品，叶青山仅看到数次，还有一枚自己用不上的三平方灵田扩充卡。

　　而今天，似乎人品大爆发了？

　　看着指针最终停在仅有八分之一概率的顶级抽奖上，叶青山嘴角一阵抽搐。

　　话说，如果这是能量值，或者是神秘的果子，我现在大概已经兴奋的跳起来跳舞了，但灵田扩充卡？骰子灵田这个坑货？为什么感觉如此的鸡肋？

　　无奈的拿起这枚半透明水晶质地的卡片，一行数据出现在叶青山的脑海里。

　　物品：灵田扩充卡。

　　等级：青铜级（强化型）

　　效果：可最大限度充灵田空间，最高上限六百六十六平方米，超过上限无效。

　　666？那不就是一亩吗？

　　话说我现在七十平方米都嫌太大，你给我扩充十倍有个卵用啊！

　　麻蛋的LOW逼系统！

　　无奈的一声叹息，关掉金手指，看了看夜色，叶青山缓缓的闭眼睡去。

　　凌晨了，该睡了。

　　只是叶青山并没有发现，在自己转动大转盘的时候，自己肚皮上的安妮，轻微的颤抖了一下，本来白里透红的脸色，莫名的浮现出一抹苍白……


第118章 陌生人

　　时间匆匆流逝，眨眼间，小半个秋天过去了，今年的叶青山罕见的没有理会鲑鱼季的到来，一个半月的时间，天天陪着小萝莉安妮鬼混，曾经的溪流，已经变成了安妮和叶青山的临时驻扎。

　　一个看起来有些丑陋，但却十分结实的小木屋出现在溪流旁。

　　叶青山不需要木屋，但安妮不行，安妮虽然有些奇怪，但本质上安妮还是一个人类，而且是一个只有七岁的小女孩，现在已经是秋天了，天气渐渐地开始变冷，叶青山没什么感觉，不代表安妮也没什么感觉。

　　数次清晨醒来之后，叶青山都看到安妮冻的发白的小脸，这让叶青山一阵心疼。

　　房子有了，火源也有了，叶青山对火源很重视，可以说，火源是除了安妮之外，叶青山最重视的东西。

　　毕竟叶青山可不想再生火了。

　　除此之外，食物也是一个问题。

　　小木屋旁边的溪流不大，所以鱼获并不多，不过喂饱安妮还是没问题的，至于叶青山？

　　别说这样一条小溪流了，就算是在来两三条一样大小的溪流也喂不饱叶青山这个大肚汉。

　　不过好在因为体型已经停止了生长，叶青山对食物要求已经没有之前那么恐怖，现在的叶青山已经不需要每天都一日三餐。

　　吃饱一次，至少七到十天不需要进食。

　　除此之外，虽然现在是鲑鱼洄游的季节，是所有棕熊积累脂肪应对冬眠的时候，不过叶青山不需要积累脂肪，实际上在遇到安妮之前，自己的身体脂肪含量就已经严重超标，完全达到了应对凛冬的条件。

　　目前来看，唯一的麻烦就是叶青山每隔一段时间就需要去进食一次，主要原因是因为叶青山不能带着安妮。

　　安妮很喜欢骑在自己身上，叶青山也愿意背着安妮，只不过叶青山如果想要吃饱，维持正常的身体消耗，就必须跑很远的地方才可以，一来一去，差不多要两天的时间。

　　两天的长途奔袭，对于只有七岁的安妮来说，太考验毅力和体力了，所以除了第一次叶青山去进食的时候，安妮陪着自己，后续的几次，都是叶青山一个人。

　　虽然安妮也很想陪着叶青山，叶青山也十分愿意让安妮陪着自己，但问题是这一路奔袭，对于安妮这个只有七岁的小萝莉来说太苦了！

　　除此之外也不知道是系统本质上就是一个萝莉控，还是自己最近养了个萝莉的原因，反正最近这段时间叶青山居然转运了。

　　运气相当的好，数次大转盘，叶青山最低也是三点能量值的收获，除此之外叶青山甚至拿到了两枚十点能量卡。

　　骰子灵田的反应也不错，一个半月，叶青山摇两次，一共获得了四年的时间加成。

　　再加上最开始的四年，叶青山骰子灵田的植物，除了青蛇藤之外，全部都达到了八年，距离十年的成熟期不远了，可以预计，用不了多久，叶青山就能来一次大丰收，这让叶青山很期待。

　　之前三百点能量值的升级让叶青山望而却步，现在看来？也不是很多嘛。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；12.0（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：164。

　　164点能量值，一个半月，能量值多了44点，这还不算骰子灵田的收入，平均一天一点多能量值，收入至少是之前的三倍以上。

　　如果按照这种情况继续发展，可与预计用不了多久，自己的实力又能大增。

　　唯一的麻烦就是叶青山至今仍然不知道如何突破自己体型极限的束缚，在现在的这个体型上，叶青山已经停留了很长一段时间了，等级的提升，虽然让自己的实力增加了，但并没有让自己突破此前原有的极限。

　　这让叶青山很无奈。

　　除此之外，还有一个不知道是好是坏的消息，噬蛇藤这个不安分的植物，现在终于安分了下来。

　　倒不是因为安妮，虽然安妮有些古怪，带还不至于能影响到只有基本生物本能的噬蛇藤，之所以噬蛇藤老实了，是因为噬蛇藤终于有东西吃了。

　　十几枚劣质的不入流传承石被噬蛇藤的触须牢牢的捆绑，一缕缕青白色的纹理出现在噬蛇藤的藤蔓上，让本来黑不溜秋乌漆墨黑的噬蛇藤顺眼了很多。

　　不过要说变化？叶青山还真的没看到噬蛇藤身上出现其他什么变化，也没有显示成熟，也没有其他什么异变。

　　但也不能说没有，叶青山每次接触噬蛇藤的时候，自己体内七层是龙象般若功，都会给叶青山传递出一种欣喜的感觉。

　　在这里其实有一个小插曲，第一次看到噬蛇藤的时候，长满了鳞片，而且乌漆墨黑的噬蛇藤，因为颜值不够高，所以被安妮十分的嫌弃。

　　特别是在清楚传承石居然是喂给噬蛇藤的时候，安妮吵着闹着不给，叶青山哄了好久，安妮才十分不情愿的将本来属于叶青山的东西交给了叶青山。

　　这让叶青山很无奈，但没办法，在可以给自己带来好运气的可爱小萝莉和不知根底，不知用途，而且丑陋的噬蛇藤之间，叶青山很清楚，自己应该选择什么。

　　可惜，噬蛇藤没有智慧，要不然一定会很无奈的哭诉，自己的无良主人是一个萝莉控！

　　不过后来，因为开始吸收传承石，噬蛇藤渐渐的变得好看起来，虽然依然不怎么漂亮，但至少能入眼。

　　作为一个颜控的安妮，渐渐的也不再像最开始那样反感噬蛇藤了。

　　就这样，时间匆匆流逝，一个半月的时间过去了。

　　两天前，叶青山离开了小萝莉安妮，找了条河流大吃了一顿，然后马不停蹄的往家赶。

　　也不知道自己是不是魔障了，随着和小萝莉安妮的接触时间越来越长，这个可爱的小萝莉，渐渐的在叶青山的心中越来越重，这种感觉就仿佛家人一样。

　　迈着轻快的脚步，叶青山巨大的身躯，在山林中穿梭。

　　突然，叶青山目光一凝，漆黑的兽瞳透过茂密的森林，一辆迷彩越野车出现在叶青山的视线中。

　　在这辆迷彩越野车上，可以看到三五个强壮的人类，一身雇佣兵打扮，怀里端着一柄柄看起来十分科幻的枪械。

　　偷猎者？还是其他什么？

　　下意识的叶青山心里多了一丝反感，漆黑的兽瞳闪过一抹冷漠的杀意。


第119章 安妮的消失

　　叶青山不喜欢人类，在自己和熊妈被人类坑里一次之后，叶青山对人类就比较反感，特别是眼前的这些人类一看就知道不是什么好人，十有八九就是偷猎者。

　　毕竟正常人会闲着没事去深山老林吗？

　　至于小萝莉安妮？她是一个意外，而且只有七岁的安妮也不会是偷猎者。

　　杀心渐起，心中的反感让叶青山有种想要撕碎眼前的这些人类的想法，但最终叶青山还是没有动手。

　　怎么说？兴许是懒癌犯了，反正多一事不如小一事，与其和这些垃圾人类战斗，还不如陪小安妮玩一局五子棋有意思。

　　话说，他们不会是来找安妮的吧？

　　叶青山漆黑兽瞳闪过一丝异色，但随即又摇摇头。

　　怎么可能？自己遇到安妮的时候，安妮就已经在森林里生活了很长一段时间，后来自己和安妮又生活了一个半月，如果真的是来找安妮的，这么长时间早就找到安妮了。

　　期间叶青山也曾经旁敲侧击的打探安妮的情况，从安妮的话语和神色上来看，安妮的家庭情况很糟糕，父母在不在？不知道，可能在，可能不在，不过安妮和父母之间的关系肯定不是很好这一点是可以肯定的。

　　每一次提起安妮的父母，安妮的眼睛瞬间就会暗淡下来，那种伤心委屈的表情，看的叶青山一阵心碎，恨不得能将安妮的父母生吞活剥！

　　迈着轻快的脚步，叶青山挪动着巨大的身躯向溪水边的木屋跑去。

　　两天没见了，叶青山心中对安妮十分的想念，叶青山迫不及待的想要看到安妮开心的笑容，这种感觉就好像外出公干的父亲，回家之后第一件事不是给妻子一个拥抱，而是给可爱的女儿一个热情的吻。

　　好吧，叶青山不能吻安妮，虽然这一幕可能十分的唯美，但问题是叶青山的嘴巴太大了，嘴唇能有安妮大半个脑袋大小，而且自己还有轻微的流口水倾向，所以叶青山印上去唯一的后果，一定是安妮一脸嫌弃的表情。

　　以前安妮还能洗澡，现在差不多要深秋了，虽然叶青山不是很懂，但现在安妮如果下水洗澡会冻坏的。

　　三步并作两步，小半个小时，叶青山眼前的环境变得熟悉起来。

　　“吼吼！”（安妮，我回来了！）

　　低吼，雄浑的声音从叶青山的喉咙中响起，但周围万物俱静，没有清脆的回答，只有潺潺的溪水声让叶青山心中莫名的慌乱：“安妮，出来啊，别闹了，我回来了。”

　　匆匆的推开门，胳膊粗，沉重的栅栏大门，被叶青山毫不费力的推开，但房子里空无一人。

　　这让叶青山心中愈发的焦躁。

　　安妮喜欢和自己玩捉迷藏，但安妮不会在这个时候和自己玩捉摸藏。

　　别看安妮七岁，但安妮是一个十分懂事的孩子，上一次看到自己狂躁的差点将整个营地掀的翻天覆地之后，安妮就和自己保证，再也不在自己马上就要回来的时候和自己玩捉迷藏了。

　　安妮去哪了？

　　叶青山的眼里闪过一丝焦急。

　　巨大的脑袋左右摇晃，漆黑的兽瞳打量着周围的一切，叶青山引以为傲的嗅觉根本没用，这里的空气中充斥着的都是安妮的味道。

　　就在这个时候，一个烟蒂出现在叶青山的视线中。

　　迷彩军服？迷彩越野车？安妮身上穿的那一身迷彩童子军服？

　　一幕幕如同照片一样，瞬间在叶青山的脑海中划过。

　　“吼！！”

　　一声狂暴的声音从叶青山喉咙中吼出，可怕的杀意在叶青山漆黑的兽瞳中闪烁，憨厚的脸庞，变得狰狞！

　　此刻的叶青山，就好像发现幼崽不见的母兽，眼里闪烁着暴躁和愤怒！

　　安妮不可能悄无声息的离开！

　　就算安妮要离开，也会和自己说一声，要知道之前自己要带安妮离开废弃营地的时候，安妮都没忘记和那只蠢兔子留下信号！

　　但空气中除了安妮的味道之外，没有其他人类的味道，如果有，叶青山一定能问道。

　　如果安妮是自愿离开的，安妮不会不告诉自己！

　　而空气中没有人类味道，这说明对方身上有某种自己不知道的气味喷雾，遮挡了空气中的味道，这让叶青山下意识的想到了去年，自己和熊妈被几个人类设计陷害挡刀子的那件事情。

　　除此之外，自己刚才路上遇到的那个迷彩越野车上也没有安妮的味道，这说明什么？说明对方在安妮身上做了保护措施，所以自己才没有闻到安妮身上的气味。

　　第一，安妮现在可能有危险！

　　第二，自己要带安妮回来！

　　抬起硕大的头颅，漆黑的兽瞳闪烁着疯狂的杀意，憨厚的脑袋，此刻异常的狰狞，仿佛恶鬼一样。

　　因为愤怒接近二十厘米的熊毛炸开，让叶青山的身躯变得更加的魁梧可怕，可怕的凶悍气息在叶青山体内肆虐，在这股凶悍的气息下，万物俱静！

　　“吼吼！”暴虐的愤怒吼声，如平地响起的炸雷，叶青山发了疯似得冲了出去。

　　强壮的四肢，每一次落脚大地都会一阵轰鸣，巨大的身躯，就好像一辆无可阻挡的装甲车。

　　漆黑的兽瞳，闪烁着如凛冬一样刺骨的杀意。

　　一路所到之处，狰狞的叶青山，宛如一头恶鬼一样，不知道吓的多少野兽肝胆俱裂，作为北地熊岭的本土生物，就算是熊岭外围，他们基因中依然印刻着对熊这种生物的畏惧！

　　一头发怒的熊王，带来的不单单是破坏，还有死亡！

　　全力爆发的叶青山，速度有多快？

　　叶青山自己也不清楚，总之最少也是一秒百米以上，在到处都是树杈的森林中保持秒速百米以上的恐怖急速，对于人类来说，完全就是在作死，的对于叶青山来说，根本不是问题，甚至自己还可以更快。

　　15点的速度，让叶青山哪怕拥有七八千斤的重量，依然可以灵活的在森林中穿插。

　　15点的力量，可以让叶青山轻松的击碎任何阻挡在自己面前的植物。

　　最后高达15点的体质，让叶青山的熊皮可以无视很多细小的树杈。

　　顺着地面上的痕迹，十五分钟之后，一辆绿色的迷彩越野车出现在叶青山的视线中。

　　一声暴虐的嘶吼，可怕的气息让整个森林都寂静了下来，只有叶青山奔驰的咆哮，还有越野车马达的轰鸣。

　　越野车上，一身肌肉精壮的绿毛，一手握着方向盘，一手夹着烟，也不知道是憋时间太长了，还是因为他手里的这根烟加了料，总之精壮绿毛一脸的舒爽。

　　可就在这个时候，精壮绿毛一瞥眼，在后视镜上，一头体型硕大的巨熊，正用如深渊一样寒冷深邃的眼睛看着自己。

　　下意识的绿毛一声惊恐的尖叫，本能的一脚踩在了刹车上！

　　吱~~~

　　刺耳的刹车声，车厢内响起一声声叫骂声。

　　“卧槽麻痹！绿毛，你找死啊！！”

　　“麻蛋！你想死别拖着老子！”

　　“绿毛，你最好想清楚等会怎么解释，如果大家不满意，准备好换个机械手吧。”

　　沉闷的后座，沉默的安妮，眉宇间不易察觉的闪过一丝异色，有些复杂，更多的还是一种说不清道不明的情绪。


第120章 安妮的叔叔？

　　空气中的温度开始急速下降，军绿色的越野车上气氛变得凝重起来。

　　越野车上一共五个人，其中四个都是身形健硕的大汉，身高在一米八以上。

　　一头绿毛，看起来杀马特风格十足的是司机。

　　最开始骂绿毛的是一个脸上充满疤痕的疤脸男，身形十分的壮硕，估摸着有两米高，一身古铜色的肌肉高高隆起，一脸的狰狞，一看就知道是凶恶之辈。

　　这也是为什么叶青山看到这群人的时候，下意识的心中升起了一阵反感，在这个壮硕的疤脸男看到叶青山之后，疤脸男一愣，瞬间瞳孔一缩闪过一抹畏惧，下意识的抓起了车坐下的一柄巨大的散弹枪。

　　或许在壮硕的疤脸男看来，只有手里的枪械才会给他带来一点点的安全感。

　　但疤脸男却不是最早发现叶青山的人，最早发现叶青山的人是最后说说如果绿毛司机无法解释，就让他换一双机械手的这个人。

　　他是一名老者，估摸着有七八十岁，童颜鹤发，看起来颇有仙风道骨的风范，但他的眼睛里却带着一丝淫邪，让叶青山生不出丝毫的好感。

　　至于中间说话的这个人？他是最晚发现叶青山的，这个人看起来身材十分的魁梧，但不知道为什么，对方身上总围绕着一股倦意，脸色也偏向惨白，仿佛身体虚弱一样。

　　不过这个人却是在绿毛司机刹车的那一刻，最先保护安妮的那个人，因为这里是森林，所以这辆绿色越野的速度并不快，最多也就时速四五十公里，但骤然刹车，破坏力依然不小。

　　这个看起来有点虚的大汉，能在刹车的那一刻本能的将安妮护住，让叶青山不由的对这个人生出了一丝好感，要知道刚才看到绿毛猛地踩刹车，叶青山心都提到嗓子眼了，要知道安妮才七岁，就算再怎么健康，也是一个没长大的孩子。

　　车外面，松了一口气的叶青山，已经停止了奔袭。

　　绿毛在踩刹车之后，本能的关上了车窗。

　　空气中没有安妮的味道，但刚才的惊鸿一瞥，却已经让叶青山通过车窗看到安妮。

　　狰狞的脑袋上浮现出一抹狰狞的凶意！

　　磨盘大小的熊掌，在空气中划过一道虚影，二十厘米的爪子带着刺耳的呼啸声。

　　“刺啦！！！”

　　一声刺耳的声音，半扇车门被叶青山直接撕了下来，看着如撕纸片一样轻松的将车门撕开，车内的这些壮汉额头不由得冒出了一层冷汗。

　　MMP！这可是军用的特制越野，最新的合金材料甚至可以抵挡小型火炮的轰炸！

　　但眼前的这头巨熊做了什么？一巴掌扯烂了一扇车门！

　　该死的，这不是塑料，更不是纸片！

　　“刺啦~~吱吱~~”

　　让人牙酸的声音响起，在所有人惊悚的眼神中，这扇车门就这样被一点点的撕了下来，车厢内的人甚至可以看到半指厚的钢板，在叶青山可怕的蛮力下被一点点的扭曲撕开。

　　“嘎嘣！”

　　车门被扯了下来，一个巨大的脑袋缓缓的探了过来，漆黑的兽瞳闪烁着冷漠，让车厢内的所有人遍体生寒。

　　一声低沉的吼叫，叶青山平静的看着安妮，依然还是之前的那副模样，但气质却变了，之前的安妮给叶青山的感觉，就好像一个天真浪漫的小女孩，但现在安妮给自己的感觉，却是一种说不出的冷漠，仿佛筑起了厚厚的心墙。

　　不过虽然看起来有些怪，但叶青山还是可以肯定，对方就是自己要找的安妮。

　　之前叶青山一直阴沉的脸庞，此刻浮现出一抹笑意。

　　不过这一抹笑意在其他人的眼里，就有些狰狞，甚至是有些渗人了！

　　想象一下，一头肩高两米三的四肢动物，体重在七八千斤的巨熊，他的脑袋有多大？

　　叶青山的牙齿，差不多就有安妮的胳膊粗了。

　　这一笑，血盆大口，狰狞獠牙，比厉鬼还吓人，空气中的气氛直接就凝固了。

　　司机绿毛因为距离叶青山最近，所以看得也最清楚，那狰狞的牙齿，让人瑟瑟发抖的狰狞面目，绿毛差点就吓尿了。

　　下意识的绿毛，直接从口袋里掏出了一柄银灰色的手枪对着叶青山的脑袋。

　　叶青山没躲，不知道为什么，叶青山感觉子弹似乎对自己没有威胁，不过下意识的，叶青山还是用熊掌挡了一下。

　　“嘭！”一声枪响！蓝色的火花从枪口喷出。

　　叶青山感觉手掌一疼，仿佛有什么东西在狠狠的钻自己的手掌，但这种疼痛并不强烈，甚至还没有叶青山之前傻乎乎的拍石头疼。

　　力量也没有自己想象的那么强大，这就是被子弹击中的感觉？

　　为什么不疼？

　　“叮！”

　　一枚扭曲变形沾着血迹的子弹跌落在车门上，这就是枪械的力量？

　　叶青山脑海里闪过一抹古怪，他能感觉到，子弹在射出之后，带着极快的速度撞击在叶青山的熊掌上，子弹的速度很快，叶青山根本看不清子弹的痕迹。

　　力量很强，在极快的速度下，子弹爆发出十分强大的能量，但子弹仅仅击穿了自己的表皮，甚至还没接触到肌肉就已经被卡在了原地，话说，这是不是就代表着自己不怕枪械了？

　　叶青山脑子里闪过很多个古怪的想法，思维总比神经反应的速度快，叶青山脑海中已经闪过了很多个想法，但身体才刚开始做出本能的反击。

　　熊掌下意识的向下一挥，一把握住绿毛的脑袋，向后一甩，嘎嘣一声，绿毛的脊柱直接被叶青山扭断，脑袋和身体，呈现出最大的三百六十度。

　　就好像甩麻袋一样，绿毛直接被叶青山扔了出去。

　　甚至连一声惨叫都来不及喊出来。

　　绿毛OUT！

　　而绿毛的死仿佛一根导火索一样，本来就气氛僵硬的越野车内，所有人瞬间都拿起了武器，黑色的空洞枪口瞬间指向了叶青山。

　　叶青山狰狞的脸上浮现出一抹不屑，和刚才一样，叶青山没有感觉丝毫的威胁，自己的身体本能的告诉叶青山，眼前的这些人，还有他们手里的枪械，都是垃圾！

　　冷漠的看着眼前的这些人，虚弱男紧紧的护着安妮，疤脸壮汉手里拿着一柄巨型散弹枪，童颜鹤发的老人手里不知何时抽出了一柄铁剑。

　　叶青山心中冷笑，漆黑的眼里闪烁着冷漠，一声低沉吼声，带着可怕的威慑力。

　　就在叶青山准备杀死眼前的这几个人类，然后带着安妮离开的时候，一声略带虚弱的声音响起，虚弱男有些迟疑的看着叶青山：“等等，你是叶青山吧？我想这里面应该有什么误会。”

　　叶青山冷漠的兽瞳扫视了对方一眼，没有说话。

　　虚弱男苦笑了一声，给一旁的两个人试了个颜色，示意两个人放下武器，挣扎着要从车座上爬了出来：“安妮跟我说过你，我们没有恶意，能不能出去聊聊？我知道你能听懂我说什么。”

　　叶青山没说话，就这样冷冷的看着对方，狰狞的脸上看不出过多的情绪。

　　虚弱男无奈的摇摇头，并没有放弃和叶青山交流的想法，一脸真诚的看着叶青山，带着点不确定的语气：“放心，我算是他们的雇主，我不走，他们也不能带着安妮离开，我是安妮的哥哥，相信我，我能听懂你说什么，我相信你也能听懂我说什么，而且从体型上来看，你应该是熊岭的熊王吧？相信我，他们很清楚你有多强，这里是森林，没人愿意承受一头熊王的怒火。”


第121章 安旭

　　在距离这辆半废的越野车旁边大概五十米远的地方，叶青山漆黑的兽瞳打量着眼前的这个小不点。

　　其实虚弱男也不算是小不点，虽然看起来脸色十分的苍白，仿佛肾虚一样，但实际上对方的骨架十分的宽大，身高在一米八八左右，比自己上辈子还要高大很多。

　　但问题是现在的叶青山，肩高就有两米三，对方还没有自己的一条胳膊大，说对方一句小不点，丝毫不为过。

　　似乎感受到叶青山红果果不加掩饰的打量，再加上气氛实在是有些尴尬，虚弱男干咳了一声，一脸善意的看着叶青山：“你好，我是安妮的哥哥，我叫安旭。”

　　安虚？叶青山眼里闪过一抹古怪，话说对方身体这么虚弱是因为名字的原因吗？

　　察觉到叶青山眼里的古怪，虽然不知道为什么叶青山会联想到虚这个词汇，但安旭可以肯定，对方想想歪了，苦笑了一声，安旭的脸上浮现出一抹无奈：“旭日东升的旭，不是肾虚的虚，请不要自行脑补啊魂淡！”

　　叶青山无所谓的摇摇头，打量着眼前的安旭，眼里闪烁着深深的疑惑：“你是安妮的哥哥？”

　　有些不像，怎么说呢？

　　首先就是两人的肤色不一样，安妮明显是欧美人的风格，金发碧眼，皮肤白色炫目，眼前的安旭黑发黑眼，标准的东方人。

　　除此之外，双方的五官也不一样，安旭虽然看着虚弱，但实际上五官十分的硬朗，如果脸色不那么苍白，可以说是一个标准的硬汉，和可爱的安妮完全不一样。

　　安旭点点头，一脸认真的看着叶青山：“没错，我是安妮的哥哥。”

　　叶青山冷漠的看着安旭，眼里闪烁着不忍心，低吼着嘲讽一声：“你们两个之间的差异真的很大。”

　　叶青山自己和妹妹之间差距太多的安旭，只能无奈的苦笑了一声解释道：“安妮是孤儿，因为某些不能说的原因，我成为了安妮的哥哥，但我真的是安妮的哥哥，这一点请相信我，我知道你为什么来这里，你很喜欢安妮是吧？安妮有种十分特殊的天赋，能十分轻易的获取所有生物的好感。”

　　安旭抬头看着叶青山，眼里闪烁着笃定：“你想带走安妮是吧？”

　　叶青山张了张嘴，不知道为什么，眼前这个看似身虚的安旭，在看向自己的那一刻，居然让叶青山有种自己仿佛被看透的感觉，迟疑了一下，叶青山点点头：“嗯，我相信你对安妮没有恶意，但我不相信其他人也对安妮没有恶意，安妮在你身边不安全。”

　　叶青山深深的看了一眼不远处的越野车，叶青山之前毫不犹豫的对绿毛下死手，一方面是因为对方对自己开枪了，另一方面是因为叶青山的被动天赋，让叶青山察觉到绿毛对安妮有很深的恶意，这种恶意中还带着点恐惧和厌恶。

　　虽然叶青山不清楚为什么一个精壮大汉会对一个小女孩恐惧，但厌恶是可以肯定的。

　　除此之外，另外的两个人也对安妮有或多或少的恶意，只不过没有绿毛大而已。

　　安旭摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不，我不会让安妮跟你走的，安妮也不会跟你走的。”

　　“你要阻拦我？”叶青山眼里闪过一抹凶光，如果眼前的这个人干阻拦自己，叶青山不介意在多扭断一条脊柱。

　　看着凶光毕露的叶青山，安旭本来就十分苍白的脸色，愈发的苍白，但一双疲惫的眼里，却闪烁着虚弱：“不，我不会阻拦你的，事实上，如果你清楚安妮现在的情况，只要你还在意安妮，你就一定不会阻拦安妮。”

　　“你听说过精分吗？你现在看到的安妮，其实和你之前看到的安妮不是一个人，因为安妮之前受过很大的刺激的原因，因为无法承受，所以安妮分成了两个安妮，一个是正常状态的安妮，另一个是冷漠状态的安妮。”

　　“这和我有什么关系？难道说安妮跟着你走了之后，精分就能好？”叶青山眼里闪过一丝不屑，精分这种问题，叶青山也多多少少了解一些，曾经叶青山为了刻画一个角色，深入的研究了包括搏击俱乐部，禁闭岛，分裂等等十分经典的精分电影，那一段时间叶青山感觉自己整个人都不好了。

　　不过相应的，叶青山也清楚一件事情，那就是精分不好治！

　　不宜治疗和容易复发这是精分的特点。

　　因为是心理问题，所以药物的治疗根本无效。

　　叶青山相信外面的科技已经十分发达了，但叶青山不相信外面的科技会发达到可以治疗精分的程度。

　　不过让叶青山没有想到的是，在自己不屑的眼神下，安旭居然认真的点点头：“可以治疗，事实上，用不了多久，安妮就会彻底的解决精分的问题！”

　　“你逗我呢！”叶青山一挑眉，眼里闪烁着恼怒，下意识的将对方的话当成欺骗。

　　看着恼怒的叶青山，安旭的脸上浮现出一抹焦躁：“我没骗你，请一定要相信我，用不了多久安妮就会彻底的治疗好，等安妮好了之后，我答应你，如果安妮仍然愿意来来找你，我一定不会阻拦！”

　　叶青山冷笑了一声，打量着眼前的安旭：“不如这样，你给我一个让你带走安妮的理由。”

　　安旭张了张嘴，脸上一阵阴晴变化，最终眼里闪过一抹无奈和倔强：“抱歉，我不能让安妮跟你走，这是我的坚持，对不起，本来我不想这样的。”

　　话音刚落，安旭对着近在咫尺的叶青山伸出了手掌。

　　叶青山一愣，下意识的想躲避安旭的手掌，但不知道为什么，自己的身体在这一刻却本能的抗拒了自己的思维，仿佛对方的手掌蕴含着某种十分重要的东西。

　　“啪！”安旭的手掌碰到了叶青山的肩膀，一股难于用语言来形容的舒爽让叶青山不由的身体一颤。

　　仿佛在安旭的手掌中有一股热流，正在源源不断的传递在自己的体内，自己的肌肉骨骼，五脏六腑，体内的一切一切，在这股力量下，兴奋的仿佛在跳舞。

　　视线越来越沉，叶青山感觉自己的身体愈发的酥软，仿佛喝醉了一样，叶青山强迫自己清醒，漆黑的兽瞳闪烁着凝重和刺骨的寒意。

　　耳边传来安旭无奈的声音：“抱歉，我没有恶意，睡吧，这算是我给你照顾安妮的报酬了。”

　　下一刻叶青山巨大的身躯轰隆一声瘫软在地上，悠长的呼吸，似乎此刻的叶青山睡的十分的香甜，只不过叶青山的脸色十分的狰狞，一缕缕鲜血顺着叶青山的嘴角流出，那是刚才叶青山为了强迫自己清醒，咬破舌头造成的。

　　越野车上，脸色苍白的安旭满头虚汗的走了进来，看着神色冷漠的安妮，安旭脸上硬撑着浮出一抹爽朗笑意：“搞定，虽然有些麻烦，但还是搞定了。”

　　安妮冷漠的点点头：“走吧。”

　　就在这个时候，坐在后座上的白胡子老者眼里闪过一抹阴郁和贪婪：“等等，那头熊也拖走，虽然任务中没有这头熊，但多一个目标多一个收获。”

　　安妮冷漠的看了身后的这个白胡子老者，眼里闪过一抹不屑：“安旭，开车。”

　　安旭无奈的对白胡子老者耸耸肩，伸手就要发动这辆车子，但后座的白胡子老者眼里闪过一抹恼怒的凶光：“你敢！安妮你什么意思？”

　　安妮这一次看都不看对方一眼，直接冷漠的从对方身上略过：“开车。”

　　白胡子老者眼里闪烁着恼怒，冷漠的看着安妮，阴狠的威胁道：“绿毛死了，这是团队的损失！让后面的那头巨熊弥补难道不对吗？还是说安妮你感觉自己翅膀硬了想单飞？别忘了你父亲！”

　　这一次安妮没说话，沉默的仿佛失去了灵魂的玩偶。

　　一旁的安旭不由的眉头紧皱，杀意在眼里一闪而过，透过后视镜冷漠的打量着后座的这个老者，一脸的阴沉：“白胡子，你告诉我这一次的任务是什么？损失？别太把自己当回事，你以为你们是什么？你们不过是组织用来监视安妮的眼睛而已，信不信我找个机会让你去见绿毛？”

　　白胡子老者语噎，脸色一时间难堪到了极点，一声冷哼，阴沉着一张脸，不再发言。

　　安妮看了安旭一眼，虽然表情有些冷漠，但安旭能感觉安妮的眼神里闪烁着感激。

　　安旭轻轻的摇摇头，苍白的脸色，满头大汗的脸上，疲惫的眼睛里闪过一丝不易察觉的悲哀。

　　在大毁灭事件之后，地球变得更加的辽阔，世间万物都发生了改变，很多人不知道，大毁灭之后世界上多了一种十分特殊的人类。

　　五千万中只能出现一个，这种人看起来和正常人一样，但实际上却拥有特殊的天赋，是独一无二的幸运儿。

　　自己就是就这样的幸运儿，安妮也是幸运儿，而安妮的父亲？他也是幸运儿！

　　安妮的精分是因为父亲，同样安旭也是通过安妮的父亲，才认识的安妮，只不过想起安妮的父亲，安旭看安妮的眼神里莫名的多了一抹无奈，安妮其实很可怜。


第122章 妈妈，我要挂啦

　　视线一片漆黑，此刻的叶青山，整个人浑浑噩噩，周围暖暖的，让叶青山感觉此刻的自己仿佛被泡在温泉里，但鼻尖总有一股淡淡的血腥味挥之不去。

　　这种感觉就好像自己被泡在温热的新鲜血液里一样。

　　失去意识的叶青山，隐约感觉自己似乎忘记了什么，仿佛有一个十分重要的事情在等待着自己，但叶青山想不起来。

　　视线一片漆黑，没有上下前后，没有东南西北，视线中一片虚无，仿佛身处在混沌之中。

　　就这样，不知道过了多久，浑浑噩噩的叶青山就好像一具行尸走肉一样漂流在着无尽的虚无中。

　　在极为遥远的地方，一抹光亮出现在叶青山的视线中，长时间的浑浑噩噩让叶青山记不清什么东西，但在本能的驱使下，叶青山还是向光亮的方向冲去……

　　两天后，北地熊岭的这片莽荒古林中，一处废墟中，静静的卧着一头巨熊。

　　天空烈日高升，空气沉闷的让人心里烦躁，虽然已经是秋天，但秋老虎依然毒辣的很，而且沉闷的空气，是下雨的前兆。

　　几缕斑驳的阳光透过树叶的缝隙撒向大地，茂密的丛林中，一头饥饿的黑狼，大口大口的喘息，绿油油的兽瞳打量着眼前的这头巨熊。

　　骨瘦如柴的身躯，兽瞳山闪烁着饥饿的绿光，粘稠的口水从这头饿狼的獠牙缝隙中流出。

　　如果安妮现在在这里，一定会认出眼前的这条饿狼，就是之前看着蠢兔子小白流口水的大黑。

　　不过可惜，自从叶青山来了之后，小白和大黑就被无情的赶走了，没办法，叶青山这种级别的巨熊对他们这些普通的咸鱼野兽来说，威胁太大了，况且现在安妮早就不再这里了，至于叶青山？现在的叶青山还沉浸在昏迷中。

　　打量着眼前的这头巨巨熊，饿狼大黑的眼里闪烁着贪婪和迟疑：“应该死了吧？已经两天没动静了，如果还活着，不可能两天一动不动。”

　　大黑现在很饿，已经很多天没有进食的它，急需大量的食物填饱自己空荡荡的肚子，对于一头弱小的饿狼来说，一头死去的巨熊简直就是天上掉下来的馅饼。

　　他并不认识眼前的这头巨熊就是几个月前，将自己从人类小女孩身边赶跑的那个恶魔。

　　作为一个最普通的野兽，饿狼的智慧低的可怕，它现在唯一的想法就是吃掉眼前的这头巨熊，但他却不敢，因为眼前的这头巨熊还没有彻底的死去，每隔一段时间微弱的呼吸，让饿狼大黑本能的感觉畏惧。

　　但饥饿不断的冲击着大黑的理智，哪怕自己清楚，眼前的这个庞然大物让自己畏惧，但饿狼还是忍不住的看着对方流口水。

　　自己不需要多了，只需要吃掉对方“尸体”很小的一部分，就可以很多天不需要进食。

　　但大黑不敢靠近这头巨熊，虎老雄风在，一头强大的棕熊，不比一头猛虎差多少，况且眼前还是一头比棕熊更加可怕的巨熊。

　　两天，在饥饿的折磨下自己足足等了两天的时间！

　　在这两天的时间里，饿狼一直在暗中观察着眼前的这头巨熊，作为一条独狼，精湛的捕猎技巧和过人的耐心是这条饿狼可以在这片森林中生存的根本。

　　但现在，饿狼真的不能在等待了，在饥饿的折磨下，理智即将崩塌，肚子不断的告诉饿狼，自己需要食物，不然等待自己将会是饿死！

　　尝试着，这条饿狼慢慢的接近了这头巨熊，巨熊可怕的身躯还有空气中弥漫的骇人气息，让这条饿狼四肢发软。

　　这是食物链顶端霸主的气息！就好像狮子扑向羊群，绵羊会瑟瑟发抖。

　　但这头巨兽微弱的呼吸，还有对方足足两天一动不动，让饿狼心中对这头巨熊的恐惧降低到了最低点。

　　除此之外，还有深深的饥饿，让大黑不得不铤而走险。

　　深吸了一口气，瑟瑟发抖的饿狼大黑鼓起勇气，靠近了这头生死不知的巨熊，看着对方壮硕的身躯，还有一身油亮的皮毛，饿狼的眼里闪烁着饥饿的绿光。

　　下一刻，饿狼张开血盆大口，狠狠的对着叶青山身上最柔软的腹部咬去，饿狼仿佛已经想象到温暖甜美的鲜血流进自己饥饿的胃囊，厚厚的脂肪带来的香甜，还有大量美味有嚼头的红色肌肉。

　　一切的美好，让此刻的饿狼兴奋的几乎要颤抖起来。

　　“咯嘣！”

　　饿狼愣住了，眼里闪过一丝疑惑，看着这头巨熊黄白色的腹部，大黑用脑袋顶了顶，眼里的疑惑更浓了。

　　没错啊？这是柔软的腹部，但为什么我咬不碎？难道是我已经饿得连咬的力气都没有了吗？

　　无法接受这个现实的饿狼，再一次对着这头巨熊柔软的腹部咬了下去。

　　这一次，饿狼将吃奶的力气都用出来了。

　　但没用，除了换来一口因为撕扯太用力，变得异常酸软的牙齿，饿狼什么也没有得到，甚至连一根熊毛都没有撕下了。

　　这让饿狼的眼里不由的闪过一丝绝望！

　　为什么会这样？我应该怎么办？难道说离开了人类小女孩之后，现在的我已经是一条没有用的咸鱼狼了吗？

　　打量着眼前的这个庞然大物，饿狼迟疑了一下，最终饥饿还是战胜了理智，饿狼十分不情愿的跑到叶青山的后面。

　　那里是所有生物最柔软的地方，如果可以，饿狼不想从这个地方下口，如果是以前，饿狼并不会迟疑，但自从认识了安妮之后，不知道为什么，饿狼仿佛体内多了一种十分奇怪的东西，或许那就是节操吧？

　　就比如现在，自己可以兴高采烈的咬这头庞然大物柔软的肚皮，但自己不愿意从对方的后面下口。

　　但没办法，现在的饿狼太饥饿了。

　　他急需食物来填饱自己的胃。

　　但为了食物，自己真的需要这么做吗？饿狼眼里闪过一抹迟疑……

　　与此同时，迷失在黑暗中的叶青山，此刻仍然浑浑噩噩的追逐着远方的那道光亮。

　　在这个没有时间空间概念，甚至连自己的概念都没有的世界里，叶青山迷茫的追逐着唯一可以追逐的东西。

　　没有目的，没有想法，什么也没有，浑浑噩噩的叶青山只有本能，而这种本能在这种奇怪的状态下，也在被不断的削弱，如果没有意外，或许不久的将来，叶青山会成为一具行尸走肉。

　　可就在叶青山即将迷失自我的时候，叶青山隐约感觉自己的肚子传来了一种奇怪的感觉，这种感觉让叶青山十分的不悦，脑海中下意识的涌出一个词汇，这种感觉叫“疼”！

　　但这种感觉仅仅持续了一下，然后就再一次消失了。

　　没有了疼痛的刺激，叶青山再一次恢复了浑浑噩噩的状态。

　　可就在下一刻，这种叫做疼的感觉再一次出现了。

　　脑海中除了出现疼的词汇之外，叶青山渐渐的开始恢复意识。

　　比如，我叫叶青山，我是一头熊，我有一个相当LOW逼的金手指。

　　但叶青山记不起自己在干什么，自己为什么会出现在这里，隐约叶青山感觉有一件十分重要的事情在等待着自己。

　　但这件事情是什么？自己为什么要等待？叶青山不清楚。

　　在这个没有时间空间概念的潜意识梦境深层中，靠着自身的被动能力-第六感，叶青山有预感，如果这种叫做“疼”的情绪能再来一次，或许自己就能想起遗忘的这一切。

　　就在叶青山迷茫的不知道应该做什么的时候，这种痛苦再一次出现在，而且比之前任何一次都强烈！

　　在阳光斑驳的森林中，一头已经趴在地面上两天一动不动的巨熊，瞬间睁开来双眼，一声可怕的低吼从这头巨熊的喉咙中喊出，恐怖的气息瞬间让周围万物俱静：“吼！”

　　与此同时，正在叶青山身后肚皮撕扯的饿狼大黑，满嘴扯下的熊毛，在叶青山低吼的那一刻，可怕的气息让大黑四肢发软，一屁股坐在地上，呆呆的看着眼前的这头低吼的巨熊缓缓的从地面上站起来，眼里闪烁着绝望！

　　妈妈，我要挂啦！


第123章 萧瑟的背影

　　我是谁？我在干什么？我为什么在这里？我之前遗忘的那件十分重要的事情是什么？

　　这就是叶青山在睁开双眼之后的真实想法。

　　舌头火辣辣的，还带着钻心的痛，嘴里充满了难以接受的血腥味。

　　叶青山的眼里闪烁着迷茫，看着身旁目光呆滞的饿狼，随手一挥，饿狼飞了好远。

　　此刻叶青山的状态有些奇怪，身体很健康，甚至健康的有些过分，叶青山甚至感觉现在自己的身体充满了爆炸的力量，但自己的精神十分的萎靡，这种感觉就好像三天三夜没睡觉一样。

　　两者截然相反的感觉，在这一刻汇聚在一起，让叶青山有种分不清自己现在到底是一种什么状态的怪异感觉。

　　打开骰子灵田，摘了一把蛇莓扔进了嘴里，下一刻一股惊人的酸意，让叶青山瞬间清醒了不少。

　　虚弱状态的异种蛇莓，这是一种虽然突破失败，但侥幸没有被人道毁灭的幸运儿，这种状态下的异种蛇莓产出了一种又小又酸的特殊蛇莓，这是能让叶青山酸的皱眉，酸的牙齿发软的果实。

　　因为味道实在是太酸了，叶青山对这种果实一直很排斥。

　　每一次食用，都会让叶青山感觉生不如死。

　　但现在，这种酸度惊人的果子，再一次向叶青山证实了，世界上没有真正的废物，只是缺乏合理的使用方法。

　　一口酸得掉牙的蛇莓，成功的让叶青山从行尸走肉的状态中清醒过来。

　　记忆如洪流一样一幕幕的出现在叶青山的脑海中。

　　有熊妈，有疤脸熊王，有青蛇王，也有那个贱贱的黑雕，最终停留在一个可爱的金发小萝莉身上，她叫安妮。

　　在记忆照片停止的最后一刻，是安旭那张虚弱的脸，还有一只自己无法拒绝的手掌。

　　一股可怕的煞气在叶青山的眼里凝结。

　　没理会不远处不知生死的饿狼，叶青山顺着道路上还未曾掩埋的痕迹追了过去。

　　一路奔袭，可怕的煞气，让叶青山所到之处万物俱静。

　　许久之后，等叶青山的身影早就已经消失在这片丛林之后，躺在地上生死不知的饿狼，瞬间从地面上跳了起来，深有余悸的看了一眼叶青山离开的方向，头也不回的离开。

　　手艺不压身，饿狼大黑十分庆幸在自己成为独狼的职业生涯中，学会了装死这项技能。

　　顺着越野车留下的足迹，叶青山一路奔袭，差不多小半天的时间，叶青山在一处河流中，看到了那辆一半车门被自己撕烂的越野车。

　　所有的痕迹从这里就彻底的断开了。

　　呆呆的看着这辆停靠在河里的越野车，叶青山愣了许久，然后发了疯似得冲了过去。

　　巨大的熊掌一个劲的砸向这辆越野车，拇指粗的实心钢筋，瞬间被扭断，特质的防弹玻璃此时此刻就是一个笑话。

　　发泄，心中的愤怒在这一刻，全部被叶青山发泄在这辆越野车上。

　　在叶青山可怕的蛮力下，这辆就算是小型导弹轰炸都不怕的越野车，在数分钟之后，被叶青山拆成了一堆零件。

　　呆呆的坐在河水里，叶青山双眼无神的看着前方，一股股汽油从这堆零件中涌出，瞬间封堵了整片河面。

　　安妮找不回来了，对方显然预料到叶青山会顺着痕迹追踪过来，所以特意在这条河流将车子抛弃，周围的河岸没有痕迹，这说明对方弃车之后，走的就是水路。

　　叶青山不是搜救犬，也没有经过专业的训练，自己可以跟着地面上的痕迹和空气中残留的气味追踪到安妮。

　　但眼前这些带走安妮的人太谨慎了，周围没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　叶青山此刻心中充满了愤恨，如果时间可以重来，叶青山发誓，在自己看到安妮的第一眼，会毫不犹豫的杀死包括安旭在内的所有人类，然后将安妮带走。

　　哪怕叶青山此刻心里十分的清楚，安妮跟着安旭离开，才是最好的选择！

　　毕竟安妮跟着自己能干什么？天天陪着自己玩捉迷藏和五子棋游戏？

　　安妮作为一个人类，只有跟着安旭才能接触到人类的知识，才能有一个完美的成长。

　　叶青山很清楚，人之所以比野兽强大，不单单是因为人类更加的聪明，因为人类懂得使用工具，更多的还是因为人类在学习，每天都在接受新的东西，而野兽为什么不如人类？因为野兽的生命中，只有填饱肚子和繁衍后代！

　　但人都是自私的，叶青山必须要承认，在安妮离开的这一刻，叶青山真的很向占有安妮。

　　重重的叹息了一声，仿佛要将整个人的精气神都吐出来一样，叶青山缓缓的从河水里走了出来，被河水打湿的熊毛，在这一刻让叶青山身上多了几分狼狈。

　　头也不回的转身离开，不知道为何，叶青山离开的巨大背影，此刻居然看起来有些萧瑟，再也没有之前昂首阔步，自信飞扬的感觉。

　　就当是一场梦，梦醒了，彼此都应该有一个属于自己的生活。

　　在一个错误的时间，一个错误的地点，遇到了一个错误的你，然后又在一个错误的时间，一个错误的地点，失去了一个正确的你。

　　也许，是时候正视真正的自己了，叶青山，你是一头熊！

　　寒风呼啸，将远处天空上乌压压的云朵吹到了叶青山的头顶，等待了许久的秋雨终于来了，刺眼的雷霆，巨大的轰鸣。

　　第一场秋雨终于来临，噼里啪啦的雨点打在树叶上，瞬间泥泞了地面，叶青山庞大的身躯在秋雨的遮掩下，渐渐的消失在这片森林中，只留下一个个深深的泛着油花的脚印。

　　一滴滴无情的雨点打在七彩的油花上，瞬间将油花打的支零破碎，仿佛此刻某人的心情一样。

　　秋雨有些冷，打在脸上很疼！


第124章 噬蛇藤的惊喜

　　安妮离开的第一个星期。

　　叶青山感觉自己足够坚强，但事实证明，安妮在自己的心里的重量比自己想的更为的重要。

　　连续一个星期的失眠，再加上暴饮暴食，短短的一个星期的时间，让叶青山的体型发生了极大的改变，身体愈发的向横向发展。

　　安妮离开的第二个星期。

　　叶青山的情况继续恶化，虽然已经不再继续暴饮暴食，而且也不再失眠了，但叶青山开始自言自语，而且变得十分的邋遢，曾经油亮的熊毛，此刻充满了油污和灰尘，浓重的体味甚至比刚刚从冬眠中醒来的巨熊还要浓郁。

　　安妮离开的第三个星期。

　　浑浑噩噩的叶青山，在这一天的下午，突然给了自己一巴掌，这一巴掌很响，也很用力，在未来长达一个月的时间内，叶青山半张脸都是肿胀的。

　　不过这一巴掌的效果也是十分惊人的，扇了自己一巴掌之后，叶青山洗了一个澡，将身上的油污全部洗掉，美美的吃了一顿三文鱼刺身，然后沉沉的睡去。

　　再一次醒来的叶青山，如获新生。

　　离开安妮的第四个星期。

　　叶青山开始给自己找事情做，比如叶青山回到了之前给安妮建造的小木屋，找到了那两根用掉一半的镁条。

　　靠着之前储备的干柴，叶青山顺利的升起了火。

　　同时，叶青山趁着现在秋天还没有过去，抓住了鲑鱼洄游的小尾巴，在树林中晒起了鱼干。

　　这就造成熊岭多了一个十分奇怪的河流，这条河流的鲑鱼要比其他地方的鲑鱼少很多，而且这条河流两旁的树枝上，总有一条条被挂起来风干的鲑鱼。

　　数量很多，岸边上至少有数千条几十斤的鲑鱼被扔在了树上。

　　除此之外，叶青山还去了一趟入海口，在海边的沙滩上挖了一块盐田，盐田不好建造，主要是沙滩无法有效的蒸发水分获取食盐，不过叶青山挖空了大片的沙滩，然后在里面铺满了挖空的松树，靠着潮起潮落，叶青山估计下一次自己去沙滩的时候，应该会收获很多松树味的食盐。

　　甚至叶青山还找了七八个蜂巢，获取了大概几十斤的蜂蜜，这些都被叶青山存在了自己挖好的小木罐里面。

　　叶青山已经想好了，自己今年冬天就要入住熊王洞了，但按照自己的性格，肯定不能和其他棕熊一样，躺地上就睡。

　　叶青山准备丰富自己的冬眠生活，首先要从食物开始。

　　为此，叶青山准备了鱼干和熏鱼，自己可以做海盐烤鱼，以及蜜汁烤鱼，甚至如果可以，自己还能喝鱼汤，很多年前，自己看过贝爷和德爷的求生教程，只要烧几块石头，然后放进水里，用不了多久，水就会沸腾，到时候自然就可以喝鱼汤了。

　　就这样，日子一天天的过去了。

　　每天时间都被填满的叶青山，几乎已经将安妮忘记，或者说，叶青山再用忙碌的生活来控制自己不去想安妮，可就在这天，意外还是发生了。

　　骰子灵田一阵颤抖，仿佛有什么十分重要的事情要发生，打开金手指：

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；13.1（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（0/80）

　　能量：168。

　　体质变了，之前叶青山的体质是12点，当初的自己仿佛身体被一种极限禁锢了一样，但现在体质已经突破了，就在当初自己被安旭放到之后，叶青山就知道自己的身体发生了变化。

　　安旭的手掌很古怪，拥有可以让自己身体更强的能力，所以当初叶青山才无法抗拒对方的手掌，但如果可以选择，叶青山宁愿不要。

　　除此之外，在这一个月的时间里，叶青山已经有很长时间没有打开金手指了，每一次打开金手指，叶青山总会控制不住的想到安旭，想到安旭叶青山就会想到失去的安妮，然后叶青山心底就会控制不住的愤怒，这种愤怒让叶青山憋屈抓狂。

　　所以在安妮离开了足足四个星期的时间，叶青山都没有碰金手指一下，也就是说，叶青山已经有四次大转盘没有抽取了。

　　实际上，如果不是因为今天骰子灵田给自己一种十分重要的事情即将发生的感觉，叶青山也许很久之后才会打开金手指。

　　看了一眼自己的体质，心中有种感觉，13.1的体质绝对不是自己现在的极限。

　　不过叶青山并没有理会这些，而是直接翻过了金手指的这一页，打开了骰子灵田。

　　相比较曾经的骰子灵田，现在的骰子灵田可谓是大变样，足有一亩地的骰子灵田，只住了佛果，苍狼草，青蛇藤，青灵莓还有噬蛇藤以及三株酸的要命的异种蛇莓。

　　本来骰子灵田就地方多的不知道怎么用，现在好了，扩充了差不多十倍，更是地广人稀的厉害，虽然土地肥沃，好像能流油一样，但因为硬性要求，所以没有什么植物的骰子灵田看起来十分的荒凉。

　　不过在看到骰子灵田现在的变化，莫名的让此刻的叶青山更加的闹心。

　　没办法，这一次引起骚动的赫然就是噬蛇藤！

　　想起噬蛇藤，脑子里第一个想到的是谁？铁定是安妮！

　　叶青山有些闹心，想要关上骰子灵田让噬蛇藤自生自灭。

　　但就在叶青山准备关上骰子灵田的那一刻，噬蛇藤突然向自己传递了一股信息。

　　仿佛在感激自己，又好像有什么东西要给自己。

　　叶青山迟疑了，打量着噬蛇藤，两个多月过去了，噬蛇藤变得比之前好看多了，藤蔓上黑色的鳞片被覆盖上一层青白色的纹理，在触须一样的藤蔓顶端，是一滴滴青白色的液体，看起来仿佛下一刻就会掉下一样，但实际上却牢固的很。

　　同时，叶青山也发现了，在青蛇藤的藤蔓根部上，之前叶青山喂养噬蛇藤的不入流传承石，已经有一半化成了齑粉，剩余的还有一半，看起来用不了多久也会粉碎。

　　迟疑了一下，叶青山从噬蛇藤的触手上接过了一滴青白色的液体，脑海中响起一阵轰鸣。

　　物品：劣质的液态内力。

　　特性：转化内力。

　　来历：由噬蛇藤吸收不入流级别传承石获取。

　　效果：可提升十年劣质的内力。


第125章 青白色液体的用途

　　劣质的液态内力？这是什么鬼？

　　看着从骰子灵田中取出的这一滴青白色的液体，仔细端详了许久，叶青山的眼里闪过一丝古怪。

　　这是一滴十分奇怪的液体，密度似乎极高，如果不是泛着青白色的光泽，叶青山甚至以为这是水银。

　　除此之外，在叶青山拿出这一滴奇怪液体的时候，叶青山体内七层龙象般若功，仿佛进入了一种亢奋状态。

　　淡金色的液态内力洪流在自己体内沸腾，似乎要从叶青山体内冲出来，吞噬眼前的这一滴液体。

　　但下一刻，叶青山冷哼一声，全身的肌肉骨骼瞬间颤抖，一根根肌肉，一块块骨骼互相碰撞在一起，在体内形成了一股暗流，瞬间将刚在还沸腾兴奋淡金色液态内力打散。

　　自从安妮离开之后，叶青山的性格发生了很大的变化，或者说自从叶青山成为熊王之后，叶青山的性格就开始发生了变化。

　　只不过安妮的离开，将这种变化激化了。

　　叶青山现在的性格越来越接近帝王的性格，专横，一言独断，不容任何拒绝，极度的自我。

　　这些是之前叶青山身上没有的。

　　就好像现在，如果是之前的叶青山，在感受到体内金色内力沸腾的渴望，叶青山会毫不犹豫的将这一滴青白色的液体扔进肚子里。

　　但现在？

　　不知道为什么，在看到体内金色内力不受控制的沸腾，叶青山心中莫名其妙的多出了一抹厌恶。

　　此刻叶青山的想法很简单，我给你的才是你的，我不给你的，你不能抢！

　　一遍，两遍，十遍，百遍。

　　从上午，一直打到午夜凌晨，叶青山不知道自己打碎了体内淡金色内力多少遍，最终淡金色内力在接近青白色液体之后，终于不再沸腾了。

　　倒不是体内的内力有了灵智，被叶青山一遍一遍的打散之后，终于知道怕了。

　　实际上体内的内力，比起骰子灵田里面最蠢的异种蛇莓还傻，根本就没有智慧，甚至没有生命。

　　之所以不动了，是因为已经没力气动了，接近一天的折磨，体内淡金色的内力差不多已经被叶青山全部打散，剩余的这一点，根本就没有沸腾的资格。

　　同时，傻乎乎的站了一天，不停的碰撞身体的肌肉骨骼，也让叶青山累了个半死。

　　这种累，不单单是身体的疲惫，还有精神上的疲惫，调动全身的肌肉，不单单需要控制力，还需要注意力，接近一天的时间，就算是叶青山变态的体质，也感觉有些吃不消。

　　看着漫天的星河，感受着自己疲惫的身体，叶青山不由的感觉好笑，自己刚才在干什么？

　　自己和自己打架？而且还把自己打累了，还有比自己更蠢的吗？

　　叶青山的脸上不由的浮现出一抹无奈。

　　看着还停留在自己手心的青白色液体，叶青山直接扔进了嘴里。

　　青白色液体被叶青山扔进了嘴里，没什么感觉，也没尝出什么味道来，毕竟相比较叶青山庞大的体型，这一滴青白色液体太小。

　　想要尝出味道来也可以，但按照叶青山的体型，怎么说也要几百滴才可以。

　　不过叶青山可不敢为了尝尝什么味道，就一口气将吃几百滴淡青色液体，实际上就算是十滴，叶青山都要考虑一下。

　　要知道虽然是劣质的内力，但怎么说也是十年的内力，几百滴就是几千年的内力，就算是十滴也是一百年的内力，鬼知道一百年的内力什么概念？万一自己虚不受补炸裂了怎么办？

　　吞了这滴青白色液体，等了好一会，系统也没给叶青山什么提示，有些失望的叶青山看了看天色，最终只能无奈的睡去。

　　沉睡的叶青山并不知道，在自己睡下之后，又过了很久，这一枚青白色的液体，终于慢慢的从叶青山的胃囊里化开。

　　青白色的外表仿佛有一层膜一样，在叶青山可怕的胃酸下，终于慢慢的开始融化。

　　一缕缕青白色的液体，开始顺着胃囊渗入叶青山体内的毛细血管，融入肌肉骨骼。

　　在这期间，叶青山体内的淡金色内力，仿佛一道道筛子一样，不断的将青白色的内力融化。

　　从最开始的毛细血管，然后到肌肉，最后到骨骼，青白色的内力，逐渐的开始发生着变化。

　　从青白色变成白色，然后白色中多了一点点的金色，最后呈现出一种淡金色的颜色，彻底的和叶青山体内的淡金色内力融合。

　　如果说最开始叶青山体内的内力，只能充填叶青山体内五分之一的地方，现在在五分之一的基础上限上，凭空多了差不多十五分之一。

　　而这一切叶青山都不知道，叶青山只知道，自己今天晚上睡得很舒服，虽然已经是秋天，但叶青山感觉自己的身体暖暖的，仿佛有无数双小手再给自己按摩一样。

　　清晨，天刚刚亮，叶青山就已经醒了，视线中白茫茫的一旁，秋天来了，也是时候起雾了。

　　虽然昨晚熬夜，只睡了很短的时间，但叶青山却感觉自己昨晚睡得很香甜，睡眠质量极高。

　　清晨醒来的叶青山，下意识的看了看自己身体的状态。

　　然后叶青山愣住了，打开金手指，叶青山翻看着大转盘，在确定自己的确只睡了一晚之后，有些不敢置信的看着体内已经充盈，甚至还扩大了一些的内力。

　　话说，睡了一觉，内力就恢复了？难道青白色液体的真实效果是恢复内力？

　　就在叶青山一脸古怪的时候，眼一瞥，一个让叶青山十分震惊的事实出现在叶青山眼前。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；13.1（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：七层龙象般若功（10/80）

　　能量：168。

　　七层龙象般若功？10/80？我擦？这是什么鬼？


第126章 八层龙象般若功

　　能量点没变，依然是168，大转盘依然还有四次机会，这说明不是自己昨天晚上在梦游状态下，造成的龙象般若功升级，除此之外，系统也没有给什么提示。

　　那么问题来了，为什么龙象般若功提升了10点进度条？

　　话说，这就是十年内力的效果吗？

　　心中已经有了猜测的叶青山，下意识的打开了骰子灵田，然后一脸认真的在噬蛇藤的藤蔓上数数点点。

　　在噬蛇藤的分开的藤蔓上，十几滴青白色的液体或大或小出现在叶青山的视线中。

　　一滴，两滴，三滴……

　　四滴，五滴，六滴……

　　连续数了很多遍，叶青山最终确定了，自己现在拥有青白色液体的数量是整整十八滴！

　　其中已经达到可以采摘级别的还有九滴，剩下的九滴虽然没有达到可以采摘的级别，但估计也快了，毕竟四个星期之前，骰子灵田里面还没有发生变化，噬蛇藤依然还是以前的模样。

　　话说，这是不是就代表着龙象般若功可以不用能量点就可以升级了？

　　叶青山要求不高，这些淡青色液体，每一滴只需要给自己的龙象般若功带来五点的进度条推进，对于叶青山来说，就是一个惊喜。十八滴，至少是九十点经验值，完全够龙象般若功升级了，如果每一滴都可以让叶青山推进龙象般若功十点的进度条，那十八滴至少是一百八十点经验值，九层龙象不是梦。

　　况且从价值上来说，淡青色液体肯定不如能量值有价值，毕竟能量值不单单可以提升龙象般若功，还可以提升自己的人物等级，甚至可以让自己抽奖。

　　而青白色液体，唯一的功效就是推进龙象般若功的进度条。

　　但就算是这样也够了，自己本来就没看好噬蛇藤能给自己带来多大的惊喜，至于培养噬蛇藤的东西？不入流的传承石？那玩意对于叶青山来说根本就是鸡肋，叶青山现在甚至有种强烈的冲动，直接将自己手里的青铜级传承石扔给噬蛇藤。

　　不入流的传承石都能给自己带来如此大的惊喜，青铜级的传承石能给自己带来什么？叶青山不知道，但不可否认，叶青山很期待！

　　等着，等熊爷我强力了，直接去人类世界搜刮传承石，到时候天天喂噬蛇藤吃传承石，想想就美滴很！

　　至于现在？还是算了吧。

　　再一次从噬蛇藤的藤蔓顶端摘下了一滴青白色的十年劣质内力，一仰脖，十年的劣质液态内力被叶青山吞进了肚子。

　　这一次，叶青山没有睡下，而是认真的观察着体内这一滴液态内力的变化。

　　渐渐的，内力化开，化为一股股青白色的能量，不断的冲刷叶青山的身体，从最基本的毛细血管，然后到肌肉，最后到骨骼，在往深处叶青山就看不到了，隐约感觉应该还有一种变化自己没看到，不过最终青白色的能量还是化为淡金色的内力。

　　一个小时之后，七层龙象般若功凭空又多了十点经验值。

　　这让叶青山十分的兴奋，然后从噬蛇藤身上摘了两滴青白色液体。

　　叶青山想要测试下，如果两枚一起服用是不是会起到1+1＞2的效果，小说里不都这样写的吗？可惜然并卵，两滴的收获就是二十点经验值，没有什么变化，而且正常情况，二十点经验值需要两个小时就可以完成了，两滴一起服用，居然需要三个小时。

　　想说MMP，但最终还是忍了。

　　就这样，差不多傍晚的时候，叶青山体内的七层龙象般若功达到了八层，当然，叶青山也没有傻乎乎的光看着龙象般若功的经验值一点点的涨。

　　叶青山还没有无聊到这种程度。

　　最开始还有一点新鲜感，过了一段短时间？叶青山就放弃了这种无趣的行为。

　　叶青山可是很忙的。

　　树上的鲑鱼已经风干的差不多了，是时候带回熊王洞了，除此之外光有鱼不行，叶青山还准备去狩猎几头麋鹿作为肉食，风干肯定是不行的，但烟熏应该没问题。

　　用了一天的时间，叶青山用树皮做了一根看起来十分不错的绳子，又挖了一个相当丑陋的箱子，一个基础的熊力货车就出现了。

　　向下一路急行，在入海口的地方，叶青山顺手从盐田里捡了点盐巴，因为是海水晒成的，里面肯定有杂质，这让叶青山不由的沉思自己是不是要净化一遍食盐？

　　总之胡思乱想的叶青山，在一个星期之后，驮着巨大的木制箱子来到了熊王洞。

　　这里算是自己的新家，甚至在未来十几年，几十年的时间，自己都要居住在这里，所以叶青山的一切准备都很仔细。

　　将鱼干和盐巴码放好，喝了几口水，叶青山再一次化身搬用工。

　　这可是一个大工程，为了储备自己整整一冬的食物，叶青山准备了数千条鲑鱼干，除此之外，叶青山还需要准备干柴。

　　门口的枫树林是一个很不错的干柴收集点，靠着自己的蛮力，撞倒几百根枫树，在秋天自然风干之后，冬天就可以变成柴火了。

　　不过没有了枫树林，总感觉熊王洞的景色质量会下降很多，考虑的兔子不吃窝边草的典故，叶青山决定放过这片枫树林。

　　至于安妮？偶尔叶青山会想起那个可爱的萝莉，想起和对方生活在一起的那种舒服的感觉，甚至叶青山想过，如果现在安妮还在自己身边，现在的熊王洞完全可以让自己和安妮两个人生活的很舒适。

　　不过这些事情想想就是了，叶青山现在也想开了，得不到的别强求，每个人有自己的生命轨迹，安心做好自己的熊王就好了。

　　就这样，时间匆匆流逝，温度渐渐的开始下降，熊王洞的食物储备也越来越多，除了最开始的那些基本物资，叶青山甚至还储备了坚果和浆果，为了储备浆果，现在的叶青山已经很少去河边了，疤脸熊王的浆果果园，已经彻底的成为了叶青山的新领地。

　　成为熊王之后，自然免不了挑战，之前畏惧疤脸熊王的可怕，这些巨熊十分的老实，可新来的熊王叶青山，可没有疤脸熊王可怕的体型，所以挑战自然就来了，但问题是叶青山的实力不弱，比不上之前变态的疤脸熊王，但升级之后，再加上体质突破了，至少已经接近了疤脸熊王的程度。

　　所以面对这些以下犯上的暴民，叶青山以雷霆手段，让这些巨熊知道了，谁才是熊岭真正的王。

　　就这样，日子一天天的过去了，当枫叶变红，坐在熊王洞的洞口，看着仿佛要燃烧一样的枫树林，耳边是潺潺的流水声，叶青山由衷的感觉开心。

　　然后一个不速之客到来，打破了此刻叶青山的好心情。


第127章 苍狼王的到来

　　视线中划过一道虚影，一个娇小的身躯出现在叶青山的视线中，大小和土狗差不多大，一身苍蓝色的狼毛，赫然就是苍狼王！

　　叶青山不喜欢狼，也不知道自己上辈子和狼结下了什么孽缘，总之每一次遇到狼，都没有什么好事。

　　自己刚出生的时候遇到了雪狼王，和雪狼王纠缠了一年多的时间，好不容易干死了雪狼王，可没等多久，自己就遇上了苍狼王，如果不是当初疤脸熊王的出现，自己现在不知道要被埋那了。

　　叶青山估算了一下，自己这三年多的时间里，开启的数次狂暴状态，都和狼有关系，换种说法来讲，那就是叶青山的命里和狼犯冲。

　　后来叶青山虽然趁机杠了苍狼王一波，但前不久自己被安旭那个杀千刀的人类阴了一把，差点就被一只比土狗强不了多少的饿狼杠了。

　　说起来都是泪啊。

　　总之，叶青山不喜欢狼！

　　在看到苍狼王之后，虽然叶青山不怕苍狼王，但眼里难免的还是闪过一抹忌惮。

　　八字犯冲，能不招惹最好不要招惹。

　　一声低沉的吼声，叶青山瞬间炸毛，漆黑的兽瞳带着威胁和驱赶：“滚！这里是我的地盘！”

　　苍狼王在看到叶青山的时候，暗金色的兽瞳里闪过一抹惊愕，北地熊岭很大，但实际上也很小，顶端的王者一共有三个，就算彼此的关系不怎么好，但抬头不见低头见，终归还是认识。

　　苍狼王知道熊岭的主人换了，前不久苍狼王还遇到了上一任的熊王，双方还十分愉快的聊了会天。

　　这一次苍狼王来熊王洞，其实是遇到了很大的麻烦，所以才来找新熊王帮忙，在来之前，苍狼王隐约感觉叶青山这个名字很熟悉，好像在那里听说过，但就是想不起来。

　　可是在看到新熊王之后，苍狼王愣住了。

　　脑海中下意识想到了那个寒冷的冬天，对方对自己施展的那种禽兽不如的恶行，苍狼王的脸色瞬间阴沉了下来：“你就是叶青山？新的熊王？”

　　看到苍狼王瞬间阴沉的眼神，叶青山心中暗叫不好！

　　药丸！对方显然想起了去年冬天自己杠了对方一波的惨剧！

　　肿么办？

　　此刻的叶青山思绪万千，脑海中瞬间闪过无数个想法，下一刻，叶青山瞬间对苍狼王发起了凌厉的攻击。

　　先不管对方为什么会来熊王洞，也不管对方是不是想起了曾经的恩怨，总之先打趴下再说！

　　简单粗暴，嗯，这很熊爷。

　　苍狼王懵逼了，看着叶青山呼啸着飞速接近的庞大身躯，苍狼王想说MMP！

　　虽然他现在很想将叶青山按在地上摩擦摩擦，但苍狼王很清楚，这些不实际的东西，自己想想就行了，千万别当真。

　　叶青山很可怕，不单单是叶青山的实力很可怕，叶青山实力提升的速度也很吓人。

　　想当初自己刚刚看到叶青山的时候，叶青山给自己的感觉，就是一个很有意思的大型玩具。

　　后来时隔半年再一次见到叶青山的时候，这个有意思的玩具就已经有了和自己龇牙的资格了。

　　然后又过了小半年，苍狼王惊愕的发现，叶青山已经可以将自己按在地上摩擦摩擦。

　　这让苍狼王很无奈，作为一头有智慧，有理想，有抱负的狼王，苍狼王决定以后再也不和叶青山碰面，无他，因为自己打不过了。

　　而现在，大半年过去了，鬼知道叶青山这个变态现在的实力有多强？

　　在苍狼王的认知里，连疤脸熊王那个怪物都被眼前的这个变态打败了，作为北地三兽王中最弱的自己，完全不知道在叶青山面前，自己有什么战斗的理由。

　　所以看到叶青山呼啸的扑过来，苍狼王甚至连战斗的意思都没有，直接向一旁躲闪。

　　可惜没用，叶青山不单单力量比苍狼王可怕，叶青山的速度也比苍狼王快多了。

　　北地三王虽然都是兽王，但实际上他们之间的实力是有明显差距的。

　　叶青山在北地也生活了很长一段时间了，按照叶青山收集的信息结合自己的实际情况估算，各项属性在五点以下属于普通生物，代表人物包括最基础的各类野兽，棕熊还有不知道埋哪去了的欧阳克。

　　五点以上，十点以下，属于超越普通生物的精英怪，比如曾经和自己纠缠不清的雪狼王，还有巨熊，其中熊妈属于这一级别的佼佼者，人类因为接触的少，不过叶青山估计，欧阳克他老爸欧阳锋，应该也就是这一级别。

　　至于十点以上？那就是兽王的级别。

　　和苍狼王，青蛇王，还有疤脸熊王硬碰硬过，叶青山很清楚对方的属性都在十点以上。

　　又因为这三位的实力相差很大，所以叶青山私下又做了一个分析。

　　苍狼王的实力最弱，全属性在十点到十二点之间不等。

　　青蛇王的实力比苍狼王强大，巨大的身躯，敏锐的速度，再加上水陆两系，以及坚硬的鳞片和缠绕之后惊人的扭力，全属性在十二点到十五点之间不等。

　　至于疤脸熊王？当初叶青山和疤脸熊王对拼的时候，全属性是十二点，开启初级狂暴，全属性增加五成，这就是十八点，除此之外叶青山还有体内的内力加成，估摸着也有三点属性加成。

　　也就是说，当初的叶青山，短时间内，达到了全属性21点的程度，在这个基础上，叶青山才有把握压制疤脸熊王，而这仅仅是压制，而不是击败。

　　也就意味着，疤脸熊王就算没有全属性二十一点，但也相差无几。

　　所以疤脸熊王的各项属性，应该在十八点到二十点之间。

　　而现在叶青山的属性是多少？正常情况下叶青山的全属性是十二点，不过有等级的被动加成，所以叶青山的全属性是十五点，而因为前几天吃了很多的十年劣质内力，让叶青山体内的金色内力突飞猛进。

　　估计用不了多久就，等噬蛇藤将养料吸收干净之后，叶青山就能达到九层龙象般若功-内力贯通全身的程度。

　　而在内力的刺激下，叶青山又能增加三点全属性。

　　也就是说叶青山现在，正常情况下全属性是十八点。

　　那么问题来了，十八点全属性的叶青山，对战峰值十二点的苍狼王，结局会是怎样？

　　“嘭！”

　　一声沉闷的轰鸣，苍狼王在空中划过一条漂亮的弧线，最终重重的落在了一旁的枫树林里，一口老血直接喷了出来，看着在丛林间灵活穿梭，眨眼间就要冲过来的叶青山，苍狼王声嘶力竭地喊道：“等等，安旭让我告诉你，去救安妮！”


第128章 不堪回首的往事

　　大滴的冷汗不停的从苍狼王的体表分泌出，此刻叶青山的爪子距离苍狼王的脑袋不足十厘米，从未感觉如此接近死亡的苍狼王，在叶青山身上看到了一股在之前疤脸熊王身上没有感受到的气息。

　　这种气息让苍狼王感觉本能的畏惧！

　　看着静静的收回爪子的叶青山，苍狼王眉宇间疯狂的跳动，心里的唯一念头就是：好险！如果自己刚才说的话在稍微晚一点，对方会真的杀了自己！

　　安妮？安旭？

　　这两个名字让叶青山瞬间联想到了很多东西。

　　叶青山以为时间可以抚平一切，认为疯狂的用琐事填满自己的生活，自己就会忘记安妮这个名字。

　　或许若干年后，安妮已经长大了，再一次回到了熊岭，与自己再一次相遇，双方都会十分平静的点头彼此微笑，然后各自过着属于自己的生活。

　　若不能相濡以沫，那就相忘于江湖。

　　也是叶青山眼里希望看到的自己，一个洒脱的自己。

　　但实际上叶青山错了，世界上最可怕的病毒不是杀人最多的天花，也不是让所有人谈之色变的勒索病毒，而是思维，是念头，是想法。

　　当你的大脑记忆了一件事情，就算你再怎么努力遗忘这件事情，最终只能适得其反。

　　很多事情也许你已经忘记，但并不代表这些记忆就真的消失了。

　　当苍狼王提起安妮的那一刻，叶青山的脑海中瞬间浮现出一个穿着一身宽大的迷彩军服，金发碧眼的小萝莉，甜甜的喊着自己的名字。

　　叶青山坐在地上，眼里闪烁着追忆，也闪烁着无奈，一时间空气中的气氛都变得古怪了起来，苍狼王小心翼翼的看着脸色阴晴变化的叶青山，苍狼王发誓，只要叶青山脸色稍有不对，自己马上就头也不回的逃跑。

　　没办法，眼前叶青山脸上的表情，太过耐人寻味。

　　就这样时间一分一秒的过去了，看着脸色不断变化的叶青山，苍狼王虽然面上不动声色，但实际上心里十分的焦急不安。

　　就在苍狼王觉得，自己是不是可以趁着叶青山发愣的这个机会逃跑的时候，一声百味陈杂的叹息从叶青山的口中吐出：“说吧，安妮怎么了。”

　　一愣，苍狼王暗金色的兽瞳看着叶青山，迟疑了一下，舔了舔舌头，砸吧了两下嘴，苍狼王开始缓缓道来。

　　从苍狼王的口中，叶青山得知，原来安妮的身份并没有自己想象的那么简单，安旭的身份也并不简单。

　　除此之外，当初自己在越野车上看到的那两个人，其实真的是偷猎者，而且他们要狩猎的目标，并不是普通的野兽，也不是北地熊岭的珍贵植物，而是熊岭的兽王！

　　在安妮离开了叶青山差不多两个星期之后，苍狼王遇到了安妮，和叶青山与安妮的巧遇不同，苍狼王遇到安妮完全就是一场阴谋。

　　那一天，正在草地上慵懒的晒着太阳，思考自己今天中午吃什么的苍狼王，遇到了一身黑衣的冷漠安妮，对于人类，苍狼王没有丝毫好感，事实上大部分拥有智慧的野兽，对人类都没有什么好感。

　　在看到安妮之后，苍狼王果断的将安妮列入了自己的豪华午餐，可就在苍狼王准备吃掉安妮的时候，不知道为什么，苍狼王就是下不去嘴。

　　那种感觉很怪异，仿佛只要自己伤害安妮，自己就会失去一样十分珍贵的东西。

　　总之，纠结的苍狼王在禽兽和禽兽不如之间，最终选择了放弃安妮这份可口的午餐。

　　然后时间一天天过去，大概三四天的时间，期间安妮也没有和苍狼王说话，苍狼王也没打算吃掉安妮，双方维持在一种十分微妙的关系下，但随着和安妮在一起的时间越来越长，苍狼王渐渐的习惯了身旁多了一个叫做安妮的人类小女孩。

　　直到第四天的傍晚，一身黑衣的冷漠安妮突然说话了，她告诉苍狼王，稍后会有一个人类来找她，希望苍狼王不要伤害这个人类。

　　也不知道是出于怎么样的考虑，没什么犹豫，苍狼王直接就点头答应了。

　　鬼知道苍狼王当时的脑子发生了什么，这种感觉大概就相当于一个半年时间对你都爱答不理的女神，今天突然说要让你帮忙修电脑一样。

　　犹豫？不存在的！

　　然后第五天的清晨，狼群里来了一个人类，那个人类叫安旭，他说他是安妮的哥哥，他十分感谢苍狼王这几天对妹妹的照顾，现在希望要带安妮离开这里。

　　带安妮离开？这怎么可能？虽然苍狼王和安妮接触的时间，并没有叶青山接触的时间长，但效果却相当的一致，甚至因为某些带有目的的原因，和安妮接触不到一个星期的苍狼王，对安妮的感情，比叶青山接触安妮一个半月还要深刻。

　　所以苍狼王当然不愿意。

　　五天的时间，苍狼王已经习惯了生活中多了一个安妮，现在有人要带走安妮，暴脾气的苍狼王当场就愤怒了。

　　如果不是顾忌安妮在场，苍狼王分分钟撕了眼前的这个人类。

　　不过就算是这样，苍狼王还是隐晦的威胁了安旭，苍狼王告诉安旭，如果你敢带走安妮，老子分分钟让狼群干死你！

　　没错，苍狼王就是这么的含蓄。

　　在面对苍狼王“含蓄”的威胁下，安旭最终无奈的妥协了，然后表示让安妮继续在苍狼王身边生活，离开的时候，安妮拍了拍苍狼王的肩膀，一脸认真的看着苍狼王：“一定要帮我照顾好安妮！”

　　然后？然后就没有然后了。

　　安旭这个阴险的家伙，阴人的手段太强大了，叶青山都承受不来，更别提比叶青山还不如的苍狼王。

　　之后的之后，醒来的苍狼王发现自己被关在一个笼子里，周围灯火辉煌，一笼子为中心，周围四散开来的是一排排整齐的木屋，每扇木屋的门前，都印刻着标记了阿拉伯数字的黑色栀子花印记。

　　赫然是一个小型的人类聚集地，甚至说是一个小型的小镇丝毫不为过，周围的这些木屋里，至少住着上百个全部武装的人类。

　　麻蛋，被人类阴了！

　　愤怒的苍狼王眼里闪过一抹恼怒和恨意，当即吹响了反抗的号角，在苍狼王看来，眼前的笼子根本就拦不住自己。

　　自己是谁？自己可是苍狼王，统领数万条恶狼的苍狼王！

　　没有两把刷子，自己能镇压数万条恶狼？

　　除此之外，周围有上百个人类又能怎样？不过是一群垃圾的两脚羊，就算是有那种奇怪的武器又能怎样？分分钟我咬死你们这些垃圾！

　　然后就在苍狼王准备撕碎眼前的笼子，告诉眼前的这些垃圾人类，你们将承受来自伟大的苍狼王可怕的怒火的时候，苍狼王发现自己萎靡了。

　　四肢无力，头昏脑涨，甚至连站起来的力气都不多。

　　这个时候，苍狼王的耳边响起了一声虚弱的女声：“别傻了，蠢狗，这里有古怪。”

　　这个时候苍狼王才发现，其实自己并不孤单，在自己旁边的笼子里，黑乎乎的一大坨软的和面条一样的东西，赫然就是青蛇王！

　　干咳了一声，苍狼王一脸不敢置信的看着青蛇王：“我擦？青姐，你怎么也被抓起来了？”


第129章 反常的安旭

　　“你的意思是说，除了你之外，青蛇王也被人类抓了？”叶青山眼里闪过一丝不敢置信。

　　开什么玩笑？人类什么时候这么吊了？外面的人类不都应该是一群弱鸡吗？还是说我之前遇到的人类打开的方式都不对？

　　苍狼王翻了个白眼，一脸不爽的瞪着叶青山：“表闹，不要打断我的发言好伐？这很重要的！！再说如果不是那个该死的安旭，本王分分钟捏死那些人类你信不信？”

　　叶青山翻了个白眼，对着苍狼王的后脑勺，反手就是一巴掌，也不知道是拍黑雕那只贱鸟拍习惯了，还是因为苍狼王现在的位置和高度刚刚好，叶青山十分愉悦的赏了对方一巴掌，漆黑的兽瞳闪过一抹凶悍：“别他喵的废话，继续说！”

　　苍狼王张了张嘴，心中怒骂MMP！

　　但最终在叶青山的淫威下，不得不老老实实的继续讲下去。

　　没办法，打不过，跑不了，我苍狼王也是有尊严的好伐？该死的叶青山，本王想说MMP！

　　笼子里的那段生涯，是苍狼王生命中最灰暗的一段时光，身体的虚弱让苍狼王感觉自己仿佛一条废狼，每一次当苍狼王感觉自己稍微恢复了一点力气的时候，安旭那个贱人总会微笑着对自己伸出手掌。

　　除此之外，苍狼王还面临四肢无力，饥饿，头昏脑涨等等负面状态。

　　最过分的是这些该死的人类居然控制苍狼王的食物，每天只给自己一点点食物，没有食物苍狼王就没有力气，没有力气就无法对抗这些负面状态。

　　总之浑浑噩噩的不知道过了多少天，苍狼王旁边又多了一个两个邻居，而两个邻居一个是疤脸熊王，一个是熊妈。

　　在看到北地最强的疤脸熊王都被关进了笼子，苍狼王彻底的绝望了。

　　他本来还想着如果有一天，疤脸熊王来找自己，发现自己消失了，会看着以往的情分上来救自己，虽然这种可能性很低，但怎么说也是个念想不是？但没想到疤脸熊王也来了，甚至还带着疤脸熊王的老婆。

　　这让苍狼王彻底的绝望了。

　　可就在疤脸熊王被关进笼子的第二天晚上，一个让自己咬牙切齿的男人出现在自己的视线中。

　　安旭！就是这个可恶的雄性两脚羊！如果不是他，我堂堂苍狼王也不会沦落到这种地步！

　　苍狼王愤怒的扑向安旭，脑子里唯一的想法就是，怎么说也要咬死眼前这个混蛋，可惜虚弱的身体，现在连撕开对方皮肤这么简单的事情都做不到。

　　甚至苍狼王还屈辱的被安旭抓了过来，一遍一遍的搓着自己的狗头，这简直就是苍狼王一生中最大的污点，没有之一！之前被叶青山杠了的那一次不算。

　　在这期间，安旭搓着苍狼王的脑袋呆呆的愣了许久，眼里有一种苍狼王感觉十分陌生的情绪，许久之后，安旭叹了口气，眼里多了一抹让苍狼王看不懂，但却感觉十分危险的目光：“你想不想逃？你想不想杀死眼前的所有人类？你想不想和安妮永远在一起？如果你想，我可以帮你！”

　　苍狼王不知道在安旭身上发生了什么，为什么眼前的这个雄性两脚羊会变化如此大，甚至让自己感觉有些陌生和危险。

　　但不可否认，安旭的每一句话，都深深的戳中了苍狼王心中的软肋。

　　苍狼王点头同意了，也不知道为什么，在这一刻安旭给苍狼王一种十分不详的感觉，仿佛在对方那双疲惫的双眼后面，隐藏着某种十分可怕的东西。

　　在苍狼王点头同意之后，安旭不知道从什么地方抽出了一根针，刺穿了自己的手掌，然后将手掌放在了苍狼王的嘴里。

　　安旭的血很古怪，蕴含着一种自己说不出的诡异力量，一滴滴鲜血流入苍狼王的体内，渐渐的，苍狼王虚弱的身体开始慢慢的恢复起来。

　　之后安旭就离开了，期间安旭去了一趟青蛇王的笼子，又去了一趟疤脸熊王和熊妈的笼子，过了很长一段时间之后，安旭带着一条瘦骨如柴的黑狼走了过来。

　　然后？

　　安旭将这条黑狗扔进了笼子，苍狼王也顺利的从笼子里走了出来。

　　在离开的时候，安旭一脸认真的看着苍狼王，并告诉苍狼王，别冲动，如果你现在就要杀小镇里的这些人类，他们会用安妮的生命来威胁你，所以如果你真的在乎安妮，就老老实实的听我安排，先去找一头叫做叶青山的熊王，然后在来找我。

　　之后安旭就让苍狼王离开，并且告诉苍狼王，最多十天，如果他没有找到叫叶青山的熊王，就别来了。

　　说到这里，苍狼王的故事差不多就讲完了，至于后来，苍狼王如何费劲千辛万苦最终找到叶青山，然后还差点被叶青山一巴掌拍死，这些就都不用叙说了。

　　打量着叶青山的脸色，苍狼王不由的暗骂了一句：有什么样的爹，就有什么样的儿子。

　　此刻叶青山面无表情的神色，和沉默而且极度自我的疤脸熊王相似度达到了惊人的百分之九十以上。

　　这就是为什么苍狼王不喜欢跟在疤脸熊王身旁的原因，除了因为疤脸熊王比自己强大，还有很大一部分原因是因为，自己永远看不透疤脸熊王的想法，相反，青蛇王就容易多了。

　　苍狼王的眼里闪过一丝无奈，张了张嘴，最后还是老老实实的蹲在地上。

　　跑？现在已经不想了，经过刚才的交手，苍狼王很清楚，小半年的时间过去了，叶青山这个变态愈发的恐怖！

　　除此之外，苍狼王还很好奇，为什么安旭要让自己找叶青山？要知道叶青山现在可是熊王，如果那些该死的两脚羊的目标是北地熊岭的兽王，那应该抓叶青山，而不是抓上一任老熊王疤脸。

　　叶青山和安旭，还有安妮之间到底是什么关系？

　　苍狼王十分的好奇。

　　沉默的叶青山没搭理苍狼王，目光眺望远方，漆黑的兽瞳不知道在想些什么。

　　苍狼王无聊的蹲在地上数虫子。

　　一只，两只，三只，哟？这有个大的，看起来很美味的样子！

　　然后叶青山对着苍狼王的后脑勺，反手就是一巴掌。

　　苍狼王一个踉跄，一脚将这个大个的虫子踩得稀烂，苍狼王猛的抬起头，一脸愤怒的看着叶青山：“为什么揍我？我告诉你叶青山，我苍狼王也是有尊严的，这已经是你第二次打我脑袋了！今天你如果不给我一个合理的解释，我，我，我就和你拼了！”

　　我才不承认，我是因为那只看起来十分美味的虫子才如此激动的。

　　叶青山一扭头，漆黑的兽瞳闪过一抹不耐烦，阴沉的脸上，带着一抹狰狞：“别他喵的废话，赶紧带路！我要找安旭，该死的，如果那个家伙不给我一个合理的解释，熊爷我生吞了他！”


第130章 不祥的预感

　　北地的熊岭，位于北地的深处，很多人以为这里是一片荒凉的野蛮之地，认为这个荒无人烟的地方，没有任何价值。

　　但实际上真的是这样吗？

　　在人类世界中，那些被无数达官贵人追捧的天材地宝，稀世珍馐，有哪样不是来自，如熊岭这种的蛮荒之地？

　　之所以很多人认为熊岭这种地方荒凉，主要还是因为这些地方对于大多数人类来说，太危险了！

　　不过也恰恰就是因为危险，在熊岭很多随处可见的东西，在人类的世界往往都能卖出天价。

　　物以稀为贵，人类有的时候就是这么的奇怪，沿海地区几十年前，海参扔在海里都没人捡，但几十年后？想捡都捡不到。

　　除此之外，很多人类并不知道，在北地熊岭的外围，其实有一个人类的聚集地，你可以称之为这里是小镇，你也可以称这里是村庄，黑色的栀子花，是他们的记号，他们往往出没在各个地域类似熊岭的这种险恶之地。

　　小镇的人不多，但少说也有上百人，这里的每个人都是刀口舔血的战士，哪怕最弱的一个，扔在外面都是以一当百的高手。

　　而且这里有大量的军火器械，甚至平均每个人手里，都有一把单兵式火箭筒。

　　如果将这上百个人全部都拖出去，足以在短时间内毁灭一个几百万人口的城市。

　　按理说，实力如此强横的小镇，不可能默默无闻，但实际上人类世界里面，九成九的人并不知道黑色栀子花小镇的存在，剩下的这些人，又有九成九的人，只是听说有这样一个可怕而神秘的小镇，那里强者如云，每个人都是凶恶之辈，但却并不知道那个小镇在那里。

　　而真正清楚小镇位置的，而且有资格来这里的，只有很少很少一部分，而真正了解小镇底细的人，大概只有当初创造这个小镇的那个人，才清楚吧？

　　在一处看起来有年头，编号是003的木屋里，安旭颓废的坐在椅子上，双眼带着些许疲惫，手里夹着一根烟，一旁的桌子上，摆着几十个已经抽完的烟盒，从烟盒的新旧来看，显然这些都是最近抽的。

　　水泥摸的地面上满是烟灰，还有几百个烟蒂，安旭就这样静静的坐在椅子上，手指被焦油熏得枯黄。

　　安旭不知道自己手里的这支烟是自己抽的第几盒香烟，总之从上一次自己放走苍狼王之后，安旭回到自己编号的房子里，手里的烟就没有停过。

　　嗓子都抽的生疼，现在每一口吸进的肺里的烟，都会让自己的胃部一阵痉挛，这是尼古丁中毒的预兆，但安旭还是一根接着一根的抽。

　　他怕停下了手里的烟，自己会胡思乱想，他怕停下了手里的烟，自己会放弃之前的计划，他怕在没有尼古丁的刺激，自己会害怕，会恐慌，甚至会屈服。

　　看着手指间青蓝色的烟，在自己的呼吸下随风摆动，安旭颓废的脸上，浮现出一抹无法用言语来形容的悲凉，还有一股歇斯底里的疯狂。

　　九天了，今天就是自己放走苍狼王的第九天了，再等一天，一天之后不管苍狼王找没找到叶青山，自己都必须要做点什么。

　　时间一分一秒的过去，眨眼已经到了深夜，整个小镇已经彻底的安静了，安旭叹息了一声，准备捏灭手里的这支烟。

　　可就在下一刻，一声沉重的敲门声中，夹杂着爪子划破门框的刺耳摩擦声，让安旭本来颓废的双眼，瞬间闪过一抹精芒！

　　小镇外，叶青山再一次看到了安旭，差不多两个多月了，再一次看到安旭，叶青山发现对方相比较两个月前，更加的虚弱了，两个月前的安旭，充其量就是虚弱而已，现在的安旭脸色惨白，一副命不久矣的样子。

　　叶青山毫不掩饰的用排斥厌恶的眼神看着安旭。

　　说真的，叶青山不喜欢安旭。

　　实际上不单单是叶青山不喜欢安旭，苍狼王也一样不喜欢安旭，如果不是因为这里面有安妮这条纽带，说不定安旭早就死了。

　　面对叶青山漆黑兽瞳的排斥和厌恶，安旭也不怕，也不慌，就这样静静的看着叶青山，甚至嘴角还带着一点点的微笑：“好久不见。”

　　叶青山眼里闪烁着厌烦和不悦：“可我并不想看到你。”

　　安旭耸耸肩，一脸平静的看着叶青山，叶青山的体型比安旭高大太多，站在叶青山面前，安旭就好像一个小孩子站在一个成年人面前一样，但安旭平静的眼里，看不出任何的恐惧，十分的平静：“可你还是来了，不是吗？”

　　叶青山一皱眉，猛地一抬头，眼里的凶光一闪而逝，低沉的声音中，带着一抹不悦：“那是因为安妮，知道吗？如果不是因为安妮，我现在会直接吃了你！”

　　安旭一愣，仿佛想到了什么，下一刻突然轻笑了一声，眼里闪过一丝自嘲和悲凉：“安妮还是安旭？有什么区别吗？”

　　看着面色苍白，整个人仿佛废了一样的安旭，不知道为什么，叶青山感觉此刻的安旭，有些可怜，但叶青山又不知道为什么自己会感觉对方可怜。张了张嘴，叶青山最终叹息了一声：“说说吧，到底发生了什么？”

　　安旭摇摇头，用颤抖的手指给自己点了一根烟，猛地吸了一大口，然后一阵的干呕，但精神却恢复了很多，虽然有些狼狈，但再一次恢复之前的状态，仔细思索了片刻，安旭的脸上带着一丝平静的微笑：“没什么？就是发现了一点小问题，所以我打算将安妮交给你。”

　　一旁趴着的苍狼王一愣，突然抬起头一脸愤怒的看着安旭：“等等，你当初可不是这样告诉我的，你说过要将安妮交给我的！”

　　安旭轻笑了一声，看着地面上愤怒的苍狼王，安旭摇摇头，一脸怜悯的看着对方：“抱歉，我骗了你，事实证明，蠢狗，你真的够蠢得。我怎么可能将安妮交给一个只认识了一个星期的蠢狗？”

　　苍狼王瞬间炸毛了，一脸阴沉的看着安旭龇牙咧嘴：“叶青山，我可以现在吃了他吗？”

　　叶青山一皱眉，熊掌重重的拍击了一下地面，可怕的力量让周围的大地都颤抖了起来，漆黑的兽瞳扫视眼前的两个人，不耐烦的看了一眼安旭和苍狼王，低吼了一声：“够了，我不是来看你们斗嘴的，我想问，安妮现在怎么样。”

　　苍狼王张了张嘴，因为畏惧叶青山，不在话说，但却恶狠狠的瞪着安旭，仿佛在思考从什么位置下嘴，能让安旭感受到最大的痛苦。

　　安旭很平静，根本就不看苍狼王，耸耸肩，抬头仰视着叶青山漆黑的兽瞳，平静的眼里看不出过多的情绪：“安妮？她现在的状况很好。不过以后的状况我就不知道了。”

　　叶青山抿了抿嘴，思索了片刻，打量着安旭：“你打算怎么做？”

　　安旭很聪明，叶青山也不笨，在苍狼王找到自己，并将这几天的遭遇告诉自己之后，叶青山就知道安妮离开之后一定发生了什么，但这些事情和自己有关系吗？只要自己带走安妮，剩下的事情就不需要自己担心了？

　　至于熊妈和疤脸熊王？在看到安旭之后，叶青山就知道他们两个不用自己担心，在安旭的身上，叶青山看到了疯狂，一种歇斯底里的疯狂，叶青山可以肯定，只要自己带走了安妮，之前被关在兽笼里的熊王，一定会跑出来。

　　安旭找自己，目的很简单，就是因为心中有顾虑，而这个顾虑是安妮。

　　恰好，叶青山和熊岭的三兽王的顾虑也是安妮。

　　“果然，你很不一样，和你第一次见面的时候，我就感觉你很特殊，看来我没有看错。”安旭平静的看着叶青山，嘴角划过一抹笑意，随即安旭的眼里闪过一抹不易察觉的疯狂：“很简单，我稍后会带着安妮来这里，然后你们带着安妮离开就可以了。”

　　叶青山一愣，皱了皱眉：“就这么简单？”

　　“当然不会这么简单。”安旭翻了个白眼：“安妮和我不一样，安妮的离开一定会引起一些人的注意，所以你们需要解决这些人，友情提示，有个人不简单。”

　　“不简单？那些垃圾的两脚羊？”苍狼王不屑的翻着白眼，一脸的自信飞扬：“有句话不知当讲不当讲，在我苍狼王的眼里，你们这些人类都是垃圾！”

　　“那祝你好运，伟大的苍狼王先生。”安旭耸耸肩，轻笑着看了看苍狼王，扭头深深的看了一眼叶青山，然后头也不回的离开了。

　　留下一脸思索的叶青山，不知道为什么，叶青山感觉，接下来可能没有自己想的那么简单。


第131章 银发老人

　　安旭离开时候的那个眼神，让叶青山莫名其妙的感觉一阵不安，不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，安旭这个家伙，一定在预谋什么。

　　这让叶青山心里莫名的有一种不安，本能在告诉叶青山，现在马上离开是最正确的选择。

　　但现在离开，就代表着叶青山要放弃安妮，让叶青山放弃安妮？

　　别闹了，人这一生，终归有几次犯傻的时候，当初因为熊妈，叶青山犯过一次傻，这一次面对安妮，叶青山也愿意犯一次傻。

　　只不过，安旭最后的那句话，让叶青山感觉，这一切一定没有自己之前想的那么简单。

　　离开的安旭，隐约能感觉叶青山在盯着自己的后背，他知道自己最后的那句话以及眼神，已经引起了叶青山的注意，但那又怎么样？叶青山能抗拒安妮？

　　安旭太清楚自己这个妹妹对这些非人类的诱惑有多大。

　　注意，这里是诱惑，而不是魅惑，魅惑只是好看，但不会有任何好处，甚至会有坏处，幽王烽火戏诸侯的女主角，她就是魅惑。

　　安妮不一样，安妮除了可以轻松的获取这些非人类的善意，更多的还是可以给这些非人类带来意想不到的好处，比如好运气，比如极限的突破，比如天材地宝的发掘，仿佛只要非人类拥有安妮，就会得到冥冥中的好运气。

　　这很不科学，但却是真实发生的。

　　如果安妮的能力只是魅惑，凭什么让这些五感敏锐的非人类，对安妮如此的重视？

　　要知道这些非人类可不傻，甚至比很多人类还聪明。

　　这也是为什么，安旭如此笃定的原因，他不怕，因为他手里的安妮，对这些非人类来说，诱惑太大！

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　身旁的苍狼王已经变得有些不耐烦了，叶青山的耐性并没有消磨干净，但叶青山心却越来越不安，总感觉继续待在这里，会有十分不好的事情要发生。

　　果不其然，在安旭离开之后，差不多三个小时之后，十几个照明弹瞬间升空，照明弹发出的刺眼光芒，如一柄柄利剑一样，瞬间刺穿了黑暗。

　　之前还平静的仿佛死去一样的小镇，在这一刻瞬间沸腾了。

　　一声声杂乱的脚步声，伴随着粗鄙的叫骂声，整个小镇瞬间乱成了一锅粥。

　　透过红色的光亮，叶青山看到了安旭，在安旭的背后，背着一个穿着一身军绿色衣服的小女孩。

　　安旭的脸色很难看，苍白的脸色，在照明弹的映照下，有一种说不出红还是白的怪异。

　　踉踉跄跄的脚步，看起来十分的费力，但不管怎么说，安旭还是来了，而且带回来安妮。

　　只是不知道为什么，叶青山总感觉那里有些不对劲。

　　但下一刻发生的事情，已经来不及让叶青山过多的细想。

　　一声声轰鸣的马达声，刺眼的白炽灯下，整个小镇周围几公里，瞬间变得如白天一样明亮。

　　十几辆呼啸的越野车，还有一辆辆改造的大马力机车，从小镇冲了出来。

　　“哒哒哒！”越野车上，机枪口喷出一条火蛇，一连串子弹，对着安妮还有安旭横扫了过来。

　　眼看着子弹就要击穿安妮和安旭，就在这千钧一发之际，叶青山一巴掌将苍狼王扔了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，苍狼王甚至还没来得及反应，就感觉自己身上一疼，然后整个人就飞了起来。

　　看着在自己视线中不停放大的机枪，苍狼王发出一声凄凉的嘶吼：“MMP的叶青山，本王做鬼也不会放过你！”

　　叶青山不理会苍狼王的叫骂，因为下一刻叶青山也要冲出去，阴沉的脸上，扫视了苍狼王一眼，漆黑的兽瞳带着寒意：“杀光眼前的所有人类，该死的，不能让他们开枪，不然安妮有危险！”

　　叶青山感觉自己一定是被坑了，要不然为什么安旭带着安妮离开的时候，会有这么多人追出来。

　　但现在叶青山没工夫找安旭算账，眼前的这些机枪手威胁太大！

　　叶青山和苍狼王都不怕，充其量就是痛点，根本不会有致命伤，但安妮可不是自己这种怪物，按照她的这种小身板，一枚子弹就足以将安妮打成两截。

　　所以这些越野车上的机枪手必须死！

　　除此之外，在那些大马力机车上飞驰这些人类，对安妮也是一个很大的威胁，还有那些身手矫健的人类。

　　该死的，周围可以对安妮造成威胁的太多了！

　　硬着头皮，顶着机枪的扫射，叶青山狂暴的冲了出去，足有八千斤的体重，让叶青山完全就是一个行走的巨无霸！

　　同时可怕的体质在这个时候，也终于展现出叶青山的防御力到底有多强。

　　硬顶着机枪的扫射，叶青山除了感觉身上很痛之外，全身上下最严重的伤口，也不到半厘米深度。

　　虽然看起来，叶青山现在的样子有些惨，一身血花四溅，但实际上，这些都是皮肉伤，吃点好的，有一两个星期就能恢复。

　　枪械？火器？这些东西在叶青山这种级别的兽王眼里，就是一个笑话！

　　仗着身体的可怕，叶青山直接掀翻了一辆越野车，粗壮的熊掌一挥，二十厘米的爪子，比最好的钢刀还要锋利坚硬，可怕的力量瞬间将这辆越野车撕碎！

　　“轰隆隆！”的巨响！

　　越野车爆炸，卷起漫天的火焰，四散的碎片，在冲击波的作用下，瞬间将周围十几米以内的所有人类撕碎，运气好的直接被爆头，运气糟糕的那种被铁皮拦腰切断，这种死法最惨，堪比古代的腰斩。

　　而作为在汽车爆炸最中心的叶青山？爆炸的冲击波在叶青山比岩石还要坚硬的身躯面前，就是一个笑话！

　　一个翻滚，叶青山从火海中跳了出来，身上的熊毛在高温下被火焰烧掉了不少，但叶青山从火焰中走出来之后，身上的火焰用不了多久就熄灭了。

　　已经达到九层龙象般若功的叶青山，全属性正常情况高达十八点，火焰对叶青山有威胁，但绝对没有想象中那么大！

　　从火焰中冲出来的叶青山扫视了一圈后，心中不由的暗骂了一句该死！

　　视线中出现的所有人类，几乎都对安妮有威胁！

　　一声低吼，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹杀戮的疯狂：“苍狼王！杀死眼前的所有人类！不能让他们活着！”

　　一声苍凉的狼啸响彻天空，下一刻土狗大小的苍狼王，瞬间对着眼前的这些人类扑了上去。

　　苍狼王的实力不是很强，在北地熊岭三兽王中，是属于最弱的那个等级，不管是青蛇王，还是疤脸熊王，亦或者是叶青山，苍狼王都不是很强，但面对这些人类？

　　苍狼王绝对是可怕的噩梦！

　　土狗大小的身躯，最高秒速在百米以上，似乎达到了兽王级别，都可以轻松的达到秒速百米，可怕的力量虽然不能像叶青山这样，轻松的掀翻疾驰的越野车，但撕碎人类的喉咙还是没问题的。

　　除了叶青山之前杀死的几十个人，剩余七八十人，全部在数秒的时间里再死了苍狼王的手里！

　　可就在这个时候，从不远处的小镇中，走来了一个一头银发的老人，不知道为什么，在看到这个老人的那一刻，叶青山的心瞬间“咯噔”一声！

　　心中那股不详的预感，应验了！


第132章 丁春秋！

　　一头银发，留着过肩长须，一身金丝蟒袍，身材高大魁梧，十指粗大，腰间缠着玉带，侧腰上放着一柄碧蓝色的逍遥扇！

　　乍一看，仙风道骨，但仔细一琢磨，对方身上的气息就有些不对劲了！

　　双瞳漆黑闪耀，但却带着一丝阴郁的气息，身躯看似高大，但却带着一丝阴柔，最重要的是，在这个老者身上，叶青山感觉到一股相当可怕的压力！

　　这种压力甚至比当初自己看到疤脸熊王更加的强烈。

　　一个看似有七八十岁的老人，他的身躯并不强壮，仿佛一个养尊处优的老人，但不知道为什么，在看到对方的第一眼，叶青山在对方身上感受到比疤脸熊王更加可怕的威胁！

　　银发老者就这样静静的走了过来，走的很慢，一条几百米的道路，估摸着对方至少要走七八分钟。

　　在老者的周围，是已经被鲜血染红，变得泥泞的地面，遍地的残尸，仿佛修罗地狱。

　　周围火光冲天，炙热的高温，仿佛要将空气都融化，但这个银发老者，就这样平静的走了过来。

　　本能的叶青山想要转身带着安妮逃离这里，但就在叶青山心中涌出这个想法的那一刻，取而代之的是一股更加强烈的不安。

　　仿佛只要自己带着安妮逃走，马上就会有大恐怖降临！

　　这让叶青山很不安，心中更加想要带着安妮离开，下意识的，叶青山看向一旁的安旭，脑海中思绪万千，自己本以为安旭上一次离开的那句话指的是周围这遍地的残尸，但现在叶青山明白，对方真正的目标，是眼前的这个银发老者，这让叶青山硕大的脑袋上不由的浮现出一抹难看：“他是谁？该死的，将安妮给我，我带安妮离开这里。”

　　安旭脸上浮现出一抹无奈的苦笑，深深的看了叶青山一眼：“没用的，还记得我之前说的什么吗？有个人不简单，如果不杀死眼前的这个人，我们所有人都跑不了。”

　　“不简单？就这个两脚羊？”苍狼王眼里闪过一抹不屑，在苍狼王看来，眼前的这个银发老者并不可怕，比对方体型大多了的人类，苍狼也不是没有杀死过。

　　也许是刚才击杀的那些人类太过的弱小，也许是为了在安妮面前证明自己的强大，面对这个银发老者，苍狼王毫不犹豫的冲了上去。

　　或许在苍狼王看来，银发老者和其他人类没有什么区别，都是自己一爪子就可以拍死的垃圾，但这一次，苍狼王注定要踢铁板上了。

　　眼前的这个银发老者不简单，苍狼王因为实力不够，所以感受不到对方的强大，感受不到对方体内蕴含的可怕力量，所以苍狼王无法和叶青山一样，对这个银发老者忌惮。

　　对于蚂蚁来说，狮子和绵羊是一样的，对于苍狼王来说，银发老者和普通人类没有什么区别。

　　苍狼王并没有想过为什么叶青山会脸色难看的质问安旭，在苍狼王的眼里，一身金丝蟒袍的银发老者并不可怕。

　　一道苍蓝色的身影划过，百米的距离，对于苍狼王来说眨眼即过。

　　看着眼前这个银发老者，苍狼王脸上浮现出一抹狰狞的冷笑。

　　张开嘴，雪白的獠牙，锋利的宛如剃刀一样，血盆大口对准了银发老者的脖子，苍狼王仿佛已经想象到了，对方温热的鲜血流进自己的喉咙，仿佛已经看到了银发老者用迷茫绝望的眼神仰望着天空。

　　那时候的自己，将会以一个英雄的姿态站起来，甚至带走安妮！

　　想想还有些小激动，可就在下一刻，一只干瘦的手掌不知何时瞬间掐住了苍狼王的脖子。

　　急速扑向银发老者的苍狼王瞬间停了下来，一股可怕的力量狠狠的扼住了自己的喉咙，苍狼王想反抗，但下一刻老者干瘦的手掌瞬间发力，苍狼王一声凄惨的呜咽。

　　冷漠的看着手中握着的苍狼王，银发老者眼里闪过一抹不屑，长袖一挥，苍狼王就好像丢弃的土狗一样，被扔了出去。

　　可怕的力量从老者的体内喷涌而出，被扔出去的苍狼王在地面上划过一道巨大的犁痕，最终撞在了一辆报废的机车上，苍狼王的身影才停了下来。

　　但就算是这样，苍狼王依然半天才爬起来，这一次，苍狼王看向银发老者的神色中，多了几抹畏惧和深深的不敢置信。

　　银发老者冷漠的扫视了苍狼王一眼，阴沉的声音并不响亮，但却传递到了周围所有生物的耳边：“滚，再敢冒犯杀了你！”

　　随即，银发老者看向安旭，安旭在叶青山的后面，所以从视觉上来看，银发老者在看叶青山，但实际上叶青山可以感觉到，对方在看安旭。

　　一声冷漠的甚至有些冷酷的声音，从银发老者的嘴里吐出，一双阴郁的眼睛，带着寒意：“安旭，你好大的胆子！当真以为我不敢杀你？”

　　面对银发老者的质问，安旭苍白的脸上浮现出一抹轻笑，带着一抹说不出来的平静：“丁先生，你认为我怕死吗？”

　　银发老者沉默，似乎安旭的话引起了银发老者的沉思，许久之后，老者神色复杂的看着安旭摇摇头，轻叹了一声：“可惜了，回来吧，看在你又引了一头兽王，我可以不追究你这一次的错误。”

　　安旭眼里浮现出一抹嘲弄，指着地面上百具破碎的尸体说道：“那他们的死怎么办？”

　　银发老者摇摇头，眼里带着冷漠和不屑，看着周围的这些残尸，仿佛在看垃圾：“死了就死了，没什么大不了的，回来，承认你的错误，这是我最后一次的警告。”

　　安旭摇摇头，苍白的脸上，嘴角带着一抹轻笑：“抱歉了，丁先生，我可能要让你失望了，而且我不认为你的警告有什么用。”

　　“失望？就凭你周围的这些废物？”银发老者眼里闪过一抹不屑，仿佛在他的眼里，如叶青山这种的兽王在对方的面前不值一提。

　　“如果在加上我呢？”一声浑厚的低吼从远方传来，带着一抹不容拒绝的可怕威势，在硝烟弥漫的废墟中，一头体型硕大，颜色偏黑的巨熊，正在缓缓的走了过来。

　　漆黑的兽瞳闪烁着冷漠，脸上一道巨大的疤痕让对方此刻分外的狰狞！

　　而在疤脸熊王的旁边，一条体长超过二十米的青蛇，正缓缓的在地面上游走，猩红色的蛇瞳，带着冷漠和杀意，一道冷漠的女声响起：“还有我！”

　　在老者身旁不远处的苍狼王，在看到疤脸熊王和青蛇王之后，眼里也没有了之前的畏惧，取而代之的是一抹嗜血的疯狂！

　　四头兽王！

　　苍狼王，青蛇王，叶青山还有疤脸熊王！

　　整整四头兽王的出现，让银发老者的脸上第一次出现了凝重，阴郁的眼睛死死的盯着安旭：“怎么可能？他们怎么可能还有力量？我明明让人监视你了，你这几天根本就没有靠近兽笼！”

　　安旭脸上浮现出一抹嘲讽的笑意：“但我九天前去了。”

　　银发老者一愣，瞬间明白了什么，阴沉的脸上浮现出一抹寒霜，声音如九幽般怨恨：“好！很好！！没想到我丁春秋也有栽跟头的时候，安旭，你很好，过了今日，我让你生不如死！！”


第133章 安妮？安妮！

　　一前一后，一左一右，足足有四个兽王级别的存在，就算是丁春秋的实力强的可怕，但面对四个兽王的围攻，此刻也不得不承认，胜负最多五五分，甚至有可能，自己会处于劣势。

　　虽说自己现在的实力，完全称得上是一夫当关万夫莫开，内力已经达到他现在的这个级别，仅差一步就可以天人合一，一身内力浑厚的可怕。

　　但不是有句老话说了吗？双拳难敌四手！

　　小镇外，因为汽车燃烧，再加上遍地的尸体，以及鲜血在高温的炙烤下配合机油的味道，最终汇聚成一种十分古怪的味道。

　　四头兽王，从体型最大的疤脸熊王，到体型最小的苍狼王，四双冷漠的兽瞳盯着中心的丁春秋，空气变得肃杀起来，只有火焰燃烧时不时发出噼里啪啦的声音。

　　下一刻，丁春秋动了！

　　丁春秋的速度很快，快的完全不像一个人类，看似苍老的身躯，在这一刻爆发出的速度，就算是叶青山也不得不嗔目结舌，自愧不如！

　　几乎就是一道幻影在视线中划过，然后丁春秋就出现在苍狼王的面前！

　　干瘦的手指，骨节粗大，一抹黑紫色的乌光一闪而过。

　　呼啸的掌风，对着苍狼王的脑袋狠狠的拍去，这一下如果打实了，苍狼王就算是不死，也要残废。

　　丁春秋很清楚，一对一，自己不怕眼前任何一头兽王，但如果一对四？自己就算内力浑厚，面对这些天生蛮力的兽王，最终还是要跪！

　　但叶青山怎么可能让丁春秋迅速的斩杀自己这一方的有生力量？

　　别看叶青山的速度不如丁春秋快，但叶青山距离苍狼王近啊！

　　在丁春秋动身的下一刻，叶青山也扑向了苍狼王，或者说，叶青山直接扑向了丁春秋！

　　这一刻，叶青山有两种选择，一个是帮苍狼王挡下丁春秋的攻击，另一个就是直接对丁春秋攻击，以伤换伤，看谁受不了。

　　呼啸的熊掌，尖锐的爪子，可怕的劲风在叶青山的手掌周围游荡。

　　面对直冲冲扇向自己的熊掌，丁春秋的眼里闪过一抹凶光，一声暴喝：“呔！！”

　　一身金丝蟒袍瞬间鼓胀了起来，一头银发在一股无形的气流下竖起，在丁春秋的蟒袍下，一条条内力如一条条蛟龙一样，在体内流动！

　　本来就十分可怕的丁春秋，这一刻瞬间气势暴涨三分！

　　左手不知何时已经摸上了腰间的逍遥扇，黑紫色的内力，瞬间通过手掌传递到逍遥扇上，看似柔软的逍遥扇，这一刻比什么神兵利器都更加锋利！

　　一道乌光一闪而逝，“铿锵”一声，如金铁碰撞一般，丁春秋以一柄逍遥扇，硬生生的挡住了叶青山的攻击！

　　此刻的叶青山，感觉自己的手掌仿佛拍在了石头上，不！眼前的这个触感可比石头硬多了！

　　先是一阵酥麻，随之而来的是熊掌上有液体在流出，最后是一种让自己说不出的痛痒。

　　一股让人头晕目眩的恶臭，从自己的熊掌上散发了出来。黑色的粘稠血液，不断的从叶青山的熊掌流出。

　　该死的有毒！

　　叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹恼怒，不是恼怒丁春秋，而是恼怒自己，再知道对方是丁春秋之后，叶青山就应该想到，对方会用毒，毕竟丁春秋除了一身出神入化的内力之外，对方还是顶级的毒师！

　　但现在恼怒已经晚了，因为丁春秋已经再一次扑向了苍狼王！

　　刚才和叶青山对拼了一下，虽然丁春秋占了上风，但叶青山也没让对方占多大便宜。

　　相比较对方可怕的如鬼魅一样的速度，对方的力量显然差了很多。

　　和叶青山硬拼了一下，丁春秋的速度已经被迫放缓，但下一刻，趁着叶青山熊掌没缓过来的这个乏力期，丁春秋再一次扑向了苍狼王！

　　说起来很多，但实际上这一切都在电光火石之间完成，期间用的时间，甚至不到半秒！

　　看着再一次扑向自己的丁春秋，感受到生命被威胁，苍狼王呜咽着发出了凄厉的狼嚎，仿佛在做最后的困兽之斗！

　　叶青山的眼里也闪过一抹焦急，苍狼王的实力虽然不强，可一旦开始混战，苍狼王至少可以起到一个拉扯的作用。

　　四打一，靠着自己手里的这些底牌，叶青山相信最终能杀死丁春秋这个老怪物，但三打一，结局就不好说了。

　　不顾上熊掌上的伤势，叶青山使尽全力向丁春秋的方向追击过去，不远处的疤脸熊王和青蛇王，在这一刻也疯狂的扑向了丁春秋！

　　可就在下一刻，让所有人都没有料想到的事情发生了！

　　身影如一道鬼魅的丁春秋，在靠近苍狼王的那一刻，瞬间一个折身，从苍狼王的身旁转过，然后化为一道直线，以极快的速度冲向了背着安妮的安旭！

　　原来从始至终，丁春秋的目标都不是苍狼王，丁春秋的目标，自始至终都是安妮！

　　一分钟前，不管是叶青山，还是疤脸熊王，或者是苍狼王以及青蛇王，都可以毫不犹豫的对丁春秋发起生死博弈。

　　但一分钟之后，如果丁春秋手里有安妮，用安妮的生命来威胁他们四个宗师级兽王，他们还会和一分钟之前那么果断的对丁春秋发起攻击吗？

　　叶青山自问，自己做不到！

　　叶青山也相信，凭借安妮的魅力，其余的三个兽王也做不到！

　　这是无解的问题！

　　鬼魅一般的身影，闪电般的冲安旭的方向奔去，看着冲向自己的丁春秋，安旭下意识的扭头就跑，但安旭奔跑的速度，在丁春秋眼里就是一个笑话，不，甚至连笑话都算不上。

　　冷笑了一声，干瘦粗大的手骨就好像一只鬼爪一样，对着安旭背后的安妮抓去。

　　可就在这个时候，自己抓向安妮的手掌触感莫名的丁春秋感觉一阵强烈的不安！

　　与此同时，原本一路狂奔的安旭，在这一刻扭头看了丁春秋一眼，平静的眼睛，如深渊一般深邃，带着一抹嘲弄。

　　下一刻，一身沉闷的声音，伴随着一句女童的惨叫，丁春秋的视线被血红色掩盖，安旭倒飞出了十几米，以丁春秋为中心，周围遍地都是破碎的尸骸和肉糜。

　　一颗圆滚滚，带着金色发丝，血肉模糊的脑袋，咕噜咕噜的滚到了安旭的脚边，一声撕心裂肺的凄厉嘶喊：“安妮！！”

　　安妮？安妮！！


第134章 疯狂！

　　黑夜中，火光闪耀，丁春秋一脸不敢置信的看着自己满是血浆的手掌，心中万马奔腾！

　　安妮死了？这怎么可能？该死的！安妮怎么可能会死！！

　　丁春秋敢以自己的脑袋发誓，自己刚才真的只是想抓住安妮，自己真的没有想过要杀死安妮，但为什么安妮居然死了？而且还是死无全尸？

　　一时间丁春秋愣住了，下意识的丁春秋看向了不远处失魂落魄的安旭，此刻的丁春秋隐约感觉，这一切和安旭脱不了关系。

　　丁春秋想要质问安旭，但很快丁春秋从失神中清醒过来之后，脸色马上大变！

　　虽然丁春秋感觉安妮的死有古怪，而且和安旭有关系，但现在已经来不及让丁春秋细问，随着安妮的死亡，周围的气氛瞬间变得残酷起来。

　　哪怕丁春秋没有回头，此刻仍然感受到自己的后背，四双冰冷的眼睛，此刻正死死的盯着自己。

　　一抹冷汗从丁春秋的额头冒出，此刻的丁春秋感觉很危险，甚至感觉自己的生命收到了可怕的威胁！

　　逃！必须要逃！

　　丁春秋可以预见安妮一死，周围的这四头兽王将会彻底的发狂！

　　丁春秋太明白安妮在这些兽王心中的地位有多高，作为平均五千万个人类才能诞生一个的幸运儿，不过是安妮还是安旭，他们的能力都十分的诡异。

　　安旭的能力是可以提升兽类的潜能和实力，而安妮的能力是可以轻松的获取兽类的好感，并且可以给非人类带来冥冥中的好运气。

　　这让这个只有七岁大小的小萝莉，可以轻松打破除了人类之外，任何凶残生物的心房！

　　丁春秋无法想象，安妮的死去对周围的这些兽王来说意味着什么，但丁春秋有种强烈的预感，如果自己继续待在这里，最终等待自己的只有死亡！

　　心中强烈的不安，催动着丁春秋逃离这里，但刚一抬脚，发狂的苍狼王就已经冲了过来。

　　此刻的苍狼王狼毛炸起，一双暗金色的兽瞳已经被疯狂填满！

　　嘎嘣一声！

　　苍狼王一口咬在了丁春秋的腿上，体内内力鼓胀，虽然苍狼王没有咬断丁春秋的腿，但也让丁春秋感觉一阵剧痛，如果说平时，丁春秋一定会发狂的将苍狼王大卸八块，但现在？

　　丁春秋不敢恋战，此刻唯一的想法就是逃走，手中的逍遥扇一扇，呼啸的劲风，带着可怕的力量扇向苍狼王！

　　嘭！

　　逍遥扇砸在苍狼王的身上，可怕的力量通过逍遥扇传递到苍狼王的全身，仿佛要将苍狼王的骨架震散一样，但已经疯了的苍狼王，此刻眼里带着一股惊人的倔强！

　　那种歇斯底里的疯狂，看的丁春秋一阵心惊。

　　该死的疯子，踏马的这是要和我同归于尽！

　　丁春秋一咬牙，眼里闪过一抹果断！

　　既然赶不走，那就直接打死！自己的时间不多了！

　　“嘭嘭”两声巨响，内力在体内如滔滔江水一样翻滚，闪电般的丁春秋对着苍狼王连续两次攻击，干瘦的手掌黑紫色的乌光缠绕。

　　每一次砸在苍狼王的身上，伴随着沉闷的轰鸣，还会留下一个深深的拳窝，大量的鲜血瞬间拳窝被挤压了出来。

　　一声声骨头碎裂的声音，苍狼王嘴里大口的吐着鲜血，但一口尖锐的利齿，死死的咬住丁春秋的小腿！

　　踏马的，老子就算是死了，今天也要和你拼了！

　　疯了的苍狼王，无惧死亡！

　　同时，在硬拖了丁春秋一扇两拳之后，即将半死的苍狼王，终于等到了叶青山的到来，此刻的叶青山，漆黑的兽瞳瞪的滚圆，一道道血丝在叶青山的眼里弥漫，双眼中带着可怕的煞气，还有丝毫不次于苍狼王的疯狂，足有八千斤的身躯，不留余力的直接扑向了丁春秋！

　　看着发了疯一样扑向自己的叶青山，丁春秋眼里闪过一抹焦急，自己现在的情况太危险了！

　　一步错，步步错。如果自己刚才逃走了，就算眼前的这些兽王发疯了，凭借自己的速度，逃生还是没有问题的。

　　但问题是，自己逃跑的节奏被苍狼王给打断了，别看只有这一两秒的时间，但对于他们这个级别来说，一两秒的时间太过致命和重要！

　　在看到叶青山扑过来的那一刻，丁春秋心中莫名的涌出一抹无奈和愤怒，他有种预感，自己这一次药丸！

　　恶狠狠的看了一眼阻拦自己逃走的苍狼王，丁春秋的眼里闪过一抹怨毒，干枯的手掌，瞬间乌光大涨，甚至还伴随着阵阵恶臭，两根手指对着苍狼王的眼睛戳去。

　　踏马的！老子死了也要拖一个垫背的！

　　但下一刻，本来速度就很快的叶青山，瞬间速度飙升了三成，锋利的爪子，粗大的熊掌，对着丁春秋的脖子和脑袋砸去。

　　丁春秋感觉自己的脑后吹来一阵劲风，本能的感觉到有生命危险，只能阴郁的瞪了一眼苍狼王。

　　转身和已经靠上身来的叶青山厮杀。

　　一头人立起来六米的巨熊，和一个不超过两米的人类对拼是一种什么感觉？

　　而如果双方还拼的旗鼓相当，甚至人类还占得上风，又是一种什么样的感觉？

　　叶青山不得不承认，丁春秋真的很强。

　　每一次对拼，叶青山都感觉自己的熊掌要炸裂了一样，对方的力量甚至比自己还要强一些，对方的速度更是远超自己。

　　但越是这样，就越激发了叶青山骨子里的凶悍和愤怒。

　　而就在这个时候，疤脸熊王和青蛇王也赶来了。

　　断尾的青蛇王，对着丁春秋露出了狰狞的毒牙，青蛇王的毒，是北地熊岭最可怕的剧毒，就算是疤脸熊王这种可怕的体质，也不敢让青蛇王咬一口。

　　丁春秋想躲，但前面是叶青山这头可怕的熊王，后面是疤脸熊王这头更加凶残的恶熊。

　　哪怕丁春秋奋力挣扎，哪怕丁春秋将自己挪移的速度发挥到极致，但最终丁春秋还是中招了。

　　一对冰冷的毒牙，刺穿了丁春秋的金色蟒袍，毒液瞬间注射到了丁春秋的体内。

　　其实在这一刻，丁春秋完全可以用一身浑厚的内力将蛇毒逼出体内，但在两头熊王的攻击下，丁春秋根本没有那个时间去逼毒。

　　愤怒的丁春秋，狠狠的给了青蛇王一掌，一声暴喝，此刻的丁春秋，双眼瞪得滚圆，愤怒的嘶吼：“我不甘！！”

　　这一掌，含怒而发！带着可怕的伟力，周围的空气仿佛在这一刻都要被震碎！

　　嘭，青蛇王超过二十米的身躯，就这样硬生生的被丁春秋击飞，一身浑厚的内力，灌输到青蛇王的体内，腾空的青蛇王，一身鳞片响起如鞭炮一样的脆响，堪比金铁的翠绿色鳞片，在内力的冲击下，布满了裂痕，仿佛一触就碎，一丝丝鲜血，顺着青蛇王破碎的鳞片渗出。

　　但这一击过后，丁春秋的气势也瞬间萎靡了，明亮的眼睛在这一刻暗淡，带着一抹无奈和悲凉，仿佛刚才的那一掌，对于丁春秋来说，也是一种极大的消耗。

　　在死亡前的最后一刻，仿佛明白了什么的丁春秋，深深的看了一眼远处的安旭。

　　这一刻，丁春秋在安旭的眼里，看到了嘲弄还有一抹讥笑，仿佛在嘲笑他的愚蠢。

　　下一刻，看着一左一右两个巨大的熊掌同时对着自己脑袋呼啸的拍击过来。

　　“啪叽”仿佛踩碎了某种水果一样的声音，一具没有脑袋，穿着一身金丝蟒袍的尸体，就这样瘫软在地上，大量的鲜血，顺着腔子喷了出来。

　　丁春秋死了，死的憋屈，凭借丁春秋的实力很强，就算是打不过叶青山四头兽王的联手，但至少逃跑还是有机会的，如果不是因为安妮的死亡，让兽王彻底的失去理智，变得疯狂，丁春秋完全有可能逃走。

　　但现在，说什么都晚了，一步错，步步错！

　　看着地面上瘫软的尸体，叶青山甩了甩手掌上的血浆，扭头看向一旁的抱着头颅发愣的安旭。

　　此刻，叶青山漆黑的兽瞳浮现出一抹精光，冷漠的俯视着安旭，带着一抹冷笑还有一股强压的愤怒：“安旭，安妮呢？”


第135章 交锋

　　安旭，安妮呢？

　　随着叶青山低沉的话音响起，周围的几个兽王瞬间愣住了，看了眼叶青山，然后不约而同的看向了安旭。

　　哪怕此刻半死半残的苍狼王，都挣扎着扭着头看向安旭。

　　在场的所有人，不管是人的，还是不是人的，没有一个是傻子。

　　相反，如果按照智商来计算，眼前的这些放在人类世界里，绝对都属于高智商人才，情商不一定，那需要锻炼和学习，但智商？能达到兽王级别，没一个傻的。

　　所以，既然叶青山敢说这句话，那就意味着一个问题，那就是眼前这具已经变成碎骨和肉糜的女尸，绝对不是安妮！

　　至于叶青山为什么会如此笃定？这很简单，这里面有很多原因。

　　第一，叶青山很在意安妮，其他的几位兽王也很在意安妮，作为安妮的哥哥，安旭也十分重视安妮，如果这份重量可以称重，那么在安旭心中安妮的地位，不会比叶青山心中安妮的地位轻多少，甚至因为亲情的纽带，这份重量可能更加的沉重。

　　所以哪怕叶青山一直不搞懂安旭到底在想些什么，但叶青山相信，安旭不会伤害安妮，叶青山没有证据可以指出这一点，但叶青山相信自己的第六感，安旭很在意安妮！

　　第二，感觉不对，在安旭背着安旭出来的时候，叶青山就感觉有些不对。

　　安妮给叶青山的感觉很独特，虽然只有一个半月的时间，但这种感觉却已经深深的印刻在自己的心里，叶青山熟悉安妮，熟悉那种全身心放松的舒适感。

　　而在安旭背着的那个“安妮”出现的那一刻，虽然看起来极其相似，几乎可以说是一模一样，但感觉不对。

　　第三，味道不对，叶青山很熟悉安妮的味道，安妮的体香是那种奶香奶香的，对于人类来说这种味道都是很独特的，而对于嗅觉是人类数百倍，甚至数千倍的叶青山来说，这种味道就更加明显了。

　　但叶青山可以肯定，安旭背着“安妮”出来的时候，空气中的的确确有安妮的味道，而且除了安妮和安旭的味道之外，空气中没有其他味道。

　　这也是为什么，当初叶青山会脸色难看的原因，虽然感觉有些不对劲，但味道是骗不了人的，当时的叶青山下意识的以为，安旭背后的就是安妮。

　　这也是为什么，在看到丁春秋杀死“安妮”之后，周围的兽王会如此的愤怒，气味是骗不了人的。

　　实际上当时的叶青山也被骗过去了，只不过在和丁春秋厮杀的时候，叶青山闻到了一股陌生的味道，而这股味道是从地面上的碎骨肉糜上散发出来的，这股味道很淡，特别是在周围血腥味刺鼻的情况下，如果不是特别注意，真的很难发现空气中气味的变化。

　　但叶青山还是察觉到了，如果安妮死了，空气中属于安妮的气味会瞬间扩散开来，而不是多了一股奇怪的陌生味道。

　　当时的叶青山就知道，安妮绝对没死。

　　之所以当初叶青山没说是因为叶青山清楚，当时的那种情况，一个死去的安妮，比一个活着的安妮，更加的能激发这些兽王的力量。

　　没看到苍狼王命都不要了的架势吗？说真的，当初的苍狼王凶起来的样子，叶青山都心有余悸，这不是和你拼命，是直接拉着你同归于尽！

　　看着四周这些兽王直勾勾的眼神，安旭一愣，本来悲伤哭丧的脸，浮现出一抹无奈，如果这个时候安旭还不知道自己露馅了，那安旭就不用活了，更不用从最开始就敢算计叶青山这些兽王。

　　随意的将手里的这枚血肉模糊的脑袋扔了，安旭从身上撤了一块布，擦了擦手，眼里闪过一抹平静，打量着眼前的叶青山，最终嘴角浮现出一抹笑意：“果然，你才是最聪明的？”

　　看着安旭平静的神色，叶青山指着远处那个仿佛垃圾一样被丢弃的头颅：“她是谁？”

　　“她？一个可怜的小女孩罢了。”安旭耸耸肩，平静的眼里看不出过多的情绪：“还记得我们第一次见面的时候，车里的那个老头吗？他有恋童癖，这个小女孩就是那个老头根据安妮的相貌，特意找的。”

　　“恋童癖？”叶青山一皱眉，打量着眼前神色平静的安旭：“那家伙死了吧？”

　　安旭点点头，平静的眼里划过一抹不以为然的淡漠：“发生了一点意外，那家伙被蛇咬了，然后就挂了，这也是没办法的事情。”

　　意外？叶青山心中冷笑了一声，如果真的是意外，那这未免也太巧合了，叶青山不知道安旭从什么时候就开始计划这一切的，计划要用熊岭的几位兽王，杀掉丁春秋还有周围的着上百个人，但叶青山可以肯定，在安旭放走苍狼王的时候，这一切就已经被安旭计划好了。

　　不过叶青山不想点破这些，因为没有意义，自己这一次的目标是安妮，而如果想要带走安妮，就必须要杀死丁春秋，并且解决这里的所有人类，这是一个互惠互利的局，目标一致，而且互相并不冲突，所以也算不上谁利用谁。

　　摇摇头，叶青山漆黑的兽瞳打量着安旭，脑海中思绪万千，最终巨大的脑袋上闪过一抹笃定：“安妮现在应该在熊妈那里吧？”

　　“熊妈？这个名字有意思。”打量着叶青山，安旭平静的脸上，第一次浮现出一抹古怪：“如果你说的是那头体型庞大的母熊？那就没错了。”

　　“也就是说，安妮在熊妈身旁。”叶青山沉默了片刻，猛地一抬头，漆黑的兽瞳带着一抹冷漠：“安旭，问你一个问题，你觉得你能活下去吗？”

　　安旭轻笑了一声，一脸认真的反问叶青山：“你认为我怕死吗？”

　　气氛变得有些微妙起来。

　　叶青山想杀安旭，地面上有一句尸体可以替代安妮，如果安旭再死了，就没有人知道安妮还活着，熊岭那么大，没人会为了一个小女孩，耗费大量的资源搜索。

　　但安旭的反问，让叶青山迟疑了，安旭傻吗？安旭不傻，自己都能想到的问题，安旭能想不起来吗？

　　既然清楚只要叶青山这些兽王清楚了安妮的真实情况，自己马上就会有被灭口的风险，为什么安旭还要在这里继续和着叶青山扯皮？

　　深深的看了一眼安旭，叶青山眼里闪过一抹无奈，比智慧，叶青山不认为自己比安旭差多少，但此刻在双方交锋的时候，叶青山却感觉自己出于劣势，这让叶青山很无奈，但没办法，自己之前得到的信息太少了，这次交锋，输得不甘心啊！

　　叹息了一声，叶青山漆黑的兽瞳闪烁着无奈：“说吧，你还有什么后手。”

　　安旭并没有直接回答叶青山的问题，而是轻笑了一声，平静的眼里看不出过多的情绪：“知道我为什么要苍狼王在十天以内赶来吗？”

　　安旭的脸上浮现出一抹玩味，一脸认真的看着叶青山：“你真的以为丁春秋有那个能力，有那个胆量对一群宗师级的兽王下手？知道为什么丁春秋说的是让我生不如死，而不是直接杀了我？不管是我，还是安妮，我们都十分的特殊，平均五千万个人类里面，才能出现一个。”

　　“丁春秋？”安旭平静的眼里闪过一抹隐晦的不屑：“他不过是一个高级的打手而已。”

　　“你的意思是？”叶青山眼里闪过一抹惊愕，如果此刻安旭没骗自己，那这件事情的严重性就大多了！

　　摇摇头，安旭轻笑了一声，不再说话，从口袋里掏出一盒皱巴巴的烟，给自己点了一根，眼里闪过一抹无奈的悲凉：“带着安妮走吧，我相信你能找到安妮，或许最开始这一切就是一个错误。”

　　猛地一抬头，安旭凝视着叶青山，眼里闪烁着认真：“叶青山，我知道你恨我，恨不得能杀了我，毕竟我算计过你，我也不求你原谅，不过能不能看在我之前帮过你的份上，帮我照顾好安妮？我没有后手，因为最后的底牌就是我。”

　　叶青山张了张嘴，最终点点头，一旁的疤脸熊王依然保持沉默，仿佛这一切和疤脸熊王没有任何关系，青蛇王的状态有些糟糕，至于苍狼王？在知道安妮没事之后，这头笨狗就开心的晕过去了。

　　看着在自己视线中，渐渐消失的叶青山一行人，安旭的眼里闪过一抹化不开的无奈和悲凉。


第136章 留下

　　时间是世界上最神奇的东西，他看似毫无杀伤力，但实际上却可以砍断世界上的一切。

　　在最后一场秋雨来临之前，叶青山找到了熊妈和安妮。

　　不得不说，安旭这个家伙真是一个鬼才，这混蛋在熊妈身上喷了那种没有气味的喷雾，又将安妮绑在了熊妈的背后。

　　决战当晚，叶青山和苍狼王在和人类厮杀的时候，巨大的声响让熊妈本能的向相反的地方逃离。

　　如果不是因为地面上还有一些痕迹，想要找到熊妈和安妮，真心不容易。

　　既然安妮找到了，熊妈也找到了，那接下来安妮的未来将何去何从？这是包括叶青山在内的所有北地熊岭的兽王，不得不面对的问题。

　　将安妮送回人类世界，显然是不太现实的，在叶青山潜意识里，能雇佣丁春秋这种级别的高手，黑色栀子花的背后一定是一个相当可怕的庞然大物。

　　叶青山相信自己的实力很强，但叶青山也相信外面一定还有比自己更强大的存在。

　　一个丁春秋就已经让自己头皮发麻如临大敌，外面世界站在人类世界顶端的那几个大宗师又会多强？叶青山可还记得，当初欧阳克说过，人类的世界有几个顶尖的大宗师，而这些大宗师的实力，绝对比丁春秋强大多了。

　　可恨的是安旭那个家伙嘴巴紧的很，要不然叶青山也不需要如此的谨慎，或者说很有可能安旭的本意，就是迫使叶青山带着安妮从此隐居森林。

　　至于安旭现在怎么样了？两种可能，一个是死了，一个是生不如死，反正和自己没关系。

　　但不管怎么说，丁春秋，还有神秘的黑色栀子花，让叶青山再一次感受到自己的弱小，迫切的希望可以提升自己的实力。

　　不过在此之前，还有一个问题。

　　安妮留在熊岭是一定的，不管是叶青山还是其他的几个兽王，都十分愿意看到这一幕发生。

　　但让谁来抚养安妮？这是一个问题。

　　涉及到安妮，青蛇王和苍狼王罕见的没有屈服在新老熊王的淫威下，龇牙咧嘴的表示安妮是他们的，不过疤脸熊王再一次展现出他的霸道和独裁：“安妮和你们的命选一个，熊岭不介意换换蛇王和狼王。”

　　面对不讲理的疤脸熊王，苍狼王差点气的吐血，但又无可奈何，没办法，在残酷的大自然中，所有的一切都是实力说话。

　　你实力不够？就只能老老实实的当孙子。

　　在疤脸熊王的强势下，安妮在短时间内，属于叶青山和疤脸熊王的了。

　　至于之后怎么内部分配？那都是之后的事情，反正现在安妮是落到了叶青山一家的手里了。

　　听起来有些怪，就好像一群妖怪抓了个人类，讨论如何分食一样怪异，但这就是真实。

　　闷闷不乐的苍狼王和青蛇王走了，留下缠着叶青山要抱抱的安妮。

　　只有七岁的安妮并不知道，就在刚才围绕着自己，熊岭的四位兽王差点大打出手。

　　疤脸熊王狰狞的巨大脑袋上浮现出一抹纠结，按道理讲，疤脸熊王该离开了，安旭在和众兽王分开的时候就说过，将安妮交给叶青山。

　　除此之外，安妮对叶青山的依恋，也明显比自己强太多。

　　但问题是疤脸熊王也有些舍不得安妮，怎么来说呢？安妮给疤脸熊王一种十分古怪的感觉，仿佛只要安妮在自己身旁，自己就会很舒服，甚至有可能变得更加的强大。

　　这就是疤脸熊王对安妮的看法。

　　疤脸熊王也十分想要拥有安妮，甚至在疤脸熊王看来，如何让自己媳妇，也就是叶青山嘴里的熊妈突破现在的极限，达到兽王级别的契机就在安妮身上。

　　但自己有什么理由就安妮留下来？强抢？这是一个很不错的方法，别看叶青山这小半年进步的速度很快，在苍狼王眼里堪称变态，但实际上疤脸熊王依然有把握正面击败叶青山。

　　但考虑到自己和叶青山之间复杂的血脉关系，疤脸熊王很纠结。

　　话说，老子抢儿子的女儿，甚至不惜大打出手，对于高冷独裁好面子的疤脸熊王来说，真的有些拉不下脸。

　　总不能自己也对叶青山说一句：“安妮和你的命，你选一个？”

　　鬼知道自己媳妇如果以后想起了这件事情，会怎么对自己？

　　就在疤脸熊王一脸纠结的时候，叶青山也很纠结，因为自己看到了疤脸熊王眼里的不舍，当然最重要的是熊妈眼里的不舍。

　　熊妈眼里的眼神，让叶青山想到了之前自己还是一个小熊的时候，熊妈看自己的眼神，简直一模一样！

　　无奈的叹息了一声，叶青山扭头，一脸认真的看着疤脸熊王：“不要？我们一起住？这样还安全一些。”

　　安全？熊岭最可怕的生物，不是叶青山就是疤脸熊王，疤脸熊王相信，有叶青山在，安妮不会受任何伤害。

　　同样疤脸熊王相信，如果叶青山也保护不了安妮，多了自己也没用。

　　出于性格方面的原因，疤脸熊王下意识的准备拒绝，但话到了嘴边，疤脸熊王迟疑了，巨大的熊掌翻犁着地面，疤脸熊王凝重的神色仿佛此刻十分的纠结，最终一声叹息，疤脸熊王点点头：“既然这样，那我就暂时住在你这里。”

　　看着疤脸熊王古怪的表情，叶青山心中感觉好笑，但却并没有点破这些，就这样，原来只有叶青山一头熊的熊王洞，现在有了安妮，熊妈，还有疤脸熊王的加入，渐渐的热闹了起来。

　　但熊王洞后面的那个天坑？不管是疤脸熊王，还是叶青山，两头熊都心照不宣的将那个地方无视掉。

　　那是熊王洞最大的秘密，也是整个北地熊岭最可怕的地方。

　　就这样，时间一天天的过去，眼看着枫叶都掉完了，眼看着马上就要下雪了，陪着安妮乐不思蜀的叶青山突然想到了一个问题。

　　自己是一头熊，虽说是巨熊，但终归是要冬眠的，毕竟那是自己的生命本能。

　　正常熊冬眠时间在五六个月的时间，叶青山虽然因为有些特殊，不需要冬眠那么长时间，但少说一睡也要两三个月。

　　话说自己，熊妈，还有疤脸熊王都冬眠了，安妮怎么办？


第137章 五月冬眠

　　安妮走了，赶在第一场雪来临之前，安妮就被叶青山送给了苍狼王，之前没考虑这些问题，脑袋里想的只是先占有安妮，但随着冬天越来越接近，叶青山不得不面临一个残酷的现实。

　　那就是自己不可能一直陪着安妮，自己需要冬眠，而冬眠是不可控的。

　　叶青山相信，就算是自己冬眠了，安妮一个人在熊王洞也能生活的很好，这里有自己储备的大量食物，但孤独是一柄看不见的刀，只有七岁的安妮，心智还没有成熟，叶青山一睡三个月，三个月的时间足以让安妮崩溃。

　　所以叶青山最终只能选择将安妮交给苍狼王。

　　而在安妮离开没多久之后，疤脸熊王也带着熊妈离开了。

　　从他们去的方向来看，应该是熊妈之前住的那个树洞，那是一颗相当庞大的古松，在熊岭生活了三年多，在叶青山的认知里，比那颗古松庞大的不是没有，但绝对不多，而且就算是有，也没有那颗古松有灵气。

　　叶青山心里有些憋闷，安妮在，你们就待在我家里，安妮不再，你拍拍屁股就走人，你当我这里是什么地方？心烦！

　　总之，安妮走了，熊王洞瞬间就没人了。

　　看着空荡荡的熊王洞，叶青山心里莫名的感觉有些伤感。

　　其实吧，讲真，作为一头熊，叶青山是成功的，正常棕熊三岁刚刚成年，十岁的时候将会达到自己人生的巅峰时期，在这一阶段还需要经过五六年的磨砺，如果天赋不错，应该可以触碰到巨熊的级别，至于最后的熊王？那是不知道多少巨熊一生只能仰望的级别。

　　而叶青山从一头巴掌大小的幼熊，成长成现在体重八千斤的熊王，只用了三年的时间，对于正常的熊类来说，三年时间才刚刚成年，所以作为一头熊，叶青山绝对是成功的。

　　但叶青山不单单只是一头普通的熊，如果叶青山是一头在正常不过的熊，也许此刻的叶青山就不会有那么多的烦恼。

　　人是群居生物，人需要交流，没有任何一个人的心天生就强大，在脆弱的时候，心总会想要找一个东西依靠一下。

　　哪怕是纵横四海的不沉战舰，也需要一块避风的港湾休息一下。

　　叶青山很在意安妮，不单单是因为安妮可以给叶青山带来好运气，更多的还是因为安妮在自己身旁的时候，叶青山绷紧的心会放松，因为空虚而狂躁的灵魂会得到安抚。

　　这也是为什么，安妮会粘着叶青山的原因，因为相比较其他的兽王，叶青山对安妮的感情最真。

　　将安妮魅力的那一部分去掉，疤脸熊王靠近安妮是为了熊妈，他想让熊妈晋级兽王，在安妮身上，疤脸熊王看到了希望。

　　青蛇王靠近安妮，是为了断尾重生，之前被叶青山捏断了半条尾巴，导致青蛇王的实力有所下降，除此之外青蛇藤的消失对于青蛇王也是一个打击，安妮是青蛇王断尾重生的希望，也是青蛇王实力更进一步的希望。

　　至于苍狼王？他最简单也最单纯，或者说他是最没脑子的，他是真的喜欢安妮，但问题是他的实力太弱了。

　　安妮的魅惑很强，但安妮的魅惑不是无敌的，就好像叶青山第一次看到安妮的时候，安妮的那一声尖叫，就让叶青山心中升起了杀意。

　　虽然不知道为什么，但当初的叶青山真的准备杀了安妮。

　　不过后来知道这个金发小萝莉是一个神经粗大条的蠢萌，心中的杀意渐渐的也就消散了。

　　总之，安妮走了，熊王洞再一次冷清了起来。

　　第一场冬雪降临，北地熊岭的第一场雪，和往年一样又大又急。眨眼间，黑压压的乌云，卷起的漫天飘雪就将北地冰封。

　　叶青山，一头熊静静的趴在熊王洞，一团篝火前，一个简易的烤肉架上放着一条抹了蜂蜜的烤鹿腿。

　　一旁是一个凹陷的石锅，这是叶青山废了好大的力气才找到的，是整个熊岭，叶青山看到的唯一一个估摸着有可能当锅的石头。

　　整体看起来石锅十分的粗糙，估摸着锅底最低也有十厘米厚，而且形状不均匀，看起来就好像一块被中间挖空的石头，大小估摸着至少有七八百斤，不排除有上千斤的可能性。

　　放在古代，这口石锅也称得上是一件重器了，几乎可以预想到，如果要让这个石锅加热，鬼知道要多少柴火。

　　不过叶青山不在乎，熊岭别的没有，就是木头多。

　　烧的沸腾的石锅里，两三条风干的鲑鱼，还有熏烤的麋鹿以及顺手抓来的野鸡野兔，配上据说是灵泉的泉水，扔了一块盐巴。

　　总之这个直径差不多一米多的石锅里，满满当当的被放了很多东西，该放的，不该放的，叶青山都扔进去了。

　　一锅大杂烩，扔两粒酸得掉牙的蛇莓去腥解腻，柴火烧了也不知道多久，叶青山没那个耐心等，多扔了几块木头。

　　一头熊呆呆的看着外面的雪落，也不知过了多久，外面的积雪已经有小腿高了，叶青山摇摇头，看着空荡荡的熊王洞，叹息了一声。

　　石锅下的篝火，早就已经烧没了，零星的还能看到一两个火星，不过石锅里的状态还不错。

　　咕噜咕噜不停的冒着热气，石锅足够厚，虽说加热慢，但散热也慢。

　　冬天，第一场雪的时候，吃一锅不知道算不算大杂烩的石锅，感觉真的很舒服。

　　味道一般，毕竟叶青山现在手里什么也没有，只有一点点的海盐，但对于叶青山来说，有这些就足够了。

　　美美的吃了一顿，热乎乎的食物似乎将糟糕的坏心情冲走，身体暖暖的，闭上眼，也不知道过了多久，叶青山沉沉的睡下。

　　来年，等自己从冬眠中醒了之后，就是自己成为熊之后的第四个年头了，话说四年了，自己现在的生活习惯也越来越接近熊了。

　　叶青山还记得，自己刚刚成为熊的第一年，整整一个凛冬都在外面活动，可现在？自己成为熊的第四个年头刚开始的这个凛冬，仅仅吃了一顿暖呼呼的食物，自己就已经有了睡意，想想，还真是有些不可思议。

　　或许用不了多久，自己就会成为一头真正的熊吧？

　　时间一天天的过去，叶青山沉沉的睡去，一动不动，如果不是偶尔微弱的起伏呼吸，此刻的叶青山就好像刚刚死去了一样。

　　冬眠期间，棕熊的消耗将会降低到正常水平以下，因为消耗降低，心脏，呼吸，甚至是身体的各项器官，都会减缓更新跳动的速度，这也是为什么棕熊可以一睡四五个月，甚至五六个月时间的原因。

　　就这样，叶青山自己都没有想到，眨眼间，这一睡五个多月过去了。

　　三月，草长莺飞，叶青山从冬眠中醒来，熊岭大部分的积雪还没有融化，坐在雪地上，冰冷的雪让刚从冬眠中醒来的叶青山精神一振。

　　打开自己的金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（饥饿）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；15.0（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：九层龙象般若功（30/100）

　　能量：270。

　　九层龙象般若功，噬蛇藤的贡献已经被叶青山消耗干净，如果还想升级龙象般若功，那就要大量的传承石了。

　　能量值因为安妮的原因，现在已经达到了270点。再加上自己睡了五个多月，积累了二十二次大转盘抽奖，考虑到安妮的特殊性，叶青山感觉用不了多久自己就能升级等级了。

　　只是叶青山并不知道，在熊岭的上空，一头巨大的黑雕正展示翱翔，锐利的鹰眼，扫视着大地，似乎在搜索着什么，在这头黑雕粗糙的爪子上，是一个一脸无奈的断臂男。

　　没错，他叫杨过！一个骑龙上雕的男人！


第138章 杨过

　　三月的天，初春还带着凛冬的寒意，叶青山巨大的身躯坐在还未融化的积雪上，刚刚从冬眠中醒来的他，此刻漆黑的兽瞳中还带着点睡眼惺忪的倦意。

　　天空，传来了一声石破天惊的鹰啸，叶青山下意识的看向天空，一个黑色的巨大身影，出现在叶青山的视线中，让叶青山本能的想说MMP！

　　黑雕？这个贱鸟怎么来了？叶青山眼里闪烁着疑惑。

　　但下一刻，仿佛看到了叶青山，黑雕以极快的速度向自己的方向飞驰过来，嘴里喋喋不休的兴奋叫骂着：“MMP的SB熊！你居然敢躲着你家雕爷我，哈哈，没用的，SB熊，你家雕爷来了！还不快给雕爷我跪舔！”

　　叶青山脸上一黑，如果自己没记错，上一次见面之后，自己就和黑雕说过了不准再说自己SB，果然，这贱鸟就是欠收拾！

　　从雪地上爬起来，叶青山看着天空急速俯冲过来的黑雕，叶青山现在的状态并不是很好，冬眠前叶青山的体重维持在八千斤以上的状态，睡了五个月，叶青山的体重已经降低到不足七千斤的程度。

　　但就算是这样，叶青山不虚黑雕，相比较上一次见面，自己的实力有了极大的提升，不说已经达到了九层的龙象般若功，就说自己的人物等级加成，就不是眼前的黑雕可以抗衡了。

　　可就在叶青山准备给黑雕一个狠狠的教训，让对方知道饭可以乱吃话不可以乱说的道理的时候。

　　黑雕并没有直接俯冲下来，而是在半空直接抛下了一个黑影。

　　下一刻，耳边响起黑雕那贱的让人想抽死他的声音：“上！小过子！给你家雕爷干死眼前的这个SB熊！不准放水，要不然雕爷我让全世界都知道，你就是一个有恋师情结的变态！”

　　半空中的杨过眼里闪过一抹无奈，讲真，他不想来这里的，自己本来和媳妇小龙女在南海度蜜月的。

　　那小日子多舒服，白浪，沙滩，比基尼。

　　可眼前的这个该死的黑雕，不知道怎么就盯上了自己，不远万里将自己从四季如春的南海带到了冬雪刚刚消融的北地。

　　该死的，从南跑到北，这一路怎么说也有几万里，怎么也累不死这个贱鸟！

　　但这些话杨过在心里念叨念叨就可以了，如果让杨过说出来，那是万万不可能的，黑雕虽然实力不是很强，但问题是黑雕有一个好主人，而自己这一身剑法和武功也是师承这位前辈的，按辈分黑雕喊自己一句小过子，还真的不为过。

　　除此之外，最让杨过无奈的是，自己还真的有一些小把柄落在了黑雕的手里，这也是为什么明明自己的实力比黑雕强大，但最终还是不得不跟着对方来北地的原因。

　　总之，孽缘啊！

　　在空中几个挪移，杨过潇洒的落在了地面上，叶青山没有攻击对方，倒不是没机会，只是纯粹的不想攻击而已，小过子？黑雕？还有之前的欧阳克？

　　好吧，贵圈真乱，叶青山如果现在还不清楚黑雕的身份，还不清楚眼前的这个独臂男到底是谁，叶青山可以一头撞死了。

　　金老爷子的书，叶青山曾经拜读过很多次，电视剧也看了不少，在那个电脑还没有完全普及的年代，电视剧和小说，是大家不多的娱乐方式之一。

　　叶青山打量着眼前的杨过。

　　不得不说，杨过真的很帅，完全称得上邪魅狷狂这个词汇，再加上对方身上离经叛道的特殊气质，还有那带着点忧郁的小眼神，哪怕不考虑对方身上这一身强大的实力，凭借对方的这张脸还有这一身气质，刷脸是完全没问题的。

　　在叶青山打量杨过的时候，杨过也在打量着叶青山。

　　这一路上，黑雕已经给杨过说了一些叶青山的情况，叶青山很强，从自家雕兄的话语中来看，显然在叶青山这头熊身上吃瘪过。

　　但那又怎样？

　　杨过很强，不敢说学究天人，但至少在宗师级别，也算是少有敌手，纵观一生，所学武功博杂，古墓派，全真教，东邪西毒南帝北丐，除了南帝之外，其他四绝的武功杨过都有所涉及，后来杨过更是学了一部分九阴真经以及独孤求败的部分剑法传承。

　　最终融汇一体，创造出黯然销魂掌这项绝世功法，配合特殊的心境，绝对是大宗师级别以下最可怕的存在之一。

　　当然，那是以前的杨过。

　　现在已经和姑姑小龙女结婚的杨过，早就无法维持那种特殊的心境了，但就算是实力下滑，杨过依然很强！

　　凝视着眼前的这头巨大的棕熊，体型很庞大，在自己遇到的所有异兽里，叶青山都算是体型庞大的，不过此刻的叶青山在杨过眼里脚步虚浮，双眼惺忪，应该是刚刚从冬眠中醒来，体能消耗过多，气血沉淀，不在巅峰状态。

　　可惜了，如果对方巅峰状态，应该可以和自己过两招的，杨过眼里闪过一抹遗憾，长袖一挥，一脸傲然地喊道：“杨过！”

　　叶青山的眼里闪烁着凝重，眼前的杨过给自己一种十分强大的感觉，但这种强大却并没有达到让自己绝望的程度，这让叶青山不由的有些跃跃欲试起来：“叶青山！”

　　杨过一愣，凝视着叶青山巨大的身躯，打量了两眼之后，眼里闪过了一丝赞许和认真的神色。

　　不得不说，在面对强大的自己，对面的叶青山依然可以面不改色，战意昂扬，这种精神让杨过发自内心的赞许。

　　一身澎湃的气息在杨过的身体内酝酿，此刻的杨过，甚至比之前叶青山遇到的丁春秋更加的可怕，一身恐怖的气息，宛若魔神！

　　一双锐利的眼睛扫视叶青山：“我很强，认输吧，你不是我的对手。”

　　“我知道，但我想试试。”叶青山能感觉到杨过体内的可怕力量，真的很强！

　　杨过眼里闪过一抹精光：“好吧，你出手吧！不然我怕你就没机会了！”

　　“好！”

　　下一刻叶青山瞬间四肢发力，庞大的身躯以极快的速度向杨过冲了过去。

　　体内九层的龙象般若功运转，淡金色的内力将叶青山的身体内渲染成一片金色，这种金色刺眼的仿佛要从体表穿透一样。

　　呼啸的劲风，刺耳的仿佛亡魂在咆哮。

　　杨过平静的看着叶青山，眼里不喜不悲，仿佛一切在杨过的眼里，都不过是过眼云烟，下一刻，面对叶青山携带着排山倒海一般气势的巨大熊掌，杨过缓缓的抬起了自己的独臂……


第139章 药丸！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣，在此之前，一个人形的黑影化为一道流光，以极快的速度飞向了不远处那片枫树林，这一阵阵的轰鸣，就是对方进入枫树林之后撞出来的。

　　叶青山低头看着自己的熊掌，眼里闪过一抹惊愕。

　　飞了？这就被自己揍飞了？我擦嘞？这么不经打？还是说我遇到了一个假的杨过？

　　叶青山的脸色不由的有些古怪。

　　不单单是叶青山脸色变得有些古怪，天空中本来准备看好戏的黑雕，也一脸懵逼。

　　刚才的战斗，作为拥有上帝视角，再加上天赋过人的眼里，黑雕看的是最清楚。

　　叶青山这头SB熊冲过去用熊掌扇杨过，杨过平静的举起了自己的独臂，这一切都没问题。

　　这是正常的，杨过的实力如何黑雕最清楚，虽然没有黯然心境的他，现在已经没有之前那种无敌的姿态了，但杨过的底子在，在宗师级里面，也是少有敌手的狠角色。

　　黑雕的实力不弱，甚至在宗师级都是很强的存在，因为兽类的身体天赋超过人类太多，所以同等级的宗师只能被黑雕吊打。

　　但杨过例外，因为杨过之前是最接近大宗师级别的顶尖宗师，如果当初杨过在黯然伤神的状态中领悟到了更深层的东西，杨过很有可能就是新的大宗师。

　　但成也萧何败也萧何，因为小龙女，杨过的实力达到了一个骇人听闻的程度，但也因为小龙女，杨过的失去了更进一步的可能。

　　但就算是这样，黑雕依然打不过杨过，甚至自己在杨过的手里，走不过十招，之所以差距这么大，是因为不管杨过战力怎么渣渣，他自身的实力在宗师级的顶端，卡在宗师级的极限。

　　而黑雕？按照实力来化为，不过比正常宗师级强一头而已。

　　而之前黑雕对叶青山的估计，叶青山的实力也就比自己多少强一点，顶天了和现在的杨过同级别。

　　按照黑雕本来想的剧本，面对叶青山的攻击，杨过轻描淡写的抬起了手臂，然后轻松的抵挡了叶青山的攻击，然后啪啪啪几招黯然销魂掌，揍得叶青山叫爸爸，然后自己在出来狠虐叶青山这头SB熊。

　　但现在？看着被叶青山一巴掌拍飞的杨过，黑雕感觉自己的大脑有些反应不过来。

　　这尼玛不科学啊！这头熊什么时候这么变态了？

　　一巴掌，天啦噜，一巴掌杨过就飞了？

　　失神的黑雕，眼里闪烁着深深的不敢置信，但下一刻，黑雕一声尖叫，赶紧飞向枫树林。

　　我擦！杨过你他喵的千万别死啊！你媳妇小龙女可不是省油的灯，还有你那个兄控的干妹妹郭襄！黄药师，郭靖，黄蓉这些雕爷我都不怕，但问题是郭襄和张三丰的关系有些暧昧。

　　张三丰，那可是和自己家的剑疯子同级别的存在！

　　是堪比核弹的武道大宗师！

　　举手投足间，说是毁天灭地丝毫不为过！

　　黑雕感觉自己这一次带杨过来熊岭是一个天大的错误！

　　看着急匆匆冲向杨过的黑雕，叶青山迟疑了一下，也跑进了枫树林。

　　怎么说呢，其实正常来说，杨过虽然实力不如之前，但怎么说也不至于在叶青山面前如此不堪，甚至连一招都没接的住。

　　之所以杨过会如此不堪，是因为之前杨过给叶青山的感觉太过的强烈，那种澎湃的气息，宛若上古魔神一般，让叶青山不得不拿出自己十二分的力气。

　　毕竟之前比杨过气势弱一筹的丁春秋都那么强大，没道理杨过的实力会弱多少。

　　所以叶青山仅仅迟疑了零点一秒，然后果断的开启了狂暴。

　　十二点基础属性，一级的三点加成，九层龙象般若功三点加成，一共十八点。小狂暴状态开启，百分之五十的成倍增长，直接二十七点属性。

　　叶青山估计丁春秋的属性也就二十出头，速度最快，估计也不超过二十五点。

　　也就是说，身体属性最低27点的叶青山，已经可以做到和丁春秋硬碰硬，甚至是击杀丁春秋的程度。

　　但叶青山不知道，别看杨过气势可怕，但实际上因为心境的问题，杨过一身的实力只能发挥出一部分。

　　面对按照杨过巅峰实力来计算的叶青山，杨过注定是一个悲剧。

　　等叶青山穿过枫树林，一路走过来就看到，地面上满身是血，生死不知的杨过，还有黑雕霜打了茄子一样的表情。

　　叶青山莫名的心虚，下意识抬头地问道：“死了？”

　　黑雕翻了个白眼，一脸恼怒的瞪着叶青山：“死你妹！死不了，雕爷我刚才喂药了，过一会就醒了，我擦你个SB熊！闹着玩儿，要不要这么狠？干死了你偿命啊！”

　　叶青山下意识的干笑了一声，其实自己之所以敢和杨过打一场，就是因为杨过是黑雕带来的，叶青山相信对方不会对自己下死手，再加上对方的实力真的很强，叶青山自然要亮出底牌，看一看自己的实力到底怎么样。

　　就在叶青山心中惭愧的时候，叶青山愣住了。

　　不对啊，这一切和我有什么关系？如果不是黑雕这个贱鸟不安分的挑事儿，能有后面的这一些吗？还有，刚才黑雕这个贱鸟骂我什么来着的？

　　脸一黑，叶青山漆黑的兽瞳打量着黑雕：“黑雕，你刚才喊我什么？”

　　黑雕下意识的想说SB，但看着叶青山一脸平静的漆黑兽瞳，傲娇的扭过头：“那啥，今天的不错不错，哇哈，哇哈哈。”

　　叶青山脸一黑，一脸不善的威胁道：“叫熊爷！”

　　黑雕扭着脖子，一脸欠揍的嚣张样子：“雕爷我不叫！SB熊，雕爷我誓死不从！”

　　叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹凶光，作势要扑过去：“贱鸟，你是欠揍是吧？”

　　黑雕看着叶青山的起手式，脑中计算了一下，目前的这个距离，自己根本来不及飞起来，就会被叶青山抓住。

　　张了张嘴，黑雕十分没有底气地喊道：“有本事让我先飞几百米！”

　　叶青山冷笑了一声：“你看我傻吗？”

　　就在叶青山和黑雕吵的不可开交的时候，昏迷中的杨过醒了，醒来之后的杨过，眼里闪烁着迷茫，开口的第一句话，瞬间让黑雕懵逼了！

　　“我是谁？我从哪里来？我要去哪里？”

　　我擦！夭寿了！杨过被砸傻了！！

　　药丸！！！


第140章 支线任务开启

　　熊王洞的洞口，叶青山和黑雕有一句没一句的闲扯淡，一旁是半昏半醒的杨过。

　　杨过的状态有些糟糕，主要是没想过叶青山的力量会如此巨大，一不小心就栽了个大跟头，不过好在黑雕及时给杨过喂了一粒药，也不知道是什么药，总之在这小半天的时间里，杨过的状态开始以极快的速度恢复。

　　叶青山打量着黑雕，眼里闪烁着疑惑，虽说去年黑雕离开的时候，说过可能会来，但叶青山个人认为，当初的那一句话，充其量不过是一句客套话，就好像自己当初躺在病床上，很多人对自己说，坚持住，你一定会好起来一样。

　　但事实上呢？那不过是客套话，自己早就死了。

　　但今年黑雕真的来熊岭了，这是叶青山之前没有想到的。

　　在叶青山看来，这一次黑雕来熊岭，有两种可能，一个是熊岭又有什么宝贝了，要不然按照黑雕的性格，绝对不会无聊到万里迢迢跑到熊岭来找叶青山，就好像上一次的青蛇藤一样。

　　另一种可能，大概是黑雕需要什么事情要自己帮忙，所以才特意找到自己。

　　瞥了一眼一旁昏迷的杨过，叶青山摇摇头，打量着黑雕。

　　一声轻咳，漆黑的兽瞳闪烁着平静：“说吧，这一次来熊岭想要干什么？”

　　“我说SB，额，那个熊啊，雕爷我就不能来看看你吗？”黑雕干笑了一声，顺口就要喊叶青山SB熊，不过看着叶青山瞬间转变的脸色，黑雕尴尬的笑了笑：“再说了，我们之间可是过命的交情，放在旧时代，这可是革命战友情，雕爷我见见战友怎么了？”

　　“哦？”叶青山一挑眉，漆黑的兽瞳打量着黑雕：“这么说，你这一次来熊岭，只是为了来看看我？”

　　黑雕一脸点点头，给了叶青山一个幽怨的眼神：“那是，不然你以为我来这里干什么？”

　　叶青山打量着黑雕，瞥了一眼一旁昏迷的杨过，心中轻笑了一声：“那好，既然你这样说了，那我就放心了。”

　　黑雕一愣，干笑了一声，扭捏的搓了搓羽翼：“等等。”

　　“怎么？”叶青山似笑非笑的看着黑雕，脸上带着点戏虐：“还有事？”

　　“那啥，有点小事儿，那个熊……爷……你最近时间挺充裕吧？”黑雕尴尬的挠挠头，虽然断断续续，但还是罕见的喊了叶青山一句熊爷：“能不能帮雕爷我一个忙？”

　　叶青山一愣，一脸诧异的看着黑雕：“帮忙？可以，你能给我什么？或者，你在叫我两声熊爷，我就免费帮你。”

　　黑雕恼羞成怒的瞪着叶青山：“我擦？雕爷我找你，是看的起你好伐？SB熊！别给脸不要脸！”

　　叶青山脸一黑，反手一巴掌：“啪！”“轰隆隆了！！”

　　“哎呀，别打了，我靠，别打脸啊！叶青山你这个牲口！！你个SB熊！雕爷我和你拼了！”

　　叶青山呵呵冷笑一声，翻身一巴掌再一次将黑雕按在地上一阵狂揍。

　　黑雕：“……”

　　一阵闹腾之后，黑雕一身狼狈，眼神有些幽怨的看着叶青山，叶青山下手很有分寸，虽然黑雕看起来有些狼狈，但实际上并不影响实力。

　　但这才是最闹心的，这说明叶青山的力量已经达到了收发自如的程度，上一次黑雕和叶青山厮杀的时候，叶青山还达不到这种程度，黑雕有些无奈。

　　一年的时间，黑雕以为自己的进步已经足够大了，甚至还带着杨过这张底牌，但没想到叶青山这个SB熊更变态了，叹息了一声，黑雕看向叶青山的金色鹰眼里闪过一抹无奈：“雕爷我找你帮忙，好处肯定有，不过具体是什么不能说，毕竟这玩意也算是禁忌。而且最终你能得到多少好处我还真的不知道，但雕爷我可以保证，只要你跟我走，绝对不会坑了你，保证让你吃的盆满钵满，至于喊你那啥的，还是算了，刚才那一句，雕爷我肠子都悔青了。”

　　叶青山摇摇头，之前让黑雕喊自己两声熊爷其实就是一个玩笑，按照自己对黑雕的了解，这家伙嘴硬的狠，性格也足够傲，让他喊别人爷，比杀了他还难受，不过黑雕后来说的话，让叶青山不由的沉思：“跟你走？要离开熊岭？”

　　黑雕点点头，一脸理所当然：“那当然了，这个世界很辽阔的，小青山啊，你要向雕爷我学习，不能偏居一偶，要放眼全世界。”

　　叶青山脸上浮现出一抹黑线：“贱鸟，欠收拾了是吧？”

　　黑雕弱弱的看着叶青山，两条大长腿时刻准备逃跑：“那啥，我这一次没骂你SB，你不能揍我。”

　　叶青山白了黑雕一眼，无奈的翻了个白眼：“多长时间？”

　　看叶青山没有揍自己的趋势，黑雕松了一口气，沉思了一下：“估计两三个月的时间，跟雕爷走，带你装逼带你飞！”

　　“两三个月？时间有些长啊？”叶青山下意识的一皱眉，思索了片刻之后，叶青山决定拒绝黑雕的邀请。

　　倒不是因为叶青山喜欢宅在家里，而是因为叶青山是一个十分有规划的人，每一年自己要干什么，自己的目标是什么，叶青山都会在心中做一个初步的计划书。

　　比如第一年自己的目标是成长，是在这片熊岭生存下来，第二年叶青山的目标是变得强壮，争取来年可以击败上一任熊王，第三年叶青山的目标本来是混吃等死，顺便开发一下自己的金手指，但没想到碰到了安妮，还有后来的那些乱七八糟的事情。

　　至于今年的第四年？叶青山的目标有两个，一个是将个人等级从一级升到二级，目前叶青山已经有270点的能量值，还有二十多次大转盘抽奖，这个目标很容易就可以达到。

　　另一个目标，就是看看能不能让熊妈突破一下，上一次和疤脸熊王交谈的时候，疤脸熊王曾经说过，熊妈现在的实力已经达到了当前身体的极限，欠缺的只是一个契机，而这个契机，应该就是佛果了。

　　叶青山不知道黑雕嘴里的那个不能说，属于禁忌词汇的事情，到底是什么意思，但叶青山相信黑雕不会骗自己，他说有大收获，那就一定有大收获。

　　不过讲真，两三个月的时间真的有些长，一年一共十二个月，叶青山至少要睡五个月，满打满算还剩七个月，如果自己跟着黑雕离开北地熊岭，今年自己的自由时间，将会缩减一半。

　　可就在叶青山准备拒绝黑雕的邀请的时候，叶青山的脑海中，响起了一阵轰鸣。

　　叮！激活支线任务——禁忌的探索（一）

　　任务详查：古老的地球到底还隐藏着多少不为人知的秘密？去吧，熊宝宝，尽情的探索吧！

　　任务时间：三个月。

　　任务奖励：熔炼石，升级石，能量值。

　　任务惩罚：如此简单的任务都无法完成，你还是洗洗睡吧。

　　叶青山脸上一僵，本来已经到嘴边的话，硬生生的被叶青山咽了下去，黑着一张脸，叶青山狠狠的瞪了黑雕一眼，最终无力的叹息了一声：“MMP，说吧，什么时候？”

　　洗洗睡吧什么鬼？是真的洗个澡睡觉呢？还是从此长眠不醒？前一种还好说，后一种就有些毛骨悚然了，该死的LOW逼系统，MMP你说清楚啊！


第141章 离开前的准备

　　人这一辈子，总是有很多的无奈，叶青山很想拒绝这个突如其来的支线任务，但熔炼石这三个字的出现，让叶青山迟疑了。

　　当然，叶青山才不会承认，自己是被LOW逼系统模棱两可的洗洗睡吧给吓坏了，才不得不接受黑雕的邀请。

　　黑雕对于叶青山的同意，也表示十分的惊讶，黑雕很清楚叶青山是一个什么类型的人，说是不见兔子不撒鹰丝毫不为过，其实本来黑雕并没有想过要带着叶青山的，因为有很多东西自己解释不了，毕竟叶青山是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　之所以最后黑雕还是说了，主要还是因为叶青山的实力太过惊艳，黑雕想要结一个善缘。

　　黑雕离开了，带着半死不活的杨过从熊王洞离开，根据双方之间的约定，下一次见面将会在一个月之后，其实本来是两个星期的，但不知道为什么，黑雕在临走前神色古怪的看看了看叶青山，露出了一个相当奇怪的笑容，然后将本来两个星期之后的集合，变成了一个月之后的集合。

　　虽然不知道黑雕离开前的那个笑容是什么意思，但本能的叶青山感觉，对方没往好地方想。

　　与此同时，飞行了一段距离之后，被黑雕用粗糙的爪子抓着的杨过猛地睁开来眼，此刻的杨过，哪还有之前半死不活的样子，一身可怕的气息，体内澎湃的生命力甚至比黑雕都更加的有活力，看着在天空中急速飞翔的黑雕，杨过内力一震，直接传音入耳，带着一抹无奈：“雕兄，下一次能不能不吭我？还有，你真的打算带着那个叫叶青山的熊去遗迹？”

　　黑雕展翅高飞：“小过子，你醒了？你刚才说什么？风太大，雕爷我没听到。”

　　神你妹的风太大！你以为我是直接喊话啊？这可是用内力施展的传音入耳，跟声音大小半毛钱关系没有！

　　杨过眼里闪过一抹无奈，但却无可奈何，虽然雕兄这个家伙有些贱，而且有的时候十分的不靠谱，但有些时候，雕兄可比人类可靠多了，但叶青山？抱歉，杨过和那头熊不熟悉。

　　迟疑了一下，杨过脸上浮现出一抹复杂：“雕兄，那头叫做叶青山的熊，能信吗？”

　　黑雕撇撇嘴：“信不信是你的事，反正雕爷我相信那个家伙不会坑我。行了，别问了。”

　　杨过语噎，无奈的叹息了一声仔细想想，自己认识雕兄十几年了，对方虽然坑过自己，但从来没有害过自己，相反对方还救过自己几次，既然黑雕装傻，杨过也不多问。

　　之所以杨过还要问一遍，主要是因为刚才在熊王洞的时候，杨过数次察觉到叶青山扫向自己的眼神，带着一抹自己说不出来的深意。

　　算了，既然雕兄说了没问题，就当是自己想多了。

　　在黑雕巨大的粗糙爪子上换了一个舒服的位置，杨过闭目养神起来。

　　杨过不是没想过，自己其实可以坐在雕兄的后背上，毕竟自家雕兄可是一只翼展接近二十米的黑雕，别说自己一个人类了，就算是七八个壮汉，对于雕兄来说，也不过是小菜一碟。

　　但问题是，雕兄似乎很反感有人骑他，甚至就算是剑法通玄的独孤前辈，想要骑上黑雕都需要和雕兄商量一下。

　　所以，虽然知道在雕兄的后背会更加舒服，但杨过还是习惯了被黑雕粗糙的爪子抓着。

　　黑雕和杨过走了，双方约定，一个月之后，熊王洞相见，在黑雕带着杨过离开不久之后，叶青山也离开了熊王洞，他要找安妮，叶青山有种强烈的预感，如果安妮在自己身旁，自己可能用不了几天，就能积累到二级升级的三百点能量值。

　　与此同时，在叶青山从熊王洞一路向下的时候，看着周围不断的向自己靠近的母熊，叶青山渐渐的明白了黑雕那个混蛋在最后留下的那个古怪的眼神是什么。

　　这让叶青山不由的一阵哭笑不得，该死的黑雕，你把我当成什么了？难道你以为我最开始的迟疑，是因为接下来的一个月是棕熊的发情期？

　　对此，叶青山很无奈。

　　一来一去，没几天，叶青山就找到了苍狼王，北地说起来很大，但实际上也很小，之前兽王都是各自守着各自的地盘，彼此井水不犯河水，但因为安妮的这条纽带，渐渐的熊岭的几位兽王之间的关系，拉近了不少。

　　再一次看到安妮，和最开始一样，依然还是那个金发萝莉，奶香奶香的，声音软软糯糯，带着一股让人十分舒心的气息。

　　同时，叶青山也看到了苍狼王，相比较冬眠前自己看到的苍狼王，此刻眼前的苍狼王，让叶青山隐约感觉对方的实力似乎更强了？

　　安妮在看到叶青山之后，眼前一亮，小短腿跑过去要抱抱。

　　苍狼王眼里闪过一抹嫉妒和无奈，看着叶青山高大的身躯在自己的视线中缓缓消失，迟疑了许久，苍狼王最终还是没喊出让叶青山将安妮留下的话。

　　苍狼王也清楚，安妮跟着自己这小半年的时间，自己的实力增长了很多，甚至可以说是有了脱胎换骨的进步，但相比较叶青山这种变态，苍狼王深感无力。

　　带着安妮，优哉游哉的在丛林中游荡，叶青山并没有急着直接动用手里的大转盘，他现在还需要找到疤脸熊王。

　　毕竟自己一个月之后，要离开熊岭，安妮在这段时间，终归是要有人照顾的，苍狼王就算了，这家伙实力太弱，如果不是因为冬眠的原因，叶青山才不会将安妮交给苍狼王。

　　也不知道是不是因为安妮的原因，冥冥中的好运气降临到了叶青山的头上，前脚刚从苍狼王的领地里走出来，后脚叶青山就看到了结伴而行的疤脸熊王和熊妈。

　　迟疑了一下，叶青山将安妮从自己身上抓了下来，扔给了熊妈，凝视着疤脸熊王。

　　疤脸熊王平静的看着叶青山，嘴里咀嚼着青草：“有事？”

　　叶青山迟疑了一下：“我过几天要出去一趟。”

　　疤脸熊王平静的坐在地上吃草，头也不抬一下：“离开熊岭？多长时间？”

　　叶青山不确定地说道：“应该吧？大概要两三个月的时间，能帮我照顾安妮吗？”

　　疤脸熊王点点头：“可以。”

　　叶青山松了一口气，果断的结束了这一场并不怎么愉快的交谈，虽然交谈十分的短暂，但不知道为什么，面对疤脸熊王这个沉默的家伙，叶青山总感觉对方身上有一股十分可怕的压力，这和实力无关。

　　就这样，眨眼间小半个月的时间过去了，每天溜达溜达，吃吃青草，吓唬一下其他小动物，日子一天天的过去，让叶青山感觉自己就是一条咸鱼。

　　不过好在，今天，自己积累的所有大转盘抽奖彻底的用完了。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：1（0/300）（全属性+3）

　　力量：12.0（+3）

　　速度；12.0（+3）

　　体质；15.0（+3）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：九层龙象般若功（30/100）

　　能量：338。

　　之前是270，现在是338，叶青山不得不感慨，安妮不愧是安妮，这运气简直好到爆炸。

　　二十二次抽奖，一共获取了接近七十点的能量值，如果是叶青山自己抽奖，大概会得到二十二张一点能量卡吧？


第142章 系统1.2升级版

　　叮！是否消耗300点能量值提升人物等级？

　　叮！人物等级成功，当前等级2！

　　叮！五秒钟之后，系统升级5.4.3.2.1……

　　叮！系统升级开始！

　　和之前升级一样，一连串叮叮叮的声音，伴随着脑海中轰隆隆的巨响炸开，仿佛自己的脑袋都炸裂了。

　　许久之后，当轰鸣声结束，又是一阵阵清脆的叮叮叮。

　　叮！系统升级完成，当前版本【史上最强狗熊系统1.2升级版】

　　叮！2级加成正式解锁，当前等级加成全属性格外+5！

　　三百点能量值消耗一空，但感受着体内澎湃的力量，叶青山感觉这一切都是值得的，打开金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：20.0（12+3+5）

　　速度；20.0（12+3+5）

　　体质；23.0（15+3+5）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：九层龙象般若功（30/100）

　　能量：38。

　　全属性二十点，就算是强悍如疤脸熊王这种级别的存在，也不过如此。

　　二次的升级，让叶青山感觉自己的身体仿佛迎来了一次新的蜕变，虽然体型并没有什么变化，但叶青山却清楚，这种蜕变是实实在在存在的。

　　自己的力量变强了，速度更快了，但体型没有什么变化，这说明自己的肌肉，骨骼，甚至是内脏，都在这一次升级中被强行提升了一个档次。

　　其实之前叶青山就有过这种类似的感觉，在第一次升级的时候，叶青山就知道自己身体在发生变化，只不过当时只有全属性三点的加成，对自己的身体变化并不大。

　　而这一次不一样，也许是二十点是一个坎，也许是五点全属性加成，比三点全属性加成的效果好太多。

　　总之，此刻的叶青山感觉自己的身体充满了力量，这种感觉很美妙，仿佛靠着自己的力量，世界上没有什么东西可以阻挡自己前进的脚步，虽然叶青山知道，这一切不过是自己的幻想，但叶青山还是很喜欢在这一刻，仿佛无所不能的状态。

　　一声轻咳，带着可怕的威严，瞬间将叶青山从这种意淫的状态中拉了回来。

　　不知何时，疤脸熊王从一旁的枫林中走了出来，漆黑的兽瞳打量着叶青山，庞大的身躯真的就好小山一样，脸上的那一道如蜈蚣一样的伤疤，让沉默的疤脸熊王身上，多了一丝凶悍的气息。

　　冷冷的看着叶青山，沉默的疤脸熊王，漆黑的兽瞳看不出任何情绪，下一刻，疤脸熊王瞬间向叶青山的方向窜了过去，比叶青山高了足足一头的庞大身躯，带着可怕的力量，狠狠的向叶青山扇过去。

　　叶青山一愣，下一刻似乎明白了什么，体内已经达到九层的龙象般若功，瞬间爆发出刺眼的金光，高达二十点的基础力量，在龙象般若功的刺激下，瞬间飙升了一个档次。

　　“嘭！”一身沉闷的声响，两个如磨盘大小的熊掌撞击在了一起，巨大的气浪，掀开了周围十几米以内的草皮！

　　疤脸熊王眼里闪过一丝异色，带着几分赞许：“你又强了？”

　　叶青山脸上浮现出一抹苦笑：“果然，当初是你让我的。”

　　其实当初叶青山成为熊王的时候，叶青山就感觉疤脸熊王的实力没有自己当初想的那么简单，叶青山很清楚，当初在自己开启初级狂暴之后，疤脸熊王漆黑兽瞳下意识冒出的那一股战意。

　　当时叶青山就确定，疤脸熊王的实力一定不简单，之所以自己成为了熊王，主要还是疤脸熊王当初让着自己，刚才的那一次交手，让叶青山清晰的感受到，疤脸熊王的强大！

　　或许，现在的自己才算是真正拥有和疤脸熊王相似的力量吧？

　　面对叶青山无脑的苦笑，疤脸熊王平静的摇摇头：“我的情况有些特殊，属于不可复制的，而且你完全有实力当新一任的熊王。”

　　叶青山摇摇头，轻笑了一声，不打算继续聊这个话题：“熊妈呢？怎么就你一个来了？来带安妮离开？不是还有半个月吗？”

　　疤脸熊王摇摇头，瞥了一眼不远处的安妮，漆黑的兽瞳闪烁着平静：“带安妮离开是一定的，不过这一次来找你，是因为……”

　　疤脸熊王沉默了一下，然后扭头深深的看了一眼熊王洞：“你不是很好奇，我为什么比正常的巨熊体型庞大，而且力量更强吗？你可以进去试一试，现在的你，应该有资格了。”

　　“资格？”叶青山一皱眉，隐约感觉疤脸熊王这一身变态的实力，很有可能就是因为熊王洞深处的原因。

　　不过对于那具掩埋的巨大骸骨，叶青山至今仍然深有余悸。

　　疤脸熊王点点头，平静的脸上罕见的露出一抹凝重：“嗯，那里很危险，具体有什么，不能说，我只能告诉你，你现在有那个资格靠近那里。”

　　叶青山试探的问了句：“那里有什么？”

　　疤脸熊王摇摇头：“不能说。”

　　叶青山很无奈地问道：“我能得到什么？”

　　疤脸熊王一脸认真的看着叶青山：“看机缘！”

　　叶青山叹息了一声，巨大的脑袋浮现出一抹无奈：“会有危险吗？”

　　“不知道。”疤脸熊王摇摇头，从地面上起来，深深的看了叶青山一眼：“好了，我要带安妮离开了，至于去不去熊王洞？看你自己的想法了。”

　　看着带着安妮离开的北脸熊王，叶青山巨大的脑袋，不由的嘴角抽搐：“MMP，怎么都说话说一半？”

　　说真的，叶青山隐约已经感觉到不管是前不久的黑雕，还是这一次的疤脸熊王，他们来找自己，可能都是为了一种相似的事情，他们的反应很一致，都是吞吞吐吐，而且都保证肯定有好处，但就是不说好处是什么，仿佛禁忌一样。

　　低头，神色复杂的看着一旁的熊王洞，去还是不去？这是一个问题！


第143章 再入天坑

　　寻寻觅觅，一条幽深的隧道，仿佛要将这个山谷走穿一样，在黑暗中摸索了很久，最终视线豁然开朗。

　　入眼的拐角处，是一个巨大的天坑，天坑的最中心，半掩埋着一具巨大的骸骨。

　　骸骨很大，半掩在泥土里的身躯都有几百米长，占据了整个天坑大部分的地方。

　　骨骼的颜色呈现出漆黑色，而不是正常大家认知里的白骨，黑色的骨骸中，一条条金色的丝线流动，山峰一样的骸骨，蕴含着可怕的力量。

　　骸骨真的很大，哪怕这已经不是第一次看到这具骸骨，但叶青山也忍不住被这具骸骨震撼到，叶青山无法想象，这具骸骨还活着的时候有多么的恐怖，又是因为什么才最终长眠于此地。

　　甚至在第一次看到这具骸骨的时候，叶青山甚至在沉思自己眼里的世界是不是真实的？这个世界怎么可能孕育出如此可怕的生物？要知道现在的叶青山在很多生物眼里都算得上是庞然大物了，但在眼前的这具尸骸面前，哪怕对方最小的一颗牙齿，都要比叶青山庞大的多。

　　深吸了一口气，空气中带着浓郁的药香，鬼知道在这具巨大的骸骨周围到底隐藏了多少奇珍异宝。

　　别的不说，巨兽骸骨下面的金莲，马车大小的灵芝，人腰粗的金参，还有外围二三十株一看就知道药效惊人的佛果。

　　这是一块宝地，这里的财富足以让任何人疯狂，叶青山相信就算是外面的大宗师，在如此恐怖的财富面前，也不得不疯狂。

　　但这里也是一个绝地，天坑的最中心，那具可怕的骨骸哪怕已经死去了无数年，但依然散发着恐怖的威慑力。

　　说真的，如果不是疤脸熊王提醒自己，叶青山大概至少还要一两年之后，才会去探索熊王洞深处的这个天坑。

　　有过一次探索经验的叶青山很清楚，熊王洞里面蕴含着大机遇，但也有大恐怖，没有足够的实力之前贸然的进入，最后怎么死的都不知道。

　　因为第一次险象环生的遭遇，让叶青山对熊王洞深处的天坑十分的忌惮，本来叶青山是准备在等两年，等自己的实力足够强大了，已经达到了再也无法更进一步的极限，这个时候自己会去尝试着探索一下熊王洞深处的那个天坑。

　　如果不是因为疤脸熊王的到来，还有前不久和黑雕的一次谈话，让叶青山意外的开启了支线任务，叶青山此刻也不会硬着头皮再一次进入熊王洞的深处。

　　毕竟这地方太邪门了！有大恐怖！

　　再一次来到熊王洞的天坑前，谨慎的叶青山并没有盲目的一口气冲了进去，而是试探着向天坑中心推进，当叶青山的身体彻底的走入天坑的那一刻，一股可怕的力量瞬间从地面八方向叶青山的身体挤压过来。

　　嘎嘣！

　　噼里啪啦！

　　这种感觉就好像后背上背了一座大山一样，来自四面八方的力量，仿佛要将自己的身体压碎，在这种可怕的力量下，叶青山的骨骼和肌肉都不得不颤抖起来。

　　只不过相比较上一次直接被压趴在地面上，这一次的叶青山要比上一次好很多，虽然强壮的四肢依然在瑟瑟发抖，虽然仿佛撕裂的肌肉正在发出绝望的呻吟，但至少叶青山现在是站起来的。

　　体内，在面对外界的恐怖刺激下，九层的龙象般若功不断的冲刷着叶青山的身体，淡金色的液态内力在叶青山体内散开，不断的融入疲惫的肌肉和骨骼中，同时，淡金色的内力，也在慢慢的开始向金色转变，似乎在这种重压下，叶青山体内的内力都更加的精纯了起来。

　　呆呆的站在原地，叶青山巨大的身躯仿佛泥塑一样，双眼紧闭，似乎在咬牙坚持，但空气中那股可怕的压力，仍然在不断的压迫叶青山的身体。

　　在可怕的强压下，叶青山的视线渐渐开始模糊起来，隐约感觉眼前的这头巨大的骸骨似乎活了起来，冲天的邪气，蛮横的杀意，可怕的身躯，一举一动毁天灭地，仿佛要将所有视线前的一切都毁灭。

　　但下一刻，叶青山的视线再一次变化，他仿佛变成了一个人，没有了力量，没有了金手指，仿佛自己就是一个在普通不过的人，一盏油灯，一尊古佛，几卷佛经。

　　叶青山感觉十分的怪异，但却说不上到底是哪里怪异。

　　静静的坐在蒲团上，一种本能的感觉，驱动着叶青山翻看着手里的书页，一页两页三页，不知道过了多久。

　　叶青山也不知道书页上面写着什么，看的时候自己是记住的，但翻过一夜之后，上一页的记忆就被抹除了，仿佛有一种可怕的力量，不允许书面上的内容出现在这个世界上。

　　与此同时，在叶青山陷入虚幻之后，在熊王洞后面的这个神秘天坑里，半掩埋的巨兽骸骨前，一缕黑丝缓缓的从骸骨中脱离了下来，最终汇聚在地面上，成为了一滴漆黑如墨的水滴，然后仿佛一条灵蛇一样，向叶青山的方向游走。

　　黑色丝线的速度很快，几乎眨眼间就来到了叶青山的身旁，纤细的身躯瞬间穿过了叶青山的皮毛。

　　可就在黑色丝线即将融入叶青山体内鲜血的时候，叶青山脑海中瞬间响起了一阵冷漠的轰鸣。

　　“叮！发现特殊能量入侵宿主。”

　　“叮！自动检测特殊能量品级。”

　　“叮！检测评估差，不建议融合，是否抹杀？”

　　“3、2、1，抹杀开始！”

　　嘭！一抹伟力从叶青山体内一闪而逝，瞬间将这一缕刚刚钻入叶青山体内的黑色丝线抹去。

　　在虚幻的世界中，叶青山翻来覆去翻看着这几卷佛经，不知道为什么，叶青山感觉这几卷佛经对自己很重要。

　　可就在下一刻，刹那间，叶青山的视线又是一阵模糊，佛经没了，古佛也没了，什么都没了，仿佛被黑洞吞噬了一样。

　　在黑暗中叶青山仿佛看到了一双漆黑的眼睛，正在用审视的目光看着自己……

　　外界，本来就在巨大重压下四肢瑟瑟发抖的叶青山，此刻瞬间感觉身上的重压变得无比恐怖。

　　如果说，最开始自己背后背的是一座山，那现在自己背后背的就是珠峰，在突然起来的可怕重压下，终于还是撑不住的叶青山，“啪叽”一声，巨大的身躯瘫软的趴在地面上。

　　大滴大滴的汗水，从叶青山的毛发中分泌出来，眨眼间就已经将地面打湿，叶青山感觉自己的头很痛，仿佛下一刻就要裂掉了一样，身体也十分的疲劳，大口大口的喘息着空气，因为还没有离开天坑的范围，所以叶青山每一次的呼吸，都需要用尽全力。

　　在这种恐怖的重压下，叶青山喘息了不知道多长时间，这才深有余悸的拖着疲惫的身体从天坑中爬了出来。

　　很累，但叶青山还是没看出自己得到了什么，如果体内的龙象般若功颜色变得更加璀璨这也点也不算的话，叶青山这一次对熊王洞的探索，没有丝毫收获。

　　当然，这些也不都是绝对的。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：20.0（12+3+5）

　　速度；20.0（12+3+5）

　　体质；23.5（15.5+3+5）

　　就刚才那么点时间，叶青山的体质多了0.5。

　　除此之外，叶青山感觉，在那种重压下，似乎对自己的速度提升有很大的帮助？

　　不知道是不是错觉，反正叶青山感觉如果自己能在熊王洞深处的那个天坑长时间停留，不单单对自己的体质有帮助，甚至自己的三维属性都有可能突破！


第144章 飞艇

　　四月初，春归大地，气温直线升高。

　　熊王洞的深处，在那一处神秘的巨兽天坑的周围，一头体型硕大的棕熊正吃力的奔跑，急促的喘息声，大滴大滴的汗水顺着这头熊浓密的毛发滴落，沉重的脚步，将天坑最外层这一圈曾经松软的泥土，踩得比石头还硬！

　　熊王洞深处的这个天坑是一个宝藏，一个蕴含着无数天地奇珍的宝藏，但除了这些宝藏之外，这里还是一处修炼的宝地。

　　在这里，天坑中心的那头可怕的骸骨巨兽，就算已经死了不止多少年，至今散发的气息，依然可以震慑万物。

　　现在的叶青山已经不去想巨兽骸骨周围的那些稀世珍宝，巨兽骸骨散发的气息太恐怖，恐怕的重压下，叶青山最多只能深入十米，再多了叶青山也受不了。

　　而天坑最外围的果子，距离叶青山还有至少四十米远的距离。

　　近乎四倍的差距，让叶青山不得不面对残酷的现实，天坑的东西，不是自己现在可以获取的。

　　不过也不是没有什么收获，在这种可怕的威压下叶青山在这几天的时间里进步飞快，曾经一身厚厚的脂肪，彻底的被燃烧了，取而代之的则是一身强壮的肌肉，一身油亮的毛发，现在愈发的接近黄色，二十厘米的爪子，愈发的锋利。

　　不过虽然叶青山看起来瘦了，但实际上叶青山的体重并没有减轻，现在的叶青山，体重已经开始向九千斤的体重进军。

　　曾经一身厚厚的脂肪，在骸骨天坑的巨压下，被迫的转化成肌肉。而叶青山为了维持正常消耗，每天吞噬的大量蛋白质，碳水化合物等等，让叶青山的体重一直呈现出上升的趋势。

　　体质一直在增加，小半个月的时间，体质又提升了三点，估计今天结束训练，差不多就有27的体质了。

　　但叶青山的体型，速度和力量并没有提升多少。

　　叶青山尝试着想要依靠天坑内骸骨巨兽的恐怖压力，让自己的速度和力量在重压下突破，但最终都以失败告终。

　　仿佛三维的极限十分难以突破，身体被某种东西禁锢了一样。

　　叶青山现在很好奇，当初的安旭是怎么让自己的体质突破极限的，虽然因为金手指的原因，叶青山的实力一直在提升，但最基础的极限一直卡在这个位置上真的很尴尬。

　　最开始叶青山还不以为然，但后来随着时间的推移，叶青山渐渐的开始意识到，当初安旭手掌中传递的力量，对自己来说有多大的帮助。

　　或许自己可以问一下黑雕？那家伙一直在人类世界生活，也许知道一些什么有用的消息？

　　拖着沉重的脚步，结束了上午的训练，叶青山缓缓的从骸骨巨兽天坑的外围离开，甩了甩毛发上粘的汗水，叶青山巨大的身躯趴在石洞前，静静的体悟着身体的细微变化。

　　作为一头熊，其实是很无聊的，森林里没什么好玩的，对于现代人来说，野外生存这种东西看起来很酷，但实际上十分的枯燥。

　　安妮不再，如果安妮在，也许叶青山会和安妮下一盘五子棋，不过上一次安妮在听说自己要离开熊岭一段时间，哭着喊着闹着的不让叶青山走，然后？然后就没有然后了，安妮就被叶青山扔给了疤脸熊王和熊妈。

　　萝莉这种东西和小孩儿一样，不吵不闹才最好玩，她要是哭了闹了？分分钟让你崩溃。

　　别说是安妮不是叶青山亲生的，就算是亲生的，也有受不了的。

　　远处的天空中，传来的一声穿云裂石的鹰啸，叶青山抬头仰望天空，天边一大一小两个黑点，正在向自己的这个方向靠近。

　　其中，小一点的那个，叶青山能认出来，对方就是黑雕那个贱鸟，但问题是在黑雕旁边那个巨大的家伙是什么鬼？

　　白色的，圆滚滚的，类似两个橄榄球并列捆绑在一起的样子，有些类似飞艇，但问题是眼前的这个飞艇也未免太大了一些吧！

　　仿佛小山一样大的飞艇你看过没？巨大的飞艇，给叶青山的感觉就仿佛一座山在天空中飘荡一样。

　　至于在飞艇旁边飞翔的黑雕？

　　说真的，翼展二十米的黑雕是很大，在叶青山认知里，黑雕是自己看过体型最庞大的生物了。

　　但黑雕在飞艇旁边，简直就和小麻雀一样，双方的差距简直不能比较！

　　在叶青山一脸懵逼的表情中，这个巨大的飞艇，停靠在叶青山家门口的这片草地上，也幸亏这片草地不小，要不然这个如小山一样大小的飞艇，还真不好着陆。

　　在叶青山一脸懵逼的表情上，黑雕从天空中落了下来，飞艇的大门被打开了，两个一身白衬衫，黑色小马甲的侍者急匆匆的走了出来，一脸恭敬的看着叶青山：“您好，尊敬的叶青山先生，欢迎乘坐逍遥集团-鲲鹏号飞艇航班，此次航班将由本日十二点四十五分正是开始，预计一个星期之后抵达目的地-蜀山，祝您旅途愉快，如有需要请联系号码牌，请！”

　　叶青山有些懵逼，眼前发生的一切，让叶青山感觉自己的思维出现了混乱，但黑雕却习以为常。

　　轻轻的点点头，黑雕一脸骄傲的迈着两条大长腿，向飞艇里走去，此刻的黑雕感觉很爽，特别是看到叶青山一脸懵逼的表情，这让一直在叶青山这里频频吃瘪的黑雕心中涌现出一股自豪感。

　　从遇到叶青山之后，黑雕就一直被叶青山欺负，每一次碰撞，最终吃瘪的都是自己，上一次的杨过，上上一次的欧阳克，该死的也不知道是为什么，黑雕总感觉自己上一辈子一定欠了叶青山很多的钱。

　　但这一次不一样，黑雕现在算是想明白了。

　　要说实力？自己肯定比不过叶青山这个变态。

　　要说势力？叶青山也看不上自己后背的势力。

　　既然这样，如何让叶青山在自己身上吃瘪？

　　黑雕想到了一个相当老套的套路，那就是炫富！

　　雕爷打不过你，但雕爷我有钱！

　　雕爷势力压不住你，但雕爷我有钱！

　　为了让叶青山这个“乡巴佬”知道什么叫有钱，黑雕特意花大价钱包机，刚开始黑雕心里还是有些心痛的，毕竟包机可是需要一大笔钱的，就算自己是VIP，这一笔钱也足够让自己心痛。

　　但看着此刻叶青山一脸懵逼的表情，黑雕的心瞬间就爽透了！

　　哇哈哈哈，这钱，雕爷我花的值！！


第145章 鲲鹏号的珍宝

　　巨大的飞艇，内部的装饰堪称奢华，用金镶玉裹来形容丝毫不为过，这里的每一个地方，每一处细节，都流露出奢华的气息。

　　但这种奢华并不会让你感觉到憋闷，不是那种暴发户式的有钱，而是一种从骨子里透露出的贵气。

　　无论如何，叶青山必须要承认，自己被黑雕的安排震惊到了，整个飞艇内部的奢侈，简直超过叶青山的想象。

　　而最让叶青山感觉奇特的是，这里的工作人员并没有因为叶青山的体型还有黑雕的人言人语而惊愕，相反他们十分的平静，仿佛这一切都习以为常。

　　黑雕很兴奋，因为在黑雕看来，这是自己唯一一次有希望能唬住叶青山的机会。

　　黑雕很清楚，财富权势这种东西，对于他们这个级别来说都是虚的，真正重要的是可以提升自身实力的东西，那才是属于他们这种级别的财富。

　　而眼前这些奢靡的一切，刚开始也许会被这些东西迷住了眼，会感慨为什么这些东西如此漂亮精美，但等时间长了，慢慢的你就会发现，其实这些黄金白银玉石之类的东西是最不值钱的。

　　不过黑雕并不会点醒叶青山，心境这东西需要自己去悟，再说了，如果叶青山不在乎这些财富，自己拿什么唬住叶青山这个“乡巴佬”？

　　走廊的过道上，黑雕一脸装逼的指着一旁一幅墨画：“小青山啊，你看这是什么？这可是张大千的画，是大毁灭之前的作品，看看这棵松树，看看这座山，看看这幅画，是不是波澜壮阔，气势恢宏，色彩艳丽，有盛唐之风？”

　　叶青山平静的看了黑雕一眼，迟疑了一下，眼里多了一抹古怪：“那个，贱鸟，要不要我什么时候请你来熊岭秋季七日游？虽然我不是很清楚绘画，但保证比熊岭的风光，比眼前的这幅画更加的巍峨壮丽，而且还是活的！”

　　黑雕张了张嘴，无比憋闷，恨不得给自己一巴掌，自己和一头熊讲什么山水画，不是脑袋有病吗！他能理解画里面的意境吗？

　　黑雕回想起他当初看到这一切的反应，恨不得给自己两巴掌，话说都是异类，为什么差距辣么大？为什么自己当初就被唬的一愣一愣的。

　　但下一刻看着对面墙壁上的刀剑，黑雕再一次心生一计，指着一旁墙壁上削铁如泥的宝刀：“秋季七日游还是算了，你看看这个，南疆一个部落打造的宝刀，用料考究，削铁如泥，甚至可以伤害到我们这个级别，你要不要？你要我给你？”

　　叶青山看了看眼前这个最多一米长的宝刀，迟疑了一下。

　　说真的，这把刀对人类来说都有些小，对于叶青山这种体型庞大的巨兽来说，更是小的离谱，但看着一旁黑雕一脸“真诚”的表情，叶青山无奈的叹息了一声，伸出手掌弹出了二十厘米长的爪子，在刀刃上轻轻的摸了一下。

　　“刺啦”一声刺耳的金铁摩擦之声，叶青山的爪子，就好像烧红的烙铁一样，毫不费力的将刀刃扭曲。

　　看着已经彻底变形报废的宝刀，叶青山一脸无辜的看着黑雕，那表情要多无辜有多无辜。

　　黑雕嘴角不住的抽搐，黑着一张脸不再说话。

　　MMP，一个月不见，叶青山这头SB熊又变态了！

　　黑雕可以肯定，一个月之前的叶青山，绝对无法做到如眼前这样轻松的将刀刃扭曲。

　　但现在叶青山做到了，唯一的解释就是叶青山的实力又变强了。

　　莫名的，黑雕有种强烈的感觉，自己这一次的装逼计划可能要流产了。

　　不！

　　不能这样！！

　　谁也不能阻止雕爷我装逼！

　　黑雕心中呐喊，眼里闪过一抹果断！！

　　一声轻咳，心在滴血的黑雕，装出一副毫不在意的样子，硬撑着将叶青山带到了餐厅。

　　在一个巨大的圆桌前，几名面容姣好的侍女捧着菜单出现在叶青山和黑雕的面前。

　　黑雕随手接过菜单，十分豪气的大手一挥：“告诉主厨，直接上压轴菜！不用等最后一天了。”

　　一名面容姣好的侍女十分惊讶的看着黑雕，眼里闪烁着深深的不解，张了张嘴，似乎想要说什么，但最终沉默了一下，打量黑雕的眼神中多了一丝复杂。

　　怎么说呢？

　　看败家子的眼神也不过如此！

　　黑雕当然知道自己这种行为十分的败家，逍遥派的鲲鹏飞艇，在整个世界都十分的出名，不是因为安全性和奢侈的装修以及温馨的服务，而是因为这里的食物中含有天材地宝的成分。

　　每一次鲲鹏号起航，都会携带一定数量的天材地宝作为压轴菜。

　　所以很多人包机，其实主要还是为了飞机上的压轴菜。

　　但压轴菜也分为很多种吃法，正常人的吃法是均匀的将压轴菜和各种极品食材完美的结合在一起，制作成药膳，争取最大限度的让人消化吸收。

　　最浪费的方法，就是黑雕这种一上来就要吃压轴菜的人，天材地宝，药效惊人。这种吃法存在大量的浪费！但为了装逼，黑雕认了！

　　强忍着大出血的心痛，黑雕面带微笑的看着叶青山：“小青山啊，我跟你说，你别看这架飞艇装饰的看起来很不错，但说真的，雕爷我来这里，主要还是看在他们主厨的面子上，雕爷我跟你说，这里的主厨做菜一流，但最重要的是他们的食材极品！相信我，你一定会震惊的！”

　　叶青山用粗糙的手掌摸了摸下巴，怎么来说呢，除了在最开始看到飞艇的那一刻，叶青山为这艘巨大的如山岳一样的飞艇感慨惊叹之外。

　　后来的那些？说真的，根本引起不了叶青山的兴趣。

　　不过现在看着黑雕一脸期待的表情，叶青山迟疑了一下，有些不确定的表示：“嗯，我很期待。”

　　酒过三巡，菜过五味，然后在万众期待中，四个壮汉托举着一个巨大的箱子出现在叶青山和黑雕的面前。

　　气氛瞬间变得凝重起来，飞艇内的灯光也开始暗淡，大厅的两旁，响起了淡淡的古典音乐，一个一米宽一米高的立方形箱子被打开，露出了一个镶嵌着宝石的铁箱。

　　上面有一道封条，四名壮汉将封条取出之后，箱子再一次打开，里面是一个青铜盒子，上面依然还是一层封条。

　　就这样，足足七道开箱之后，一个在冰块中包裹的碧玉盒子出现在大家的视线中，碧玉盒子被打开，露出了七粒散发着寒气的紫色水果，如小拇指大小，闪烁着有人的光芒，在灯光的映照下如世界上最精美的瑰宝！

　　叶青山愣住了，一脸迟疑的看着对面的黑雕：“这是？”

　　黑雕没搭理叶青山，黑雕没有手，充其量就是有一对翅膀，刚才在上其他菜的时候，黑雕都是躺在椅子上，让一旁的侍女喂他吃饭，说是衣来伸手，饭来张口丝毫不为过。

　　但此刻？

　　黑雕瞬间从椅子上跳了起来“砰砰砰砰”四声脆响，叶青山话还没说完，碧玉盒子里面就只剩下三枚紫色水果了。

　　这让叶青山不由的脸上一黑，无语的瞪了黑雕一眼，锋利的爪子从小小的碧玉盒子里夹了一粒黑紫色的果子扔进了嘴里。

　　一股熟悉的酸甜味让叶青山下意识的口水横流，低头看着盒子里的几枚果子，叶青山眼里的迟疑更加凝重了：“贱鸟，这是什么？”

　　黑雕摇摇头，大口大口的吸溜着口水，一脸的陶醉：“不知道，具体叫什么不知道，老板说商业机密，属于天材地宝中的一种，长期服用这种果子能改善体质，我可跟你说，这东西虽然很酸，但真他喵的贵，我包机的钱，至少有一半就是为了这一盒子水果。”

　　抬头，看着叶青山面前盒子里还剩下的两粒果子，黑雕眼里闪过一丝狡猾：“你吃不吃？要不我帮你吃了？你之前没吃过这种东西，所以现在吃了也没用，药效达不到，不如孝敬你家雕爷怎么样？”

　　叶青山沉默了片刻，看着自己骰子灵田里面让自己酸掉牙的异种蛇莓，最终神色复杂的叹息了一声：“以前一直感觉我自己就挺惨的，不过看到你之后，我就安心多了。”

　　说着，叶青山将盒子推给了黑雕：“拿着吃吧，可怜的娃儿。”

　　啊嘞？黑雕一脸懵逼的接过叶青山递过来的两枚异种蛇莓。

　　话说，刚才发生了什么？为什么叶青山这头SB熊在用怜悯的眼神看我？

　　黑雕一脸的懵逼，但还是十分开心的啃着蛇莓，刚才一定是我看错了！哎呀，好酸！


第146章 跳伞

　　四月二，天晴，向北直行数千里，一路越过无数山丘森林，最终飞艇在一座近万米高的大雪山前停了下来。

　　飞艇内，继叶青山之后，又多了一个大雪山白猿王。

　　一身白色长毛，一身肌肉鼓胀，身躯足有五米多高，比起叶青山的体型丝毫不差，在看到对方的第一眼，叶青山就知道，这是一个相当强劲的对手，对方很强，不比黑雕差多少。

　　同时，在漫天飞雪的极寒之地，叶青山透过玻璃，隐约看到了在大雪山之巅，仿佛有一个全身散发着红色火焰的人类，傲然的俯视着这个冰雪世界。

　　当时叶青山以为自己眼花了，但后来大雪山白猿王告诉叶青山，他当初没看错，雪山之巅真的站着一个人，他叫张无忌，一身九阳神功已经练到纯阳极境，已经达到了进无可进的程度，此刻要借天地之威，逆转阴阳突破极限，已经在雪山闭死关三年了。

　　所有人都相信，等张无忌从极寒之地走出来的那一天，他将会成为新的武道大宗师。

　　四月四，天阴，自北向东南推进数千公里，一处幽谷中，再一次看到了独臂的杨过，不过这一次杨过身边多了一个十七八岁的青葱少女，她叫郭襄，英姿飒爽，眼里带着点调皮，后背剑匣里插着一柄宝剑，估摸着应该是倚天剑？

　　有一点叶青山注意到了，杨过看黑雕的眼神十分的幽怨，一旁的郭襄对黑雕就亲善多了，大雪山白猿王悲叹了一声：“落花有情流水无意，可悲，可叹！令人惋惜！”

　　然后被郭襄和杨过打的满机舱跑。

　　杨过实力比大雪山白猿王强，毕竟杨过可是最接近大宗师的人之一。

　　至于郭襄？这小妮子和张三丰关系有些不一般，自家主子是张三丰的徒孙，这个就比较尴尬了，在这个辈分混乱的时代，鬼知道自己头上什么时候就多了一个小祖宗。

　　好在叶青山及时出手相救，其实主要是这个话题有些尴尬，所以叶青山聊了两句之后，就将这个话题盖过去了。

　　郭襄比较感激叶青山，她给叶青山讲了很多接下来要遇到的事情。

　　比如这一次黑雕找到了一个遗迹，他联系大家一起去探索遗迹，郭襄说叶青山很幸运，因为这对于很多人来说都是求不得的机遇。

　　黑雕的性格特别的高傲，能入他眼里的都不简单，叶青山算是一个。

　　还说等这一次开始遗迹探索的时候，要让叶青山带她装逼，带她飞，因为叶青山看起来很有安全感。

　　四月五，天晴，向南直行，飞艇上又多了两个人，一个粗狂豪迈，一个儒雅有礼。

　　高个子叫萧峰，人称萧大王，爱好是豪饮，粗狂的外表，古铜色的皮肤。强壮的身躯，钢铁一般的肌肉。一身雄性荷尔蒙炸裂！

　　形容帅有这样几种，最初是奶油小生，然后是小鲜肉，之后是鲜肉，最后就是老腊肉，萧峰就是一块老腊肉，而且还是用花椒，辣椒大火爆炒之后的老腊肉，带着一股塞外的粗犷豪迈。

　　矮个子叫段誉，人称小白脸，爱好是琴棋书画，吟诗作对，总之就是一句话，泡妞，我很擅长！

　　段誉很帅，绝对对得起小白脸这个称号，六分阳刚，三分阴柔，还有一分中性之美，如果化化妆，再套上女装，分分钟变身掰弯十亿男性的女装大佬！

　　不过不要以为段誉看起来像个受，他就真的是一个受！

　　段誉的实力很强，在场的所有人里面，包括叶青山，黑雕，还有大雪山白猿王在内，段誉的实力最少排前三。

　　之所以面对如此强大的段誉，你会忍不住将对方当成一个受？只能说段誉的气质还有相貌太有欺骗性了，这种柔柔弱弱的气质，真的很惹人怜爱。

　　不过让叶青山不解的是，杨过似乎和萧峰关系不太好，仿佛双方之间存在隔阂一样，这让叶青山很疑惑。

　　四月六，天阴，深夜，向西前进，飞船上来了一个人，一身红衣，威风堂堂，很美，美的让人窒息，一颦一笑，无不带着惊人的魅惑，这种魅惑，甚至是不分性别，不分物种，叶青山和大雪山白猿王都被惊艳到了。

　　但随后，叶青山惊愕的发现，自己居然一时间分不清对方是男是女，一身红衣，腰间缠着一柄软剑，黑丝长发，俊朗的五官。

　　在此人面前，就算是段誉的容貌都差了三分，莫名的叶青山想起了半句词：无施胭脂亦倾城！

　　对方叫东方不败，给叶青山第一个感觉是美，第二感觉是快！

　　一方面是东方不败的速度快，第二就是当东方不败来了之后没多久，目的地就到了。

　　四月七，天阴，清晨，终点站，江浙之地，金华城北方，无尽的茫茫森林上空，飞艇停留在七千米以上的高空中，七天的旅途彻底的结束！

　　在下飞船的那一刻，黑雕扫视了眼前的所有人，眼里带着一丝凝重，带着一抹骄傲和自信，还有一股贱贱的表情：“虽然很多人都不是第一次了，但雕爷我还是想说，接下来你看到的，你听到的，甚至是你触摸到了，都不一定是真的，总之宝贝什么的以后再说，先保住命最重要！最后，再说一句，祝你们高空跳伞愉快！”

　　下一刻，黑雕一个飞跃，如一道利箭一样从飞船中飞了出去，消失在茫茫云海中。

　　黑雕走后，东方不败平静的看了一眼眼前的所有人，什么也没带，直接跳了下去。

　　对此，除了叶青山之外，大家都习以为常，仿佛这才是东方不败的正常打开方式。

　　好在，剩下的在座所有人的反应还算正常，萧峰和穿着七八套护甲的段誉，在专业指导下，一人背着一个跳伞包跳了下去。

　　郭襄虽然一个劲的说害怕，但双手却十分不老实的抱着杨过，好吧，叶青山也不明白郭襄这是真的在害怕，还是趁机吃杨过豆腐？不知道小龙女知道了会怎么想？

　　一旁的大雪山白猿王，在叶青山的掩护下，十分猥琐的用手机拍照，记录了这一幕。

　　不要问我为什么，见面分一半，好人，一生平安。

　　当一脸幽怨的杨过和满脸幸福的郭襄结伴滚下飞机之后，接下来马上就要临到叶青山和大雪山白猿王了。

　　叶青山的脸色有些发白，他在想自己如果这一次活下来了，是不是要捏断黑雕的脖子？话说你让我一头体重九千斤的巨熊跳伞？你他喵的疯了，还是我他喵的疯了！！

　　看着叶青山苍白的脸色，一旁的大雪山白猿王，用粗糙的大手拍了拍叶青山的肩膀：“哥们，放心很安全的，别怕，谁都有第一次。”

　　叶青山脸上浮现出一个相当难看的表情：“你多重？”

　　大雪山白猿王看了看自己壮硕的身躯，浓密的白色毛发下，是一块块结实的如大理石一样的肌肉，考虑到自己五米高的体型和身体的肌肉密度，以及最近发福的身材，白猿王尴尬地说道：“那啥，我最近胖了，现在差不多五千斤左右。”

　　叶青山脸色愈发的苦涩：“那你知道我多少斤？”

　　一边穿防护服，一边打量着自己的白猿王眼里闪烁着迟疑，最后不确定的说出了一个：“应该和我一样吧？”

　　叶青山摇摇头，脸上愈发的无奈和凄凉。

　　白猿王一愣，随即一脸惊愕的看着叶青山：“六千？七千？我擦不会是一万斤吧？哥们你看着不像啊。”

　　叶青山苦笑了一声：“没有一万，但也差不多了。”

　　白猿王挠挠头，尴尬的笑了笑：“额，那啥，保重！理论上是没问题的，别担心，死不了人的，那啥，我让我朋友给你买几份保险，受益人……”

　　面对白猿王的安慰，叶青山脸上浮现出一个比哭还难看的笑容：“别说了兄弟，哥哥送你上路了！”

　　然后直接给了大雪山白猿王一脚！

　　去你妹的保险！！

　　能不能说点好话？！


第147章 森林，小镇，篝火，干柴

　　潮湿，阴冷，这是叶青山对这片森林的第一感觉，视线中的一切，都是昏昏沉沉的，唯一的一点白色，还是苍白无力的白，是那种放在水里泡了很久，然后强行拿出来在日光下暴晒的白！

　　一种十分恶心的白！

　　巨大的乔木遮天蔽日，下方是一丛丛灌木，泥土潮湿，周围生长着蕨类植物，在这种环境下，本来应该十分潮湿燥热，但叶青山却感觉阴冷。

　　这片森林给叶青山的感觉十分的不好，这种感觉就好像森林病了，她没有了活力，苍老的身躯在细菌病毒的腐蚀下，最终无力挣扎，只能看着自己的身躯，被一点点的腐蚀吃掉。

　　叶青山不喜欢这里，对于习惯了北地干爽的这头巨熊来说，这里的环境并不舒适，实际上就算叶青山生活在热带雨林，也不会喜欢这里。

　　踩在潮湿的大地上，虽然泥土有些松软，甚至带着点粘稠，而且周围的气氛又如此的诡异，但叶青山还是感觉十分的踏实。

　　着陆成功，七千米的高空，对于肩高两米三，体重接近一万斤的叶青山来说，这种感觉，真心需要一颗强大的心脏。

　　鬼知道在一千米低空绳子断了一根是什么感觉，简直不要太惊悚好伐！！

　　打开金手指，在叶青山进入这片森林的那一刻，自己的支线任务就开始了，目前的进度是10%，仿佛只要进入这片诡异的森林，进度条就开始了。

　　远处，传来了一阵嘈杂的声音，隐约感觉仿佛有什么生物在向叶青山的这个方向移动。

　　将身上的绳子扯断，叶青山灵活的在森林中隐藏了起来。

　　别看叶青山体型庞大，但作为一头狗熊，叶青山的伪装技术是天生的，在地上打个滚，偏黄色的熊毛，瞬间被黑色的泥土染黑，随便找个地方，隐藏好自己的呼吸，在光线阴暗的森林深处，叶青山的身躯被隐藏的很好。

　　随着耳边的嘈杂声越来越激烈，叶青山终于看到了眼前发生了，在叶青山的视线中是一个一身褴褛的女孩，估摸着十六七岁的样子，虽然打扮很差，而且脸色也有些苍白，但依稀可以看出是一个美人胚子。

　　神色慌张，赤脚在地面上奔跑，在黑色的地面上留下一道道猩红的印记，一双白嫩惊人小脚，足以让世界上任何恋足癖疯狂。

　　在这个女孩后面，是七八个手里拿着砍刀，一看就不是什么好人的壮汉，清一色的白色短衫，配黑色的麻裤，嘴里骂骂咧咧的喊着今天就杀了你，或者等抓到你，就砍断你的四肢，看你还敢不敢跑之类的话。

　　除此之外，伴随的还有一声声张狂暴戾的笑声。

　　叶青山能看得出，女孩后面这七八个壮汉实力不弱，任何一个都可以轻松的抓住这个女孩，但他们并没有这样做，仿佛将这个女孩耍着玩一样。

　　这就好像狮子在培养小狮子的时候，会抓一个大小合适的猎物，让小狮子慢慢的杀死猎物，以培养搏击战斗的技巧。

　　但眼前这个有些不同，小狮子慢慢杀死猎物是为了学习，而眼前这些人慢慢驱赶前面的那个女人，是为了发泄内心的黑暗。

　　有的时候真的很难分辨出，到底是人更残忍，还是动物更残忍。

　　叶青山现在有两种选择，一个是杀，一个是放。

　　杀就比较简单了，不管是杀了女孩，还是杀了后面的追兵，或者是全部都杀了，对于叶青山来说，根本就没有什么影响，杀一个人和杀一群人，对于叶青山来说没区别。

　　另一个就是放，当做什么也没看到，就这样让对方从自己眼前溜走。

　　两种选择各有千秋，一个是果断，一个是谨慎。

　　果断容易打草惊蛇，谨慎就容易放缓节奏。

　　怎么选择？要看眼前的这些人反应如何。

　　悄无声息的，叶青山巨大的身躯在周围的灌木丛中灵活的穿梭，几乎可以用毫无声息来形容此刻的叶青山，静若处子动若脱兔，灵活的根本不像一个体重接近一万斤的胖子。

　　眨眼间，叶青山就已经从原来的地方挪移了上百米。

　　但诡异的事情出现了，在叶青山挪移之后，之前跑向叶青山方向的那个女孩，也跟着叶青山的方向逃走。

　　心中一沉，叶青山漆黑的兽瞳里一抹杀意一闪而逝，这一次，叶青山没有挪移，而是如一块木头一样，静静的站在树下，漆黑的兽瞳打量着眼前这个不断接近的女孩。

　　她很漂亮，苍白的脸上，眼带梨花，有一种让人想要呵护的冲动，眼睛很美，带着惊喜和对生命的憧憬。

　　但可惜，下一刻她死了，死在叶青山的爪子里，磨盘大小的手掌，直接包裹了对方的脑袋，稍微一用力，这个很漂亮的女孩子，就仿佛易碎的艺术品一样彻底的凋零破碎。

　　只留下半具血肉模糊的身体。

　　女孩该不该死？有没有可能是误杀？不知道，但女孩都死了，眼前的七八个人如果还不死，就有些说不过去了。

　　黑暗中的叶青山，嘴角轻轻的翘起，露出了一口白亮刺眼的獠牙。

　　死了，地面上一地的尸体，一阵风吹过，吹来了一阵烟雾，将整个森林掩盖了下来，白色的迷雾中一条格外醒眼的道路，出现在叶青山的视线中，似乎在指引叶青山前行。

　　渐渐的，不知道走了多远，天色都即将暗淡下来，在这个死气沉沉的森林中，一点篝火的亮光引起了叶青山的注意。

　　冲出迷雾，走近一看，这是一个小镇，小镇里空无一人，只有小镇中心，一团燃烧的篝火，七捆模样十分古怪的干柴，好像是从家具上拆下来的一样，每一块似乎都有被打磨的痕迹，好像在表达着什么。

　　在夜色刚刚迷漫开来的时候，这片死气沉沉的森林，莫名的出现了令人毛骨悚然的簌簌声，仿佛有什么东西在黑夜中的迷雾里行走一样。

　　叶青山眉头紧皱，看了看小镇中心的这团微弱燃烧的篝火，从一旁七捆干柴中抽了一条干柴扔了进去，叶青山察觉到，小镇中心的这团篝火似乎蕴含着神秘的力量，以至于周围的迷雾一直没有笼罩小镇。

　　但除了自己之外，其他人哪去了？

　　叶青山不知道，也不想到外面去找，叶青山能感觉到在黑暗中，隐藏在迷雾深处，里面有一种能给自己致命危险的生物。

　　终于，当月亮不再挂天边，迷雾第一次出现了变化，一身红装的东方不败，一剑劈开了眼前的迷雾，当看到小镇中心卧在火堆旁的叶青山，那张绝世容颜上，闪过一抹惊愕。

　　随后赶来的是大雪山白猿王壮硕的身躯，砂锅大小的拳头，带着可怕的力量和耐力，硬是将迷雾撕开，嘴里不知道在咀嚼着什么，好像很开心的样子，不过一旁的东方不败，脸色瞬间难看了下来，仿佛有些气闷，蹲在篝火旁恼怒的扔着柴火。

　　之后是杨过和郭襄，最后居然是萧峰和段誉垫底，这是叶青山之前没有想过的，要知道他们两个组合的实力绝对是所有人里面最强的，这四个人里面至少有三个，属于队伍最强前五的人。

　　不过最让叶青山不理解的是黑雕，这家伙为什么现在还没来？或者说他早就来了？只不过比我们更早一步？

　　就在叶青山一脸不解的时候，远处的迷雾中，传来了一阵阵骂骂咧咧的叫骂声：“我擦！别戳我！戳你妹啊！还敢戳你家雕爷！雕爷跟你拼了！哎呦，狗日的禁空，好汉饶命！”

　　然后在所有人惊愕的眼神中，黑雕十分狼狈的迈着两条大长腿，以一个相当不雅是姿势，一头撞进了这个小镇的废墟中。


第148章 重演？

　　说来也巧，在黑雕一头撞进小镇之后，中心的篝火堆上瞬间燃起了熊熊烈焰，小镇外的迷雾，仿佛在熊熊烈焰下，被一股无形的力量驱散一样。

　　眨眼间，之前还阴风阵阵，鬼气森森的小镇，瞬间豁然开朗，仿佛刚才的一切，都是虚幻的。

　　天空明月高悬，将青色的月光撒向大地，破旧的小镇，一团熊熊燃烧的篝火旁，数个各怀心事的家伙，彼此对视了一眼，什么也没说，沉沉的睡去。

　　第二天，清晨，叶青山以为自己应该是最早醒来的，因为自己是最早休息，也是昨天遇到遭遇最轻的一个，但叶青山没想到，还有一个人比他醒的更快，那就是东方不败。

　　如果不是东方不败离开的时候，一剑劈开迷雾发出的破空声引起了叶青山的注意，也许叶青山根本就不知道东方不败什么时候离开的。

　　这是一个相当可怕的家伙！

　　不知道为什么，叶青山心中对东方不败十分的忌惮。

　　不过很快叶青山就不忌惮了，因为根据黑雕和大雪山白猿王的话来说，东方不败这个人邪性的很，东方不败很快，任何事情都会在一天时间内解决，如果一天之内解决不了，就算给东方不败一年，甚至是十年的时间，都解决不了。

　　东方不败是前天午夜来的，昨天早晨来到了这个鬼气森森的森林，也就是说，昨天午夜刚好十二个时辰，也就是二十四小时。

　　所以接下来东方不败有超过九成九的几率是不存在竞争，大雪山白猿王十分感慨的表示，跟东方不败在一起，要么赚死，要么赔死。不存在不赔不赚，目前来看，大家应该是赚的。

　　早饭没有，所有人都没有食物，这是一座死去的小镇，周围的那片森林也是一片死去的森林，可以说，这是一块死地，小镇里只生活了叶青山这几个生命。

　　昨天叶青山就发现了这一点，才会毫不犹豫的杀死那个女孩和后面七八个大汉。

　　在一个潮湿阴冷的森林中，你居然没有听到蚊虫的声音，没有听到水滴滴落的声音，没有听到大自然万物之间微弱的呼吸声，在这样一个充满了死气的地方，怎么可能会有人类？

　　一身褴褛的衣服，怎么可能有白净的脸颊和小腿？还有那几个一看就不是好人的精壮汉子，怎么看都不是这方水土能养育的人。

　　所以叶青山毫不犹豫的杀了所有人。

　　反观其他人就比较惨了，大家几乎都是相同的剧情，反正美女恶霸，就差一个盖世英雄。

　　有些奇葩的是大雪山白猿王，他成功的杀了恶霸，最终救下了少女，少女说要感谢白猿王，但被白猿王拒绝了，并且一巴掌拍死了少女，不得不说这是一个凄美的故事。

　　杨过和郭襄的情况比较正常，杨过杀了强盗，郭襄杀了少女，杨过本来就离经叛道邪性得很，郭襄更是在江湖上有小东邪，他们死的不冤。

　　萧峰和段誉的组合就比较糟糕了，杀恶霸对萧峰来说，没有任何心理阻碍，对于美色？萧峰心里只爱一个女人，美色对于萧峰来说，不过是红粉骷髅，但段誉就比较尴尬了。

　　于是一拖二，二拖三，渐渐的就落到了最后一名，其实也不是最后一名，最后一名是奇葩的黑雕，这地方有些古怪。

　　黑雕被禁空了，根据黑雕的描述，在这片森林中除了极少数的地方，如小镇的上空，分割迷雾的间隙等等地方，周围千米高度以内，都是超过三米就看不到人影的浓雾，黑雕根本不敢飞。

　　在这种环境下起飞，简直比自杀还快。

　　第二天清晨，外面依然是白蒙蒙的大雾，根据一大早，大家分享的经验最终得出了一个结论。

　　外面有两条路：

　　一条路是安全的，是通往这个小镇和外面的世界，但这条路没有任何宝贝。

　　另一条是未知的小路，有危险，但也有机遇和宝贝。

　　昨天一共八个人，叶青山，白猿王，黑雕，东方不败，杨过，郭襄，萧峰和段誉。

　　其中六个人走安全路线，一无所获。

　　而另外两个走未知路线，东方不败失败了，一无所获，白猿王得到了一株百年的黑参，正好可以中和体内过多的阳气。

　　来这里的人，都不是怕死的人，正所谓撑死胆大的饿死胆小的，再说现场的这些人里面，除了叶青山之外，有几个不是身经百战的江湖老手？

　　所以和第一天不一样，这一天，除了东方不败之外，剩余的七个人，都选择了未知的迷雾道路。

　　只不过，所有人都没有发现，在他们最后一个人离开的那一刻，小镇中心广场上的那个篝火，瞬间暴涨了几分。

　　视线中，充斥着都是迷雾，白茫茫的一片，无数的迷雾，遮挡了叶青山的双眼，甚至不需要人站起来，叶青山都已经看不到自己的前脚掌。

　　可见这里的迷雾有多大！

　　白茫茫的一片，不一会儿就打湿了叶青山的全身，不过还好，这种全身湿透的感觉并不反感，早晨的清凉，带走了迷雾中的憋闷。

　　如何选择？自己应该往哪个方向走？叶青山有些迷茫，周围的迷雾已经让叶青山分不清东西南北，靠着冥冥中的欧气？还是算了吧，鬼知道我的欧气能给我带来什么！

　　无奈的在迷雾中行走，随着温度提升，空气渐渐的变得憋闷了许多，隐约叶青山仿佛再一次看到了迷雾中，有一名衣衫褴褛的女孩，正在向他这个方向拼命呼救，在这个女孩的后面，是七八个脸色狰狞的壮汉，一个个手里提着砍刀，一副凶神恶煞的模样。

　　叶青山一皱眉，眼前的这一幕和昨天自己看到的何等的相似？

　　如果不是周围有这么多迷雾，几乎和昨天一模一样。

　　叶青山皱眉，隐约感觉事情没有自己想的那么简单。

　　果不其然，在叶青山挪移了几次位置之后，衣衫褴褛的女孩再一次准确的找到了叶青山，双眼带着欣喜和生命的渴望，可这一次，还没等叶青山出手，女孩不知道从什么地方抽出了一柄短刀，直接对着叶青山的脑袋刺去。

　　你以为这就完了？

　　不，你错了！叶青山在之前就感觉到不对劲，不是因为叶青山推测到了什么，而是因为昨天叶青山杀死了女孩和七八个恶人的时候，自己的调查进度提升到了15%，但今天早晨，叶青山再一次看进度条的时候，发现居然又变成了10%。

　　当时，叶青山就想过，今天有可能会遇到这种情况。

　　所以叶青山怎么可能会如此不小心的被对方刺中？

　　反手一推，击飞短刀，爪子弹出，顺着女孩的小腹直接向上挑开，锋利的爪子，比什么神兵利器都更加的锋利，五脏六腑，连着半个下巴被扯了下来，一切如行云流水一般。

　　一秒钟的时间，女孩，包括七八个壮汉，全部死亡！

　　轻轻舔了舔指尖的鲜血，纯正新鲜的人血。

　　那么问题来了，为什么昨天自己看到的那个女孩，和今天自己看到的女孩几乎完全一样？

　　叶青山可以肯定，自己昨天捏爆的那个女孩也是纯正的人类，克隆？多胞胎？还是这一切都是虚假的？

　　叶青山眼里闪烁着沉思，漆黑的兽瞳打量着已经血肉模糊的女孩，许久之后，刹那间兽瞳里浮现出一抹精光。


第149章 真相？

　　当天，叶青山不是最早一个回来的，最早回来的是东方不败，一身红衣的他（她）蹲在篝火旁，身旁是七捆干柴，自带一种说不出的气质，你可以说那叫冷傲，你也可以说那是孤芳自赏。

　　总之，东方不败是一个让叶青山十分忌惮的存在，东方不败给叶青山的感觉，怎么来说呢？很微妙就对了。

　　除了叶青山之外，过了许久之后回来的是白猿王，今天他没昨天那么好的运气，在森林转了一圈，什么也没有发现。

　　然后杨过和嘟着嘴一脸宝宝不开心的郭襄回来了，此刻，已经是傍晚时分，估计最多半个小时之后，天就会彻底的黑下去。

　　萧峰和段誉仍然没有出现，除此之外，还有黑雕。

　　时间就这样一分一秒的过去，气氛变得愈发古怪起来，眼看着外面的夜色越来越浓，天空的圆月越升越高，在午夜即将到来的时候。

　　萧峰和段誉终于回来了，在看到黑雕没有回来之后，段誉的眼里闪过一丝异色。

　　而在萧峰和段誉回来之后没多久，黑雕也拖着一身疲惫的身躯骂骂咧咧的回来了。

　　午夜十二点，明月高悬，冲天的火焰，极快的驱散了小镇外的迷雾。

　　叶青山和东方不败彼此对视了一眼，不约而同的起身将黑雕，萧峰，还有段誉三个人和大家分开。

　　“我今天发现了一个事情，我昨天遇到的事情在今天又发生了一次，但大家回来的时间，却各不相同，我很好奇，昨天你们和那个小姑娘发生了什么？今天，你们有和那个小姑娘发生了什么？”

　　东方不败最先开口，一双丹凤眼里闪烁着一抹寒光，如玉的手掌不知道何时已经放在了腰间，冷漠的眸子看着黑雕：“我不喜欢被欺骗的感觉，你真的以为独孤求败就能保你不死！信不信我现在杀了你，直接远走天涯！”

　　黑雕的脸色变得很难看，也不知道是被气得，还是被东方不败吓的，总之沉默了许久，黑雕眼里闪过一抹桀骜，扭头认真的瞪着东方不败：“东方教主，雕爷我虽然疲懒，但我口碑信誉还是有保障的，我敢说，我没骗你。我知道的这一切，都是我在遗迹里一点点探索得来的，你要想知道，可以，等价交换！”

　　一旁的杨过张了张嘴，看着脸色难看的黑雕和对面脸色同样难看的东方不败，头痛的一阵皱眉，最终无奈的打圆场：“没错，东方教主，我这位雕兄虽然性格有些那啥的，但信誉还是有的，我相信雕兄不会欺骗东方教主的。”

　　说着杨过对着一旁的叶青山努努嘴，叶青山轻笑了一声，没理会杨过，而是看了看一旁熊熊燃烧的篝火，尝试着将篝火中的木块掏出来，然后再一次将这块木块扔进去。

　　但遗憾的是，这块木柴虽然会燃烧，但只要从篝火中掏出来，瞬间就会熄灭，或者说这根木头根本就不能起到一个助燃的效果！

　　然后叶青山又从一旁的干柴堆里抽出了一根扭曲的干柴，扔进了篝火堆里，这一次哪怕叶青山掏出来，这根干柴依然在燃烧。

　　一次还好，但反复三四次都这样，就算是傻子也察觉到有问题。

　　看着周围所有人看向自己的眼神，叶青山轻笑了一声，将手里的这块黑色木头扔掉，漆黑的兽瞳看着眼前的这些人：“我不想说那些没用的，我就想告诉大家一个事实，这里有七份干柴，你们不感觉有些奇怪吗？都是木柴，为什么我刚才扔出去的这种半路捡来的木柴无法燃烧？而这种撕碎的木柴就可以燃烧？友情提示一下，我杀了八个人，其中有七个人是被撕碎了，所以我在这七堆木柴里，找到了这份被撕碎的木柴。”

　　把玩着自己眼前的这堆木柴，叶青山眼里闪烁着玩味：“我将我知道的都讲出来了，接下来看你们的了。”

　　东方不败冷漠的扫视了一圈，最终一双秀目死死的盯着叶青山，声音中带着寒意：“八人，一剑封喉，死！”

　　大雪山白猿王迟疑了一下：“八人，一拳碎胸，死！”

　　杨过迟疑了一下，看了看黑雕，看了看叶青山最终无奈的摇摇头：“十八人，两人封侯，十六人碎尸，全死。”

　　至于是谁杀的人？谁碎的尸？这个就不归在场的这些人管了。

　　而接下来，才是最精彩的。

　　萧峰沉默不语，一双虎目瞪得滚圆，可怕的气息在萧峰的体内酝酿，看的让人心惊，一旁的段誉看了看萧峰，看了看黑雕，最终叹息了一声：“是我没杀，别难为我大哥了，他什么都不知道，我和大哥是分开的，分开之后发生的什么，我愿意说出来。”

　　叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹精光，扫视一圈，神色平静，缓缓的从身下掏出了一只黑不溜秋的人参，一旁的大雪山白猿王在看到这枚人参的时候，下意识的咽了一口口水。

　　不过对此，叶青山表示自己什么也没看到，平静的看着在场的所有人，一种淡淡的统治力在叶青山庞大的身躯里散发出来，漆黑的兽瞳扫视一圈，毛茸茸的熊掌，两根爪子捏着这根人参，带着冷漠和自信，还有一点点挑衅的味道：“假设，我现在来一个假设，假设昨天我是第一个来小镇的，第二个是东方教主，第三个是大雪山白猿王，而今天，东方教主是第一个来的，第二个是我，第三个还是大雪山白猿王。”

　　叶青山瞥了一眼黑雕：“那么问题来了，昨天是七捆干柴，今天还是七捆干柴，所有的一切都应该是和昨天一样的，但为什么这支人参不再第三者-白猿王的手里？而在我这个第二的手里？还是说，我今天才是第三者？在我，甚至是在东方教主前面，还有至少一个人最早出现？你说是吧？贱鸟？”

　　一声轻笑，叶青山平静的看着东方教主那张绝世容颜：“套用教主刚才的话，我也不喜欢被欺骗的感觉！”

　　东方教主一愣，眼里闪过一抹莫名的精光，白皙的手掌缓缓的从缠在细腰软剑的剑柄上拿开，深深的看了叶青山一眼：“你很不错。”

　　一旁的黑雕，面对一种人的怒目冷笑，也不感觉尴尬，无所谓的耸耸肩，一脸我也很无奈的表情：“没办法，就如东方教主说的那样，我赌不起，万一教主真的杀了我，远走天涯，我找谁哭去？”

　　叶青山摇摇头，一脸认真的看着黑雕，巨大的脑袋上，漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“你就不怕，我刚才如果不点破，真的有人死了？”

　　黑雕干笑了一声，下意识就要打包票，但看到周围气氛瞬间凝固了下来，黑雕瞬间瞳孔一缩，汗毛一竖：“那个，应该不会吧？”

　　叶青山轻笑着摇摇头，爬到了自己的篝火旁，不再发言。

　　黑暗中巨大的身躯，半睁半醒的漆黑兽瞳打量着眼前的这些人。

　　不会？呵呵！

　　就在刚才，至少有两个人想要阻止我说话！而且看起来有七捆干柴，但实际上只有六捆是真的，其中有一捆是假的！

　　之所以发现不了，是因为这些木头都混在了一起，全部都放在火焰里燃烧，燃烧发光放热，你根本就察觉不到这里面掺了假！叶青山手里拿的那根干柴，根本就不是自己半路捡的！

　　叶青山之所以说是自己捡的，是因为叶青山感受到威胁，不得不改嘴。

　　真正让叶青山清楚黑雕之前就来过这里，是因为在段誉踏入小镇的那一刻，地面上的篝火瞬间剧烈燃烧，这和昨天黑雕回来的时候一模一样。

　　也就是说，七个人里面，至少有两个人没有杀死那个衣衫褴褛的白净女孩！这才是叶青山想说的！！


第150章 小镇不见了？

　　世界上没有笨蛋，因为笨蛋不是被淘汰了，就是死在了淘汰的路上，到了叶青山这个级别，也不存在笨的。

　　就拿郭襄来说吧，表面上郭襄就是一个十六七的青春少女，看起来没有什么江湖经验。

　　但那只是郭襄的外表，郭襄的真实实力可是实打实的宗师级，比什么欧阳克之类的江湖少侠不知道强多少倍。

　　要不然杨过要多自信，才敢带着郭襄这样一个拖油瓶来如此危险的地方？

　　除此之外，郭襄还是峨眉派的掌门人，而且郭襄手下还有灭绝师太这个激进分子和周芷若这个不安分的小妖精。

　　在这种情况下，郭襄依然还能对内保证门派正常，一片和谐，对外在继续追求杨过的同时，还能让张三丰对自己恋恋不舍。

　　小东邪郭襄，论邪性丝毫不比他姥爷黄老邪差多少！论心机和手段，郭襄也差不了多少！

　　除此之外，黑雕配合东方不败演戏，真的是因为怕了东方教主？还是说黑雕的想法和东方教主的想法不谋而合？

　　从黑雕在自己用调侃的语气说的那句：“真的死了”之后，黑雕下一刻赶紧跟了一句“应该不会吧？”而不是“东方教主应该不会吧？”

　　叶青山可以肯定，黑雕明白自己话里面的意思，叶青山甚至有六成的把握，除了段誉之后，黑雕就是另一个没有杀死女孩的那个人！

　　要不然黑雕也不会秒懂叶青山那句调侃的真正意思。

　　当然，这只是一种可能，毕竟叶青山现在还只是猜测而已。

　　能说的都说了，再说下去，倒霉的可就是自己了，言多必失的道理，叶青山也懂。

　　所以在叶青山挪回到篝火旁之后，在场的几个“人精”彼此对视了一眼，不约而同的停止了交谈。

　　一夜无话，第三天清晨，白茫茫的浓雾再一次笼罩了这片死亡森林，在小镇的外面，三米之外不见人，谁也不知道迷雾的后面隐藏着什么，仿佛有一层看不见的护罩，将小镇和外面的迷雾隔离开来。

　　叶青山脑中灵光一闪，隐约想到了什么，但细想之后，却没有抓到这一闪的灵光。

　　黑雕不见了，叶青山醒来之后就发现黑雕不知道哪去了。

　　东方教主冷冷的看了叶青山一眼，红袖一甩，消失在白茫茫的迷雾中。

　　杨过神情复杂的在叶青山和郭襄之间来回徘徊，最终拉着郭襄离开。

　　大雪山白猿王憨厚的拍了拍叶青山的肩膀，给了一个我挺你的手势，转身消失在迷雾中。

　　萧峰要拉着段誉离开，萧峰是一个豪迈的汉子，因为昨天的事情，萧峰不喜欢叶青山，他感觉自己的兄弟被针对了，不过也不知道段誉在想些什么，最后一脸歉意的对着叶青山笑了笑。

　　几乎眨眼间，孤零零的小镇，就只剩叶青山一个人。

　　自己被孤立了？

　　不！准确的来说，是所有人都被孤立了！

　　看着小镇中心的这团篝火，叶青山挪动着巨大的身躯，一根一根的将篝火里燃烧的干柴抽出，直到只剩下一团红色微弱燃烧的木炭，散发着微弱的小火苗。

　　和叶青山想的一样，不能燃烧的干柴都没了！

　　漆黑的兽瞳闪过一抹精光，叶青山嘴角划过一抹玩味，隐约感觉，事情越来越有意思了！

　　嘴里咬着黑色的人参，这东西没能量值，就是最普通的人参，不过就是年份比较充足，森林里没有食物，拿这根人参垫垫肚子是个很不错的主意，跨出小镇之后，三米之外见不到人的迷雾，马上笼罩了叶青山的视线。

　　但和昨天不同的是，今天的叶青山并没有盲目的在森林中乱走，巨大的身躯，就这样静静的趴在小镇旁的迷雾中。

　　空气十分的安静，甚至安静的有些可怕，叶青山不喜欢这种环境，要知道就算是北地最贫瘠，最恶劣的凛冬，都有雪落的声音。

　　但这里？什么声音都没有！

　　但也不是绝对的，在这里，叶青山除了能清晰的听到自己的呼吸和心跳，迷雾中还会时不时的传来一阵阵“簌簌”的声音，仿佛有什么东西在向叶青山靠近。

　　但叶青山并没有理会这些，而是静静的卧在迷雾中，仿佛一块风吹雨打，佁然不动的巨石。

　　就这样，时间不知道过了多久，耳边传来了一阵骚乱，一身褴褛的白净姑娘，再一次的在七八个恶汉的叫骂声中被驱赶了过来。

　　叶青山没动，就这样静静的看着，两秒之后，姑娘死了，恶汉也死了，空气中刺鼻的血腥味，舔了舔指尖上的鲜血，新鲜的人血，带着淡淡的咸腥味。

　　下一刻，在叶青山的前方，迷雾中瞬间分离了一条道路。

　　但叶青山并没有向前走去，而是反身一头钻进了迷雾，叶青山记得很清楚，自己后面才是小镇的真是方向！

　　可就在叶青山转身进入迷雾的那一刻，一股相当强烈的危机感，让叶青山眉心一颤。

　　猛然间，迷雾中窜出了一道黑影，黑影快如闪电，凄烈的破空声让叶青山不由的头皮发麻。

　　讲真，黑影的速度虽然很快，但还不至于说达到让叶青山头皮发麻的程度，但问题是周围是白茫茫的浓雾，能见度不超过三米。

　　黑影瞬间爆发，就算是叶青山反应速度快，就算是叶青山提前感应到了危机，此刻也不得不头皮发麻。

　　这种感觉就好像上一次抬头老师还在讲台旁，这一次抬头老师居然就到了自己面前。

　　本能的，九层龙象般若功在体内流淌，金色的霞光在叶青山的体内闪耀，将红色的肌肉映的金黄！

　　厚厚的皮毛下，一身鼓胀的肌肉，比钢铁还要坚硬几分！

　　二十厘米长的锐利爪子，切金断玉！

　　在叶青山一身可怕的蛮力下，磨盘大小的熊掌，带着厚重而可怕的力量，狠狠的向这道黑影扑去！

　　硬碰硬，叶青山从来就没怕过谁！

　　虽然叶青山经常说系统是LOW逼，但叶青山很清楚，金手指就是金手指，外挂就是外挂，相比较正常生物，开了挂的自己就是强！

　　嘭！

　　一身相当沉闷的声音，这种声音就好像木棍甩在棉被上一样。

　　双方交手瞬间掀起的可怕气流，瞬间驱散了周围的浓雾！

　　视线豁然开朗，但叶青山却惊出了一身冷汗！

　　在叶青山的前方，空荡荡的森林中，一颗巨大的古树，足有十几人才能环抱，灰白色的树皮上，密密麻麻的生长着数百条手臂粗细的黑色触须，正狂躁的蠕动。

　　你说是蛇？不像，蛇可没这么细这么长，而且它身上没有鳞片。

　　你说是触手？也不像，触手怪是粘稠的，而且触手怪可比眼前的这个恶心多了。

　　你说是藤蔓？毕竟怎么看它都是植物，姑且算是藤蔓，虽然只是有些类似，但叶青山可以肯定，藤蔓可没有如此活跃，仿佛每一根触手都有生命一样，而且也没有这么阴森！

　　之前叶青山一直认为没吞噬之前的噬蛇藤，就是最怪的植物，但眼前的这株植物？它打破了叶青山对怪这个词汇的认知极限。

　　但下一刻，叶青山漆黑的兽瞳瞬间收缩，巨大的脑袋上浮现出一抹凝重！

　　在自己的前方，小镇不见了！


第151章 鬼树藤结晶

　　小镇不见了？这怎么可能！

　　叶青山眼里闪过一丝惊愕，要知道从自己走进迷雾之后，自己就没离开过小镇十米！

　　但现在？自己视线里前方几十米以内空荡荡的，只有一颗巨大的，散发着古怪气息的古树，周围完全看不到一丝人类活动的踪迹，别说小镇了，就算是一些基础的建筑，这里都看不到！

　　叶青山眼里闪过一抹深深的不解，但下一刻来不及让叶青山思考，周围数百条黑色藤蔓瞬间暴躁了起来。

　　仿佛离开了迷雾的笼罩，让眼前的这些植物十分的不安和狂躁。

　　数百条手臂粗细的藤蔓，如一条条黑色的闪电，带着一声声凄厉的破空声，向叶青山杀来！

　　一条黑色藤蔓叶青山不怕，但数百条黑色藤蔓？

　　就算是叶青山也不由的头皮发麻！

　　心中一慌，下意识的叶青山准备开启初级狂暴向后逃窜，叶青山很清楚，一两条，或者是十几条藤蔓，自己还有底气对抗，但数百条藤蔓？

　　叶青山真心不敢硬抗，这就好像叶青山能一巴掌扇飞苍狼王，但叶青山能一头熊干死数百条苍狼王？

　　但下一刻就在叶青山准备逃跑的时候，心头莫名一颤，隐约感觉到不对，但那里不对？叶青山也不清楚。

　　只是心中有种感觉，仿佛自己现在转身离开，事后一定会后悔。

　　叶青山眼里闪过一抹异色，下一刻一咬舌尖，一股血腥味瞬间在叶青山的口腔里蔓延，疼痛让刚才慌乱的心情瞬间冷静了下来。

　　双眼扫视四周，眉头一皱，脑海中刹那间灵光一闪。

　　叶青山眼里闪过一丝恍悟。

　　而这个时候，数百根黑色藤蔓已经距离叶青山不到两米的距离，密密麻麻的黑色藤蔓，呼啸的劲风，耳边是刺耳的破空声，仿佛厉鬼在咆哮，眼看着就要击中叶青山的时候。

　　叶青山一咬牙，没有躲，硬着头皮向前冲，就仿佛一辆重甲卡车，带着一往无前的气势轰隆隆的向前冲去！

　　咔嚓！

　　仿佛某种东西碎了一样，叶青山只感觉自己好像撞到了什么，虽然眼前什么东西也没有，但叶青山却可以肯定，自己眼前一定有什么东西。

　　下一刻，叶青山的眉心猛地一阵剧烈的跳动，一股可怕的危机感让叶青山头皮发麻。

　　“轰隆隆！”

　　叶青山不退反进，强壮的后肢瞬间发力，比梁柱还粗的后肢猛地鼓胀了起来，一身可怕的筋肉在这一刻爆发出堪称恐怖的能量！

　　湿润的地面，比磨盘还大的熊掌，在这一刻足有一小半深深的陷入泥土里。

　　“吼！！”

　　一声狂暴的怒吼，在这片死去的森林中炸开，仿佛一道雷霆撕裂了整片死气沉沉的森林！

　　一双粗壮的胳膊，二十厘米长的熊毛炸立，在坚韧的熊皮下，比钢铁还要坚硬的肌肉瞬间绷紧！

　　双臂展开，仿佛两柄重锤，熊掌是锤头，胳膊是锤把，最终汇聚成一个相当可怕的熊抱！

　　“轰隆！”空气仿佛都要被打爆了！

　　力量和速度的绝妙配合，瞬间爆发的可怕力量，足有上万斤的力道，在这一刻从叶青山的前方爆发开来！

　　空荡荡的视线前，猛地传来了一声痛苦的哀嚎。

　　叶青山一口锋利的獠牙张开，一脸狰狞的对着眼前的“空气”咬去。

　　“咯嘣！”

　　仿佛斧头砍在木头上的声音，叶青山感觉自己的嘴里流进了一股粘稠的液体。

　　带着一往无前的力量，叶青山这头接近万斤的可怕巨熊，就好像一辆重甲坦克，带着不可阻挡的力量，向前疯狂的突进！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　叶青山隐约感觉有什么东西禁锢了自己的身体，但下一刻，在叶青山一身可怕的蛮力下，这一道禁锢就仿佛纸糊的一样，瞬间被叶青山挣脱！

　　“撕啦！”布匹碎裂的声音。

　　叶青山的视线瞬间开朗，死气沉沉的迷雾消失，蓝天，白云，破旧的木板，一座座荒废许久的小屋，破旧的小镇就这样出现在叶青山的视线中！

　　而在叶青山的嘴里，一株人形植物正在微弱的挣扎，从样子上来看，有些类似人类的模样，虽然五官有些模糊，甚至是有些扭曲，但叶青山隐约可以从对方的身形上看出这是一个女性。

　　一身苍白光滑的树皮，身上被抹上了一层墨绿，一根长长的带着泥土的黑色树根，在地面上不安分的抽搐。

　　显然，这就是对方之前攻击叶青山的那个黑色触手。

　　头一甩，这个似人一样的植物被叶青山扔在了地面上，下意识的，这株植物想要逃到叶青山背后的迷雾中，但现在已经晚了。

　　叶青山磨盘大小的熊掌对着这株植物猛地一拍！

　　“啪叽！”绿色的汁液喷溅了一地。

　　怜香惜玉？不存在的！

　　之前叶青山杀漂亮的白净女孩子，都眉头不眨一下，更别提眼前的这个五官模糊的丑鬼了。

　　一粒鹌鹑蛋大小的绿色结晶体，从对方的脑袋里挤了出来，半透明的绿色椭圆结晶体，看起来有些类似翡翠，但却要比翡翠的透光性差很多。

　　捡起这枚绿色结晶体的下一刻，叶青山的脑海里瞬间传来了一阵轰鸣！

　　物品：鬼树藤结晶。

　　特性：蕴含大量营养，对植物有不错的成长价值。

　　来历：千年夜叉鬼藤树的半身植物之一的产物。

　　效果：一定程度上提升植物年份，并且提升植物突破极限几率。

　　药效峰值：一千年。

　　当前药效：九十八年。

　　提升植物年份并提升突破极限几率？

　　叶青山的眼里闪过一抹精光，如果自己没记错，骰子灵田里面，有很多的植物只差一步就可以达到成熟期？

　　可就在叶青山下一刻准备打开金手指的时候，在叶青山的对面，迷雾中瞬间一阵翻涌，伴随着一声浑厚的低吼：“降龙十八掌！”

　　一声巨大的轰鸣，漫天的绿色碎块混合着汁液四散飞溅，一名彪形大汉以一个相当狂暴的姿态，出现在小镇的外围！

　　一头庞大的山林熊王，一个壮硕的塞外大汉，在这一刻双方彼此对视了一眼。

　　萧峰！

　　叶青山！

　　瞬间空气凝固了！！


第152章 战萧峰！

　　气氛有些凝重，萧峰没想过叶青山居然会在这个时候出现在这里，叶青山想过一定会有人出现在这里，甚至很有可能比自己更快，但叶青山没有想过居然会是萧峰。

　　叶青山之前想的是黑雕，因为黑雕足够聪明，而且叶青山也不相信，黑雕说自己被禁空的这句话。

　　开什么玩笑？按照黑雕的性格，如果真的这里禁空了，他怎么可能会来这里冒险？

　　黑雕这个家伙可是很怕死的。

　　这也是为什么叶青山之前认为黑雕有问题的关键，但现在的问题是，出现在自己眼前的不是黑雕，而是萧峰！

　　这是叶青山之前没有料想到的。

　　一时间脑海中思绪万千，下一刻，叶青山眼里闪过一抹凶光！

　　管那么干什么，先打了再说！

　　两米三的肩高，体长五米多，人立起来接近七米，体重近万斤的叶青山，一声怒吼，挪动着小山一样的身躯，向萧峰扑了过去。

　　同时，几乎是同一刻，萧峰也扑向了叶青山。

　　萧峰很强壮，身躯也十分的高大，身高足有两米高，古铜色的肌肉喷张有力，五官粗大，带着一股豪迈的气息。

　　一手降龙十八掌，更是练到了极致！

　　作为以刚猛著称的天下第一掌，萧峰将这门武功练到了极致，可以说这个世界上，不存在比萧峰对这套掌法更熟练的人，降龙十八掌的一招一式，都被印刻在萧峰的骨子里。

　　一出手，可怕的掌风拍击着空气，发出一阵阵龙吟！

　　叶青山没练过任何招式武功，龙象般若功不算，这种武功充其量就算是心法，而不是招式，而且叶青山打架也毫无章法。

　　但叶青山有野兽的本能，而且是进化到极致的野兽本能，几乎接近于预测的能力。

　　最重要的是，作为一头熊，叶青山的先天基础比萧峰强很多。

　　这也是为什么，叶青山敢第一时间对萧峰出手的原因。

　　没看到之前的杨过被自己一巴掌拍成重伤吗？这就是先天基础的优势！

　　但真正交手之后叶青山才发现，自己小看了萧峰，或者说之前杨过之所以输给自己，真的是大意了。

　　磨盘大小的熊掌和沙包大的拳头碰撞在一起，可怕的撞击，卷起的气浪仿佛空气都沸腾了，周围本来就破废的木屋，在双方交手的余波下几欲崩塌！

　　叶青山感觉手掌疼，啸风的拳头，就好像刀子一样，每一拳都能让叶青山感觉钻心的痛！

　　这让叶青山心中不由得浮现出一抹震惊，萧峰，这个来自塞外的男人，真的很强！

　　在叶青山心惊的同时，啸风的心中也十分的震惊。

　　叶青山的实力很强，这种强让啸风有种不真实的感觉，这是一个相当混乱的时代，不能说群魔乱舞，但也相差无几！

　　在萧峰曾经的记忆里，自己已经接近无敌于天下，但一觉醒来之后，征战天下的几年之后，萧峰惊愕的发现，世界上还有比自己更强的存在。

　　叶青山的实力如何？萧峰看上一眼心中差不多就清楚了。

　　这些年萧峰挑战的高手，不单单只有人类，这些生活在深山大泽的丛林霸主，萧峰也曾经挑战过。

　　所以萧峰很清楚，叶青山这个体型的熊王，应该有一个什么样子的力量和实力。

　　但真正交手之后，萧峰发现自己错了，眼前的这个叫做叶青山的熊王，虽然不如自己，但已经相差无几。

　　自己足以打碎铁块的拳头，打在对方的身上，丝毫没有任何效果，反手震的自己一身血气翻腾！

　　要知道，自己的掌法可是天下第一刚猛！自己的内力也浑厚到了极点，但就算是这样，萧峰依然感觉，自己最多也就是击败对方，但却无法杀死对方。

　　而最让萧峰感觉震惊的是，在叶青山这头庞大的熊王身上，萧峰感觉到危机感，仿佛对方拥有翻牌甚至有可能杀死自己的底气。

　　这让萧峰十分的无奈！

　　战斗依然在继续，身躯庞大的可怕巨兽和掌法刚猛的无双猛士之间的战斗，不知道击碎了周围多少房屋建筑，所到之处一片狼藉。

　　可怕的气浪在空气中荡漾，巨大的轰鸣声中夹杂着一声声龙吟，本来就残破不堪的小镇，在叶青山和萧峰之间的战斗下，不知道被摧毁了多少，眨眼间，小半个小镇变成了一片废墟。

　　萧峰打的很焦急，他很清楚，自己必须要速战速决。

　　叶青山打的很憋屈，这种被压着打的感觉，真心让叶青山很不爽，叶青山相信，开启初级狂暴之后，萧峰不是自己的对手，但问题是初级狂暴是自己最后的底牌，而且后遗症太大。

　　别忘了萧峰还有一个兄弟段誉就在周围。

　　就在双方都左右为难的时候。

　　远处的迷雾瞬间一阵沸腾，一道手指粗的迷雾，带着刺耳的破空声，瞬间刺破了迷雾。

　　下一刻，一身护甲的小白脸段誉，神色焦躁的跑了进来。

　　萧峰脸上浮现出一抹喜色，瞬间爆发，一双铁拳带着可怕的蛮力，硬生生的将叶青山击退，随即大吼一声：“二弟助我，先制服了眼前的这头熊王！”

　　段誉一愣，眉宇间闪过一抹犹豫，但下一刻，几步挪移冲上前去，虽然没看对方跑的有多快，但真的就在电光火石之间，段誉就已经走进了战局，白净俊朗的小脸上浮现出一抹歉意，无奈的低语了一声：“抱歉，情况紧急，得罪了。”

　　说着，细长的手指对着叶青山的肩膀点去。

　　叶青山脸上浮现出一抹果断，心念一动，下意识的要开启初级狂暴。

　　一个萧峰叶青山还能缠斗，现在多了一个段誉，叶青山真心打不过。

　　可就在这个时候，一旁破旧的房屋瞬间炸开，一抹红影以极快的速度破空而来。

　　一抹锐利的剑气，对着段誉的手掌狠狠的砍去，虽然清楚不是针对自己，但这一剑依然让叶青山感觉头皮发麻。

　　这把剑，太快，太邪，太锐利了！

　　不知何时，东方教主早就已经来到了小镇，而且一直躲在暗处！最可怕的是不管是叶青山还是萧峰，都没有发现东方教主。

　　段誉眼里闪过一抹无奈，继续往前，段誉相信自己能击中叶青山，但段誉也相信，东方教主的这一剑能砍断自己的手掌。

　　脚下凌波微步轻转，一把抓住萧峰的肩头，几个挪移，两人瞬间退出了战局。

　　一时间，气氛再一次僵住了，叶青山眼里闪过一抹异色。

　　好吧，萧峰，段誉，还有东方教主和自己。

　　八个人里面，眼前至少来了四个。

　　话说其他的四个人，不会也来了吧？


第153章 段誉的无奈

　　死气沉沉的小镇废墟上，气氛有些微妙。

　　叶青山看着萧峰，毫不掩饰自己的恶意，脑海中思绪万千，自己要不要和东方教主联手？如果联手，叶青山相信，段誉和萧峰必败无疑。

　　不过东方教主似乎也不是什么好相处的角色，这让叶青山不由的一阵头痛！

　　萧峰在看东方教主，显然刚才东方教主的那一剑，触碰到了萧峰的逆鳞，作为一个重情义的汉子，东方教主砍向段誉手掌的这一剑，让萧峰心中十分的不满。

　　东方教主看着段誉，嘴角带着一抹轻笑，只是这一抹微笑有些怪，带着少许的嘲弄和不屑，还有一抹说不出来的笃定。

　　段誉在看叶青山，眼里带着一抹无奈和歉意：“说真的，我没想过会变成现在这个样子。”

　　“没想过？”东方教主轻笑了一声，清脆的中性声音中，带着少许的嘲弄。

　　一旁的萧峰浓眉紧皱，眼里带着一抹毫不掩饰的不悦：“东方教主，别人怕你，我萧峰可不怕你！二弟，我们走！”

　　说着，萧峰就要拉着段誉离开，但下一刻东方教主一扭头，白净的手掌长剑一抖，一双丹凤冷冷的看着萧峰和段誉两个人，一脸霸气的冷喝：“我看你们谁敢！”

　　叶青山打量着眼前的两个人，悄无声息的向前迈了一步，独属于兽王的可怕气息瞬间从叶青山的体内喷涌而出，漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“我觉得，还是解释一下比较好？你说是吧？”

　　“好了大哥，别吵了，认真来说，这件事情的确是我们做的不厚道。”段誉脸上浮现出一抹无奈的苦笑：“其实我昨天晚上我就想解释的，只不过当时心里还带着一点侥幸，青山熊王，东方教主，不如这样，稍等片刻等所有人来了之后，我给大家解释一下，我段誉可以用我身家性命做担保，不管事后大家理不理解，我段誉都以厚礼赔罪如何？”

　　可就在下一刻，段誉话音刚落，天空传来一声穿云裂石的鹰啸，黑雕扇动着巨大的羽翼，以极快的速度铺冲下来，在黑雕粗糙的鹰爪上，抓着一男一女，赫然是杨过和郭襄。

　　而没过多久，最多也就不超过一分钟的时间，迷雾中突然传来了一股惊人的热浪，一声声沉重的脚步声，大地都在颤抖，足有五米高的大雪山白猿王，一左一右提着一具撕开的尸体，狂笑着走了出来。

　　萧峰和段誉对视了一眼，在彼此的眼里看到了一抹惊愕和庆幸。

　　好险！

　　还好刚才没有打起来，这些家伙都藏在周围，果然，能达到这个高度的都是人精！

　　将爪子上的杨过和郭襄扔了下来，黑雕金色的鹰眼打量着段誉，罕见的眼里闪过一抹认真和锐利：“嘎嘎，段誉小子，坦白从宽抗拒从严，老老实实交代，要不然哥几个打得你叫爸爸！”

　　段誉白净的小脸上浮现出一抹无奈，拱拱手，苦笑了一声：“雕爷莫闹了。”

　　扫视一圈，段誉轻咳一声，一脸歉意的打量着眼前的所有人：“抱歉，我知道你们很好奇，好奇为什么我比你们都熟悉这里，好奇为什么我要对你们隐瞒，我有我的苦衷，其实我之前就应该坦白的，也许就不会有后来的这些事情。”

　　段誉眼里闪过一抹追忆和无奈：“大概雕爷你这个行动的策划人都不知道，这里是兰若寺，我在一年前就曾经来过这里，实际上雕爷，关于这里的一切，都是我利用关系送到你手里的。”

　　“啊咧？你说什么？”黑雕一愣，金色的痛苦瞬间一阵收缩，眼里闪过一抹深深的不敢置信，甚至周围的几个人，除了叶青山不是十分了解人类情况的这些人，眼里都闪过一抹惊愕。

　　看着众人惊愕的眼神，段誉无奈的点点头，缓缓从头道来。

　　大灾变之后，世界发生了很多的变化，地球变得更大了，世界最高峰依然还是珠穆朗玛峰，但在大灾变之后，珠穆朗玛峰的高度已经达到了三万多米，地球的土地空前的辽阔，最深的海沟，已经有四万米深，没人知道里面隐藏着什么。

　　除此之外，很多出现在历史，传说，甚至是神话中的生物，也渐渐的在这片神秘的大地上苏醒。

　　大毁灭之后某一年，异变开始，以功夫为代表的一群人悄无声息的出现在地球上，如黄飞鸿，如叶问，如盗墓的两大传奇胡八一和吴邪等等。

　　以这些人为首的武者，他们在大毁灭之后的这片废土上建立起了新的秩序-功夫联盟，也叫作武者政府。

　　这种相当畸形的政府，一直持续了三十年，然后迎来了新的秩序，也就是现在的江湖门派。

　　就和当初功夫联盟出现的时候一样，江湖门派以气吞山河的气势，急速的吞噬功夫联盟的势力，双方战了很久，但彼此又都十分的克制。

　　毕竟谁又敢保证，三十年之后，不会出现新的秩序？

　　大毁灭之后，世界发生了什么？功夫，武功，江湖，这些又都是从什么地方来的？下一个新的秩序会在什么时候出现？

　　带着这些疑惑，不管是一个个江湖门派还是功夫联盟，在彼此忌惮争斗的同时，都不约而同的开始疯狂的研究这个课题。

　　直到五年前，第一个遗迹-狐仙的曝光，大量的天材地宝被人类发现，整个世界的人类都沸腾了。

　　大家这才知道，原来大毁灭之后带来的改变，不单单是土地的变化，如功夫时代，江湖时代的这些人，都是从这些类似遗迹的地方走出来的。

　　自此，整个华夏大地的高端人士，正式的展开了对遗迹的探索。

　　在一年前，段誉就曾经来过这里，在这里，段誉遇到了小倩，也就是那个衣衫褴褛的白净女孩。

　　小倩很惨，作为传说中的女鬼，小倩并没有如段誉想象的那么自在，因为小倩的身后，还有一个叫做姥姥的千年树妖。

　　和故事里讲的不一样，故事里，小倩和宁采臣相爱了，然后在燕赤霞的帮助下，最终脱离了姥姥的控制，然后和宁采臣过上了幸福的生活。

　　这是故事，但这不是现实。

　　现实中的小倩十分的凄惨，她苏醒之后，看到的第一个人是宁采臣，但第二个看到的就是姥姥。

　　姥姥囚禁了宁采臣和小倩，每天以折磨他们两个为乐。

　　这种生活不知道过了多久，在这个暗无天地的世界里不知道多少次，小倩都被折磨的几乎要魂飞魄散，如果不是因为还有宁采臣这个心中的执念，小倩大概早就崩溃了。

　　直到这里来了第一批人类。

　　但不幸的是，这些人并不是类似段誉这种无法对漂亮女生说不的花心大萝卜，而是一群功夫联盟手下的疯子，一群为了利益，可以什么都不管，完全丧失人性的魔鬼。

　　这些人和姥姥谈论了什么，最终达成了什么？小倩不知道，但小倩知道这些人离开不久之后，带来了一套克隆人机器。

　　姥姥和小倩说，让她附身到这些天生媚体的克隆人的身上，然后勾引魅惑人类，最终为姥姥提供养料。

　　如果小倩不同意，姥姥就杀了宁采臣。

　　就这样，在这种仿佛没有明天的生活中，强颜欢笑的小倩不知道葬送了多少性命，每天都在悔恨和无力中煎熬，但却无力反抗，就在小倩人生最黑暗的时候，一年前，这个可怜的女孩遇到了实力强大的段誉。

　　段誉和其他人不同，小倩恳求段誉帮她脱离苦海，心软的段誉同意了，他承认，自己有些可怜小倩，也有些爱慕小倩。

　　说真的，段誉有时候也恨自己，恨自己的花心，恨自己怎么就控制不住自己，但有些事情真的不是人力可以控制的。

　　这就好像当初的段誉，死皮赖脸的追求王语嫣一样，这一次的段誉，明知道自己不可能追求小倩成功，但段誉还是控制不住自己想要帮这个可怜的女孩。

　　但姥姥作为千年树妖，虽然还没有到出世的时间，但依然实力十分的恐怖！

　　囚禁宁采臣的地方，不是段誉可以短时间打破的，所以一年前的段誉，最终只能以失败告终。

　　而一年后，经过很多次的计划和测试，最终段誉设计了这一次的遗迹探索。

　　他通过各种关系和渠道，最终以一个神秘人的身份，找到了黑雕。

　　他想要借着黑雕和黑雕的朋友，帮他拖延时间。

　　兰若寺是一个十分古怪的地方，姥姥虽然十分强大，但却有某种限制，想要救宁采臣不是没可能，只是需要时间，而时间从哪里来？这就要小倩自己争取了。

　　在所有外来者没有离开或者全部死亡之前，姥姥是不会离开兰若寺的，这段时间就是段誉帮小倩的时间，而如何争取时间？就要小倩一遍又一遍的去送死。

　　他和小倩商量好了，故意遗留一些破绽，让黑雕还有其他人杀死小倩自己，这样就可以给段誉更多的时间，然后他就可以偷偷的去破坏囚禁宁采臣的牢笼。

　　只不过段誉没有想到，黑雕虽然带了一帮狐朋狗友来了，但这些人太聪明了，短短几天自己就露馅了。

　　这让段誉不由的脸上浮现出一抹无奈。

　　至于萧峰？他虽然清楚段誉在干什么，但不是很清楚，萧峰主要是帮段誉遮掩，如用相似的干柴，掩饰段誉没有杀小倩的事实。

　　听了段誉的一席话，说真的，作为一只单身狗，叶青山真的很想说MMP！

　　叶青山相信一旁的黑雕，大雪山白猿王，甚至是郭襄以及性别不明的东方教主都想说MMP！

　　杨过除外，这家伙明明有小龙女了，身旁还有一个死缠烂打的郭襄，让人分分钟想要烧死这个混蛋。

　　不过比起段誉，这就有些小巫见大巫了，要知道在大多数人还是单身狗的情况下，段誉居然已经开始想要草鬼了！

　　天理何在？

　　可看着段誉一脸真诚无奈的表情，在场的几个人，还真心不好怨恨对方，怎么说呢？反正就是幸灾乐祸的关爱备胎，毕竟小倩和宁采臣才是真正的CP。

　　就在大家沉默的时候，一直沉默的东方教主锐利的看着段誉：“既然你也承认了你这一次是坑了我们，那你说吧，你打算赔偿我们什么？”

　　段誉一愣，随即双眼闪过一抹精光：“价值三千万的药材，只要你们还愿意留下来，我再给你们每人价值两千万的药材，如果你们愿意帮我，事后不管成不成，我都给你们每个人总价值一个亿的药材，不管是市场上有没有的，我段誉都给你们找，而且接下来所有的收获，我分文不取！”

　　叶青山不知道价值一个亿的药材等于多少钱，不过看到周围一个个惊愕的表情，叶青山能感觉到，这应该不是一笔小数目。

　　迟疑了一下，叶青山摸出了自己之前杀怪爆出来的绿色结晶：“我不知道一个亿等于多少，我就问你，这个东西价值多少？”

　　段誉打量着叶青山手里的这枚绿色晶体，片刻之后：“一千万，如果你要卖给我，我最多给你一千万。”

　　叶青山看了看黑雕，黑雕轻微的点点头，表示这个价钱合适，漆黑的兽瞳闪过一抹了然，瞬间叶青山就心中有数了。


第154章 四枚鬼树藤结晶

　　在段誉说完话之后，气氛有些沉默，似乎大家都在思考，不过这跟叶青山没有半毛钱关系。

　　一旁的萧峰有些情绪激动的看着段誉，也不知道萧峰在想些什么，一脸恨其不争气的模样，恼怒的瞪着段誉：“二弟，你为什么不告诉大哥？大哥帮你啊！”

　　段誉脸上浮现出一抹无奈，沉默了片刻，吐出了四个字：“功夫联盟。”

　　刚刚有些回暖的气氛，瞬间再一次降低到了冰点。

　　对于功夫联盟叶青山不是很了解，不过叶青山也没有兴趣了解，在叶青山看来，这些都是他们人类内部的事情，跟自己有半毛钱关系？

　　不过叶青山多多少少还是明白段誉的顾虑，毕竟按照段誉的说法，此前兰若寺这一片已经被打上了功夫联盟的标记。

　　他们这些属于门派江湖的人出现在这里，的确有些挑衅的味道，不过这些和叶青山有半毛钱关系吗？

　　作为一头生活在北地的熊王，人类的纷争距离自己太远，而且说真的，叶青山也不喜欢人类世界的那些勾心斗角。

　　叶青山真正关心的是事后段誉给自己三千万的药材，叶青山不在乎钱，钱这种东西对于一头熊来说，根本没有任何用处，三千万还是一个亿，甚至就算是一座金山，在叶青山的眼里，都不如一头麋鹿值钱。

　　叶青山很清楚自己需要什么，自己能用段誉事后的补偿换取多少枚鬼树藤结晶？这才是叶青山关心的，除此之外，自己喂养骰子灵田里面的那个小妖精，也是叶青山关心的。

　　佛果，青灵莓，噬蛇藤和青蛇果，至于苍狼草？这个只能给叶青山提供能量的家伙，已经被叶青山放弃了。

　　提升筋骨？不存在的！除了能量值，这玩意就是一个垃圾！

　　一声轻咳，叶青山抖了抖身躯上的灰尘，漆黑的兽瞳打量着段誉和眼前的这些人，锋利的爪子一下一下的在地上犁出一道道痕迹：“我有一个提议，段誉，你说你准备事后给我们每人三千万的药材是吧？”

　　段誉一愣，随即点点头，有些疑惑的看着叶青山：“没错，青山熊王有什么不对的吗？”

　　叶青山摇摇头，硕大的熊掌摸着下巴：“怎么说呢，对他们来说，没有什么问题，但对于我来说，就有问题了？”

　　“我擦！SB熊，现在不是讨论赔偿的时候啊混蛋，不要歪楼啊。”一旁的黑雕一脸无语的瞪着叶青山，然后反手被叶青山一巴掌镇压，漆黑的兽瞳打量着眼前的几个人：“不知道黑雕有没有和你们介绍过我，我来自北地，你们是我第一次长时间接触的人类，钱对我来说没有任何用处，至于药材？我作为北地的熊王，整个北地熊岭都是我的地盘，我不认为我差多少药材，你觉得你的赔偿对我来说，公平吗？”

　　段誉一愣，随即脸上浮现出一抹无奈，一脸歉意的看着叶青山：“青山熊王，是我考虑不周，不如这样，你要什么？只要不超过总价值三千万，我都给你如何？”

　　对方的态度让叶青山满意的点点头，漆黑的兽瞳闪过一抹精芒，从身上摸出了一枚绿色的结晶：“不用那么麻烦，不如这样，你们谁手里有这个东西，我直接用三千万的东西和你们换，你们看这样怎么样？”

　　“我擦？你疯了？”黑雕一愣，随即一脸焦躁的看着叶青山：“你知不知道段誉这小子多有钱？我们来的时候坐的鲲鹏号飞艇就是他家的，你知不知道这小子的三千万是什么概念？还记得我们来的时候吃的那种果子吗？三千万至少也有上百枚！而且这玩意有价无市，不是简单的金钱就可以衡量的！”

　　叶青山翻了个白眼，没搭理黑雕这个家伙，上百枚？很多吗？骰子灵田里面随便抓几把蛇莓，少说也有近百枚，讲真，三枚鬼滕树结晶和三百枚，叶青山宁愿要三枚鬼树藤结晶，而不是要三百枚异蛇莓。

　　况且对方说的只是上百枚，不过这些事情叶青山是不会告诉这些人的。

　　东方教主眼里闪过一抹异色，一双丹凤眼打量着叶青山，一股莫大的压力涌上叶青山的心头，叶青山有种莫名的感觉，对方的眼睛仿佛要看穿自己一样，气氛瞬间凝重了起来。

　　黑雕眼里闪过一抹异色和谨慎，下意识的向叶青山的方向靠拢，黑雕这家伙虽然有些不着调，但说真的黑雕对叶青山真的很不错。

　　但下一刻，东方教主一甩手，一枚淡绿色的鬼滕树结晶被东方教主扔给了叶青山：“我换了。”

　　啊咧？

　　黑雕一愣，眼里闪过一抹惊愕，一脸不敢置信的看着东方教主，黑雕感觉自己被套路了，而且自己的智商受到了碾压。

　　但下一刻，看到萧峰从口袋里掏出了一枚鬼树藤结晶，黑雕马上醒悟了过来，直接从羽毛下掏出一枚鬼树藤结晶：“我也换了。”

　　仅仅不到一秒的时间，交易就已经完成，仿佛这几个人生怕叶青山反悔一样，特别是一旁的大雪山白猿王，更是眼里闪过一抹懊恼，一阵捶胸顿足，一脸的惋惜。

　　搞定！

　　看着手里的四枚鬼树藤结晶，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹满足，也不管眼前的这些人，直接扭头跑到一旁。

　　接下来这些家伙干什么？想什么？有什么计划？

　　这些已经和叶青山没关系了。

　　跑到一旁，打开金手指，空荡荡的骰子灵田，肥沃的土地上只有几株植物在生长，造成这里荒废的原因是骰子灵田的要求太高？还是叶青山非酋的体质？这个真心不好说。

　　至于鬼树藤结晶到底给谁？之前叶青山还有些犹豫，毕竟自己手里只有一枚，但现在？

　　佛果是肯定的，叶青山倒不是为了满足自己的口腹之欲，实际上这枚佛果叶青山没准备吃，这枚佛果是留给熊妈的。

　　然后就是青灵莓，作为异种蛇莓进化而来的新品种，叶青山很想尝尝这种果子的味道。

　　然后就是青蛇藤，青蛇藤的味道不是很好，但不管怎么说，青蛇藤的味道也比苍狼草的味道好很多。

　　还剩下一枚是苍狼草还是噬蛇藤？犹豫了一下，叶青山最终还是将最后的一枚给了噬蛇藤。

　　苍狼草？还是算了，这东西除了让自己痛之外，没有给自己任何好处。

　　只不过在将鬼树藤的结晶扔给噬蛇藤的时候，打量着噬蛇藤周围的那些传承石粉末，叶青山的眼里闪过一抹迟疑。

　　话说，自己要不要留着那枚珍藏许久的青铜级传承石？

　　如果自己现在还在北地，这枚青铜级的传承石绝对是珍贵物资，但自己现在已经开始接触人类了，传承石这种东西应该不是什么十分贵重的东西，要不然自己前两年也不会一口气收获十几枚传承石。

　　犹豫了一下，叶青山在将最后一枚鬼树藤结晶扔给噬蛇藤的同时，顺便将手里的青铜级传承石扔了进去。

　　空荡荡的骰子灵田，一株株奇异的植物无风摇摆，绿色的鬼树藤结晶，散发着淡淡的绿光，与一株株植物的叶片和枝条相互辉映。

　　佛果周围的金光似乎更加的耀眼，青灵莓散发的仙灵之气也更加的空灵，青蛇藤漆黑的枝干更加的深邃，至于噬蛇藤？纤细的根茎，深深的刺进传承石青铜色的玉质里，一抹比其他条纹更粗的青铜色条纹，正在噬蛇藤的藤蔓根部缓缓的向上移动。

　　怎么说？这种感觉真的很棒！


第155章 小倩

　　叶青山一脸乐滋滋的看着骰子灵田里面生机勃勃的一片大好情势，畅想着在不久的未来，即将迎来的超级大丰收。

　　而不远处的黑雕一行人，正在激烈的讨论着何去何从。

　　作为兄弟，萧峰肯定是力挺段誉，大雪山白猿王也有些意动，讲真虽然大雪山白猿王背后有一个相当可怕的魔教教主张无忌，明教在人类的世界里也是数一数二的大势力，十万明教教众可不是开玩笑的。

　　但大雪山白猿王天天守在闭死关的张无忌身旁，真心捞不到多少油水。

　　所以面对财大气粗的段誉，大雪山白猿王真的很纠结。

　　郭襄是个小富婆，段誉出的这笔报酬对于大雪山白猿王来说价值不菲，但对于郭襄来说就是毛毛雨，别看郭襄十六七的样子，但在场的这些人里面，比郭襄有钱的还真不多。

　　不管是她创建的峨眉集团，还是她姥爷桃花岛公司的创始人黄药师，亦或者是她爸妈襄阳集团公司的郭靖黄蓉，这些人都对郭襄宠爱有加。

　　这么说，郭襄就是一个含着金汤匙出生的小公主，就算没有这一身可怕的实力，一出生就足以称得上是富可敌国。

　　但问题是郭襄有钱，杨过就不一定了。

　　杨过虽然实力很强大，但杨过真心很穷，和女朋友小龙女组建的古墓派因为人太少，再加上双方也没想过收徒，所以一直人丁不旺，生意不景气，和郭靖的关系不错，但无奈郭靖是个妻管严。

　　杨过和老顽童，欧阳锋，黄药师这些人的关系都不错，但这些人和黄蓉关系更好，这就导致，杨过和这些人的关系比较尴尬。

　　好不容易有个仗义的雕兄，但无奈，雕兄的主人独孤求败眼里只有黑雕，至于杨过？虽然认识，但绝对不能算是要好的朋友。

　　按理说，按照杨过的实力，不可能过得如此窘迫，但问题是杨过这个人比较好面子，或者说有了媳妇之后，两个人就整天胡吃海塞，再加上两人又没有经商头脑，这就比较尴尬了。

　　而作为一个聪明的女孩，郭襄很清楚想要撬小龙女的墙角是一件多么不容易的事情。

　　所以在郭襄的强烈要求下，杨过“勉为其难”的同意了帮助段誉。

　　讲真，真心好累，既要帮杨过捞钱，还要顾及杨过的大男子自尊，这操心操肺的，郭襄也是不容易，鬼知道如果张三丰知道了，会不会哭晕在厕所。

　　至于东方教主和黑雕？他（她）（它）们两个人不缺钱，东方教主的实力可怕到了极点，虽说日月神教已经分裂成两个势力，但依然不容小觑。

　　至于黑雕？他家老大是独孤求败，而且黑雕是独孤求败除了剑之外唯一重视的生物，钱这种东西对于黑雕来说就和马路边的树叶一样，想要多少，直接薅就可以了。

　　但问题是，大雪山白猿王，杨过和郭襄两个人都同意了，还有一个实力强劲的萧峰，相比较最开始只有段誉一个人，现在成功的几率直接暴增了五倍！

　　黑雕和东方教主的加入，最多也只能起到一个锦上添花的作用，况且这个帮忙也不是白帮的，段誉可是给钱的。

　　所以说来说去，渐渐的，就连一旁傻乐的叶青山，最终也同意帮段誉了，虽然叶青山要钱没用，但谁会和能量点过不去不是？

　　不过，讨论好之后的大家并没有直接去兰若寺，考虑到叶青山和萧峰之间的战斗有所消耗，大家决定修整一夜，第二天清晨再出发。

　　一夜无话，第二天清晨，大家早早的起床，破旧的小镇外，再一次升起了一层薄雾，只不过叶青山隐约感觉有什么东西自己忘记了，想要努力回想，但就是差了一道灵光。

　　想了很久，依然无果，徒增了许多烦恼之后，叶青山索性就不再去想。

　　一行人在森林中走了许久，迷雾中传来了一阵阵嘈杂声，一个白净的少女，在七八个恶汉的追述下，狼狈的跑了过来。

　　在看到段誉带着的这些人之后，小倩明亮的双眸闪过一抹惊愕，但很快就恢复了那种雨落梨花的怜爱，可惜，这种级别的诱惑，对在场除了段誉之外的所有人，都是对瞎子抛媚眼。

　　只见段誉手指轻弹，空气中传来几道炙热，狂笑着追逐小倩的几个恶汉，瞬间爆头身亡。

　　恶汉死了之后，小倩停止了奔跑，一脸楚楚可怜的给段誉请了一个万福，随即打量着叶青山一行人，明亮的双眼中闪过一丝异色：“段公子，不知道这几位是？”

　　段誉潇洒的挥挥手，虽然这一身铠甲，让对方身上充满了逗比的气息，但不得不说，段誉的颜值真的很高，一声轻咳，带着淡淡的儒雅气息：“他们都是我朋友，这一次特意来救小倩姑娘你脱离苦海的。”

　　小倩脸上浮现出一抹感激，白净的小脸上浮现出一抹激动的嫣红：“那小倩就在这里谢过诸位了。”

　　一旁的叶青山打量着小倩，心中不得不感慨眼前的小倩不愧是磨人的女妖精，一颦一笑都散发着楚楚可怜，让人心中不由的生出一股想要将对方抱在怀里好好呵护的冲动。

　　什么是妖精？这就是妖精！

　　要说什么女人最能抓住男人的心？非小倩这种女妖精莫属！

　　有人喜欢娇媚，有些喜欢可爱，有人喜欢如冰峰一样冷傲不可高攀，但这种楚楚可怜，才最能激发男人心中的保护欲。

　　要说女人最恨那种女人？一定就是小倩这种，没看到一旁的郭襄鼻子都要气歪了吗？

　　十六七的郭襄，一脸不满的瞪了杨过一眼，一脸轻笑，和善的敲打起小倩：“好了，别叙旧了，现在最重要的是帮小倩姑娘救回她老公宁采臣。”

　　什么是聪明女人？郭襄就是聪明女人，明面上说帮小倩，但实际上是在警告眼前的这些下半身思考的生物，对方早就已经是名花有主，而且是那种锄头挖不动的花，所以想要小倩的几位男士，还是洗洗睡吧！

　　不得不说，郭襄的这句话真的是威力十足，这句话一说完，在场的几个人，瞬间对小倩的怜爱就降低了很多。

　　作为一个女人，不，是女鬼，小倩和所有女人一样，拥有敏锐的第六感，在察觉到郭襄的敌意之后，小倩的眼里闪过一抹无奈，气质这玩意是天生的，小倩本来就是万中无一的绝色美女，而自己现在附身的这具身体更是天生媚体，这就导致小倩的一颦一笑，对男性都具有极高的杀伤力。

　　郭襄以为自己在不要碧莲的勾引男人，但实际上小倩自己心里最清楚，这其实还是自己在相当克制的情况下的诱惑力。

　　无辜躺枪的小倩，只能顺着郭襄的话继续往下说：“小倩在这里谢谢各位了，这位姑娘说的是，前面不远就是兰若寺，小倩谢谢诸位的帮忙。”

　　话音刚落，还没等其他人说话，郭襄抢先开口，一脸的大义凌然：“好啊，我们现在就走，去兰若寺，帮你救老公，我郭襄这辈子最恨恶人了！”

　　话说，如果现在所有人都能数据化，在郭襄的头顶，一定会出现一排负面情绪+1+1+1……


第156章 醒竹刑

　　兰若寺？

　　虽然这辈子是一头熊，但因为上辈子兰若寺的赫赫威名，所以叶青山对兰若寺还是比较清楚的。

　　在叶青山脑子里，论名气，能和兰若寺相媲美的大概只有如少林寺，金山寺，白马寺等等少数的几个寺院。

　　没办法，当年的那部倩女幽魂，不知道感动了多少少年少女，那绝对是经典中的经典，是不可超越的完美电影。

　　不过有句话不知当讲不当讲，那就是在叶青山的认知里，兰若寺并不大，不管是新版还是旧版兰若寺都不大，甚至可以说有些寒酸。

　　别说少林寺白马寺这种香火鼎盛的古寺，就算是稍差一点点的金山寺都比兰若寺大很多。

　　但真正在看到兰若寺之后，叶青山不得不承认，自己真的小看了兰若寺！

　　这里很大，而且异常的宏伟！

　　根据小倩的描述，兰若寺占地超过七十亩，是一个二十四进的庞大寺院，除了一座座巍峨的庙宇之外，还有庞大的后院以及大量的僧房，甚至还配备了特殊的牢房。

　　可以这样说，兰若寺现在的规模丝毫不比外面的小镇小多少，甚至更大，而宁采臣就被关在兰若寺后院的牢房中。

　　和外界被迷雾笼罩的森林不同，兰若寺虽然看起来有些荒凉，在所有人的认知里，应该是被迷雾环绕，充满了鬼气森森的地方。

　　但实际上并不是这样，兰若寺有些类似于小镇，这里好像有一种无形的力量将外面的迷雾遮挡。

　　穿过丛林，暗红色的高大围墙上长满了黑灰色的枯藤，整个兰若寺给叶青山的第一感觉是宏伟，第二感觉就是荒废。

　　叶青山想过这里曾经香火鼎盛，不知道多少香客来这里虔诚朝拜，但现在沧海桑田，围墙上长满了枯藤，布满裂痕的青石地板被灰尘落叶掩盖，庞大的兰若寺，宛若一座鬼城。

　　小倩并没有带着叶青山一行人直接从正门走，根据小倩的说法，兰若寺的正门沉睡着姥姥的身体，虽然姥姥现在的状态有些特殊，不能长时间保持清醒，不得不持续在一种昏睡的状态，但小倩依然不敢带着叶青山一行人从姥姥的眼前经过。

　　可就算是这样，隔着不知道多少墙壁和房间，一行人依然看到了在数万米之外，那一株如山岳一样的可怕古树。

　　山岳？或许真的就是一座大山，一座一棵树组成的山，庞大的身躯遮天蔽日，粗大的树枝比道路还要宽阔，从树枝上垂下的树藤，给人一种天梯的感觉，仿佛只要顺着这一根根藤蔓，就可以直上九霄。

　　这是一颗真正庞大的古树，独木成山，如山岳一般，可怕的身躯在叶青山的记忆力，大概只有熊王洞深处的那一具半掩在地下的黑色巨大骸骨能胜过对方一筹。

　　而在对方巨大的树干上，有着一张可怕的面庞。

　　不丑，甚至还有些惊艳，虽然没有小倩那种惹人怜爱的楚楚动人，但却多了一份时间洗礼的沉淀，哪怕双眼紧闭，依然如一位贵妇一样美艳动人。

　　真正让人感觉可怕的是对方的巨大！

　　论体型，除了小倩之外在场的八位里面，黑雕的体型是最大的，叶青山的体重是最沉的，但庞大如黑雕这样的体型，甚至还不够姥姥一口吃的，体重如叶青山如此沉重的身板，还没有姥姥的一缕秀发沉重。

　　在场的所有人彼此对视了一眼，不约而同的闭上了嘴。

　　姥姥的实力有多强？不知道，但沉睡的姥姥，就足以让在场的八位失去战斗的欲望，所有人都很清楚，就凭姥姥的体型，就不是他们八位的实力可以对抗的。

　　沉默，大家彼此都在沉默，叶青山不知道其他的几位怎么想的，但叶青山现在有些后悔了，心中有种感觉，自己或许不应该趟这趟浑水。

　　但叶青山也清楚，现在不是优柔寡断犹豫不决的时候，自己来都已经来了，现在想撤退，显然就有些不现实。

　　眼前最好的办法就是赶紧帮小倩救出宁采臣，然后一行人赶快离开这里，说真的，在看到姥姥可怕的体型之后，叶青山真心害怕稍后会发生什么意外。

　　只不过，接下来事情发展的十分顺利，甚至顺利的让叶青山有种不真实的感觉。

　　一行人在小倩的带领下，在宏伟巨大的兰若寺中穿梭，最终顺利的来到了兰若寺的后院。

　　后院很大，所谓的牢笼真的是一个牢笼，由数百根大腿粗细的翠绿藤条编制而成，看外形就好像一个翠绿的鸟笼一样。

　　但却比鸟笼庞大太多，足有四五十米高，而且牢笼里囚禁的也不是金丝雀，而是一个活生生的人！

　　在一个似玉非玉的巨大翠绿醒竹上，绑着一个人类，醒竹的上方是源源不断的长流水，每时每刻都不断的用冷水泼打着这个男人的脸，让对方不能呼吸，在水池的下方，是一团熊熊燃烧的烈焰，不断的有橘红色的火舌升腾而起，炙烤着这个男人后背的肌肤。

　　而每当男子胸口绑着的醒竹注满水之后，男子就会在重力的作用下，狠狠的被砸在炙热的火焰中。

　　而且这个巨大的醒竹还有醒竹下方的火焰，显然是经过特殊安装的，流水不会浇灭下方的火焰，而下方的火焰却可以不停的炙烤醒竹上绑着的这个人。

　　按理说，这个男人早就应该死了，火焰的高温足以将对方烧死，永不停歇的清泉也完全可以将对方淹死，但实际上并没有。

　　叶青山可以看到，绑在醒竹上的这个人还在不断的挣扎，发出一声声痛苦的呜咽，而在地面上，是一块块焦黄色，带着血迹的肉干，这是在冷热交替之后，火焰的炙烤，最终将皮肤烧酥，在醒竹敲击下活生生从这个人身上剥落下来的肉壳。

　　叶青山瞳孔一缩，脸色瞬间一变，胃里瞬间一阵翻腾，感觉十分的恶心。

　　如果叶青山没看错，自己一行人这几天在小镇中燃烧的干柴，就是眼前这些焦黄色的肉壳！

　　一旁的郭襄也想到了，不过她直接就吐了，剩余的几个人脸色也变得很难看，只有小倩，一脸的泪花看着笼子里面，被不断折磨的宁采臣，眼里闪烁着痛苦和悔恨。

　　说真的，如果一切可以重来，小倩宁愿此生不再和宁采臣相遇，一个人承受相思之痛，也不愿意现在这样看着宁采臣受苦。

　　段誉神情复杂的看着一脸梨花雨落，在伤心和悔恨的折磨下，差点不能自理的小倩，重重的叹息了一声：“行动吧，此地不宜久留，赶紧打开牢笼将宁采臣救下了，我们离开这个鬼地方。”


第157章 撕碎牢笼

　　巨大的，形状如鸟笼一样的牢笼，全部都由一根根大腿粗细的翠绿藤条链接在一起。

　　大腿粗的藤条？

　　这也是没谁了，但联想到兰若寺前，那一株足有数百米高的姥姥，大腿粗的藤条也就不算什么了。

　　组成牢笼的藤条十分的特殊，翠绿的仿佛能掐出水来，但实际上十分的坚硬，虽然是木质，但段誉说这种藤条比已知的任何钢铁都要坚固。

　　想要撕开并破坏牢笼并不容易。

　　叶青山试了一下，讲真，真的很硬，而且十分的有韧性，虽说叶青山没有用全力，但怎么说按照叶青山的力量，一巴掌拍碎一根大腿粗的藤条还是没问题的，但实际上叶青山的攻击只在藤条上面留下了一道擦痕，藤皮破没破都不好说。

　　可见这种藤条的质量有多高，这让除了段誉之外的所有人都不由的皱眉，大雪山白猿王提议说直接带几个人进去将宁采臣救出来，大家直接离开不就行了？为什么一定要撕开牢笼？

　　白猿王说的没错，牢笼的间隙很大，对于叶青山，黑雕，大雪山白猿王这些体型庞大的异类来说并不容易进入，但对于人类来说，牢笼之间的间隙可就太大了，就算是身形最魁梧的萧峰也可以轻松的走进去。

　　一旁的小倩一脸纠结的对大家解释道：“不行，整个牢笼是姥姥的身体构成的，不管是外面的牢笼，还是里面的醒竹，看似是分开的，但实际上是一体的，这里面蕴含着姥姥的力量，如果不击碎外面的牢笼，就算是进去了，也无法将宁采臣救出来。”

　　段誉苦笑了一声，无奈的看着大家：“实际上如果不是因为这个原因，我也不会想要找诸位帮忙，也不会用这么长的时间，也没有将宁采臣救出来。”

　　怎么办？大家的神色有些变化。

　　萧峰没说话，直接用行动告诉大家怎么办。

　　一双铁掌，几声龙吟，带着呼啸的掌风，狠狠的拍向牢笼。

　　牢笼一阵震颤，一层翠绿的藤皮被扯了下来，露出白色的木质，萧峰猛地一抬头，眼里闪过一抹惊愕，下一刻沉默的收回掌，停在了一旁。

　　叶青山打量着众人的神色，思考了一下，在萧峰退后之后，磨盘大小的熊掌对着萧峰刚刚拍击的地方，狠狠的拍了过去。

　　“铿锵！”仿佛金铁撞击的声音，藤条上出现了几条微不可见的划痕，甩了甩在反震下有些发麻的熊掌，叶青山挪动着巨大的身躯，沉默的退了回去。

　　藤条的反震力十分的可怕，叶青山甚至感觉在这股反震的力量下，感觉自己的气血一阵翻腾，身上有一种说不出的难受。

　　这时候叶青山才明白，为什么萧峰打了一掌之后，直接退了回去，这种反震真的十分可怕。

　　一旁的黑雕眼里闪过一抹异色，也不知道在想些什么，下一刻，嘴里带着一抹嚣张的狂笑：“SB熊，没吃饭啊？看你家雕爷我的。”

　　说着，扇动着巨大的羽翼扑了上去，漆黑的巨大羽翼，仿佛一柄巨剑，闪烁着金属的光芒，带着特殊的轨迹，对着藤条狠狠的砍去。

　　“咔嚓！”不出叶青山所料，黑雕倒飞了出去。

　　在已经去掉藤皮的白色木质藤条上，甚至连一道划痕都没有出现。

　　黑雕灰头土脸的从地面上爬起来，一脸惊愕的看着自己攻击的地方，眼里闪烁着深深的不敢置信：“我擦？雕爷我如此凶猛的存在，居然不如那头SB熊？”

　　叶青山冷笑了一声，一巴掌将黑雕镇压！

　　此后，剩余的几个人依次对藤条攻击了一次，但效果真心不怎么样，大多数都和叶青山一样，只能在藤条上留下了一道微不可察的划痕，最厉害的是东方教主，一剑砍上去，居然砍出了一道接近一厘米深的剑痕，看的周围的几个人心惊。

　　东方教主一双丹凤眼里闪过一抹惊讶，思考了一下，神色凝重的表示，藤条的强度需要大宗师级别的才可以有效的破坏，外面还有一个实力是不可测的姥姥，大家还是赶紧救出宁采臣，这个地方有些古怪，不宜久留。

　　实际上叶青山也正是基于这种考虑，所以才毫不犹豫的在萧峰收手之后，马上对藤条攻击。

　　一共八位，小倩不算，虽说她是鬼，但她真心不怎么强。

　　几位对视了一眼，彼此在彼此的眼里闪过一抹无奈，如果说没进兰若寺，大家说不帮忙了要回去还有可能，但现在？

　　讲真，看着哭哭啼啼，整个人接近崩溃边缘的小倩，在场的几个人还真不好说撒手不干了，倒不是感觉会良心不安，实际上在场的几个人，没一个好人，之所以不说回去是因为远处实力深不可测的姥姥，还有状态不正常的小倩，鬼知道如果大家说离开，状态不正常的小倩，会不会拉着大家拼命？

　　没办法，从进了兰若寺的那一刻，在场的几个人就等同于上了贼船，不救出宁采臣，真心不容易回去。

　　彼此无奈的用眼神叹息了一声，在做的各位依次对着藤条攻击。

　　一个小时之后，看着已经被破坏一半的藤条，叶青山眼里闪过一抹疲惫。

　　讲真，体力消耗很大，叶青山甚至感觉，这比自己在熊王洞深处，顶着重压疯狂磨练身躯更累。

　　其他的几个人也好不到哪去，黑雕在付出了几根羽翼之后，已经开始用爪子了，相比较羽翼，还是锋利的鹰爪更好用一些。

　　大雪山白猿王气喘吁吁，看样子也累得不轻，其他的几个人脸上也带着一些疲惫。

　　要说强度？真心不算很强，但问题是很累，破坏这根藤条是一个相当消磨体力的事情，而且这种沉默的流水线工作，真的很消磨大家的士气，不过好在，在场的各位心性都不错，没有出现烦躁和气势衰弱的情况，而且经过一个多小时的时间，藤条已经被破坏了一半。

　　就这样，差不过又是一个小时的时间，在最后的那一缕藤条被打碎的那一刻，一股可怕的狂风，瞬间席卷了整个牢笼。

　　仿佛有什么东西从牢笼中宣泄出了一样，翠绿色的藤条，以肉眼可见的速度，迅速干枯，这种感觉就好像快进键下的风干橘子皮一样。

　　叶青山轻轻的碰了一下一旁的藤条，咔嚓一声。

　　“轰隆隆”一声巨响，漫天的尘土飞扬，巨大藤条编制的牢笼，仿佛被打破了某个平衡的多米诺骨牌一样，瞬间破碎成无数个碎片。

　　下一刻，小倩带着一股香风，以极快的速度扑向牢笼中正在受苦的宁采臣身旁。

　　同时，在数万米之外，姥姥这颗沉睡的数百米高的巨树，在没有任何风的情况下，轻轻的抖动了一下！


第158章 背叛（上）

　　牢笼崩溃，漫天的碎木掉落，谁也没有想到，一切会变化的如此快。

　　叶青山眼里闪过一抹惊愕，不知为何，在这一刻，叶青山心中感应到了一股相当可怕的危机感。

　　这种危机感让叶青山感觉心在颤，整个身躯毛骨悚然头皮发麻，仿佛有大恐怖即将降临！

　　不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，自己最好赶紧离开这里。

　　巨大的醒竹上，被烈焰和清水浸泡的宁采臣正在被救出。

　　宁采臣很惨，五官已经被清水泡的发白肿胀，而背后又在烈焰的炙烤下，焦糊干裂，鲜血顺着对方的后背流出。

　　郭襄很气愤，或者说被恶心到了极点，巨大的醒竹上，因为长期捆绑，宁采臣的身上被印上了一层黄黑色的膏状物，这是人油和鲜血混合腐烂的味道，空气中散发着一股说不出的诡异味道。

　　叶青山感觉不是很好，心中的不安让叶青山有种强烈的预感，自己一定有什么东西被遗忘了。

　　什么东西？

　　不知道，但肯定很重要。

　　漆黑的兽瞳闪过一抹焦躁，叶青山感觉十分的不安，但却不知道这种不安到底来自哪里。

　　段誉一行人正在疯狂的敲击醒竹，一块块肉壳从宁采臣的后背震落，看的一旁的小倩心疼的扭过头，不敢去看。

　　如果忽视眼前血腥毫无人道的残忍，这一切进行的都很顺利，也不知道是醒竹本身就脆弱，还是因为牢笼破碎的原因，总之翠绿的醒竹比想象中的更加容易破碎。

　　萧峰一击刚猛的降龙十八掌，段誉几发六脉神剑，不算细的醒竹，就有大半被击碎，一抹翠绿色的竹片落到了叶青山的脚边，下一刻叶青山的脑海中炸开一阵轰鸣！

　　物品：剑竹（碎片）

　　来历：千年罗刹鬼树姥姥和昆仑后学术士燕赤霞厮杀之后，从燕赤霞的骸骨中诞生的一种特殊翠竹，蕴含着燕赤霞的意志，对罗刹鬼树姥姥有特殊的压制作用。

　　效果：有一定概率提升剑道悟性，并蕴含一定程度的能量值。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：一百年。

　　蕴含能量值：7。

　　燕赤霞死了？看起来毫无人道的醒竹，实际上是燕赤霞压制姥姥的东西？刹那间叶青山的脸色瞬间大变！

　　此刻的心情，丝毫没有得到宝贝之后的欣喜，反而一脸的难看。

　　眼看着萧峰再一次抬起的手掌，叶青山猛地抬头吼道：“该死的，停下！！”

　　萧峰一愣，虽然不知道叶青山在说什么，但下意识的放缓了落下的手掌，其他的七位也不约而同的扭头看着叶青山，似乎在奇怪叶青山为什么要喊停萧峰。

　　而一旁，一直在哭哭啼啼的小倩，雨落梨花的脸上闪过一抹惊愕，下一刻，明亮的双瞳瞬间闪过一抹果断。

　　在所有人愣神的这个空档，在所有人都没有料想到的情况下，小倩一个飞扑，一双白净的小手，以极快的速度向醒竹拍去。

　　“你敢！该死的，拦住她！！”叶青山一脸焦急的嘶吼，心中充满了恼怒，小倩不正常，这里的一切都不正常！

　　既然是倩女幽魂，既然是兰若寺，那为什么没有燕赤霞的出现？

　　没有燕赤霞的倩女幽魂，还能算是倩女幽魂吗？没有燕赤霞的兰若寺，真的是兰若寺吗？

　　叶青山之前一直很困惑这个问题，但就在刚才，在看到醒竹的真实面目之后，叶青山恍然大悟，燕赤霞不是没有出现，而是一出场就死了！

　　姥姥不再是之前的那个被宁采臣和小倩暗算，最终被燕赤霞击杀的那个倒霉的千年树妖！

　　重活一世，姥姥很清楚小倩和宁采臣还有燕赤霞这三个人对她的威胁，叶青山几乎可以百分百肯定，燕赤霞刚刚苏醒，马上就被迫和姥姥拼死厮杀，最终燕赤霞死了，但作为可以和姥姥拼杀的存在，燕赤霞在临死之前，也绊了姥姥一道。

　　但姥姥毕竟是姥姥，就算是被燕赤霞绊了一下的姥姥，也不是小倩和宁采臣可以对抗的，一个孤魂野鬼，一个柔弱书生，怎么可能是千年树妖的对手？

　　于是才有了后面宁采臣被绑在醒竹上不断的受尽折磨。

　　至于小倩为什么要帮姥姥？叶青山不知道，可能是被逼迫，也可能是眼前的这个小倩变质了，但可以肯定的一点就是，绝对不能让小倩击碎醒竹。

　　只是作为一个女鬼，小倩真的如大家想的那么羸弱吗？

　　小倩的实力有可能不强，但绝对没有想象中的那么羸弱！毕竟不管怎么说，小倩也是鬼，怎么可能羸弱！

　　之所以叶青山忽视了小倩的能力，是因为之前的几次小倩在自己面前毫无反击之力，唯一的一次反击，对于叶青山来说也根本构不成威胁，大家都经历过这一切，这就大大的降低了叶青山还有周围这些人对小倩的心里防备！

　　小倩的突然暴起是所有人都没有想到的，这个异变瞬间打的在场的诸位一个措手不及。

　　没人想到，这个看起来柔弱的需要人保护的小姑娘，居然在这一刻爆发了。

　　黑雕的反应最快，这或许和黑雕和叶青山有过过命的交情有关系，在叶青山喊出这句话的那一刻，黑雕毫不犹豫的选择相信叶青山。

　　宽大的羽翼，如一柄可怕的黑色巨剑，狠狠的斩向小倩。

　　面对黑雕近乎绝杀的攻击，小倩的眼里闪过一抹不甘，扭头一脸哀求的看着段誉：“段公子救我！”

　　段誉现在有两个选择，一个是选择相信叶青山，配合黑雕杀死小倩，一个是选择相信小倩，帮小倩阻挡黑雕的攻击。

　　叶青山希望在这个时候，段誉能拥有一颗理智而冷静的大脑，不要被下半身左右他的思想，但英雄难过美人关，更何况段誉本身就是一个多情之人。

　　眼里闪过一抹不忍，段誉直接飞扑了过去，一股内力瞬间从段誉的手指中弹出。

　　因为有些犹豫，所以力量并不大，只让黑雕的攻击停顿了一下，但就是这一丝的停顿，给了小倩一个喘息的时间！

　　下一刻，小倩白净细长的手掌瞬间击中了醒竹，巨大的醒竹发出了一声痛苦的低吟，在叶青山不甘的眼神中，“咔嚓”一声，直接断裂成两截！

　　满身是血，散发着古怪味道的宁采臣从醒竹上坠落，被小倩一把抱住。

　　同时，在醒竹倒塌的那一刻，在兰若寺的尽头，足有数百米高的姥姥，瞬间睁开来双眼，一股相当可怕的气息在姥姥的体内喷涌而出。

　　在树干上，巨大的五官，传来一声刺耳的张狂大笑，大嘴一吸，整个森林的迷雾瞬间沸腾了，源源不断的向姥姥的嘴里涌去。

　　叶青山的脸上浮现出一抹难看，对着黑雕喊了一声快跑，然后头也不回的疯狂向外逃窜，但现在想要离开，就已经有些太晚了。

　　下一刻，一抹浓雾从姥姥的山岳一样庞大的身躯中分离出来，在天空一闪而过。

　　兰若寺的后院，之前被击碎的牢笼，仿佛在一种无形的力量操控下，硬生生的被重新组建了，而和之前不一样的是，这一次的牢笼，不再是翠绿，而且这一次的牢笼里关着的是叶青山这群人！


第159章 背叛（下）

　　异变发生的太快，快的大家根本就来不及反应，漆黑的牢笼就已经将所有人都锁在了里面。

　　叶青山懵逼了，黑雕懵逼了，剩余的几个人都懵逼了，只有小倩脸上带着一抹有些复杂的笑容，一脸歉意的看着段誉，说了一声：“对不起。”

　　对不起？如果道歉有用的话，要法律干什么？

　　叶青山现在愤怒的想要杀人，一双漆黑的兽瞳带着刺骨的杀意，冷冷的看着眼前的这对狗男女和猪队友！

　　一个闪身，叶青山神色狰狞的亮出爪子，对着小倩还有宁采臣扇去！

　　心中的愤怒让叶青山有些失去理智。

　　MMP！想杀人！

　　叶青山简直无法用语言来形容自己此刻心中的愤怒，虽然外面的笼子颜色变了，但叶青山可以肯定，不管是黑色笼子还是之前那个绿色笼子，都不是在场的这些人可以短时间打破的。

　　外面是正在吞云吐雾的姥姥，此刻的姥姥，实力每一分每一秒都在不断的变强，虽然不知道对方为什么现在还没有出现，但叶青山可以肯定，用不了多久，对方一定会来看看这些不请自来的“拜访者”！

　　只不过让叶青山没有想到的是，在自己准备杀死小倩和宁采臣泄愤的时候，段誉再一次站了出来，炙热的内力瞬间砸在了叶青山磨盘大小的熊掌上。

　　叶青山一愣，随即脸上浮现出一抹恼怒，漆黑的兽瞳直接盯着段誉，眼里闪过一抹杀意，直接破口大骂：“卧槽尼玛比！你还护着这小婊砸！贱鸟过来帮忙，干死这个蠢货！！！”

　　叶青山不能不愤怒，如果不是因为段誉，这一切也不可能发生，叶青山不怪段誉将自己带来这里，之前大家曾经做过交易，叶青山不是不讲理的熊。

　　叶青山真正恼怒的是段誉的猪队友行为！

　　刚才如果不是段誉的阻挡，小倩根本就不可能击碎“醒竹”！也就不可能会有接下来的这一切！

　　对于这个彻底被下半身控制大脑的猪队友，叶青山怎么可能不愤怒！

　　叶青山直接转身，一脸的杀意，挪动着如小山一样庞大的身躯，磨盘大小的熊掌，比弯刀还锋利的爪子，狠狠的挥向段誉！

　　一旁的黑雕脸色也十分的难看，黑雕不傻，况且现在的局势很明朗，黑雕也看出了段誉猪队友的事实，暴脾气的黑雕直接扇动着羽翼，锋利的爪子对着段誉的胸口抓去！

　　一旁的萧峰脸上闪过一抹复杂，他知道自己二弟这一次做得有些过了，但眼前叶青山和黑雕一脸杀气腾腾的样子，萧峰这个当大哥的真的不能眼睁睁的看着两人围攻段誉。

　　可就在萧峰即将出手的时候，一旁的东方教主和杨过郭襄，还有大雪山白猿王不约而同的看向了萧峰。

　　虽说一句话没说，但眼神中的威胁和警告萧峰还是能看出来的，粗狂的脸上一阵阴晴变化，最终萧峰一咬牙，脸上浮现出一抹果断：“我懂！”

　　下一刻，萧峰一个闪身，身形划过一道黑影，以极快的速度接近了段誉，一阵龙吟虎啸，锐利的掌风，带着可怕的力量，直接对着段誉的胸口拍去！

　　“咔嚓！”一声，也不知道在这一刻，萧峰打了多少掌，总之段誉身上的护甲直接被震碎，仿佛漏气的足球一样被萧峰击飞，在地上不知道滚了多少圈才停下，一口黑血从段誉的口中吐出，脸色惨白的段誉，双眼无神，呆呆的看着不远处抱着宁采臣的小倩，“哇”的一声又是一口血！

　　叶青山神色冷漠，一步跨出，庞大的身躯升腾起寒气森森的杀意！

　　但下一刻萧峰一步跨出，脸色复杂的看着叶青山森寒的漆黑兽瞳，眼里闪过一抹哀求：“放过我二弟如何？”

　　叶青山冷漠的看着萧峰，一张嘴，露出一口狰狞的獠牙，带着如火山喷发一样的愤怒和狰狞：“滚！不然连你一起杀！”

　　一旁的黑雕在空中盘旋，一双金色的锐利鹰眼，让萧峰有种如芒在背的感觉！

　　萧峰的脸色一变再变，倒不是因为黑雕，而是因为在这一刻，萧峰在叶青山身上，再一次感觉到致命的威胁感，而且比上一次更加的强烈！

　　萧峰有种强烈的感觉，如果自己现在继续纠缠，这个叫叶青山的熊王，真的会杀死他！

　　一声轻咳，大雪山白猿王缓缓的走了过来，搓了搓手，干笑着和稀泥：“青山兄弟，段誉也吃苦头了，不如就这样，给他一个机会如何？”

　　叶青山冷冷的看着大雪山白猿王，声音如凛冬一样刺骨，漆黑的兽瞳带着一股危险的气息：“你确定你要拦我？”

　　不知道为什么，在看到叶青山这双漆黑的兽瞳，大雪山白猿王瞬间起了一身鸡皮疙瘩，有种寒意入髓的感觉，此刻的叶青山给大雪山白猿王的感觉，就好像一座即将喷发的火山，整头熊散发着可怕而压抑的毁灭感，张了张嘴，大雪山白猿王最终还是没敢继续说话。

　　动物的第六感比人类更加的敏锐，大雪山白猿王能感觉到，现在的叶青山状态太过危险，最好不要在这个时候触叶青山的霉头，同样作为兽王，大雪山白猿王很清楚，一头真正的兽王有多么的不讲理。

　　一旁的郭襄想要说话，但直接被杨过一把拉住，无声的摇摇头，用眼神告诉郭襄，这事儿别参与。

　　在场的所有人里面，除了黑雕之外，杨过最清楚眼前的这头熊的真实实力有多可怕。

　　郭襄？杨过承认，这个妹子的实力是很不错，但相比较那头变态的熊？还是差太多。

　　东方教主一张俏脸上浮现出一抹思索，打量着叶青山，最终轻语了一声：“停手吧，段誉还不能死，至少在离开这里之前，段誉还不能死。”

　　叶青山冷漠的看着东方教主，可怕的气息在叶青山的体内酝酿，东方教主的脸色变得很凝重，几乎在叶青山看向自己的那一刻，瞬间感觉不妥的东方教主，下意识的握住了自己腰间的剑柄。

　　气氛凝固了起来，沉默了许久，叶青山冷冷的看着地面上神色呆滞的段誉，眼里闪过一抹冷意，冷哼了一声，阴沉着一张脸转身离开，只留下神色恍惚的段誉，痴痴的看着小倩。

　　东方教主心中长松了一口气，心中直接给叶青山打上了一个危险的标签，说真的，之前东方教主并不怎么看得起叶青山，东方教主有那个实力，只是在这一刻，东方教主突然发现，原来这个看起来不怎么起眼的熊王，实力居然如此的可怕！

　　虽然没有交手，但东方教主必须要承认，刚才的那一刻，叶青山这头熊王给自己的感觉，是强烈的危机感，作为一个接近大宗师级别的顶尖宗师，东方教主很清楚，自己的感觉有多么的准确。

　　许久之后，段誉咳着血从地面上爬起来，脸上带着一抹苦涩：“为什么？”

　　看着瞬间众叛亲离的段誉，小倩的眼里闪过一抹不忍，低头看着半昏半醒，脸色惨白的宁采臣，眼里闪过一抹绝望：“对不起，你是一个好人，我不想害你的，但只有这样，姥姥才能放过采臣，若有来生，我……”

　　只是在下一刻，谁也没想到，意外再一次发生了！

　　还未等小倩将话说完，躺在小倩怀里的宁采臣，那张被水泡的苍白的脸上瞬间睁开了眼，浑浊的眼里闪过一抹狠辣和狰狞，一根藏在后背肉层里的黑色木刺猛地被拔了出来，一股血箭从后背喷出，红黑色的木刺在宁采臣那只干枯的仿佛鸡爪一样的手掌着，被狠狠的对着小倩的心脏刺去！

　　“咔嚓！”一声，黑色的木刺直接贯穿了小倩的胸口和心脏，小倩脸色瞬间变得惨白，一脸不敢置信的看着眼前的宁采臣，带着一抹绝望的疑惑，苍白的脸上咳着血：“为什么？”

　　“为什么？哈哈……”宁采臣挣扎着从小倩的怀里爬起来，一把将小倩推到，黑色的木刺里仿佛蕴含着特殊的力量，让此刻的小倩濒临死亡。

　　挣扎着站起来的宁采臣一脸癫狂的大笑着，后背干裂的伤口，鲜血顺着裂痕流出，此刻的宁采臣一脸狰狞，仿佛从地狱中走出的恶鬼，一脸憎恶厌恶的看着小倩，眼里带着疯狂和狰狞：“你问我为什么？我告诉你为什么！姥姥说只要我杀了你，她就放过我！聂小倩我恨你，你知道吗？如果不是因为你，我也不会受这么多的苦！我恨你，恨不能生食你的血肉！！我恨你不遵守我们之间的约定！”

　　“为什么？为什么？”宁采臣一脸狰狞的看着小倩嘶吼着：“为什么我要受苦，为什么你不用受折磨？你知道被水堵着喉咙不能呼吸的感觉有痛苦？你知道看着自己被火焰一点点的烧焦的绝望？我恨你！！”

　　“现在你死了，我自由了，知道吗？我再也不用受折磨了！我自由了！！”

　　“姥姥，出来啊，我杀了宁小倩，我杀了这个贱人，姥姥，放过我吧，让我走吧，我杀了宁小倩！”

　　牢笼中响彻宁采臣癫狂刺耳的笑声，一脸惨白，满身鲜血的宁采臣，此刻就好像从地狱中爬出来的恶鬼。

　　这一巨变，让在场的所有人都惊呆了！


第160章 可笑的爱情

　　空荡荡的牢笼中，惊人的巨变让所有人都惊呆了，一个个不约而同的看向一脸狰狞狂笑的宁采臣。

　　所有人都不知道为什么宁采臣要攻击聂小倩，按照正常的桥段，聂小倩不是和宁采臣两个人是相亲相爱的一家人吗？聂小倩所做的一切，不都是为了救出宁采臣吗？可为什么宁采臣如此怨恨聂小倩？而且口口声声说着只有自己杀了聂小倩就可以得到自由？

　　叶青山不明白，在场的其他人也不明白，甚至就连被攻击的小倩本人都不明白，空荡荡的漆黑牢笼，压抑的气氛中，只有宁采臣一个人癫狂的大笑，在光线的映照下，是宁采臣狰狞的脸！

　　咳着血，小倩苍白的脸上带着绝望，她不相信宁采臣会攻击自己！她不相信眼前发生的一切！

　　为了救宁采臣，自己出卖了灵魂，放弃了尊严，这个曾经善良的少女每天都在欺骗和勾心斗角的黑暗中沉沦，在内心的谴责中度日如年。

　　而这一切换来的是什么？一个充满了怨恨，充满了冷漠的面庞，还有一柄足以让自己魂飞魄散的刀子！

　　宁小倩无法接受眼前的这个现实，眼神里充斥着绝望。

　　她质问宁采臣为什么？但她伤的太重了，现在甚至连开口的力气都没有，只能无力的躺在冰冷的地面上，用绝望的眼神看着这个让自己感觉陌生的爱人。

　　“很绝望是吧？”

　　一声带着点妩媚的声音，在空荡荡的牢笼中传荡。

　　下一刻，几缕迷雾最终汇聚出一个美艳的少妇，一身黑金色的华丽长袍，风韵撩人的姿态，玲珑的身段，吹弹可破的肌肤上，是一张美艳动人的俏脸。

　　女人分为几个阶段，十六岁以下属于萝莉，萝莉不好吃，但萝莉最鲜嫩。

　　然后是十六岁到二十四岁之间，这个阶段是青苹果，酸酸甜甜，给人一种清脆爽口的感觉。

　　二十四到二十八，这个阶段属于红苹果，红苹果依然很脆，但成熟的红苹果已经彻底的褪去了青涩，留下的只有唇齿间的香甜。

　　而二十八岁以上，或者说所有结过婚之后的女人，她们是桃子，是熟透了的水蜜桃，爱的人对她爱不释手，认为这是女人一生中最美艳的阶段，但也有不喜欢的，水蜜桃虽然好吃，但太甜了，甜得发腻。

　　眼前的这个人就是一枚熟透了的水蜜桃，她的一颦一笑，都散发着惊人的媚态，一举一动都给人一种勾魂夺魄的冲动。

　　妖精！红颜祸水级别的妖精！哪怕对方的眼里带着深深的嘲弄和不屑，但在对方一举一动的牵引下，这些冷意和嘲弄，都会变成媚态丛生的勾引和撩拨。

　　黑金长袍一挥，一缕雾气从葱白玉手中射出，直接刺进小倩的体内，之前脸色苍白的仿佛下一秒就会死去的小倩，瞬间脸色恢复了不少，无力的身体仿佛回光返照一样，涌出了一股力量，带着一抹深深的绝望，小倩硬撑着身体，一脸坚定的看着眼前的这个美艳的少妇，绝望的质问：“姥姥，为什么？”

　　美艳的姥姥轻笑着看着小倩，眼里带着一抹嘲弄的玩味：“为什么？你为什么不问问你自己？你当初为什么背叛我？小倩，别恨我，要恨就你恨你自己，好好想想如果不是我，当初的只是孤魂野鬼的你早就魂飞魄散了，想想你们当初对我做的一切，你觉得你有资格对我说为什么吗？”

　　姥姥轻语，声音不急不躁，一脸的平静，但每一句话对于小倩来说，都仿佛在揭她心中的伤疤。

　　没人知道小倩这一刻在想些什么，姥姥的这些话对于小倩又意味着什么，但可以肯定，此刻的小倩沉默了，在姥姥的轻语的质问下，不再说话。

　　一旁的宁采臣对此毫不关心，他仿佛生活在一个人的世界中一样，在看到姥姥之后，脸上浮现出一抹狂喜，不在冷漠的狂笑，不再怨恨的看着小倩，而是如一条摇尾乞怜的贱狗一样，直接跪了下来，一脸谄媚的磕着头，向姥姥的方向爬过去：“姥姥，姥姥，我已经按照你的吩咐刺穿了聂小倩的心脏，姥姥，求求你放我离开，求你了。”

　　姥姥摇摇头，低头看着像狗一样爬过来的宁采臣，柳眉一挑，眼里闪过一抹厌恶：“滚，别脏了我的衣服，还有，我可没命令你杀聂小倩，这一切都是你自己选择的。”

　　宁采臣毫无尊严的磕着头，一脸的奴性，谄媚的喊着：“是，没错，姥姥说的是，这一切都是我自己选的。”

　　说着扭头看着一旁的聂小倩，眼里闪过一抹厌恶和排斥：“都是这个该死的贱人，这一切都是她，当初我瞎了眼才看上了这个贱人，姥姥，要不要我帮你割了这个贱人的脑袋？”

　　姥姥一皱眉，冷冷的看着眼前跪在地上的宁采臣，长袖一挥，一股劲风吹过，直接将宁采臣吹到了一旁，眼里闪过一抹冷意：“滚，你算什么？也该插手我的事情？”

　　姥姥的实力很强，仅仅一挥手，挥起的劲风直接吹着宁采臣的身躯在地面上滑行了几十米，血肉都磨掉了一层，但也不知道之前姥姥对宁采臣做了什么，宁采臣痛的都抽搐了，但就是不敢喊一声疼。

　　看着凄惨的宁采臣，不屑的冷哼了一声，姥姥扭头看向小倩，妩媚的眼里带着一抹冷意和嘲弄：“小倩我给过你机会，也给过宁采臣机会，姥姥是一个公平的人，姥姥我当初说了，只要你能救出宁采臣，我就放过你们，但我没告诉你，其实我当初也跟宁采臣说了一句话，只不过我说的是只要宁采臣杀你，我就不再折磨他。”

　　姥姥轻笑着，美艳的脸上闪过一抹嘲弄的感慨：“知道吗？小倩，我一直很好奇，就是这个当初让你背叛我的男人，就是这份让你不惜冒着魂飞魄散风险的爱情，在真正的考验下，在我精心设计的考验下，是否依然如最开始那样坚不可摧。”

　　怜悯的看着聂小倩，看着不远处摇尾乞怜，毫无尊严的宁采臣，姥姥嘴角浮现出一抹不屑：“爱情？这是可笑的爱情。”


第161章 一线生机

　　讲真，姥姥现在的心情很爽。

　　按理说，此刻应该说是自己从浑浑噩噩状态中苏醒之后，最爽的一刻。

　　姥姥不能忘记当初小倩背叛自己的痛苦，不能忘记自己被小倩，宁采臣，还有燕赤霞三个人联手斩杀的愤怒。

　　就如叶青山猜的一样，清醒之后的第一刻，姥姥就找到了燕赤霞，经过一番九死一生的厮杀之后，虽然身受重伤，但最终姥姥还是成功的杀死了燕赤霞。

　　当时的姥姥有两个选择，一个是直接杀死聂小倩和宁采臣，姥姥怨小倩，恨小倩的背叛，但直接杀死他们两个，姥姥又感觉太便宜他们两个了。

　　别说姥姥心太狠，如果你被人杀死了，而且还是因为手下背叛而被杀死了，你也会更加狠心，况且姥姥不是人，姥姥本身就是妖，是妖！

　　妖，从古至今都是凶狠残忍的代名词！

　　所以姥姥想了另一个办法，她并没有杀死聂小倩和宁采臣，而是给了他们一个近乎不可能的考验。

　　她要报复聂小倩，要让宁小倩被自己最爱的人背叛，让宁小倩的精神崩溃，受尽折磨。

　　在姥姥看来，相比较身体上的折磨，心灵上的屠杀和凌辱才能让姥姥得到最大限度的报复快感。

　　姥姥告诉小倩，只要你可以救出宁采臣，我就放过你，而且姥姥明明白白的告诉小倩，禁锢宁采臣的牢笼还有醒竹，就是燕赤霞的尸骸，还有对方的灵魂意志演化而来的。

　　如果小倩击碎了牢笼，就是在杀死燕赤霞最后的一抹生机，在抹除燕赤霞在世界最后的一点痕迹。

　　在救命恩人和自己的爱人之间，姥姥让聂小倩选一个。

　　如论如何，忘恩负义和对爱情的背叛，小倩必须要承受一个。

　　最开始的小倩也不同意，但姥姥强迫小倩天天看宁采臣被折磨，看着宁采臣被折磨的血肉模糊，看着宁采臣被折磨的不成人形，耳边是宁采臣一次又一次撕心裂肺的哀嚎，最终近乎崩溃的小倩，放弃了自己的救命恩人燕赤霞。

　　每一次带人摧毁牢笼，小倩都清楚，这是再对燕赤霞的一次又一次的鞭尸，没人知道小倩心中承受了多大的压力和伤害，良心的谴责让小倩时刻徘徊在崩溃的边缘，之所以迟迟没有崩溃，是因为小倩心中还有宁采臣这一根精神支柱，带着对美好的幻想，小倩挺了过去。

　　而小倩不知道的是，这仅仅是姥姥的第一步，对于姥姥来说，这仅仅是自己报复的前菜，真正让小倩崩溃，让姥姥兴奋的是宁采臣和聂小倩反目的大高潮，这才是姥姥希望看到的！

　　所以在小倩徘徊在崩溃边缘的同时，姥姥告诉宁采臣，只要宁采臣愿意杀死小倩，自己就放过对方，不再折磨他。

　　多么坚不可摧的爱情！多么高尚的人性！

　　姥姥希望看到宁采臣不屈的怒视着自己，告诉自己他永远不会伤害他的爱人，但实际上人性比姥姥想的更加的脆弱。

　　说真的，在很长一段时间里，姥姥也犹豫过，自己到底是希望看到宁采臣屈服？还是希望看到宁采臣的坚持？

　　如果宁采臣坚持住了，这说明当初小倩的选择是正确的，小倩对自己的背叛并不是因为自己的错误，而是因为这个男人的确比自己更值得小倩托付一生。

　　而如果宁采臣屈服了，那就说明当初的小倩选择的是错误的，之所以当初自己死了，不是因为宁采臣比自己更值得小倩托付一生，而是因为自己太傻了。

　　对此，姥姥心中一直没有答案。

　　有些感慨，有些唏嘘。

　　在宁采臣刺穿小倩心脏的前一刻，姥姥的心情很复杂，但当宁采臣刺穿小倩心脏的那一刻，姥姥莫名的感觉仿佛有什么东西散去了。

　　小倩心碎了，整个人仿佛一具死尸，哀大莫过于心死，此刻的小倩如行尸走肉，看着当时癫狂大笑的宁采臣，姥姥莫名的感觉十分的刺眼。

　　自己预想中的开心和兴奋并没有到来，姥姥本以为自己会十分的兴奋，兴奋的不能自已，自己会以一个胜利者的姿态站出来，高高俯视着小倩，大肆的嘲讽数落小倩，在对方已经伤痕累累的灵魂上撒盐。

　　但说真的，当这一刻真正到来的时候，最终姥姥得到的只有一声叹息和一阵唏嘘。

　　摇摇头，带着唏嘘和失落，一身长袍的姥姥转身消散在空气中。

　　至于宁采臣？看都没看一眼。

　　有些时候，真的很难说一个人是好是坏。

　　姥姥的离开有些虎头蛇尾的感觉，只留下半死不活的小倩和跪在地上摇尾乞怜的宁采臣。

　　黑雕一脸迟疑的用翅膀捅了捅叶青山粗大的胳膊，用眼神问叶青山怎么办？

　　叶青山翻了个白眼，深深的看着姥姥消散的地方，眼里闪过一抹果断，三步并作两步，大步走向宁采臣，一巴掌将宁采臣拍飞。

　　姥姥的离开让叶青山感觉意外。

　　心有不忍？还是叹息唏嘘？叶青山不是很清楚，但叶青山多多少少能感觉到姥姥离开的时候心情有些复杂惆怅。

　　为什么惆怅？这个比较费解，叶青山心中有种不是很确定的感觉，生死关头，叶青山想要论证一下。

　　或许是生，或许是死，但总比现在这种什么都不做，傻傻的等死要好的多。

　　所以毫不犹豫的，叶青山给了宁采臣一记熊掌。

　　然后让在半空中吐血的宁采臣，体验了一遍刚才段誉的遭遇。

　　只不过宁采臣和段誉不一样，他可没有萧峰这样护犊子的大哥。

　　趴在地上咳血的宁采臣先是一脸懵逼，然后马上一脸色厉内茬的指着叶青山叫嚣：“你敢打我！该死的，你以为你是谁？信不信我现在找姥姥将你扒皮抽筋，点天灯！”

　　叶青山眼里闪过一抹异色，仔细感受着空气中微妙的感受，冷笑了一声，挪动着巨大的身躯，大步的走向宁采臣，漆黑的兽瞳带着一抹睿智的嘲笑：“你以为姥姥会护着你？”

　　面对叶青山庞大的身躯，宁采臣眼里闪过一抹畏惧，但还是嘴硬的叫嚣：“我告诉你，别乱来，姥姥说了要放我离开，姥姥是一个讲信誉的人，你如果杀了我，姥姥不会放过你的。”

　　叶青山反手一巴掌，直接将宁采臣半张脸打烂，漆黑的兽瞳闪过一抹冷笑：“放你离开？你现在能走能跑，这还不算放你离开吗？蠢货！”

　　宁采臣一愣，瞳孔瞬间一缩，眼里闪过一抹恐惧，下意识的喃喃了一句：“不会的，不会是这样的！”

　　“咔嚓”一声，叶青山的磨盘大小的熊掌已经落下，黄白色的脑浆瞬间喷溅了出来，而一旁的小倩双眼无神，此刻宁采臣的死亡已经无法让对方眼里掀起哪怕一丝的涟漪。

　　哀大莫过于心死，心都死了，此刻的小倩，宛如行尸走肉。

　　宁采臣死了，周围的气氛瞬间变得安静了下来，叶青山能感觉到，有一双眼睛正在看着自己，那双眼睛的主人就是实力深不可测的姥姥，只不过片刻之后，这双眼睛消失了，只留下了一声轻语惆怅的低喃，那是姥姥的声音：“给你们一天的时间离开，一天之后如果没离开，就留下来陪姥姥我吧。”

　　话音落下，叶青山送了一口气。

　　叶青山不是冲动没脑子的熊傻子，在看到姥姥惆怅的离开，叶青山就隐约感觉有些不对，之所以杀死宁采臣也是叶青山深思熟虑的考虑。

　　姥姥离开有很多种可能，但离开的那个惆怅，就有些令人玩味了。

　　因为某些事情不得不离开？这不可能，整个兰若寺，甚至是整个森林，都是姥姥的天下，燕赤霞都死了，尸骨都被挖出来鞭尸，唯一能震慑姥姥的醒竹也被击碎了，在兰若寺还有什么东西能阻拦姥姥的脚步？

　　所以姥姥的离开，再加上惆怅，一定是因为某些唏嘘的事情，触动了姥姥的少女心。

　　所以对方才会惆怅的离开。

　　但姥姥的离开和他们有什么关系吗？不管怎么说，他们这些都是不请自来的外来者，或者说，他们这些都是姥姥的敌人，双方是站在对立面的。

　　和姥姥硬抗？别闹了，叶青山看不到任何生还的几率，足够数百米高的姥姥，随便扔一根树枝都能压死他们所有人。

　　所以想要活下去，就必须要和姥姥拉上线，绝对不能站在姥姥的对立面上，但如何拉近关系？这个契机在那里？在姥姥出现之后，叶青山就一直在思考这个问题。

　　但太难了，就在叶青山近乎绝望的时候，叶青山发现了姥姥眼里闪过的那一抹惆怅，这让叶青山眼前一亮，脑海中瞬间灵光一闪。

　　爱有多深，恨就有多深。

　　叶青山不相信小倩和姥姥生活了这么多年，对小倩，姥姥就没有半点感情。

　　从姥姥针对小倩而不是针对宁采臣就能看出来，还有为什么姥姥离开前会有些惆怅？

　　所以叶青山才有了刚才的哪一个大胆的计划，其实叶青山想的很简单。

　　他要用宁采臣的死，换来姥姥的好感，换位思考，叶青山感觉姥姥实际上是想要杀死宁采臣的，毕竟宁采臣害的小倩如此凄惨，虽然叶青山不知道为什么姥姥没有出手，但叶青山感觉这是一个机会。

　　试一下，说不定还有生路，如果不试，最后死的一定是他们。

　　姥姥的实力不是他们这个级别的可以对抗的，别想偷偷离开，那是不可能的，叶青山甚至猜测，所有人在进入兰若寺之后就已经被姥姥监控了。

　　况且偷偷离开，也是对姥姥这个级别的强者的侮辱！

　　事实证明，靠着敏锐的第六感和聪明的大脑，还有一系列的猜测，叶青山这一次豪赌，赌对了！


第162章 收获剑竹

　　接下来要怎么办？叶青山也不是很清楚，但姥姥给他们一天的时间，想要撤离这片森林，显然是时间足够了。

　　唯一的麻烦大概就是外面的这一层漆黑的牢笼，叶青山试了一下，说真的，相比较之前翠绿的牢笼，现在的牢笼更加的坚硬。

　　几乎可以预见，想要击碎漆黑牢笼并不是一件容易的事情，姥姥虽然已经说让他们一天之内离开，但说真的，漆黑牢笼真心是一个天大的麻烦。

　　不过叶青山也不敢让姥姥帮他们将牢笼打开，如果真的这样，未免就有些太得寸进尺了。

　　姥姥之所以不难为叶青山这些人，是因为现在的姥姥心情有些惆怅，在加上叶青山杀了宁采臣，给姥姥出了一口恶气。

　　所以才会如此好说话，让叶青山一行人离开，如果不是因为这些原因，你真以为姥姥有那么容易好说话？

　　怎么说姥姥也是千年树妖，一辈子不知道杀了多少人，用杀伐果断来形容姥姥，丝毫不为过。

　　你看兰若寺门口的那颗古树，也就是姥姥的真身枝叶繁茂，散发着无尽的生机，但你知道姥姥树根下面埋葬着多少骸骨？

　　如此巨大宏伟的兰若寺空无一人，那些人都哪去了？

　　细思极恐，真实的姥姥绝对没有刚才看的那么好说话！

　　所以接下来也不用叶青山说什么，大家都抓紧时间轰开牢笼，牢笼的规模和之前翠绿的牢笼大小几乎一模一样，除了颜色有些差距之外，完全一模一样。

　　巨大的牢笼，对于叶青山，黑雕，还有大雪山白猿王这些来说是牢笼，但对于段誉，东方教主这些人来说，牢笼之间的缝隙就有些太大了。

　　说真的，叶青山真的很怕眼前的这些人直接将他们三个巨兽留在这里，他们五个人逃走，别说叶青山门缝里看人，把人看扁了。

　　上辈子作为一个人类，叶青山深深的明白人类这个种族的劣根性，而就在刚才，宁采臣的变质也让叶青山再一次的想起人类在威胁面前，会有多大的变化。

　　姥姥的实力有多可怕，这个目前来看是未知数，但可以肯定，姥姥的实力不是他们这些人可以抵挡的。

　　不过还好，黑雕找的这些人的人品还算不错，没有做出那种十分没品的事情。

　　一行人用了差不多四个小时的时间，最终终于将漆黑的牢笼撕开，在离开前，叶青山迟疑的看了一眼地面上的醒竹。

　　在其他人的眼里，醒竹这东西恶心的很，毕竟之前所有人可都是亲眼见过宁采臣被绑在醒竹上，在醒竹和宁采臣接触的地方，经过常年的接触，已经沾上了一层厚厚的血垢和油污，而且散发着腐烂的怪异味道。

　　只不过叶青山很清楚，这东西并没有大家想象的那么脏，醒竹的真实身份是剑竹，是燕赤霞死了之后，从对方尸骸中生长出来的一种特殊竹子，除了蕴含能量值之外，还拥有改善体质的功效，好吧，实际上还是十分恶心。

　　但考虑到一片巴掌大小的碎片就拥有七点能量值，这么大一根，叶青山真的不知道蕴含多少能量值？

　　至于会不会感觉恶心，感觉脏太脏，难以下口？

　　毕竟剑竹是从尸骸上长出来的，常年还在人血和人油中浸泡，但这些都不是问题，叶青山没有洁癖，也不考虑这些问题，作为一头野生的熊，叶青山没有那么矫情。

　　现在叶青山想的是如果自己将剑竹拿走，姥姥会不会有意见，还有自己如何才能将剑竹的利益最大化？

　　粗糙的熊掌摸着下巴，趁着喘息的时间，叶青山捅了捅黑雕，指着不远处的断裂的醒竹：“贱鸟，那东西你要不要？”

　　黑雕顺着叶青山的熊掌，看向叶青山指着的醒竹，一脸古怪的看着叶青山：“SB熊，你想要？”

　　叶青山脸上浮现出一抹黑线，反手就是一巴掌，直接将黑雕镇压：“贱鸟！找死啊！”

　　黑雕连连求饶，一口一个熊爷叫个不停，引得周围的几个人一脸的无奈，碰上了黑雕这个极品当朋友，真不知道是福是祸。

　　打闹了一阵，再一次被叶青山镇压的黑雕也不生气，屁颠屁颠的跑到叶青山旁边，一脸贱气的凑过来：“那啥，熊瞎子，告诉你家雕爷，你怎么想不开了，想要那恶心的玩意儿？”

　　叶青山翻了个白眼，对于贱气的黑雕真心没办法，这家伙什么都好，就是嘴贱的毛病改不了，这么说吧，如果黑雕以后死了，一定是因为这张嘴死的，没办法，这家伙太贱了。

　　狠狠的瞪了黑雕一眼，叶青山扫视一圈，指着断裂的醒竹，闷声说道：“那竹子应该是个宝贝，你们有没有想要的？”

　　黑雕翻了个白眼，一脸关爱智障的眼神看着叶青山：“宝贝？青山啊，我们也算是朋友了，这次跟我回家吧，雕爷我也算是有钱人，到时候带你去看看最好的脑科医生，对了还有眼科医生，脑袋不好使了，眼神也不好使了，就那恶心玩意儿还宝贝？雕爷我忍不住的笑了。”

　　叶青山很无奈，也不搭理黑雕这个贱鸟，而是扭头看着一旁的其他几个人：“你们要不要？不要我拿走了？”

　　萧峰摇摇头，看着一旁的段誉，脸上带着一抹歉意：“我和我二弟对这些东西没兴趣，我现在就想着早点带着我二弟回去，他状态不是很好，需要长时间的疗养。”

　　杨过瞥了一眼翠绿的醒竹，最终摇摇头：“这玩意很漂亮，但可惜，我不喜欢。”

　　一旁郭襄本来有些意动，小东邪人如其名，邪性的很，根本不在意是不是死过人，恶不恶心什么的。

　　女人的第六感，让郭襄能感觉醒竹应该是宝贝，但既然自己的大哥哥不喜欢，那自己不如就给叶青山这头熊王一个面子。

　　说真的，叶青山这头熊王真心很强，沉吟了片刻，郭襄摇摇头：“我不要，既然青山哥你想要，那我就不要了。”

　　一旁的大雪山白猿王，看了看周围的这些人，和黑雕对视了一眼，沉思了片刻，然后摇摇头：“如果是整根的我就要了，断了就算了。”

　　只有东方教主沉默了片刻之后，打量着在场的这些人，最终看向叶青山：“让给你，一次帮忙干不干？”

　　叶青山一愣，随即果断的摇摇头：“不干。”

　　开什么玩笑？鬼知道你让我干什么？叶青山最反感这种不确定的要求交换，当即拒绝了东方教主。

　　东方教主眉头微皱，思索了片刻，一双丹凤眼打量着叶青山，似乎想要从叶青山的脸上看出些端倪。

　　说真的，东方教主也不知道醒竹的真实价值和身份，他（她）和郭襄有些类似，都是隐约感觉醒竹可能是个宝贝，而且还是在叶青山提起之后下意识的感觉可能是宝贝。

　　只不过东方教主和郭襄不一样，郭襄是放弃了，而东方教主是想要试探叶青山一下，只不过东方教主没有想到的是，叶青山毫不犹豫的就给拒绝了。

　　这让东方教主一时间不知道该怎么办，你说要吧？万一没什么价值，还给叶青山得罪了，其实也不算得罪，反正就是印象不太好。但你说不要吧？自己刚才还说让叶青山用一次帮忙来换，现在说不要了，这不是打脸吗？

　　就在东方教主不知道该怎么办的时候，一直沉默的段誉猛地抬头：“不如这样，东方教主你将东西卖给我，我再送给青山熊王，就当是感谢青山熊王将我打醒的报酬如何？”

　　不得不说，段誉的台阶送的十分及时，东方教主一愣，一双丹凤闪过一抹喜意，但还是十分克制的说了句：“好！”

　　叶青山深深的看了一眼段誉，不知道为什么，他感觉有些突兀。

　　但下一刻黑雕撞了叶青山肩膀一下，隐晦的一阵挤眉弄眼，叶青山无奈的翻了个白眼。

　　叶青山明白黑雕在想什么。

　　黑雕这只贱鸟是感觉叶青山之所以能，如此轻松的拿到心仪的东西，全部是靠着他在里面充当搅屎棍，给叶青山挤眉弄眼也不是想要分一杯羹，或者说邀功什么的，黑雕的性格如此。

　　只不过不知道为什么，叶青山总感觉没那么简单。


第163章 你干了什么！

　　两根断裂的醒竹，连带着十几片碎片被叶青山收集了起来，零零散散，这一根剑竹，给了叶青山差不多有接近一百五十点的能量值，这是叶青山之前不曾想到的，唯一有些惋惜的大概就是叶青山没有找到剑竹的根茎，但如果让叶青山在兰若寺仔细寻找，叶青山还真心不敢。

　　离开熊岭不到两个星期，叶青山想过自己会有很大的收获，但叶青山没有想过，自己的收获会如此的巨大。

　　当然机遇和风险也是对等的，在熊岭叶青山是不存在危险的，按照叶青山的实力，就算是作死，也不一定能将自己作死，但离开了熊岭就不一样。

　　不说那个实力很不可测的姥姥，就周围的这几个人，不开启狂暴状态，叶青山还真心不敢说自己能压这些人一头。

　　不得不说，人类真是一个可怕的种族。

　　但总的来说，离开了熊岭之后的这段时间，叶青山遇到了危险，也看到了更加真实，也更加光怪陆离的世界。

　　但总的来说，收获还是巨大的，而这一次旅程眼看着就要结束，相比较最开始黑雕说的两三个月，只用了不到两个周的时间就结束了这一切，大家的心情都有些感慨万千。

　　小倩，变质的宁采臣，惆怅离开的姥姥，这一切给了叶青山心里极大的震撼。

　　一行人离开了兰若寺，兰若寺肯定还有宝贝，黑雕说姥姥的枝叶下，可能蕴含着大量的佛果，还有众多数不尽的奇珍异宝。

　　毕竟兰若寺如此宏伟巨大，鬼知道当初的姥姥，杀了多少高僧大德？鬼知道姥姥从兰若寺里面搜刮了多少奇珍异宝？

　　只不过没人敢靠近，数百米高的姥姥给大家的压迫太大了，没人知道姥姥的实力有多强，大宗师？还是大宗师之上？作为唯一一个长时间接触过大宗师级别高手的黑雕，一时间也难以判断出姥姥的真实实力有多可怕。

　　一行人离开了兰若寺，森林里的迷雾已经很稀薄了，因为姥姥疯狂的吸收了森林中的迷雾，整个森林第一次清晰的出现在大家的视线中，这是一片死去的森林，看不到丝毫的生机，树枝都是黑色的，连树叶没有，空气中带着潮湿阴冷的气息，仿佛一片死域。

　　再一次回到了小镇，沉默的段誉掏出了一个奇奇怪怪的东西，说是某种特殊的信号器，可以联系到飞机，黑雕说不用，他可以联系飞艇，但段誉笑了笑，拒绝了黑雕的要求，神情复杂的说了一句，还是快点离开比较好。

　　叶青山没听见这句话，要不然神经敏感的他一定会问段誉这句话什么意思，可惜没有如果，叶青山现在心事都放在其他方面，这些事情不归他管，他也不想管，他现在只想回熊岭，外面的世界有些恐怖，波澜壮阔的经历让叶青山感觉自己的心有些乱，急需在熊岭安静的环境中沉淀一下。

　　当然，还有一个原因是因为骰子灵田中，喂食鬼树藤结晶之后的这些植物眼看着就要成熟了，叶青山有些迫不及待了。

　　鬼树藤结晶的功效真的有些厉害，满打满算，也就才一天多的时间，佛果翠绿茂盛变化惊人，杏子大小的佛果晶莹剔透，金色的果肉中隐约可以看到一尊金色的佛陀坐在果实的中央低声吟唱。

　　虽然不知道佛果最终会变成什么样子，但从卖相上来看，这一枚佛果很高级，绝对不是自己之前吃过的那一枚可以对比的。

　　青蛇藤也变了，一身翠绿的青藤上面长满了一个个含苞待放的叶片，如果叶青山没记错，每一片叶片都是一枚青蛇果，而眼前足足有七个含苞待放的叶苞，也就是说足有十几枚，甚至二十几枚青蛇果，这就有些不可思议了。

　　还有异种蛇莓进化的青灵莓，看起来和异种蛇莓几乎没什么不同，但果实的颜色却是青绿色的，果实上散发着一缕缕白色的雾气，仿佛仙气一样，有着说不出的空灵之气。

　　但变化最大的却是噬蛇藤这个不讨喜的小妖精，也不知道是因为鬼树藤结晶和噬蛇藤都是藤蔓，双方有血脉关系，还是因为这两个东西是老鳖看王八-看对眼了，总之再一次看噬蛇藤的时候，叶青山整个人都惊呆了。

　　之前的噬蛇藤再怎么大，也不过就是占地一平米左右的空间，最粗藤蔓也就正常碳素笔芯粗细，但这一次在看到噬蛇藤，好家伙，噬蛇藤足足在一天多一点的时间里膨胀了三五倍！

　　从最粗也不过碳素笔芯粗细，直接变成了笔杆粗细，以前最长的藤蔓也没有超过一米，现在直接达到了三米，个别长的甚至接近五米。

　　而叶青山之前扔进去的青铜级别的传承石直接就消失不见了，只留下一地的青铜色粉末，一条略粗的青铜色纹理正在顺着噬蛇藤的藤蔓，不断的分泌一滴青铜色的液体。

　　虽然叶青山还没有尝过，但此刻叶青山却可以感受到这一滴液体里面蕴含着大量的能量。

　　而且按照目前的情况来看，用不了多久，这枚青铜色液体就会被噬蛇藤分泌出来。

　　不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，或许眼前的这枚青铜色液态内力，将会是自己突破十层龙象般若功的契机。

　　时间就这样一分一秒的过去，气氛有些沉默，大家清空了小镇，最终留下了一个平整的地方，等待飞机的降临，一个个都不怎么说话，毕竟除了叶青山之外，这一次探索真心不怎么成功。

　　可就在大家等待离开的时候，意外再一次发生了。

　　一声愤怒的咆哮，在隔着数十里之外，响彻了整个森林，所有人下意识的扭头望去。

　　在兰若寺的方向，如山岳一样庞大的姥姥，愤怒的摇动着巨大的树枝，一根根数百米，比高速公路还要宽的藤蔓，在姥姥的身上飞舞。

　　几乎瞬间，就达到了遮天蔽日的程度，天空都阴沉了下来，此刻的姥姥仿佛一尊从地狱中爬出来的鬼王，散发着不属于人间的可怕气息。

　　浓浓的白雾，瞬间从姥姥的体内扩散出来，黑暗中，一声阴冷愤怒的咆哮在众人的耳边响彻：“该死的窃贼，将小倩还给我！！”

　　小倩？叶青山一愣，下意识的扭头看着一旁沉默的段誉，漆黑的兽瞳闪过一抹杀机：“该死的，你干了什么！”


第164章 该死的段誉！

　　叶青山眼里带着毫不掩饰的杀意，漆黑的兽瞳看着段誉，庞大的身躯散发着可怕而压抑的愤怒。

　　别问叶青山为什么第一时间想到了段誉，之前在段誉帮自己说话的时候，叶青山就感觉这件事情没有那么简单。

　　段誉和在场的所有人不一样，段誉是唯一一个第二次来兰若寺的人，其他人可以说第一次来兰若寺，不知道醒竹的真正价值，但段誉怎么可能不知道？况且段誉背后的产业本身就涉及到这些奇珍异宝，离开了兰若寺，叶青山不相信段誉会没有调查醒竹的价值，不管是为了醒竹本身的价值，还是为了完成聂小倩的心愿，段誉都会去调查牢笼和醒竹的身份。

　　除此之外姥姥喊的是将小倩还给她。

　　而对于小倩来说，在场除了段誉之外，还有谁和小倩有关系？谁会冲动的带走小倩？除了段誉这个下半身思考的动物，叶青山想不起第二个人。

　　综合上述所述，此刻的叶青山心里恨透了段誉，这家伙完全就是在乱搞。

　　他知不知道姥姥的实力有多么恐怖？色字头上一把刀，叶青山现在就恨自己当初怎么没狠下心来，一巴掌拍死眼前的这个混蛋，要不然也没有后来的这些事情。

　　面对一个实力深不可测的姥姥，叶青山心里莫名的有些慌，姥姥的实力太强了，虽然远远没有达到熊王洞深处的那个骸骨那样，靠着气息就足以将自己压垮，但姥姥依然不是自己现阶段可以对抗的。

　　看着远处遮天蔽日，如山岳一样舞动的庞大身影，叶青山想杀人！

　　段誉很平静，面对叶青山愤怒的质疑和毫不掩饰的杀意，段誉平静的眼里看不出悲喜和慌乱，有的只是如古井一般的平静：“没错，小倩是被我带走了，而且我不会将小倩交出来的，你们可以杀了我，但我可以保证，就算是我死了，你们也不会找到小倩！”

　　“为什么？”一旁的萧峰凝视着段誉，他不明白自己的这个二弟为什么会改变的如此巨大？萧峰知道自己这个二弟痴情，也知道段誉的见一个爱一个，按照现在的标准来说，段誉就是一个十足的渣男。

　　但萧峰不相信，仅仅就为了一个女人，就足以让对方如此的不理智，萧峰的眼里闪过一抹疑惑和失望，带着略微激动的语气看着段誉：“二弟，醒醒，难道你被那个女鬼迷惑心智了吗？该死的！！”

　　段誉看着激动的萧峰，平静的摇摇头，眼里闪过一抹执着和认真：“不，大哥我现在很冷静，我很清楚我在干什么，小倩不应该继续待在兰若寺，她这样的女孩，不应该在兰若寺受苦。”

　　扫视一圈，段誉就这样平静的看着眼前的所有人：“我知道你们现在有很多人想杀我，我知道我这一次坑了你们，这一次的危机真的很危险，姥姥的实力很强，完全足以瞬间杀死我们所有人，但我希望你们冷静一下，我段誉不怕死，但不代表我段誉就想死。”

　　轻咳一声，段誉平静的扫视一圈，眼里带着一抹真诚：“姥姥实力很强，最低也是大宗师级别，而且姥姥的实力每天都在不断的增强，但姥姥的实力太强，她不属于这个时代，她属于下个时代的产物，所以现在的姥姥是不可能离开兰若寺范围内的，这就代表着实力最强的姥姥，在我们离开兰若寺的时候，就已经对我们不再是威胁。”

　　“我不怕死，但我不能拿你们的生命开玩笑，特别是我大哥还在这里，而且我也不会再一次将小倩送到姥姥的手里，所以请相信我，虽然我坑了大家，但只要大家听我的，就一定不会死。我有我的计划，而且是之前就已经想好的周密计划。”

　　“还记得我之前联系的飞机吗？现在已经是晚上八点多了，最多明天凌晨，飞机就会赶到这里，我们只需要撑到黎明，就可以离开。”

　　“姥姥不是威胁，真正的威胁是接下来那些被姥姥气息影响的那些植物，他们才是真正的威胁。”

　　“你们可以杀了我，我不会反抗，因为我很清楚，就算是我段誉再怎么自傲，但也不可能是在场所有人的对手，最重要的是，我很清楚我这一次算是犯了众怒，毕竟是我不仁在先，我也不恳求你们的原谅，但我希望你们不要杀我，我希望可以在接下来即将面临的危机面前，贡献出一份力量，而且我可以保证，这一次离开之后，我会补偿各位的。”

　　叶青山冷冷的看着段誉，任对方说的天花烂坠，叶青山漆黑的兽瞳里，还是带着一抹不容动摇的冷漠和杀意，实际上叶青山现在很想说，如果不是担心如果你死了，明天黎明飞机不会按时降临，甚至黑雕的飞艇都不会来这里，你真的以为你能活下去？

　　至于姥姥？不用段誉说，给叶青山一点时间稍微思考一下就能清楚，姥姥是不会离开兰若寺的，要不然实力可怕的姥姥，就不是只怒吼两嗓子了，而是直接降临在所有人的面前。

　　至于段誉嘴里说的即将到来的危机？叶青山并不怎么担心，叶青山相信虽然不需要面对愤怒的姥姥，但接下来一直到黎明之前，都将会是十分灰暗而且艰难的，但叶青山有信心能度过，毕竟在场的这些人实力都不弱。

　　真正让叶青山迟疑的是，如果段誉死了，飞机会不会按时降临。

　　叶青山和黑雕不一样，或者说在场的所有人都和黑雕不一样，黑雕有翅膀，可以飞，但在场的其他人没一个能飞的。

　　虽说有轻功这玩意，但谁也不敢说，自己能靠着轻功，横跨整个森林，况且森林中充满了白茫茫的迷雾。

　　叶青山心情很烦，同时他还在思考一个问题，如果自己现在杀死了段誉，姥姥最终会是一个什么态度？

　　这让叶青山看段誉的眼神带着相当浓郁的不善，但最终叶青山还是放弃了，不是因为段誉的这些话让叶青山原谅对方，也不是因为叶青山感觉，段誉会在接下来即将面对的残酷战斗中提供帮助。

　　而是因为在场的这些人里面，除了黑雕之外，叶青山跟其他人都不熟悉，叶青山不知道如果自己杀了段誉，会不会引起不必要的麻烦。

　　叶青山很烦，他很想杀了段誉，段誉给叶青山的感觉十分的不好，叶青山不喜欢段誉，叶青山承认段誉很聪明，也承认自己从心底里还是很佩服段誉这种爱美人不爱江山的人，但说真的，和这种人在一起，真心感觉十分不自在，因为不确定的事情太多了，而且鬼知道什么时候，这种人就会脑袋犯抽，给你来一手猪队友。

　　但同样，叶青山也很清楚，现在不是杀死段誉的时候，段誉很聪明，他给自己布置的后手太多，让叶青山没办法当着所有人的面杀死对方。

　　姥姥依然在咆哮，小镇外的浓雾，正在不得的增加。

　　之前叶青山曾经听到的“簌簌”声再一次出现，而且比之前任何一次都更加的响亮，仿佛在迷雾中隐藏着数不尽的生物，正在用邪恶的眼睛打量着小镇的八位。

　　小镇内的气氛很安静，此刻距离午夜还有很长的一段时间，但小镇周围的浓雾已经达到了伸手不见五指的程度，一眼望不到边的迷雾仿佛无边无际的大海，不断的冲击着小镇。

　　在浓雾中，仿佛有着数不尽的生物，正在暴躁的等待着，等待着姥姥一声令下，等待着时机恰到好处，它们将会把小镇里的一切撕成碎片。

　　叶青山的脸色很难看，漆黑的兽瞳打量着不远处神色平静，仿佛老僧入定的段誉，眼里闪过一抹毫不掩饰的凶光和杀意。

　　段誉这个猪队友，该死！！


第165章 黎明前的黑暗，积累的浓雾！

　　时间一分一秒的过去，外面的浓雾已经浓郁的近乎实质，乳白色的浓雾不停的翻滚，仿佛沸腾了一样，但叶青山很清楚那不是沸腾，而是迷雾中的怪物太多了，密密麻麻的聚集在小镇外，他们的动作掀起了迷雾，所以才有了近乎沸腾的景象。

　　在这种压抑的气氛中，小镇中升腾起的篝火，仿佛蕴含着特殊的力量，将迷雾遮挡在外，眨眼间就已经接近凌晨，虽然没有看到外面到底是什么怪物，但叶青山能感觉到，外面吵杂的簌簌声愈发的清晰和剧烈。

　　这让叶青山心中不由的浮现出一抹阴霾。

　　姥姥已经很久没说话了，外面的浓雾太多，小镇的这些人也看不到姥姥在干什么，唯一能感觉的就是气氛愈发的凝重，已经空气中越来越危险的感觉。

　　叶青山的心情很乱，哪怕骰子灵田里面的青铜色内力即将成型，叶青山的心情也依然很乱。

　　虽然段誉已经说了姥姥不会出现，叶青山目前掌握的证据也猜测姥姥不会出现。

　　但不知道为什么，面对迷雾尽头沉默的姥姥，叶青山总感觉会有什么变化，毕竟姥姥活了上千年，怎么可能没有什么手段？

　　时间在过去，眼看着就要凌晨，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹担忧，心中有种感觉，凌晨将会是动乱的开始。

　　凌晨的那一刻，果不其然躁动开始了，天空的明月在浓雾的笼罩下消失了，在明月消失的那一刻，小镇的篝火瞬间黯淡了下来。

　　一声声刺耳的破空声，几十个叶青山之前遇到的一身惨白，人形模样的怪物，在地面上游动着疯狂的扑向了众人，一根根黑色的触手，看着十分的恶心，哪怕这些植物都是人形，而且身材姣好，但仍然无法掩盖对方怪物的事实。

　　东方教主长剑一挥，一抹红光瞬间划过，冲向东方教主的七八个植物，瞬间被切成碎块，淡绿色的汁液喷溅的满地都是。

　　段誉的反应速度也不错，特别是在他大哥萧峰的帮助下，很快的解决了周围靠拢过来的人形怪物。

　　说真的，看着这一对兄弟，叶青山莫名其妙的想到了自己曾经看过的一部十分有意思的电影-雷神。

　　萧峰就是雷神托尔，段誉就是邪神洛基。两人之间的关系真的和电影雷神里面托尔和洛基之间的关系，颇有一种弟弟虐我千百遍，我带弟弟如初恋的基视感！

　　叶青山的对手不是很多，也不知道是不是因为之前杀死宁采臣之后，姥姥对自己的特殊关照，所以叶青山周围只有两三个攻击自己的人形植物。

　　最惨的是大雪山白猿王，他的身形是除了叶青山之外最大的，目标最明显，第一批几十个人形怪物，至少有一半冲向了大雪山白猿王。

　　如果不是黑雕在一旁，还有叶青山的帮衬，大雪山白猿王应该是最早挂彩的。

　　但你以为这些就完了？

　　不，你错了，这才只是一个开始！

　　在第一批人性植物还没有杀完之前，粘稠的近乎实质化的浓雾中，再一次翻滚着出现了新的怪物，一头头足有十米高的苍白树人，携带着滚滚的白色浓雾，缓慢但却坚定的冲进了小镇。

　　东方教主仍然是最快的人，这仿佛就是东方教主的标签一样，一身红袍，一柄红色的细剑，远超所有人想象的速度，将天下功夫，唯快不破的这个点，发挥到了极点！

　　说真的，叶青山也不是很清楚东方教主的速度有多快，但叶青山感觉东方教主的速度就算没有三十点，也接近三十点。

　　三十点的速度是什么概念？一点速度是秒速十米，三十点就是三百米，接近音速的速度！

　　也许东方教主不是力量最强的，但东方教主绝对是速度最快的。

　　一剑划过，红芒以上，下一刻，东方教主神色一变，瞬间化为一道红光退了回来，丹凤眼一挑，俏丽的脸上闪过一抹凝重：“小心，这些树的硬度相当可怕，就算没有之前的牢笼硬，但也差不了多少！不能取巧，只能以力破之！”

　　东方教主的实力很强，速度是在场所有人拍马不及的，但东方教主的力量？说实话，真心不咋地！

　　东方教主属于那种剑走偏锋的类型，玩刺杀，玩斩首，没人玩的过东方教主，但如果你说堂堂正正的硬碰硬，这真不是东方教主的强项。

　　不过好在这个时候，大雪山白猿王站了起来，也不知道大雪山白猿王用了什么招式，生活在大雪山的这头白色巨猿，瞬间庞大的身躯里升腾起恐怖的高温，和一旁一身肌肉喷张的萧峰联手，一阵阵龙吟虎啸。

　　长达半个小时的硬碰硬，终于将眼前这些坚硬的树人打成碎块。

　　但两人也消耗巨大，萧峰的脸色苍白，仿佛大病初愈一样，一旁的大雪山白猿王更惨，虽然没有失去战力，但显然状态比萧峰更加糟糕。

　　而此刻仅仅才过去了一个小时的时间，距离四点凌晨破晓，还有三个小时的时间，一时间众人的心头不由的浮现出一抹阴霾。

　　拖着疲惫的身躯，大雪山白猿王退回到了所有人的中心，在众人的守护下盘膝而坐，缓慢的恢复着内力。

　　接下来还有最少三个小时的恶战，所有人必须要尽可能的节省和恢复力量，容不得半点耽搁。

　　对此，白猿王十分愧疚，他说自己学艺不精，如果自己之前努力一下将九阳真经练到七层，进入先天达到内力生生不息的程度，现在也不会受伤。

　　叶青山很想问对方先天是什么鬼？你大雪山白猿王在宗师级都算是顶尖高手，居然还没达到先天？你闹呢？

　　除此之外，叶青山还很好奇，难道除了自己之外，其他的这些人也多多少少学习了人类的功夫？

　　比如根据大雪山白猿王的描述，他是跟着张无忌学的，如果这样，那黑雕那家伙翅膀扇动的招式，不会就是独孤九剑吧？

　　叶青山不是很清楚，叶青山也很想要问问到底是不是自己想的那样，但现在没那个时间。

　　第一波，第二波，第三波，第N波的怪物不断的出现，仿佛无穷无尽。

　　所有人都筋疲力尽，地面上之前叶青山视若珍宝的鬼滕树结晶，就仿佛垃圾一样，掉落了一地。

　　这玩意不是所有的植物体内都有，但在这几个小时的时间里，大家至少杀了近千个怪物，哪怕十比一的爆率，地面上也有一百个了，况且实际概率也不止十比一，有些特殊的怪物体内还不止一枚。

　　叶青山没捡，也没时间捡，太乱了，也太累了，这几个小时的时间里，叶青山感觉比自己厮杀一天还累。

　　精神时刻绷紧，体力严重消耗，但就算是这样，零星的捡两枚，叶青山骰子灵田里面也积累了三四十枚。

　　将鬼树藤结晶扔进了骰子灵田，但除了噬蛇藤之外，其他的几株植物对此都不怎么感兴趣了，噬蛇藤也没有变大，不过分泌青铜色液体的速度倒是快了很多。

　　就在所有人都在硬撑的时候。

　　没有人注意到一个相当致命的问题，那就是随着怪物进入小镇的数量越来越多，外面的浓雾，在所难免的被带进了小镇。

　　每个怪物只带几缕，并不怎么明显，但近千个怪物带来的浓雾就比较多了，随着浓郁越来越多，渐渐的一个风华绝代的妩媚身姿，正在小镇的废墟中缓缓的聚集成型！


第166章 姥姥降临

　　时间一分一秒的过去，小镇的中心，不知道涌入了多少的怪物，而这些怪物又不知道带来了多少的雾气。

　　最终当浓雾的数量积累到一定程度之后，最终浓雾终于迎来了质变！

　　当叶青山将最后的一头怪物的身躯撕成碎片之后，小镇外面近乎实质化的浓雾在这一刻开始疯狂的消散。

　　看着外面的浓雾如潮水一样消散，在场的八个人如释负重，一个个气喘吁吁，神情疲惫，就在刚才浓雾消散，近乎九死一生的激战，让众人在这一刻有种如获新生的感动。

　　黑雕从天上落下，拖着疲惫的身体拍了拍叶青山的肩膀，金色的鹰眼带着疲惫的血丝：“傻熊，完了吗？”

　　疲惫的叶青山不想搭理对方，体内曾经澎湃的内力此刻已经消耗殆尽，虽然身上没有受伤，但高强度的厮杀，让此刻的叶青山身心俱疲，无力翻了个白眼，叶青山没好气的怼了一句：“你问我？我问谁？”

　　一旁同样状态不怎么好的段誉眼里闪过一抹喜色，带着略微激动的语气疲惫地喊道：“应该是完了，浓雾都消散了，比我之前预想的要轻松一些。”

　　黑雕翻了个白眼，一脸不爽的瞪着段誉：“MMP的，你丫给雕爷我闭嘴！雕爷我问你了？嘴怎么这么欠？找抽啊！”

　　段誉尴尬的干笑了一声，清楚自己没理的他只能抱以歉意的干笑。

　　一旁的萧峰罕见的没有吱声，如果是之前，作为护弟狂魔的萧峰，哪怕估计黑雕背后的独孤求败，也一定会黑雕好好的讨论一下。

　　但现在？

　　萧峰真不知道自己应该如何袒护自己的这个猪队友弟弟。

　　说真的，如果不是自己是对方大哥，双方因为以往的相处结下了深厚的友谊，萧峰也想一巴掌拍死对方！

　　但没办法，谁让段誉是自己弟弟呢？

　　可就在所有人都放松下来的时候，叶青山隐约感觉事情没有那么简单，眉心仍然在疯狂的跳动，仿佛接下来才是真正的危险！

　　就在叶青山微微皱眉的时候，心头瞬间一颤，一股大恐怖瞬间涌上叶青山的心头，下意识的拖着在自己身旁的黑雕，头也不回的向后逃窜。

　　黑雕一脸懵逼，他搞不懂叶青山在干什么？自己刚才也没有骂叶青山傻逼熊，这家伙这是什么意思？难道说现在喊对方傻熊都不行了？

　　本能的黑雕想要和叶青山争论，但下一刻，看到接下来发生的一切，黑雕瞳孔一缩，眼里闪过一抹惊惧！

　　在黑雕惊恐的眼神中，之前自己原来站的位置上，被仿佛凭空出现的浓雾笼罩，数不尽的浓雾在这一刻疯狂的聚集在一起，哪怕仅仅看一眼，黑雕都能感觉到可怕的生命威胁！

　　一股相当可怕的气息，在浓雾漩涡着酝酿！

　　叶青山的脸色不怎么好看，一旁的黑雕脸色直接变得十分难看！

　　因为浓雾聚集的地方，就是自己刚才站在的地方，如果不是叶青山拖着自己离开，鬼知道会发生什么？

　　黑雕不知道自己有没有惊得头皮发麻，但黑雕知道自己在这一刻真的被吓出了一身冷汗！

　　黑雕无比幽怨的看着不远处张着嘴一脸惊愕的段誉，说真的，现在黑雕突然有种冲动，自己或许可以和叶青山联手，杀死段誉这个家伙？

　　该死的，就因为这个混蛋，雕爷我刚才差点就死了！

　　黑雕已经想好了，如果事后段誉不给自己一个合理的解释，他一定找自己家的那个剑疯子砍死段誉！

　　一缕缕雾丝汇聚在一起，形成一个巨大的白色漩涡，眨眼间，甚至所有人都来不及反应，雾气消散，取而代之的是美艳惊人的姥姥。

　　一身黑色的云纹长袍，金丝点缀，低调中透露着奢侈，宽大的长袍挡不住对方妙曼风韵的身姿，俏脸上带着一抹发自骨子里的媚态，一双清澈的眼睛中，带着深深的寒意，如一个高高在上的冷傲女王，冷冷的扫视在场的诸位，声音中带着一抹寒意：“好，你们很好！！”

　　姥姥，一个让叶青山无比忌惮的存在！

　　也是叶青山最不愿意面对的可怕对手，本身面对数不尽的怪物就已经让在场的各位身心俱疲，现在实力深不可测的姥姥出现，对于众人来说无异是雪上加霜。

　　面对实力深不可测的姥姥，叶青山忍不住一阵头皮发麻。

　　一身黑袍的姥姥看不出有多么强，气息十分的内敛，仿佛一个再普通不过的中年美妇，但在姥姥的身上叶青山却感觉到一股相当可怕的危机感，这种危机感让叶青山感觉毛骨悚然。

　　面对姥姥扫视过来的冷漠眼神，叶青山硬着头皮问道：“姥姥，不知道你怎么来这了？不是说给我们一天的时间吗？”

　　“一天？给你们一天的时间带着小倩走？”姥姥冷漠的看着叶青山，眼里带着一抹厌恶和嘲讽：“果然，从始至终我就不应该对你们这些家伙心存怜悯！对于你们这种如蛆虫一样的家伙，或许碾死才是最好的选择！”

　　看着一脸厌恶嘲讽的姥姥，叶青山本来想说，我们现在就将小倩还给你，但让叶青山目呲欲裂的事情发生了。

　　谁也没想到，就在这个时候，段誉一个闪身，一身凌波微步在这一刻发挥到极致，直接从叶青山的身后跑了出来，对着姥姥劈头盖脸的就是一套六脉神剑，嘴里高呼着：“一起上，她不是姥姥的真身，没有想得那么可怕，杀死了她，我们就赢了！”

　　叶青山懵逼了，被六脉神剑打了一脸的姥姥也懵逼了，在场的所有人都懵逼了！

　　此刻，不知道有多少人心里相对段誉说一声MMP！

　　你自己作死，别他妈的拉着其他人啊！！

　　姥姥此刻很懵逼，她没有想到眼前的这些家伙，在这种情况下居然还敢反击，这让姥姥感觉很恼怒，更多的还有一种被轻视的愤怒感！

　　她是谁？她是姥姥，是千年树妖，是下个时代的风云人物，就算是如燕赤霞这种惊艳的高手，也不得不惨死在自己的手中，就眼前的这些蝼蚁一样的垃圾居然敢对自己出手？

　　姥姥很愤怒，有种被冒犯和轻视的愤怒！

　　因为没有料想到，所以面对段誉劈头盖脸的一套攻击，姥姥瞬间被打的很狼狈，而在场的这些人，不知道姥姥的真实情况。

　　况且在场的几个人都是高手，他们的眼里何等的敏锐？

　　在看到姥姥被打的狼狈的时候，瞬间几个人出手了，甚至就算是一直很谨慎的叶青山，此刻眼里也不由的闪过一丝疑惑和一抹不真实的惊愕。

　　姥姥的实力很强，不管眼前的是不是姥姥的真身，但可以肯定对方给自己的感觉是相当致命而且危险的，这种感觉相当的强烈，怎么看，叶青山都相信，姥姥是一只纸老虎。

　　但迟疑了一下，叶青山还是动了，但在动手之前，叶青山一翻手，从骰子灵田中掏出了一滴青铜色的内力，也没看脑海中的消息，直接吞进了嘴里。

　　液态内力有两个功效，一个是恢复内力，一个是提升心法的经验值。

　　之前长时间的厮杀，让叶青山此刻体内的内力近乎枯竭，叶青山不得不补充体内的内力。

　　本来叶青山是打算离开之后，等自己有空闲时间了，然后在好好的研究一下青铜级传承石提炼的液态内力和不入流传承石提炼的液态内力之间的区别，但眼前姥姥的出现，让叶青山不得不硬着头皮将仅有的一滴液态内力吃掉。

　　没有什么迟疑，战场上瞬息万变，没人想要和姥姥硬拼，但段誉抢先开团了，而且看样子姥姥似乎也没有大家想的那么强？

　　几乎瞬间，在场的八位毫不犹豫的直接冲向了姥姥！


第167章 狂暴的姥姥，澎湃的内力

　　姥姥的真实实力如何？真的如大家看的那样，不是真身的姥姥，就是一个纸老虎？

　　一开始，所有人脑子里都有过这样一个想法，那就是眼前的姥姥或许就是一只纸老虎，看起来很强大，但实际上只是虚张声势而已。

　　但当姥姥反应过来之后，在愤怒而清醒之后，哪怕不是真身，此刻的姥姥依然证明了，什么是真正的强大和恐怖！

　　一声愤怒的怒吼，声音都变了，变成一种分不清男女的诡异声音，下一刻，金丝点缀的黑色长袖中，瞬间刺出了十几根尖锐的藤蔓，对着段誉的胸口，狠狠的刺去。

　　“嘭！”

　　仅仅一击，段誉直接被击飞，本来就因为疲惫而泛白的脸上，瞬间浮现出一抹病态的苍白，胸口和后背的衣服直接炸开，隐约可以看到泛着金属光泽的金丝软甲被直接撕碎，倒飞了几十米，段誉带停了下来，一口鲜血从段誉的口中吐出，面如金纸，显然受了重伤。

　　但段誉还不是最惨的，最惨的是反应速度最快的东方教主，在看到段誉压制住姥姥之后，瞬间察觉到机会的东方教主，毫不犹豫的对姥姥发起了攻击。

　　但东方教主没想到，姥姥的反击会如此的快，而且力量会如此的强大！

　　黑色的藤蔓甩开，东方教主的软剑砍在藤蔓上，就好像砍在钢筋上一样！

　　不！姥姥的藤蔓可比钢筋坚硬多了，东方教主的软剑可以称得上是神兵利器，削铁如泥不在话下。

　　但在姥姥甩出的黑色藤蔓面前，东方教主的软剑仿佛就是一个笑话！

　　“咔嚓！”一声，短剑直接碎了！

　　漫天的软剑碎片中，一根根黑色的藤蔓，泛着金属的光泽，瞬间刺向了东方教主。

　　东方教主不是段誉，实力上东方教主比段誉强大，但体质上段誉比东方教主更强，除此之外段誉还有金丝软甲护体，而东方教主剑走偏锋，追求的是速度，一身长袍都是最轻柔的材质缝制，防御力根本比不上段誉。

　　面对姥姥刺出的黑色藤蔓，东方教主的身体就仿佛纸片一样，瞬间被贯穿，大口大口的血直接从东方教主的口中吐出。

　　仅仅只有几秒的时间，八个人里面，瞬间两个人失去了战斗的能力！

　　甚至东方教主还有陨落的可能，好在这个时候，叶青山几个人也赶了过来，姥姥不得已将东方教主甩出来，要不然此刻的东方教主能不能留下一具全尸都不好说，但就算是这样东方教主也彻底的晕了过去，只能躺在地上等死。

　　至于姥姥？认真的姥姥十分的可怕，挥舞着长袖内的黑色藤蔓，如闪电一般的攻击，蕴含的力量却比想象中的更加恐怖。

　　萧峰是第二个冲向姥姥的，他和段誉二位一体，段誉冲上去了，萧峰自然不能退后，只不过萧峰的速度不如东方教主，所以才晚了一步。

　　面对姥姥，萧峰一出手就是刚猛的降龙十八掌，刚猛的掌法，一招一式都带着呼啸的龙吟。

　　速度不快，但大开大合将刚猛发挥到极致！

　　而且萧峰对战斗有着一种敏锐的直觉，一时间居然和姥姥打的难解难分，但就算是这样，每一次和姥姥的碰撞，姥姥力量的反冲力，依然让萧峰的脸色一次比一次苍白。

　　好在这个时候，杨过和郭襄也冲了上来，虽说郭襄的实力不如杨过和萧峰，但怎么说也是宗师级高手，分散一下姥姥的精力还是没有问题的。

　　至于杨过？虽说掌法刚猛比如萧峰，但论技巧和诡异，杨过的黯然销魂掌丝毫不比萧峰的降龙十八掌差多少。

　　可就算是这样，仅凭着一只长袖的黑色藤蔓，姥姥依然压着三个人打！

　　黑雕直接腾空而起，扇动着巨大的羽翼，一双金色的鹰眼死死的盯着姥姥，时刻找准时机俯冲下来，用利爪给姥姥致命一击。

　　而叶青山也带着大雪山白猿王冲了过来。

　　六打一，在场的六个人，每个人扔到人类的世界里不是大佬，也是一方巨擎。每个人都是这个时代的风云人物！

　　但面对姥姥，而且只是姥姥的一具分身，六个人拼尽全力也仅仅是持平，叶青山不得不承认姥姥的可怕！

　　一时间整个小镇周围几百米以内，在双方的碰撞下瞬间飞沙走石，无形而可怕的气流从战斗的中心扩散出来。

　　此刻的姥姥十分的憋屈，如果她的真身可以走出兰若寺，别说眼前六个，就算是六十个，六百个，也不是她的对手。

　　但没有那么多如果，就如段誉之前说的那样，她不属于这个时代，下个时代才是她才能迎来辉煌。

　　将一具分身送出兰若寺就已经消耗了姥姥大量的力气，而将分身送入小镇更是让这具分身的实力十不存一。

　　一声暴怒的怒吼，虎落平原被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！

　　这种耻辱感，还有眼前迟迟不能捏死的六个跳蚤，让姥姥的一双明亮的瞳孔愈发的愤怒和焦躁，愤怒的火焰不断的燃烧着姥姥的理智，最终咔嚓一声，理智的大坝被冲毁。

　　下一刻姥姥眼里闪烁着熊熊燃烧的恼怒，一股可怕的力量在姥姥的体内酝酿来看，如疯魔一般的姥姥，眼里带着一抹阴森狰狞的杀意：“该死的，去死吧！”

　　伴随着这一声愤怒的嘶吼，可怕的力量在姥姥的身体内炸开，之前美艳的姥姥，在这一刻瞬间变得狰狞丑陋，一根根青黑色，类似血管一样的东西，在姥姥的皮肤下游动，姥姥的身躯瞬间炸开。

　　漫天的血雾中，一棵和姥姥真身一模一样，但却缩小到只有十米高的古树，沐浴着血雾出现在众人的眼前。

　　一股说不出来到底是什么，但却更加高级的能量在姥姥的体内扩散开来，狰狞的仿佛怪物一样的姥姥，可怕的嘶吼着：“死！去死吧！”

　　十几根粗壮的树枝疯魔乱舞，数百条漆黑色的树藤疯狂的鞭打着眼前的六个人。

　　这一刻，耳边全部是凄厉的破空声，眼前全部是数不尽的黑色藤蔓影子。

　　如狂风暴雨一般的攻击，仅仅一秒，甚至还不到一秒的时间。

　　郭襄直接吐血击飞，胸口被打的凹陷，倒飞出去，生死不知。

　　黑雕被藤蔓刺穿了翅膀，如垃圾一样被扔了出去，变成了一只无法飞翔的土鸡。

　　萧峰和杨过满身炸开了无数血花，但还是硬撑着撤离了姥姥的攻击范围，大雪山白猿王狼狈的逃窜，也不知道这家伙体质多强！防御多高！

　　姥姥的藤蔓虽然击中了这个大家伙，但并没有击穿对方的皮肤，只是炸断了无数的白毛，叶青山的状态有些类似大雪山白猿王，虽然狼狈，但并没有受那么严重的伤。

　　可就在叶青山准备撤离的时候，体内之前吞服的青铜级传承石提炼的液态内力在叶青山的胃囊里融化，随后涌出了一股更加精纯，也更加澎湃的内力，在叶青山的体内炸开。

　　如果说之前叶青山最巅峰的状态，体内的内力是一条河流，现在体内涌入体内的这股精纯的内力，就是长江黄河，滔滔不绝，而且波澜壮阔，澎湃的冲击着叶青山的身体。

　　这一刻，叶青山莫名的有种感觉，眼前如神魔一般可怕的姥姥，似乎没有自己想的那么可怕了，或者说，对方虽然可怕，但还没有达到能威胁自己生命的程度。

　　除此之外，叶青山隐约感觉仿佛有什么东西在呼唤自己一样，驱使着叶青山不要后退。

　　下一刻，叶青山眼里闪过一抹果断，暴喝一声：“别撤，给我拖时间，我有办法！”

　　大雪山白猿王一愣，狼狈逃窜的身影为之一顿，下一刻一咬牙，怒吼了一声，硬是撑着漫天的藤蔓攻击，不要命的冲向了姥姥：“草！叶青山，老子信你，别坑老子！”

　　断了一扇翅膀的黑雕一咬牙，瞪了一眼逃窜的杨过和萧峰，还有在后面喘息的段誉：“妈了个巴子！给雕爷我上啊！”

　　说着，黑雕也冲了上去。

　　萧峰和杨过对视了一眼，看着重伤的黑雕都冲上了去，刚刚逃离姥姥攻击范围的两人，不得不再一次硬着头皮冲了进去。

　　除了半死的东方教主和昏迷的郭襄，甚至就连段誉也咳着血冲了上来！

　　一时间，本来已经压制住六人的姥姥，再一次陷入了僵局，而最让姥姥感觉不安的是，在叶青山身上，姥姥感觉到一股威胁感！

　　这股威胁感现在并不强烈，但姥姥不得不承认，在叶青山身上，自己感觉到了威胁感！


第168章 即将突破的力量极限

　　“嘭！”

　　身材魁梧的萧峰瞬间被一条粗大的藤蔓击飞，还未落地，就已经大口大口的开始吐血。

　　一旁的小白脸段誉脸色苍白，每一次用凌波微步挪移，嘴里都会忍不住的吐出一口血，但就算是这样，段誉仍然咬着牙，硬撑着和姥姥厮杀。

　　蓬头垢面的杨过，此刻也没有了往日的潇洒，整个人看起来狼狈到了极点，一身长袍破破烂烂，大半身被血迹渲染。

　　除此之外，黑雕，大雪山白猿王，一个个疯了一样的向姥姥发起自杀式的攻击。

　　疯了！眼前的这些家伙疯了！

　　姥姥的眼里闪过一抹震惊和不敢置信，她不明白，眼前的这些家伙在干什么，这些家伙的脑袋全部被吃了吗？

　　他们难道不知道他们的实力和自己的实力差距？就算是他们现在拼命，最多也不过是拖延一下时间，而这一点点的时间能换来什么？

　　在姥姥看来，除了换来自己的怒火之外，姥姥不明白这些家伙在想些什么。

　　姥姥不清楚，实际上正在和姥姥厮杀的这些人，除了叶青山之外的五个也不清楚，实际上如果不是因为叶青山喊出那一句让大家给他拖延时间，大雪山白猿王也不会冲上去，黑雕更是会拔腿就跑，至于萧峰？杨过？还有段誉？

　　他们虽然都不是坏人，甚至从某种程度上来说他们都是好人，但他们却绝对不是烂好人。

　　如果不是大雪山白猿王领头冲了上去，如果不是黑雕在一旁拼命呐喊助攻，他们三个绝对会转身就跑。

　　但没有那么多如果，在叶青山喊出那句话的时候，大雪山白猿王靠着作为兽类的敏锐第六感，选择了相信叶青山，而黑雕虽然不是很清楚叶青山在想些什么，也不清楚叶青山还有什么底牌，但相比较黑雕自己都感觉不靠谱的第六感，黑雕更愿意相信叶青山的人品。

　　理由？不存在的。

　　况且谁也没有那个时间解释为什么，总之一句话，上还是不上？

　　既然有人带头冲上去了，剩余的这些人自然也就冲上去了，就好像最开始段誉这个猪队友直接对着姥姥开团一样，叶青山刚才的那一嗓子，也有类似的效果。

　　唯一不同的是，叶青山不是段誉这种猪队友，虽然没有十层把握，但叶青山至少有超过七成的把握自己能击败姥姥，甚至有可能击杀姥姥！

　　体内，青铜色的内力正在融化，一股股澎湃的内力在叶青山的体内沸腾，这是一种相当奇妙的感觉，叶青山仿佛感觉自己的身体在发生着某种不可描述的改变。

　　青铜色液态内力不断的笑容，化作源源不断的内力在体内扩散，在一股神秘的力量下，从近乎实质化的青铜色慢慢的分解成数不尽的淡金色内力。

　　相比较自己体内淡金色的内力，青铜色内力的质量更高，哪怕一缕内力分解，也足以将叶青山庞大身躯内的内力填满。

　　叶青山感觉自己的身体仿佛一个高压锅一样，在澎湃的内力冲击下，身体疯狂的鼓胀，庞大的身躯里仿佛蕴含着爆炸一般的力量。

　　这一刻，叶青山感觉自己无所不能，感觉自己体内的力量充沛的仿佛要爆炸一样，过分充盈的内力让叶青山急需一场激烈的战斗发泄！

　　叶青山不知道自己这是怎么了，但叶青山不得不承认，在这种状态下，自己仿佛不一样了，但到底是哪里不一样了，叶青山也不知道。

　　同时，在叶青山体内系统中，三维数据之一的力量数值，在这一刻仿佛中病毒了一样，疯狂的跳动。

　　力量：12.1……

　　力量：12.0……

　　力量：12.1……

　　力量：12.0……

　　疯狂跳动的属性，预示着叶青山即将迎来的一次蜕变，如果叶青山看到了，一定会欣喜若狂。

　　因为这代表着禁锢了自己接近一年的力量极限，终于被打破了！

　　可以预见，在未来的不久之后，叶青山的力量将会有一个天翻地覆的变化。

　　但可惜，叶青山并不知道这一切的变化，在面对姥姥，面对这个实力可怕的千年树妖，面对这个下个时代的风云人物，叶青山根本没有那么精力去关心这些。

　　厮杀还在继续，体内仿佛要将自己身体冲爆的内力，让叶青山有充足的底气和姥姥对拼。

　　没有什么所谓的招式，有的只是野兽敏锐的战斗本能，还有一身可怕的力量。

　　时间一分一秒的过去，在和姥姥的厮杀中，叶青山体内的内力正在疯狂的蜕变，实力也一路飙升，禁锢叶青山极限的瓶颈，随着叶青山实力不断的变强，愈发的松动。

　　渐渐的，随着厮杀的持续，姥姥的神色从最开始的冷漠，然后到不耐烦，最终开始变得凝重起来。

　　黑雕已经退出战场，虚弱的躺在地上，天空才是黑雕的战场，从天空落下的那一刻，战斗实际上就已经不属于黑雕了，如果不是因为叶青山，黑雕大概会是最早逃跑的一个。

　　然后是段誉，本身就重伤的段誉，硬撑着和姥姥厮杀，宛若飞蛾扑火，最终满身鲜血，仿佛一个血人一样瘫在地上，生死不知。

　　萧峰和杨过，还有大雪山白猿王他们三个虽然没挂，但看着一个个脸色惨白，嘴里吐血的这几位，可见他们都已经接近油尽灯枯的极限。

　　按理说，此刻的姥姥应该很开心，毕竟随着时间的推移，叶青山一方一个个的倒下，姥姥的压力也在不断的减轻。

　　但实际上并不是这样，从最开始眼前的这些家伙开始反击，一直到现在，虽然中间有数次姥姥曾经尝试着压倒眼前的这些家伙，但无一例外，自己的压制都失败了。

　　问题出现在那里？为什么人越打越少，但对面却丝毫看不出失败的迹象，反而是自己，居然有一种即将失败的危机感？

　　姥姥挪动着狰狞恐怖的庞大身躯，凝重的双眼打量着眼前的对手，那是一头熊，高大的身躯，一身凌乱的毛发，看起来有些狼狈，一脸的不屈和倔强，还带着点疯狂，双眼灼热的战意看的姥姥心寒。

　　一头相当古怪的熊，从最开始的时候，在这头熊身上，姥姥就感受到危机感，可惜当初的自己没有太在意，如果再给姥姥一次机会，姥姥发誓，自己会不惜一切代价，直接杀死眼前的这头熊。

　　姥姥不知道这头熊身上发生了什么，但姥姥可以肯定一点，那就是这头熊正处于一种相当奇怪的状态中，在这种状态下，对方的力量正在不断的变强，从最开始被自己碾压，然后到现在只需要几个人帮衬，就可以和自己打得不分上下，仅仅不到半个小时的时间，对方进步的速度让姥姥心惊。


第169章 十层龙象般若功！

　　萧峰，杨过，大雪山白猿王，他们三个为什么可以在黑雕，段誉，郭襄，东方教主几个人失去战力的情况下，面对实力可怕的姥姥，仍然可以继续撑到现在？

　　难道他们的实力真的比其他人强那么多吗？

　　这是不可能的，在场的八位，彼此的实力也许存在差距，但这个差距绝对不至于说天差地别，真正的变数是叶青山！

　　说真的，已经昏迷的那几个人也许不是很清楚，但正在和叶青山一起并肩作战和姥姥厮杀的这几个人，他们几个已经被叶青山在战斗中，实力增长的速度彻底的震惊了。

　　半个小时的时间，从各自为战，到现在已叶青山为主体和姥姥相抗衡，鬼知道他们几个经历了什么。

　　虽然因为战局紧迫，所有人没有精力去细想这些，但还是会忍不住分出一丝杂念感慨叶青山真是一头变态！

　　其他人想什么？叶青山不清楚，叶青山现在感觉很爽，很畅快。

　　随着和姥姥的不断厮杀，虽然受伤了，但叶青山整个人的状态却越来越好，仿佛身体的每一根肌肉，每一条血管，都在厮杀被清洗了出去一样。

　　倒不是说叶青山的身体内有多脏，这种感觉十分奇怪，就好像之前身上背着一座山，而且这座山已经成为了自己身体的一部分，叶青山甚至都忘记了自己身上还曾经背着一座山，直到突然有一天，这座山消失了，瞬间身体和心灵有种如释负重的轻松感。

　　力量，充沛的仿佛要爆炸一样的力量！

　　掌控，对身体近乎帝王一般的统治力！

　　叶青山不知道自己身体在发生什么变化，但当叶青山卸下这一身负重的时候，叶青山感觉自己不一样了。

　　龙象般若功十层！

　　莫名的，叶青山有种感觉，自己突破了！

　　甚至叶青山感觉，自己体内已经陷入瓶颈很长时间的力量也突破了极限。

　　下一刻，几乎本能的，叶青山发出了一声畅快的咆哮。

　　体内，在高强度的战斗压力下，还有体内近乎澎湃到变态的内力支撑下，已经从淡金色变成如黄金般耀眼的内力，瞬间从叶青山的体内喷出！

　　没错，就是喷出，从叶青山的毛孔中，从叶青山的毛发下，一丝丝，一缕缕的能量从叶青山的体内喷出！

　　“吼！”一声狂暴的吼叫，整个森林在这一刻仿佛都颤抖了！

　　数不尽的金色内力在叶青山的体表形成了一个模糊的幻影，恍惚间，仿佛看到了一头体型和姥姥差不多多少的金色巨熊正在咆哮！

　　面对瞬间异变的叶青山，本能感觉不妥的姥姥，瞬间抽出了上百根藤条对着叶青山刺去，刺耳的破空声，黑色的藤条，仿佛一根根利剑一样。

　　但下一刻，让所有人没有想到的事情发生了，面对姥姥的攻击，叶青山非但没退，反而对着姥姥发起了疯狂的反扑。

　　体表，已经扩大到肩高五米，体长十米的金色战熊虚影，让这一刻的叶青山仿佛一头无所不能的洪荒巨兽。

　　一根根漆黑的藤条刺向叶青山，但无一例外，都被叶青山体表外的金色战熊虚影阻挡，看似虚幻的战熊，却蕴含着可怕的防御力。

　　这一惊人的变化，直接让在场的诸位惊呆了，反应最快的是狼狈的杨过，在看到金色虚影，杨过一愣，下意识的喊了一句：“尼玛，金轮法王！~”

　　然后就不吱声，一脸懵逼的脸上带着迟疑和不解。

　　除此之外，还有一个懵逼的是大雪山白猿王，此刻的白猿王一脸不敢置信的看着爆发的叶青山，眼里闪烁着疑惑庆幸还有一丝羡慕：“我擦，先天？这头熊要无敌了！”

　　大毁灭之后，人类一直很羡慕如黑雕，大雪山白猿王这种兽王，因为相比较兽王可怕的身体，人类的身体素质太弱了。

　　但很多人类不知道，实际上如黑雕，大雪山白猿王这些，同样也十分羡慕人类的学习天赋。

　　大毁灭之后，世界发生了惊天的巨变，同样生活在地球上的生物也发生了改变，科技的威胁正在不断的降低，可以预见不久的未来，科技将会彻底的被时代进步的脚步所抛弃。

　　但为什么人类依然是地球上的霸主？甚至在未来很久一段时间，人类都将会是地球的霸主？

　　最根本的原因就是因为人类的学习能力！

　　有得必有失，人类虽然身体天赋不如兽王，但人类的智慧更高，靠着智慧，人类发明了功法，发明了各种可以更快更效率的挖掘自身潜能的武功。

　　也许在前期兽王比人类更加强大，提升的也更加的迅速。

　　毕竟一个人十年苦练，也不一定能不能达到先天，而很多兽类吃吃睡睡就可以轻松的突破先天。

　　但先天之后呢？先天之上的宗师级呢？况且宗师级别上面还有大宗师级别！

　　前期兽类很吃香，因为很轻松就可以突破了，但到了后期，苦果来了。

　　人类和兽类走的是两条道路，每一个兽王都是上帝的宠儿，他们的天赋极高，不需要如苦逼的人类一样天天挖掘潜力打磨身体，就可以轻松的达到宗师级，甚至稍微锻炼一下，就可以碾压一群同等级的人类宗师。

　　反观人类，人类很惨，他们需要学习，需要锻炼，冬练三九，夏练三伏，一个小小的先天，不知道卡死了多少人类，在兽王眼里在稍微困难一点的宗师级，对于人类来说，无疑是难于上青天。

　　不知道多少惊艳的天才卡在瓶颈多年，最终失魂落魄的放弃，杨过的干爹欧阳锋就是一个活生生的例子。

　　但就如之前说的那样，有得必有失，这世界没有白费的付出，人类很惨，没天赋，没潜力，想要变强只能苦逼的磨练自己，但恰恰就是这种磨练，让人类磨砺出一批真正的精英。

　　大宗师，一个让无数生命为之疯狂的称呼，每一名大宗师，都拥有近乎核武器一般的可怕威慑力！

　　这是独属于人类的力量，是上天对人类付出所给出的回报。

　　而兽王？达到宗师级的兽王千千万，达到先天级别的兽类不知道有多少，但达到大宗师级别的兽王？至今也没有看到哪怕一个！

　　受限于时代的禁锢，兽王很难达到大宗师级别，正所谓成也萧何败也萧何，兽王的天赋很强，但也正是因为天赋，所有的兽王都很难攀登到绝顶。

　　兽王想要突破大宗师只有两个方法，一个是等到下个时代的到来，时代的限制没有了，想要突破自然不像现在这样困难。

　　另一个办法就是学习人类的武功，如人类一样挖掘自己体内隐藏的潜力。

　　只是这很难，特别是对于兽王来说，更是困难到了极点。

　　一个天赋优秀的人类，三四年就可以达到先天，但一头天赋绝顶的兽王，往往需要十几年也不一定能达到先天，哪怕这个兽王可以轻松的拍死一群普通的宗师，但瓶颈，悟性，生活习惯，还有身体差异，让兽王很难接受人类的武功。

　　但同样，因为身体天赋强大，本来就同等级碾压人类的兽王，在内力的加成下，更是可以做到横扫同等级，甚至越级挑战的程度。

　　之前，大雪山白猿王说可惜自己没有达到先天就是这个道理。

　　只是，大雪山白猿王不懂，作为一头兽王，叶青山本身的实力已经达到了宗师级，现在体内在内力突破了先天，实力更进一步，在宗师级也算是绝顶，这个实力很强，在场的这些人里面，没人敢说能压制住叶青山。

　　但叶青山面对的可是姥姥，虽然对方只是姥姥的一个分身，但不可否认，姥姥的实力很可怕，如果叶青山只有现在的这些实力，大雪山白猿王真心不知道叶青山有什么资格，敢说有办法对付姥姥。

　　可就在大雪山白猿王一脸不解的时候，叶青山和姥姥撞击在一起，下一刻，叶青山心念一动，瞬间开启了初级狂暴！

　　全属性，提升百分之五十！！


第170章 击杀姥姥（分身）

　　初级狂暴，炙热如岩浆一样的鲜血在体内疯狂的灼烧着叶青山的身躯，在这一刻，本来体型就庞大的叶青山，在初级狂暴可怕的力量下瞬间又庞大的三分。

　　一股让在场所有人都看不懂的可怕力量，在叶青山的体内喷涌而出。

　　隐约间，黑雕仿佛再一次看到了那一年，在那个冰雪漫天的北地，自己和叶青山激战青蛇王的时候，那个如神魔一般的可怕巨熊。

　　也许模样变了，但那炙热而疯狂的气息，如神魔一般可怕的身影和曾经黑雕看到的那头可怕的巨熊几乎一模一样。

　　体表外，金色半透明的战熊虚影，在叶青山开启狂暴之后，瞬间膨胀了一半！

　　本来五米高，十米长的战熊虚影，就已经和姥姥的体型相差无几。

　　此刻战熊虚影瞬间暴涨了一半，从体型上比较，此刻包裹在战熊虚影中的叶青山，甚至要比姥姥更加的庞大。

　　远远望去，此刻的叶青山就好像一辆移动的重型卡车一样，甚至比重型卡车还要庞大，毕竟大卡的车头最多也就五米高一点，叶青山体表外的战熊虚影肩高就已经有七米五的高度！

　　七米五什么概念？两层楼的高度！而这仅仅还只是肩高！

　　此刻的叶青山，庞大的身躯，带着无可阻挡的气势，狠狠的撞向姥姥庞大的身躯，下一刻轰隆隆，一声惊天的巨响！

　　仿佛火星撞地球一样，空气瞬间被掀起了滔天的巨浪！

　　“咔嚓！咔嚓！”无数道破碎的声音，姥姥一脸惊惧的看着自己不断断裂的藤蔓，看着这头仿佛无可阻挡的可怕巨兽！

　　一声刺耳的尖叫从姥姥的口中喊出，这一次，在叶青山的身上，姥姥明确的感受到致命的危机感！

　　数百条藤蔓疯狂的刺向叶青山，此刻的姥姥心中只有一个想法，哪怕自己拼尽全力，也不能让叶青山靠近。

　　但藤蔓比自己想象的更加的脆弱，或者说此刻的叶青山比自己想的更加的可怕！

　　咔嚓！

　　最后的一层藤蔓碎裂，一直以来，总是一副高高俯视的姥姥，眼里第一次闪过一抹慌乱。

　　下一刻，在姥姥惊惧的眼神中，叶青山粗壮的熊掌瞬间将姥姥扑倒，紧随其后的就是叶青山狰狞的血盆大口！

　　金色的虚影战熊，看似脆弱，仿佛一触就破，但实际上却蕴含着惊人的力量！

　　“咯嘣！咯嘣！”两声沉闷的撕咬声。

　　一声是金色虚影战熊撕碎姥姥树皮的声音，另一声是叶青山被包裹的身躯对着姥姥身体撕咬的声音。

　　两下凶残的厮杀，瞬间在姥姥身上留下了可怕的伤口！

　　大滴大滴的青色汁液，顺着姥姥狰狞的伤口上喷溅出来，一滴滴落在地上，最后凝结成一枚枚青绿色的结晶，这种青绿色的结晶和叶青山之前得到的鬼树藤结晶几乎一模一样，唯一不同的就是，眼前的这种青绿色结晶太小了，也听过圆润，仿佛一滴滴绿色的鲜血一样。

　　瞬间被重伤的姥姥愤怒了，一声分不出男女的刺耳尖叫从姥姥木质的胸腔中喊出。

　　之前怪异，但却美艳的人脸，此刻在被叶青山撕下一半之后，显得异常的狰狞恐怖。

　　特别是那一滴滴流出的绿色汁液，更是让此刻的姥姥如一头从地狱中走出的恶鬼一样狰狞恐怖，令人头皮发麻。

　　但此刻的叶青山，已经不是之前的叶青山。

　　之前叶青山再怎么累，再怎么苦，都没有开启初级狂暴。

　　因为叶青山很清楚事情没有自己想的那么简单，这倒不是因为某些直觉，真正让叶青山有底气一直按着底牌不放的原因。是因为在姥姥没出现之前，叶青山之前接下的支线任务，永远没有达到百分之五十以上，所以叶青山很清楚，事情绝对还会出现变数！

　　万事留一手，在这个陌生的地方，叶青山必须要保留底牌，初级狂暴就是叶青山最后的底牌，在没有绝对把握之前，叶青山是坚决不会轻易掀开这张底牌。

　　叶青山很清楚初级狂暴是一柄双刃剑，用得好可以起到反杀的效果，完全可以瞬间扭转战局，但用得不好就是分分钟送人头的节奏。

　　所以叶青山一直在等待，实际上在看到姥姥的时候，叶青山就知道，自己肯定要开启初级狂暴，只是叶青山迟疑了，是因为叶青山清楚，就算是自己开启了初级狂暴，自己也不是姥姥的对手。

　　姥姥的实力太过恐怖，对方给叶青山的感觉是一种就算是自己开启了初级狂暴，最多也不过是可以和姥姥对拼一分钟而已。

　　然而一分钟之后呢？

　　随着自身的实力基数不断的增长，初级狂暴带来的实力增强将会越来越大，同样结束狂暴之后的反噬也会愈发的强烈。

　　一分钟之后，如果自己杀不死姥姥死的就是自己。

　　所以叶青山一直没有开启初级狂暴，他在等待，等待周围的这些人帮他消耗姥姥的力量，等待自己的实力达到最巅峰，等待自己有把握可以击败，甚至是击杀姥姥的那一刻！

　　虽然叶青山不清楚自己身体到底发生了什么。但叶青山知道，自己的力量在消化了那一滴青铜色内力之后，已经有了翻天覆地的变化，甚至还有很多内在细节的东西也悄无声息的发生了。

　　只不过此刻的叶青山没有那个时间去细细感受体内的变化。

　　打个比方，叶青山的实力是十，姥姥的实力是三十，突破之后的叶青山，实力提升到二十，但仍然打不过姥姥，但开启初级狂暴之后的叶青山，瞬间达到了三十。

　　而这个时候，因为之前的消耗，姥姥的实力已经不再是三十，而是二十八，二十七，甚至更低。

　　所以别看姥姥嘶吼的声音愤怒而狂暴，但实际上此刻的姥姥根本不是叶青山的对手！

　　近乎一边倒的战斗，这是所有人都没有想到的！

　　姥姥愤怒的嘶吼，声音中带着愤怒和痛苦，在废墟的小镇中回荡，一根根锐利而可怕的黑色藤蔓，疯狂的刺向叶青山，但此刻的叶青山不管不顾，仿佛疯了一样，对着姥姥的身体一阵撕咬啃食。

　　一根根藤蔓刺向叶青山体表外的战熊虚影，半透明的战熊虚影蕴含着惊人的防御力，但面对铺天盖地的藤蔓攻击，还是渐渐的出现了一道道裂痕。

　　被战熊虚影包裹的叶青山，此刻脸色有些苍白，姥姥的攻击对自己的身体没有任何影响，但问题是每一次攻击，都会带走自己体内大量的内力，如果不是因为青铜色液态内力还没有彻底的消耗，此刻仍然在不断的给叶青山体内灌输内力，说不定体表外的这一层战熊虚影，真的要在姥姥狂暴的攻击下碎了！

　　但叶青山也清楚，现在不是后退的时候，自己的初级狂暴只有一分钟的时间，一分钟之内，如果自己杀不死眼前的姥姥，一分钟之后，死的就是自己。

　　此刻的叶青山，不管不顾，疯了一样的压在姥姥的身上，一口一口的撕咬着姥姥的身躯。

　　大片大片的绿色木块被叶青山从姥姥的身上扒下来，甜甜的，带着点粘稠的绿色汁液流入叶青山嘴里，那是姥姥的鲜血。

　　锐利的爪子，锋利的牙口，每一次撕咬都会让姥姥痛不欲生。

　　伴随着姥姥痛苦而疯狂的嚎叫，一片片绿色的血浆四溅在周围。

　　渐渐的，姥姥的气息越来越弱，藤条的攻击也开始变得迟钝，最终咔嚓一声，在疯魔了一样的叶青山的狰狞大嘴下，已经被啃食的面目全非，尸骨无存的姥姥，最终还是咽气了！

　　只留下几个奄奄一息的众人，一脸惊惧的看着疯魔一般沐浴着姥姥鲜血，站在残尸上面的叶青山，脑子里不约而同的涌出了同一个想法。

　　“这就完了？我擦？这头熊太他喵的凶残了！！”


第171章 清点收获

　　叶青山晕倒了，这很正常，开启初级狂暴之后只要超过十秒，叶青山就会因为透支太大而晕倒，只不过让叶青山没有想到的是，这一次晕倒的时间比自己想的要更久！

　　足足两个星期之后，叶青山才从昏迷状态中醒来。

　　不得不说，初级狂暴是一个相当可怕的天赋，这种能力让叶青山在下一个一分钟拥有可怕的力量，但同时作为一柄双刃剑，初级狂暴的可怕能量也给叶青山的身体造成了极大的负荷。

　　虽然叶青山在姥姥死了之后，马上就关上了初级狂暴，但在那不超过半分钟的战斗结束之后，叶青山依然还是无奈的处于了一种濒死状态。

　　叶青山晕了，之后的事情叶青山就不清楚了。

　　不过后来根据黑雕的说法，当初叶青山单杀姥姥之后就晕了，整个人开始疯狂的喷血，从毛孔，五官，七孔和身体的各个部位开始疯狂的流血，几乎眨眼间，叶青山就从一头绿熊变成了一头红熊。

　　没有医生，也没有任何医疗器械，所有人手足无措，只能眼睁睁的看着叶青山等死。

　　好在天无绝人之路，没过多久段誉找来的飞机就到了，当时的叶青山状态十分的糟糕，肌肉衰竭，内脏移位出血，总之巴拉巴拉一大堆毛病，就差说一句没救了，可以准备丧事了。

　　不过好在叶青山体质不错，再加上命硬，捣鼓捣鼓之后，也不知道发生了什么，叶青山居然就这样硬生生的挺过去了，医生说有可能是因为叶青山喝了姥姥的鲜血里面蕴含着大量的生命能量，论药效，已经成精了的千年树妖的鲜血，可比什么百年老山参厉害多了。

　　总之在大量的药剂，抗生素，激素和营养液的支撑下，本身就被吊着命的叶青山最终顽强的活了下来。

　　黑雕当时还开玩笑说，如果不是他雕爷在这里还有些面子，就凭叶青山居然活下来了，分分钟大把大把的疯狂一声，要将叶青山切片研究。

　　至于叶青山现在在哪？

　　这个还真不好说，叶青山醒来之后，第一眼看到的是一个个穿着白大褂的医生，叶青山差点就以为自己要被切片研究了。

　　不过后来叶青山看到了在自己旁边不远处，翅膀上绑着绷带，一脸贱笑的黑雕，本来迷茫的心情瞬间好了很多。

　　这里是襄阳，叶青山现在所在的地方是黑雕的家。

　　黑雕家很有钱，或者说黑雕的主人独孤求败很有钱，对此叶青山一直没有什么概念，但在叶青山醒来之后的这几天，黑雕告诉了叶青山什么才是真正的有钱人！

　　黑雕有钱到什么程度？举一个简单的例子就可以了。

　　虽说现在人类的科技已经发展到一个极高的程度，但贫富差距依然很大，哪怕襄阳城被称作中原地区十大文明平等城市之一，也不能免俗。

　　黑雕所在的位置就是襄阳城真正的富人圈，相当于某京的三环以内，而在这种地方黑雕居然拥有一座上百亩的山头作为庄园，可见黑雕有多有钱。

　　注意，是黑雕拥有，而不是独孤求败拥有。

　　也就是说，位于襄阳城核心地段的这一处巨大的庄园，是独孤求败送给黑雕玩的。

　　至于独孤求败住哪里？根据黑雕的说法，独孤求败一般都在襄阳城外数百里的剑魔荒冢闭关，有些类似于之前叶青山看到的在雪山上闭关的张无忌。

　　最开始的时候，叶青山对黑雕的庄园并不怎么感兴趣，对黑雕的财力也并不怎么震惊，但当叶青山知道整个襄阳城拥有接近七千万人口的时候，在看看黑雕这个上百亩的庄园，叶青山这才明白这家伙有多有钱。

　　除此之外，人类的科技也空前的发达，在黑雕的家里，叶青山看到了全息投影，实体VR，伪人工智能等等叶青山不曾想到的科技。

　　甚至给叶青山还有黑雕治疗的那些医生，实际上都不是真正的人类，除了极少数的几个人，剩余的全部都是远程操控的机器人。

　　不得不说，在黑雕家里，人类的科技和黑雕的财力，给了叶青山极大的震撼。

　　但震惊之后，叶青山很快就心情平复了，倒不是叶青山心有多大，而是叶青山很清楚，人类世界的这些跟自己没有多大的关系。

　　自己和黑雕不一样，甚至和大雪山白猿王都不一样，叶青山很清楚作为一头熊，自己虽然不讨厌人类的钢铁森林，但自己对人类的钢铁森林也没有丝毫好感。

　　虽然看到了很多新奇的东西让叶青山很震惊，但震惊过后取而代之的就是波澜不惊的平静。

　　说真的，有为人类科技黑雕财力震惊的这些时间，叶青山还不如好好看看自己的金手指，看看自己的支线任务获得了什么奖励。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（濒死）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：21.0（13+3+5）

　　速度；20.0（12+3+5）

　　体质；23.0（15+3+5）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：十层龙象般若功（30/100）

　　龙象之力（一层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+5。

　　龙象之像（一层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+8，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　能量：48。

　　能量值没什么变化，主要是因为叶青山没有吸收剑竹的能量值，要不然叶青山分分钟能量值破百，状态和叶青山想的一样，休养了两个星期了，自己还是濒死状态，对此叶青山也很无奈，但真正让叶青山欣喜的是十层龙象般若功和力量极限的突破。

　　力量极限突破对于叶青山来说其实是一个水到渠成的过程，毕竟叶青山已经卡在极限很长一段时间了，也是时候突破了，估计用不了多久，力量就会达到和体质一样的高度。

　　只不过让叶青山自己没有想到的是，十层的龙象般若功居然如此的给力，一个龙象之力，一个龙象之像。

　　九层和十层的差距，简直可以说是天差地别。

　　如果不是叶青山现在状态有些危险，时刻处于濒死状态，叶青山现在真的很想试一试十层龙象到底有多强。

　　但最终叶青山还是克制住了，因为自己还有另一个东西需要好好的看看，那就是自己的任务：

　　支线任务——禁忌的探索（一）

　　任务详查：古老的地球到底还隐藏着多少不为人知的秘密？去吧，熊宝宝，尽情的探索吧！

　　任务时间：三个月。

　　任务奖励：熔炼石，升级石，能量值。

　　任务惩罚：如此简单的任务都无法完成，你还是洗洗睡吧。

　　任务目标：成功探索禁忌。

　　任务完成时间：三个月之内。

　　任务评价：一般。

　　任务奖励：熔炼石一枚，升级石一枚，能量值50点。

　　特殊隐藏任务：击杀姥姥（分身）

　　任务目标：击杀姥姥（分身）

　　任务完成时间：三个月之内。

　　任务评价：差。

　　任务奖励：熔炼石一枚，能量值25点。

　　总计奖励：熔炼石两枚，升级石一枚，能量值75点，是否领取奖励？


第172章 胖了

　　襄阳，巨大的庄园中，全密封状态的巨大玻璃箱内，一头体型庞大的巨熊正艰难的在里面行走。

　　大滴大滴的汗水顺着对方金黄色的熊毛落下，将地面打湿，炙热的气流在叶青山体表升腾。

　　此刻的叶青山仿佛在承受着某种可怕的压迫力，每一步走起来看似简单轻松，但实际上却充满了坚定和痛苦，庞大的身躯，坚硬的肌肉，不受控制的颤抖，一根根暴跳的青筋，在厚实的熊皮下，显得狰狞。

　　而在叶青山的旁边，巨大的密封玻璃箱外，黑雕神俊的身躯，慵懒的躺在清澈的游泳池内，七八个模样俊俏的小姐姐，正在用一双双纤细的手掌给黑雕坐着羽毛保养和全身按摩。

　　看着一旁在重力室里面自虐的叶青山，黑雕撇撇嘴，金色的鹰眼里面闪过一抹无奈。

　　黑雕搞不明白叶青山的脑子里在想些什么，自己带叶青山来他家，不是为了让叶青山这头SB熊跑进重力室自虐的。

　　雕爷我带你来我家，是为了享受和体验生活快乐的。

　　美食，美酒，美人，各种好玩的东西，甚至按照现在的科技，叶青山就算是想要一头符合心意的仿真巨熊，黑雕也能给叶青山弄过来。

　　但叶青山这几天干了什么？从醒了之后，除了吃就是睡，再不就是待在重力室里面玩自虐，黑雕真心想要吐槽一句：“你个SB熊是不是脑袋有病啊？”

　　黑雕很无奈，说真的，黑雕搞不懂叶青山的脑袋里到底在想些什么，没错，重力室的确可以起到增强实力的效果，理论上，在重力室里面承受的重力越强，时间越久，效果就会越好，所以很多人类高手都喜欢在重力室锻炼。

　　但问题是重力和负重不一样，人类和兽类也是不一样的。

　　就好像人类有天赋的几年就可以达到先天，但兽类十年还不一定能碰到先天的瓶颈。

　　重力室和负重锻炼不一样，负重锻炼可以说今天加十公斤负重，明天再加十公斤负重。

　　而重力室的负重则是根据自身的体型和质量来增加的。

　　就比如同样是一倍的重力，正常人类在这种重力下承受的负荷是一百斤，但叶青山这种体重接近万斤的巨熊，承受的负重就是接近一万斤。

　　所以黑雕说叶青山自虐并不是不无道理，兽类和人类走的是两个路线，重力室这种东西对于人类来说并不困难，稍微锻炼一下，硬撑个一两倍的重力并不困难，但对于兽类来说可就不一样了。

　　举个例子，当初独孤求败还在庄园住的时候，经常喜欢在重力室里面开个几十倍的重力练剑，但如果黑雕进入重力室，最多开启一倍重力，超过一倍重力，打死黑雕他都不去。

　　之所以这样是因为黑雕很清楚重力室那种重力压迫的恐怖和痛苦，还有就是作为一名兽王，哪怕是一头黑雕兽王，自身的基数仍然过高，往往很小的一点倍数变化，都会引起巨大的重力压迫。

　　一个一百斤的人类开启十倍重力，身体负荷承受也不过是一千斤的重力，而体重近万斤的叶青山开启一倍重力，身体负荷足足有接近万斤的重力。

　　也正是基于重力室对兽类太过危险的原因，所以正常的兽王就算是想要锻炼身体，也是按照负重来的。

　　一千斤，三千斤，五千斤和一万斤的负重带，黑雕这里应有尽有。

　　这也是为什么黑雕宁愿慢慢的一点点的增加负重，也不愿意一头钻进重力室里面，因为稍有不慎，一个重力调试不好，直接被重力压死也不是没有可能的。

　　所以黑雕很不理解，叶青山为什么要进入重力室。

　　其实说真的，叶青山也不是很愿意跑进重力室的，重力室里面可是十分遭罪的，特别是在自己体重接近一万斤的情况下，哪怕零点一的重力变化，给叶青山内脏，身体，各个方面的压迫，都是无比巨大的。

　　但没办法，想要提升实力，就必须要遭眼前的这个罪。

　　龙象般若功的提升，还有自己力量极限的突破，让叶青山的实力在近期短时间内进入了超高速的提升期。

　　叶青山的身体几乎每天都在发生着变化，身体对外在刺激的反应速度也是极快的。

　　叶青山可以用黑雕建议的方法，从一千斤负重带，到三千斤负重带，然后再到最高的一万斤负重带。

　　但那种提升的速度太慢了，也太温和了。

　　叶青山要的是暴力，要的是极致。

　　就好像你用温和的方式，永远练不出真正的肌肉，只有每一次都拼尽全力，每一次都做到极限，才能拥有一身爆炸般的完美肌肉，否则练得不是肌肉，而是耐力。

　　叶青山忘不了，当自己第一次使用重力室的时候，仅仅半倍重力就差点被压的吐血。

　　那种五脏六腑，全身上下，每一根肌肉，每一寸骨骼都被挤压，仿佛肌肉要和身体分裂的痛苦，至今仍然让叶青山难忘。

　　但同样，叶青山也忘不了，当自己第二天疲惫的醒来之后，自己的基础力量之直接从13提升到14，甚至体质都多了0.3。

　　这种惊人的提升速度，是叶青山很久没有体验过的，如果叶青山没记错，上一次自己有这种突飞猛进，每过一天都是一个新变化的感觉，还是叶青山刚出生的那几个月的幼熊时期。

　　当时几乎每天自己的各项属性都会提升个0.1，或者0.05。

　　总之，那是一段相当愉快的时光，不过可惜了，随着叶青山体型成年之后，这种感觉就再也没有出现过，直到这一次，叶青山在突破了体质极限之后，又突破了力量极限，这种突飞猛进的感觉，再一次出现了。

　　叶青山很珍惜这段提升的时间，因为叶青山知道错过了眼前的这段时间，下一次突发猛进可能就要等到猴年马月，以至于叶青山在醒来之后的一个星期的时间里，大部分时间都在重力室里面。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：26.0（18+3+5）

　　速度；20.0（12+3+5）

　　体质；24.0（16+3+5）

　　来黑雕这里已经一个星期了，几乎每天叶青山都泡在重力室里面，力量从之前的13点提升到18点，一个星期多了足足5点，体质虽然提升的不多，但一个星期的时间，也提升了1点的体质。

　　走完了最后一圈，汗流浃背的叶青山，缓缓的从两倍重力的重力室走了出来，黑雕仍然泡在水里，享受着按摩喂食等等服务，这家伙的生活相当的奢靡，不过黑雕也的确有这个资本，毕竟他老大是大宗师级别的独孤求败。

　　叶青山并没有搭理黑雕，一旁的厨师正在为叶青山还有黑雕准备午餐，五六斤的龙虾，一斤半的鲍鱼，带着霜花的牛肉，配上五指品质的油香五花肉，还有大量的果蔬。

　　不得不说，现在的世界真是一个相当畸形的世界，贫富相差太大，如果叶青山没记错，因为城市压力大，现在正常人吃的食物大都是人工合成的食物，只有极少数比较值得庆祝的节日，才会去购买正常生长的食物。

　　不过这些事情和叶青山没有任何关系，叶青山就是一头熊，他改变不了人类，同样也没有那个想法去改变人类的现状。

　　拖着疲惫的身躯，叶青山走上了重力室外的电子秤。

　　10140？

　　话说，我这是胖了，还是身体二次发育了？


第173章 一坛酒引发的骚乱

　　这是一个相当畸形而冷酷的世界，世界上只有两种人，一种是有用的人，一种是没有用的人。

　　什么是有用的人？超强的个人武力？还是跨时代科技的聪明大脑？

　　在这个畸形的社会，如果你想活下去，而且活得好，如果没有过人的习武天赋，就必须要有过人的一技之长，不管是科技，还是医术，或者是其他什么，总之你必须要足够的优秀，只有这样，你才能在庞大的人口基数上成为人上人。

　　至于那些没有用的？这是一个不存在螺丝钉的时代，大量的机械替代了人工劳动力，失业率在百分之九十九以上，也就是说，一百个人里面，至少有九十九个人，他们是靠着社会的低保生活的。

　　说句不好听的，他们就是社会的垃圾，蛀虫，对这个社会没有丝毫的帮助，甚至还拖累社会的进步。

　　但这也不是绝对的，毕竟社会上百分之一的精英，还是从这被抛弃的百分之九十九的人里面诞生出来的。

　　想要成为人上人？成为精英？这很难，要么你足够优秀，要么你的孩子足够优秀，庞大而冷酷的畸形社会，无数人浑浑噩噩的靠着低保度日，梦想着有一天自己或许走个狗屎运，过上属于上层人的生活。

　　但真正的幸运儿又有几个？

　　坐在黑雕家奢华的沙发上，看着眼前巨大屏幕上新闻联播上的国家大事和悲欢离合，吃着很多人类一辈子甚至连看都没看到的食物，作为曾经生活在一个和谐社会下的人类，在看到这样畸形而冷漠的社会之后，叶青山心中难免的会有些感慨，有些无奈，但却绝对不会无病呻吟的想要做些什么。

　　叶青山很清楚，这一切和自己没有半毛钱关系。

　　自己不是人类，自己是一头熊！

　　一顿奢侈的午餐过后，叶青山成功的从10140斤的体重变成了10700斤，估摸着用不了多久，叶青山就会达到11000斤，不得不说，这是一个相当悲伤的故事。

　　黑雕要走了，吃过午饭之后，黑雕一脸歉意的表示，自己必须要出去一趟，大概要两三天的时间。

　　叶青山问了一句要不要自己帮忙，黑雕说不用，他可以解决，而且叶青山的身份也不好出面。

　　然后叶青山就闭嘴了，既然不用自己帮忙，那还不如去重力室锻炼锻炼身体呢，虽然现在的效果已经开始下滑。

　　只不过叶青山没有想到的是黑雕这家伙太贱了，自己说不想听，但这家伙偏要犯贱的告诉自己。

　　真搞不懂独孤求败怎么会找一只这么贱的黑雕当宠物。

　　通过黑雕的描述，叶青山一阵唏嘘的听完了整个事情的大概经过，而且也正如黑雕说的那样，自己还真的不好出面，因为挑起这个麻烦的双方，自己都认识。

　　事情的开端是萧峰和令狐冲之间的斗酒，萧峰爱酒，这件事情是人尽皆知的事情，同样令狐冲也是一个爱酒的人。

　　上一次从兰若寺回来之后，萧峰的心情有些抑郁，一方面是因为去兰若寺是一次相当失败的行动，自己不单单受伤了，而且因为自己二弟段誉的猪队友行为，两人得罪了一大票同等级大佬。

　　大概除了叶青山之外，当初的几个人没一个简单的，看起来最不起眼的大雪山白猿王，背后还有一个仅差一步就达到大宗师级别的张无忌。

　　总之萧峰很无奈，也很抑郁。

　　另一方面是因为萧峰感觉自己二弟变了，变得有些让自己感觉陌生了，让萧峰再也找不到曾经大家一起喝酒吃肉的那种纯真质朴的感觉。

　　所以萧峰很抑郁，他准备借酒消愁，正巧萧峰听说襄阳来了一批好酒，特意准备去喝酒，但很不巧的是，这个时候萧峰遇到了同样来买酒的令狐冲。

　　萧峰和令狐冲都是好酒之人，刚开始两人还聊得不错，你一坛，我一坛喝的不亦说乎，分分钟拜把子的节奏。

　　但问题是店家的酒的数量是单数，而不是双数的。在争论最后这一坛酒的归属上，两个已经喝醉的人发起了争执。

　　大家都是江湖儿女，既然起了争执，那自然就要用江湖的方式来解决。

　　只不过相比较宗师级已经达到极高层次的萧峰，刚刚踏入宗师级的令狐冲就算是有精妙的独孤九剑，也不是萧峰的对手。

　　再加上两人都喝醉了，也没收住手，令狐冲就进医院了。

　　本来事情很简单的，双方打起来了，不论谁对谁错，反正两个人没一个好东西，但毕竟事情已经发生了，而且双方还是因为一坛酒大打出手，这简直太丢人了，所以双方彼此给彼此一个道歉，大事化小，小事化了，事情就算是彻底抹过去了。

　　然后，也不知道怎么了，事情就闹大了。

　　先是令狐冲的媳妇任盈盈@她爹黑木崖社团董事长-任我行，表示你女婿被人打进医院了，这事儿你管不管？

　　作为社团大佬，任我行的座右铭是-只能我欺负别人，怎么能别人欺负我？况且任盈盈这孩子苦，幼年丧母，而且自己这个混蛋老爹也不再对方身边，心中对任盈盈亏欠的任我行当场就表示，如果不给一个合理的解释，他就要带着八万黑木崖弟子和萧峰的丐帮开战。

　　不过很不巧，这件事情被段誉知道了，当即段誉就@他兄弟，天山派现任掌门虚竹，表示咱们大哥被欺负了，要不要开战？

　　正在少林寺和师祖无名僧讨论佛经的虚竹很懵逼，还没等虚竹反应过来，上一任掌门天山童姥就@段誉，并回复不要怕，不要怂，姥姥手下三十六洞主，七十二岛主为你打CALL。

　　任盈盈一看对方这么凶，瞬间就不乐意了，直接@好闺蜜蓝凤凰以及华山领军人物风清扬，邀请两人助拳。

　　童姥一看任盈盈居然如此“嚣张”，直接一个大召唤术，召唤了自己家的小和尚虚竹，以及师姐李秋水和对方的西夏一品堂。

　　任盈盈不知道怎么办，不过这个时候，风清扬@杨过@令狐冲，表示要不要什么时候去找独孤前辈请教剑道。

　　虽然看似驴唇不对马嘴，但实际上独孤求败的这个名字，带来的杀伤力是相当恐怖的。

　　不过对方似乎也不惧，独孤求败是大宗师，而且几乎可以称得上是最强大宗师，但逍遥派的逍遥子大师，同样也是大宗师级别。

　　童姥说了，你们去找独孤求败请教剑法，我也去找师兄指点武功。

　　然后因为杨过的原因，郭襄被拉下了水，郭襄下水了，张三丰自然也跟着下水了，顺便张三丰又坑了自己徒孙张无忌，将明教也拉了下来。

　　同样，因为虚竹的参团，段誉带着大理段氏和姑苏慕容一脉也即将抵达战场，最终少林寺的无名僧也不得不表态。

　　最惨的是丐帮，因为事情闹得太大了，差点直接就分裂了，一派是支持萧峰的，一派是支持郭靖黄蓉的，毕竟郭靖和黄蓉两个可是和杨过关系不浅。

　　总之，鬼知道这里面到底发生了什么，昨天晚上的事情，就因为一坛酒，到了今天，居然牵扯到上千万先天，近百位宗师。

　　甚至就连高高在上的大宗师都差点被拖下水。

　　剑魔荒冢的独孤求败，逍遥派掌门逍遥子，除此之外还有少林寺无名僧，武当派的掌门张三丰。

　　事情发生的太快，仿佛有一双黑手在背后操控这一切，本来黑雕并不关注，下意识的以为就是小打小闹，但等黑雕醒悟过来，察觉到不对的时候，想要插手却惊愕的发现自己已经插不上手了，不得已，黑雕不得不离开襄阳，他要去剑魔荒冢找独孤求败，毕竟现在的事情已经闹的太大了！


第174章 小东邪

　　黑雕走了，不过在离开之前，黑雕给了叶青山一张逍遥集团的不记名的金卡，里面的钱不是很多，也就三个亿。

　　好吧，对于黑雕来说，这些钱真心不算什么，这家伙超有钱，有多少钱他自己都不知道。

　　但黑雕却很重视这张金卡，他告诉叶青山，凭借这张金卡，他可以每年在逍遥集团指定消费两个亿。

　　这世界上，有些东西是钱无法买到的，段誉家的逍遥集团金卡就是这种。

　　这就好像游戏里面阵营之间的亲密度，这种私人订制的卡片代表的就是，逍遥集团的亲密度，拥有金卡级别的叶青山，可以享受到很多人见都没见过，甚至听都没听过的天材地宝。

　　黑雕很羡慕叶青山手里的这张金卡，因为他目前也不过是银卡，而不是金卡。

　　黑雕甚至打算用三十个亿换取叶青山手里这张三个亿的金卡，但最终犹豫了很久，大概是感觉自己的节操还没有全部扔掉，总之黑雕又否决了自己的提议。

　　其实本来没有这么多钱的，叶青山也达不到领取金卡的级别，毕竟按照段誉之前在兰若寺的约定，给大家报酬的总数也不过是一个亿，但萧峰感激叶青山最后的力王狂澜，将自己的那一份给了叶青山。

　　段誉也是思索了很久，准备再加一个亿，将叶青山提升到金卡级别。

　　一个亿是铜卡，两个亿是银卡，三个亿就是金卡。

　　别看每个等级只有一个亿的差距，但实际想要提升等级是相当困难的，叶青山不是很清楚，但从黑雕眼红的表情可以看出，段誉这一次似乎大出血了一回。

　　毕竟这不是钱的问题，提升卡片的等级是和亲疏关系，实力强弱，社会地位等等软条件挂钩。

　　总之，扔下了一张金卡之后，黑雕扇着翅膀飞走了，只是不知道为什么，叶青山总感觉黑雕离开的有些突兀，有些匆忙，有些不自然，仿佛在躲避什么？

　　但这里是他家，叶青山真心想不出黑雕匆忙的原因，只能认为是自己想多了。

　　于是偌大的庄园，就只剩下叶青山和一群不知道是不是人的家伙，这个时代的科技太发达了，庄园里的仿真机器人比人更加像人，你相信一个仿真机器人会流血，会有呼吸，甚至有心跳？

　　鬼知道为什么一个仿真机器人要有这么多没用的功能！

　　总之黑雕走了，潇洒的离开了，只留下叶青山一头熊住在空荡荡的超大庄园里，不过叶青山没感觉无聊，作为一头自控力十分强的熊，叶青山仍然持续着每天吃饭，重力室，睡觉的三点一线枯燥生活。

　　只不过这种生活持续了没多久就被打破了，让叶青山没想到的是，有小东邪之称的郭襄，不知道什么时候居然找到了这里。

　　黑雕离开的第二天，叶青山刚刚从重力室走出来，就听到外面一阵吵杂的声音，然后就是一阵噼里啪啦的声响，伴随着红色警报灯的闪烁，一身白衬衫，配一条牛仔短裤，整个人散发着一股青春气质的郭襄，晃着两条大白腿，手里提着一柄锐利的大宝剑，大摇大摆的走了进来。

　　一双俏眼里带着毫不掩饰的开心，四处打量着，嘴里娇喝：“大哥哥，我来找你玩儿啦！啊嘞？人呢？青山哥你怎么在这？”

　　大哥哥？话说你是来找杨过吧？你确定你没走错门？还有那个啊嘞是什么鬼？看到我你似乎很惊讶啊！还有为什么最后才看到我？好歹我也是一头体重超过一万斤的巨兽好伐？我存在感很强的好伐！还有你手里提着的是什么？不会就是倚天剑吧？我擦，上面淡黄色的东西是什么？不会是机油吧？妹子，你刚才干了什么？

　　看着大摇大摆冲进庄园的郭襄，如果不是现在太累了，叶青山真心想要吐槽郭襄一脸，没办法，这个妹子出场的槽点太多了，叶青山几乎要控制不住自己了！

　　挠挠头，看着眼前活力四射的妹子郭襄，叶青山迟疑了一下：“那啥，妹子，这里不是杨过家吧？”

　　郭襄心不在焉的点点头，四处打量着周围，似乎在寻找什么：“青山哥我知道这里不是大哥哥家，其实我是知道黑雕和大哥哥他们几个约定好要去找独孤前辈，这里是集合点，我也想去看独孤前辈，所以就来了，青山哥，你知不知他们哪去了？”

　　去看独孤求败？你是想看你家大哥哥吧？叶青山很想吐槽，但最终忍住了：“黑雕走了，昨天上午就走了，话说他们没叫你？”

　　“昨天上午？怎么可能？他们明明告诉我是今天的！”郭襄一愣，眼里闪过一抹惊愕，但下一刻似乎明白了什么，郭襄的脸上浮现出一抹失落，抿了抿嘴唇：“他们，我，大概是我记错了吧。”

　　记错？怎么可能？

　　叶青山翻了个白眼，心说是杨过不带你去吧？毕竟杨过老婆小龙女还活着呢，如果小龙女知道杨过带着郭襄去见独孤求败，而不带着她这个媳妇儿去，鬼知道杨过要跪多少天搓衣板。

　　但转念一想，看着眼神里带着失落的郭襄，叶青山又感觉不对，话说，自己这算不算被黑雕给坑了？这家伙之前匆忙的离开，将郭襄这个烂摊子扔给了自己，这家伙的节操呢？

　　只是叶青山搞不明白，这件事情不是什么太复杂的事情，为什么黑雕还有杨过要隐秘？他们大可直接告诉郭襄这一次去找独孤求败，不能带着她一起去。

　　这有什么困难吗？

　　叶青山很不理解这些家伙的脑袋里在想些什么，明明很简单的事情，为什么要藏着掖着，甚至要欺骗？

　　不过现在不是思考这些问题的时候，在清楚黑雕和杨过他们已经提前离开之后，郭襄这个聪明的女孩，瞬间就明白到底发生了什么，低着头沉默不语，气氛就变得有些尴尬了。

　　郭襄失落的样子，沉默不语的表情，让叶青山一时间不知道该怎么办。

　　话说自己现在应该怎么办？是直接无视郭襄，还是给这个受伤的小女孩一点心灵安慰？

　　看着低着头，眼看着就要哭出来的郭襄，叶青山抬了抬手，迟疑了许久，粗糙的熊掌摸了摸郭襄的小脑袋，搜刮肚肠，最终只得到了一句安慰人的话：“妹子，不哭！”

　　然后……

　　不知道为什么，叶青山感觉郭襄的身体在颤抖，话说她不会是哭了吧？叶青山有些尴尬，不知道自己接下来应该怎么办，可就在叶青山手足无措的时候，一直低着头的郭襄，突然噗嗤一声笑了，随后郭襄抬起头，脸上哪有半点悲伤的样子，捂着小肚，一脸灿烂的笑容：“青山哥，你真是太有意思了，你该不会真的以为我哭了吧？”

　　叶青山一脸懵逼：“啊嘞？”

　　郭襄擦了擦眼角笑出的泪水解释道：“青山哥，雕爷说要整蛊你一次，其实我早就知道他们走了，实际上昨天还是我送大哥哥离开的。”

　　说着，郭襄不知道从什么地方，掏出了一个迷你摄像头，一脸狡猾的看着叶青山：“嘿嘿，青山哥，刚才我已经记录了，我现在可是有你的小秘密哟~”

　　叶青山呆呆的看着眼前就好像偷吃鸡的小狐狸一样得意的郭襄，复杂的心情下只想说一句：“MMP！小东邪，你还我感情！”


第175章 桃花典当拍卖行

　　巨大的庄园，厨师正在烹饪各种美食，郭襄毫无淑女形象的趴在沙发上看电视，在郭襄的周围，是大大小小堆积成山的各种美食和零食。

　　而在郭襄的旁边，是一脸郁闷的叶青山。

　　有生以来第一次被人整蛊了，而且还是一个小女孩，叶青山感觉自己的情商受到了碾压。

　　一旁的郭襄察觉到叶青山的郁闷，剥了一枚小龙虾，一个翻身跳到叶青山身旁，笑嘻嘻的将手里的小龙虾送到叶青山的嘴里：“青山哥，你不会真的生气了吧？”

　　叶青山翻了个白眼，扭过头表示自己不想搭理对方。

　　只不过也不知道是自己打开的方式不对，还是郭襄打开的方式不对，在叶青山看来，自己这个相当冷傲，自带拒人千里之外BUFF的白眼，居然在郭襄眼里萌萌哒！

　　看着一脸傲娇的叶青山，郭襄瞬间有种失控的感觉，这就是反差萌吗？实力强大的青山哥，居然如此傲娇的扭头！

　　这简直，简直，太萌了好伐！

　　感觉要控制不住我自己了！

　　被叶青山的傲娇萌化了的郭襄，直接一个虎扑，抱着叶青山的脑袋就是一阵揉搓，嘴里尖叫道：“青山哥，你好萌啊！！”

　　“奏凯！泥奏凯！”对面眼前的这个女色狼，作为一个有原则的熊，叶青山自然要拼命反抗。

　　一番打闹之后，人来疯的郭襄没了气力，叶青山体力比郭襄好，但问题是前不久刚刚从重力室出来，身体本身就很疲惫。

　　躺在沙发上，看着做工精良的电视剧，叶青山用爪子捅了捅郭襄的大白腿：“删了。”

　　“删了？删什么？”郭襄看了看叶青山，无语的翻了个白眼：“青山哥，你不会以为我真的录像了吧？”

　　“你没录？”叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑，不知道为什么，叶青山感觉这个妹子的话不能信。

　　郭襄眼里闪过一抹狡猾：“嘿嘿，青山哥，你猜。”

　　“猜你妹啊！信不信我揍你？”叶青山翻了个白眼，抬起粗大的熊掌，装出一副凶悍的样子，作势要打人。

　　郭襄也的确是够皮的，她知道叶青山在吓唬她，所以根本不怕，反而主动靠了过来，这让叶青山很无奈，只能对一旁的食物发闷气。

　　MMP，自己的黑历史落到郭襄这个小东邪手里，鬼知道会发生什么？

　　叶青山感觉自己的未来一片灰暗。

　　但片刻之后，大概是沉默的时间久了，无聊的郭襄用白嫩的脚丫子踢了踢叶青山：“青山哥？”

　　叶青山挪了挪身子，扭过头，表示不想搭理对方。

　　但叶青山不想搭理郭襄，不代表郭襄也不想搭理叶青山，郭襄起身跑到叶青山旁边躺下，白嫩的大腿长放在叶青山身上，一个劲的踹，嘴里撒娇似的喊着：“青山哥，起来啦。”

　　被整的无奈的叶青山翻了个白眼，扭头看着郭襄：“干嘛？”

　　郭襄收回了两条大白腿，俏皮的坐在地上看着叶青山：“嘿嘿，青山哥，出去玩怎么样？带你装逼带你飞！”

　　叶青山警惕的看着郭襄：“不怎么样，你不会又想到什么鬼主意了吧？”

　　郭襄翻了个白眼：“表闹，青山哥，整蛊也是有频率的，作为一个有追求，有理想的整蛊少女，频繁的整蛊，会让自己变得特别LOW。这次是真的带你装逼带你飞，秋名山老司机开车，请放心上车。”

　　叶青山摇头，坚定的否决了：“不去！”

　　开什么玩笑？最近严打，老司机开车会被和谐的！

　　面对叶青山毫不犹豫的坚定拒绝，郭襄一脸失望的看着叶青山：“啊嘞？为什么？青山哥你不会是宅男，不对，是宅熊吧？”

　　叶青山摇摇头：“不是，我没兴趣。”

　　郭襄摸了摸脸蛋，明亮的小脸上闪过一抹狡猾，看着叶青山怂恿道：“外面很好玩的，青山哥，你不试试怎么知道？”

　　叶青山再一次拒绝：“还是算了，有那个时间，还不如去重力室走两圈舒服。”

　　第三次邀请失败的郭襄打量着叶青山，最终祭出了大杀器：“青山哥，你单身吧？”

　　叶青山：“……”

　　被戳到痛脚的叶青山起身，漆黑的兽瞳打量着眼前的郭襄，眼里带着审视，心中好想说MMP！

　　看着叶青山瞬间变化的脸色，郭襄脸上浮现出一抹得意，一副老司机教导小司机的表情：“被我猜到了吧？青山哥，你知道为什么你单身吗？就是因为你天天宅在家里，所以才没有女票，怎么样？要不要我这个老司机带你飞？”

　　叶青山看着郭襄，沉默了片刻之后，指着郭襄的胸口：“外面有这个吗？”

　　“啊咧？”郭襄一愣，下意识的低头，然后就看到了自己初具规模的凶器，片刻之后脸上浮现出一抹红晕，老司机女流氓瞬间想到了某些污污污的东西，对着叶青山翻了个白眼，大腿长狠狠的踢了叶青山一脚：“青山哥，想不到你也是一头不正经的熊！”

　　“啊咧？”一脸懵逼的叶青山，无奈的指着郭襄胸口上带着的青铜级传承石：“我说的是这块玉牌，话说，你想到什么地方了？”

　　场面一度十分尴尬，不过好在郭襄有特殊的歪楼技巧：“你看我凶！”

　　叶青山一脸认真的解释道：“我没看，也不想看。”

　　郭襄摇头，一副我不听我不听的样子，嘴里喊着：“你看我凶！你就是一头不正经的熊！”

　　叶青山无奈的翻了个白眼，弱弱的怼了一句：“有什么好看的？还没有我的大。”

　　然后……

　　郭襄抓狂地喊道：“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一个小时之后，被迫再一次整理毛发的叶青山，一脸无奈的拖着嘴巴能挂油瓶的郭襄，乘坐着兽王定制房车，离开了庄园。

　　嗯，兽王定制房车，十二台引擎，三十六个直径两米的轮子，超强减震，超强负重，内部超大空间，有酒吧，厨房，卫生间，甚至还配着一张又大又舒服的床。

　　至于房车的大小能不能装进叶青山？这个不用担心，虽说叶青山比黑雕重，但黑雕的体型也比叶青山大，黑雕正常身高在七米，翼展更是达到二十米，黑雕都能坐，叶青山自然没问题。

　　总之，在郭襄的要求下，巨大的房车离开了庄园，缓缓的驶向了襄阳市中心，驶向了一家名叫桃花典当拍卖行的地方。


第176章 一箱子传承石

　　挑花典当拍卖行？听名字叶青山就知道这地方绝对是郭襄家的产业，毕竟桃花岛主黄药师的名字，叶青山还是清楚的。

　　况且能用桃花命名，而且还没被郭襄砸了的，也只有郭襄的这个外公了。

　　只是叶青山不明白，自己要找传承石，郭襄带自己来典当行来干什么？

　　在叶青山疑惑的眼神下，郭襄翻了个白眼，挺了挺不大的胸脯，从脖子上扯下传承石，在叶青山眼前晃了晃，不爽的解释道：“青山哥，相信我，这玩意对我们来说并不算什么，但对于普通人来说却也是遥不可及的东西，我不敢说整个襄阳城只有我外公家有这种东西，毕竟襄阳城大大小小的拍卖场很多，我外公家也只是其中之一。”

　　郭襄眼里闪过一抹认真：“但是，青山哥你既然提起了，那很显然青山哥你需要这东西，我也不知道你到底要这种东西干什么，但我想青山哥你应该不会要太过平庸正常的，我外公虽然不能保证提供最顶级的，但作为自己人，我外公能提供他能提供的最好的，当然最主要的是全面。”

　　叶青山思考了片刻，最终放下了疑惑。

　　就如同郭襄分析的那样，叶青山既然想要传承石，显然是不会要太过低端的。

　　虽然叶青山不是很在乎传承石，毕竟从郭襄随身带着的就可以看出来，传承石这种东西对于他们这个级别，并不是太值钱的东西。

　　但问题是可以魔改传承石的熔炼石对于叶青山来说很珍贵，现在叶青山手里也只有两枚，如果不是因为这一次的支线任务，叶青山甚至一枚都没有，所以容不得叶青山铺张浪费。

　　除此之外，就如同郭襄说的那样，她外公黄药师虽然不一定能提供给叶青山最顶级的精品传承石，但全面同样很重要，况且真正的顶级传承石真的那么容易获取吗？

　　叶青山也想要顶级的传承石，比如几个大宗师手里的传承石，但问题是大宗师级别差不多都要被神化了，他们每个人都拥有庞大的势力，根本不可能买这种贴身的东西。

　　况且，有郭襄这个自己人，黄药师应该不会坑自己。

　　两个小时之后，房车停了下来。

　　典当行的人不是很多，这是肯定的，典当这种买卖是标准的三年不开张，开张吃三年的买卖，如果门庭若市那就不叫典当行了。

　　一下车，在郭襄的指引下，穿过了几道屏风，在一个宽阔的大堂上，叶青山见到了传说中的桃花岛主。

　　一身青衣，银须白发，端坐在太师椅上，手里端着一盏茶，看起来有些仙风道骨。

　　神色很平静，双眼带着睿智，这和叶青山想象的有些不一样，东邪西毒黄老邪。

　　按理说黄药师这个人应该邪性的很，但在眼前的这个人身上叶青山看不到半点邪性，反而对方给叶青山一种缥缈的感觉，仿佛一个看破红尘的得道高人。

　　郭襄看到黄药师很兴奋，几步从叶青山旁边跑到了黄药师身旁，开心的喊着：“外公，襄儿来看你了。”

　　黄药师放下了手里的盏茶，翻了个白眼，但眼里还是闪着一抹宠溺，没好气的哼了一声：“你来看我？是有事儿求我吧？”

　　郭襄嘻嘻一笑，脸上丝毫没感觉尴尬，反而挥舞着小拳头威胁道：“外公，点破不说破，才是好朋友！”

　　按理说作为晚辈，郭襄这种没大没小的行为一定会被严厉呵斥，毕竟虽说是开放的时代，但尊老爱幼毕竟是传统美德，爱幼先不说，至少刚才郭襄的行为算不上尊老。

　　但不得不说，眼前的这对爷孙真不愧是老东邪和小东邪，两个都邪性的很，面对郭襄，黄药师非但没有生气，反而十分的开心。

　　或者说，在本身就离经叛道的黄老邪眼里，同样离经叛道的外孙女郭襄，才是他最眼熟也是最习惯的。

　　冲着郭襄翻了个无奈的白眼，黄药师乐滋滋地说道：“说吧，什么事儿？只要外公能办绝不推脱，先说好了，你外公我的身子骨可经不起你瞎折腾。”

　　“喂，外公，过了啊，我什么时候瞎折腾你了？”郭襄翻了个白眼，一脸不满的瞪着黄药师：“你这样对得起我吗？我可是您亲孙女，再说我这次来可是给你介绍大客户的，你再这样你外孙女我带人走啦。”

　　“大客户？”黄药师扭头打量着叶青山，眼里闪烁着疑惑；“襄儿的朋友？”

　　叶青山下意识的准备话说，但郭襄比自己更快，点点头，郭襄一脸兴奋地说道：“嗯，外公，给你介绍一下，这是青山哥，北地的熊王，雕爷朋友，也是我朋友，上一次如果不是青山哥，额……”

　　似乎说漏嘴了，郭襄瞬间不说了，但黄药邪虽然老了，但脑袋依然好使，甚至可以称得上是才思敏捷，下意识的一挑眉：“上一次？怎么回事？又跟杨过那个臭小子出去瞎玩了？”

　　郭襄尴尬的笑了笑：“外公，这个先不提，青山哥这一次来是买东西的。”

　　说着，郭襄不知道从什么地方，掏出了一枚传承石：“诺，外公，就是这东西，你应该有吧？我可跟你说，青山哥可是你外孙女的救命恩人，你可不能坑他。”

　　黄药师起身，无奈的看了郭襄一眼，颇有一种恨铁不成钢的感觉：“下次不准去找杨过那个臭小子，知道吗！”

　　说着，长袖一甩，转身向大堂后的屏风走去，郭襄眼里闪过一抹笑意，冲着黄药师离开的背影喊道：“外公，你去干嘛？”

　　黄药师狠狠的瞪了郭襄一眼：“你给擦屁股！我就搞不懂，你妈当初怎么就生了你这么个不安分的丫头片子？在这么下去，别说你外公不给你准备嫁妆！”

　　郭襄嘻嘻一笑，冲着一脸迷茫的叶青山眨眨眼，做了一个OK的手势：“搞定！”

　　五分钟之后，黄药师捧着一个红木箱从屏风后走了出来。


第177章 郭芙？

　　黄药师很邪性，这种邪性指的不是他的离经叛道，说真的如果放在古代，黄药师和郭襄这对爷孙的关系会被人诟病，老没老的样，小没小的样，甚至过分一些的会说没家教。

　　但在现在这个开放的社会，这并没有什么，相反爷孙两人之间和谐的关系，是很多人羡慕的。

　　叶青山之所以感觉黄药师邪性，是因为黄药师对自己的态度。

　　说真的，黄药师的实力并不怎么强，有没有宗师级不知道，但可以肯定，黄药师的实力不如郭襄，更不如自己。

　　但黄药师对自己的态度十分的平静，甚至可以说如果不是因为郭襄的原因，黄药师甚至不会看自己一眼。

　　这不是叶青山敏感，事实上从自己和郭襄走进来之后，黄药师的眼神里只有郭襄一个人，至于叶青山？说句有些难听的，直接被无视了。

　　如果仅仅是这样，叶青山充其量感觉黄药师这个人足够的傲，而不是感觉黄药师足够的邪。

　　之所以让叶青山感觉对方邪性，是因为在郭襄说了自己曾经帮过对方之后，黄药师瞬间调转一百八十度的态度。

　　从冷漠到关心，从陌生到熟悉，仅仅离开了五分钟，再一次回来之后，叶青山能感觉黄药邪对自己的态度发生了巨大的转变。

　　说真的，叶青山有些搞不懂对方的脑回路。

　　但不管怎么说，自己这一次的目标算是达成了。

　　红木箱不大，也就正常中号手提箱大小，但考虑到传承石本身也就正常平安牌大小，一个中号手提箱里面如果全部都是传承石，那就有些吓人了。

　　打开箱子，几十枚写着标签的青铜级传承石，还有数百枚不入流的传承石进入了叶青山的视线中，黄药师十分平静的将箱子推到了叶青山眼前，一脸的风轻云淡：“诺，都在这，自己挑，喜欢哪个就拿哪个。”

　　叶青山扫了一眼，最先看的是上面有标签的青铜级传承石，上面有很多叶青山耳熟能详的名字，如少林寺三绝僧，明教四大护法，这里都有，甚至叶青山还看到了郭靖，黄蓉，杨过，甚至是黄药师自己的玉牌，这让叶青山眼里不由的闪过一抹惊愕。

　　这就是叶青山感觉黄药师邪性的原因，虽说目前的科技无法解释这种玉牌的真正用途，毕竟不是所有人都和叶青山一样拥有金手指，知道这种玉牌实际上就是一种另类的传承。

　　但从每一个时代苏醒的人手里都有一枚玉牌就可以断定，这种玉牌不简单，之所以泛滥，是因为数量太多，每一个时代出现的人，造成了市场上有大量的传承石，但这并不代表传承石的价值就降低了。

　　就好像黄金，不管是发现了多大的金矿，黄金仍然是稳定的贵重金属，传承石就是如此。

　　黄药师能拿出其他人的传承石，叶青山并不惊愕，但黄药师拿出自己的，甚至自己女儿，亲人的，这就有些让叶青山看不懂了。

　　是不在乎？还是试探？叶青山看不懂，也不是很清楚。

　　但看不看得懂和叶青山没关系，叶青山只需要知道一点就可以了，那就是眼前是获取大量传承石的大好机会。

　　审视着眼前的传承石，沉默片刻之后，叶青山问道：“多少钱？”

　　“钱？不用，你喜欢哪块直接拿走就行了。”黄药师摆摆手，一脸毫不在意的样子。

　　叶青山摇摇头，拒绝了黄药师的提议：“还是算了，我要的量比较大。”

　　“比较大？”黄药师一愣，脸上浮现出一抹古怪，一双睿智的眼里扫视叶青山，似乎想要将叶青山看透，但最终什么也没有得到的黄药师迟疑了一下：“我也不问你要这些东西干什么，有名字的一千万一块，没名字的五十万一块。”

　　“一千万一块？”叶青山皱眉，眼里闪过一抹思索，倒不是嫌贵，叶青山对钱这种东西没有什么概念，叶青山很清楚，人类世界再美好，对于自己来说也不过是镜花水月，自己真正的家是北地那片茫茫无际的森林。

　　钱？那是什么？别说一千万一块，就算是一个亿一块，叶青山也会毫不犹豫的买下来。

　　因为钱对自己来说没有丝毫价值，反而是这种很多人看不懂到底有什么价值的传承石，对于叶青山来说才是真正有用的。

　　之所以叶青山皱眉，是因为叶青山很想将眼前的所有传承石都接手，之前叶青山还感觉三个亿很多，但现在真正到了用的时候，叶青山突然发现其实三个亿看似很多，但实际上真心不多。

　　别的不说，黄药师手里的这个箱子，叶青山手里的三个亿就买不下来，里面少说也有四五十枚带名字的传承石，价值少说也有四五个亿。

　　摸了摸下巴，叶青山眼里闪过一抹无奈：“我有三个亿，能便宜一下吗？”

　　黄药师摇摇头：“抱歉，不行，这已经是最低价了，实际上如果你买三个亿的，我还要倒贴一些进去。”

　　一旁的郭襄看了看自己外公，又看了看沉默的叶青山，迟疑了一下解释道：“青山哥，我外公应该没说谎，虽然我不是很清楚价值多少，但我知道大哥哥上次卖给外公的时候，是一千两百万卖给外公的。”

　　叶青山抬头看了郭襄一眼，沉默的点点头，心中叹息了一声，清楚这应该就是低价了。

　　杨过和黄药邪可是忘年交，对方的一枚传承石也不过一千两百万，现在黄药师卖给自己一千万已经很给自己和郭襄面子了，毕竟两个人一个卖，一个是买，叶青山很清楚如果自己还继续砍价，就有些得寸进尺了。

　　至于有没有可能郭襄和黄药师两个人合伙坑自己？那倒不至于，有黑雕，有杨过，还有叶青山自身实力的这几个因素，除非他们傻了，要不然绝对不可能发生。

　　遗憾的看了一眼红木箱子里面的传承石，但最终叶青山还是果断的点点头：“那行，交易吧，三个亿，三十块。”

　　可就在叶青山准备完成交易的时候，外面传来了一阵急匆匆的脚步声，一个看起来二十七八，五官精致，眉宇间带着点刁蛮任性的姑娘，大步流星的走了进来；“外公，我来看你了，咦？妹妹？你怎么也在这？还有这里为什么有头熊？”

　　也不知道这个妹子是不是虎，说着就要伸手摸叶青山的脑袋……


第178章 刁蛮的郭大小姐

　　叶青山不喜欢被人摸，实际上大多数的动物都不喜欢被人摸，不要以为被摸了之后，动物就会感觉十分的舒服。

　　换位思考一下，如果你无缘无故的被人摸一下，你会不会感觉很爽？

　　之所以有时候摸宠物，宠物会一脸享受的样子，是因为宠物痒了，还有就是你摸的力度很合适，对于宠物来说相当于按摩。

　　当然最重要的原因，其实还是因为反抗不了。

　　摸猫摸狗，就算摸的不舒服，猫狗充其量不过是对你龇牙咧嘴，当如果你摸狮子老虎，而且摸的不爽，不舒服，说不定你就会被列入豪华午餐之一。

　　至于之前为什么郭襄摸叶青山的时候，叶青山没反抗？那是因为叶青山和郭襄认识，而且叶青山对这个妹子很喜欢。

　　叶青山总感觉自己和郭襄有些类似，两人都是相当独立的，而且能认清自己的人。

　　就好比说，在丰富多彩的人类世界，物欲横流的生活中，叶青山依然很清楚森林才是自己的家。

　　而同样，面对大宗师级别的张三丰的追求，郭襄依然对杨过这个有妇之夫穷追猛打，郭襄也很清楚，自己心里到底想要什么。

　　张三丰很差吗？不，整个世界，有一个算一个，比张三丰优秀的人几乎没有！

　　杨过是很优秀，但比起张三丰还是差太多。但郭襄依然追求杨过，而不是和深爱自己的张三丰在一起。

　　也正是因为双方性格上的类似，或者说臭味相投。

　　所以叶青山才会和郭襄打成一片，才会让对方摸自己的毛发，要知道动物的毛发可是相当隐私的，如果不是朋友，叶青山早就大巴掌扇死郭襄了。

　　但眼前的郭芙？

　　抱歉，叶青山本身就对郭芙不感兴趣，除此之外，双方根本就不认识，所以本能的叶青山一皱眉，直接一个闪身躲过了郭芙伸过来的手掌，果断的拒绝：“抱歉，我不喜欢被人摸。”

　　郭芙一愣，摸了个空，手掌就这样停在半空中，脸上浮现出一抹尴尬，下意识大小姐的刁蛮脾气就要发作了。

　　开什么玩笑？我可是郭芙，郭家的大小姐，我摸你一下怎么了？

　　被叶青山躲过了去，在尴尬的刺激下，感觉面子上过不去的郭芙，十分任性的冲了上去，几个闪身，手掌再一次伸出，一脸不满的瞪着叶青山：“没事，你不喜欢，但我喜欢摸就行了。”

　　叶青山一皱眉，面对扑上来的郭芙再一次挪移开来，漆黑的兽瞳里闪过一抹不悦，有些冷漠的再一次拒绝：“对不起，我们不熟。”

　　如果是正常人，大脑正常的情况下，绝对不会做出如此鲁莽的行为，特别是在叶青山的脸色已经变得有些不悦的情况下，郭芙的行为无疑是在作死。

　　但郭芙显然被家里人宠坏了，她很清楚叶青山是不想让她摸的，实际上郭芙本身对撸熊这件事情并没有什么太大的兴趣，之所以如此执着，主要还是因为郭芙感觉叶青山两次的躲闪让自己掉了面子，大小姐脾气瞬间就控制不住了。

　　至于会不会造成什么印象？郭芙不在意这些，在整个襄阳城，郭芙虽然不算最顶尖的二代，但也差不了多少。

　　除此之外，郭芙很清楚眼前的这头熊很陌生，并不属于在襄阳城自己惹不起的存在。

　　所以郭芙很放心，一个没什么大本事的熊，能掀起多大的风雨？

　　就算是被自己摸摸又能怎样？本小姐摸你是给你脸，你躲过去，就是不给我脸。

　　不得不说，郭芙这个大小姐真的很任性，甚至有些跋扈，或者说郭靖和黄蓉他们夫妻两人对子女的教育真心很失败，郭靖夫妻有两女一子，儿子郭破虏据说很平庸，并不怎么出名，大女儿郭芙实力不强，但刁蛮任性可是出了名的厉害，唯一一个好点的小女儿郭芙，小时候还是她姥爷黄药师养的。

　　不过好在郭芙的智商不在线，郭襄的智商倒是保持在正常水平之上，她察觉到叶青山眼里的不悦，也清楚叶青山这头熊王的真实实力有多可怕。

　　也许就如同郭芙想的那样，作为北地的一头熊王，叶青山不可能拥有多大的势力，但有些时候实力也是势力的一种。

　　一声轻咳，郭襄拉住了郭芙：“姐，别闹了，青山哥是我朋友，而且青山哥和外公有交易，不如我们出去？我记得襄阳城最近新开了一家很不错的餐厅。”

　　黄药师没表态，或者说他的身份让他没办法说什么，一个是外孙女，一个是外孙女的朋友，都是自己人，无法偏袒也不能偏袒的他只能当哑巴，不过好在自己最喜欢的小外孙女在场，饮了一口茶，黄药师将红木箱子推到叶青山面前，有些歉意看着叶青山：“让青山小友见笑了，我这个大外孙女被家里人宠坏了，不如我们继续交易？”

　　叶青山点点头表示同意，虽然叶青山不喜欢郭芙，但毕竟郭芙是郭襄的姐姐，是黄药师的外孙女，叶青山总不能真的因为对方智商不在线，就杀了对方吧？

　　叶青山虽然情商不高，但至少叶青山很冷静，也清楚郭芙这是在给彼此大家找一个台阶下。

　　但意外还是发生了，正常智商在线的人应该清楚自己妹妹和外公这是在给大家找台阶下，潜台词的意思就是，你丫的赶紧给我闭嘴。

　　想想也是，毕竟你就一个小小的先天级扑街，凭什么和一头宗师级熊王刁蛮耍横？

　　但郭芙不一样，这个从小被宠溺坏了，养了一身大小姐毛病，变得十分飞扬跋扈的大小姐此刻只感觉委屈，感觉自己的外公和自己的妹妹帮着外人欺负自己。

　　郭芙很不爽，大小姐毛病爆发的她，在黄药师将红木箱子推出来之后，直接将箱子捧起来，一脸委屈的看着黄药师：“外公，这个我要了。”

　　黄药师一皱眉，眼里第一次闪过一抹不悦：“芙儿，别闹！你知道箱子里是什么东西你就要？还不给我放下！”

　　郭芙一扭头，委屈倔强的瞪着黄药师：“我不管，我就是要，一句话，外公你给不给我！”

　　大堂内的气氛瞬间僵住了，叶青山一挑眉，脸上浮现出一抹不悦，漆黑的兽瞳审视着郭襄，郭芙不甘示弱的瞪着叶青山，一副你奈我和的样子。

　　一旁的郭襄捏了捏眉心，此刻的郭襄突然有些后悔，如果自己早点带着青山哥来这里，或者自己之前就知道自己这个不好相处的姐姐今天要来找外公，她一定不会带青山哥来这里。

　　但这个世界从来就没有后悔药。

　　同时，黄药师的脸色也有些难看，郭芙今天的表现让黄药师感觉自己的这张老脸都要丢尽了。

　　郭芙也知道自己这是在作死，但郭芙心里咽不下这口气！

　　凭什么我外公和我妹妹要帮你说话？要知道我们才是一家人，有血脉关系的一家人！

　　至于郭襄？看着沉默的叶青山，郭襄的心情有些忐忑。有些左右为难，她不知道叶青山的实力到底有多强，毕竟当初叶青山和姥姥厮杀的时候，郭襄已经晕了，但郭襄知道当初大家之所以能走出兰若寺，走出兰若寺周围的那片死地，靠的就是叶青山，要不然段誉也不可能给青山哥逍遥集团的金卡！

　　手心手背都是肉，左右为难的郭襄，不想看到大家闹的太僵，但郭襄不得不承认，自己姐姐的确不好相处，而且的确咄咄逼人，但相比较劝解自己姐姐，郭襄更倾向于劝解青山哥，倒不是因为亲属关系，纯粹的是因为郭襄清楚，自己姐姐就是一个智商不再正常水平线的刁蛮疯子。

　　所以此刻的郭襄只能用一种哀求的眼神看着叶青山。

　　看着郭襄哀求的眼神，叶青山心中叹息了一声，沉默的许久，最终沉闷的说了句：“只此一次，东西我不要了。”

　　说着，叶青山就要转身离开，可就在这个时候，郭芙突然拦在了叶青山面，一脸挑衅的看着叶青山：“等等，我让你走了吗！”


第179章 作死

　　古色古香的大堂，气氛凝重到了极点，叶青山沉默不语，漆黑的兽瞳带着一抹冷漠，高高俯视着眼前的郭芙。

　　郭芙不怕，准确的来说，在和叶青山那双漆黑的兽瞳对视的那一刻，郭芙是害怕的，但想想这里是自己的主场，周围还有外公和小妹，郭芙瞬间就不怕了。

　　开什么玩笑？难道眼前的这头熊还敢攻击自己不成？

　　要知道这可是自己家，这里可是襄阳城，是人类的世界，不是你那个荒凉贫瘠的森林老家！

　　这样一想想，郭芙反而不怕叶青山了，颠了颠自己手里的红木箱子，郭芙挑衅的打量着叶青山：“你想要？但没用，现在这东西是我的了。”

　　叶青山眼神冷漠的俯视着郭芙：“让开！”

　　“我不让，这是我家，我凭什么给你让路？”郭芙平静的看着叶青山，眼里带着玩味和轻视：“不如这样，这个箱子我给你，你给我当一年的宠物怎么样？”

　　宠物？叶青山的脸色已经阴沉如水，声音中带着冷漠和压制的恼怒：“最后一句，让开！”

　　郭芙看出来叶青山的恼怒，但这种恼怒丝毫没有人郭芙认清自己现在的危险，反而让对方更加的嚣张！

　　看着叶青山，郭芙高高抬起的头颅，眼里闪烁着威胁的目光：“不让，我郭芙今天把话放着了，只要你不给我当宠物，就别想走出我家的这个大门，就算你走了，我敢保证你走不出襄阳城！”

　　叶青山深吸了一口气，阴沉如水的巨大脑袋上，眼里第一次闪过一抹寒意！

　　泥人还有三分火气，更何况叶青山还是一头生活在残酷大自然的熊王？

　　深吸了一口气，打量着眼前的嚣张的郭芙，叶青山轻笑着摇摇头，停下了准备离开的脚步，就这样平静的看着郭芙，漆黑的兽瞳带着一抹让郭芙畏惧的陌生情绪：“很好！”

　　“够了！襄儿，你带你姐出去冷静一下。”一旁一直沉默的黄药师发话了，此刻黄药师的脸色很难看，他没想到自己这个外孙女在自己女婿和女儿家养了几年，变得如此跋扈，深吸了一口气，黄药师硬撑着挤出一抹笑容：“青山小友，你别管我这个外孙女，她有病，我们继续交易。”

　　叶青山看着黄药师，平静的表情，漆黑的兽瞳看的黄药师心中一阵发毛，冷漠的兽瞳里带着一抹嘲弄，嘴角划过一抹人畜无害的轻笑：“好啊，我们继续交易。郭襄，金卡落在车上了，能帮我去那一下吗？顺便帮我买点东西，我饿了。”

　　郭襄是个聪明的女孩，她看了看神色平静的叶青山，又看了看自己姐姐，还有脸色莫名变化的外公，瞬间察觉到了什么，一声轻笑，说着就要拉着郭芙走：“姐，我们一起去吧。”

　　一旁的黄药师脸上浮现出一抹厌烦，挥挥手催促地喊道：“没错，襄儿，带你姐走，别在这丢人现眼，我黄药师的老脸都要丢尽了！”

　　黄药师不傻，老而不死是为贼，况且黄药师本身就是极其聪明的人，他也是最先感受到叶青山态度转变的人，虽然他不知道为什么，但相比较之前脸色冷漠的叶青山，此刻一脸平静，甚至有些人畜无害的叶青山，却给黄药师一种十分危险而致命的感觉！

　　对方大量自己的眼神，更是让黄药师感觉自己仿佛被看透了一样，本能的，黄药师想要让郭芙离开。

　　但叶青山怎么可能会让郭芙离开？世界上怎么可能有这么便宜的事儿？你刁蛮任性，飞扬跋扈，甚至都威胁我当你宠物了，现在一句有病就能拍拍屁股走人了？如果真的那么简单，叶青山刚才为什么嘲弄的看着黄药师？

　　此刻的叶青山很平静，平静的脸上看不出丝毫的愤怒，在郭襄即将拉住郭芙的时候，叶青山一个闪身，庞大的身躯瞬间将郭襄笼罩，低着头，平静的脑袋上，带着人畜无害的浅笑：“郭芙，你姐累了，还是留下来休息休息比较好，还有，别忘了帮我买点东西，我饿了。”

　　郭襄张了张嘴，想要说什么，但看着神色平静，但实际上暗流涌动的青山哥，郭芙叹息了一声，无奈的摇摇头：“青山哥，她是我姐。”

　　“我知道。”叶青山点点头，平静的脑袋上，看不出过多的情绪。

　　郭芙不傻，如果这个时候郭芙还看不出来气氛不对了，郭芙也不可能在襄阳城嚣张跋扈那么长时间，下意识的郭芙走向郭襄：“小妹，姐饿了，你刚才说襄阳城新开了一家餐厅？我们一起去吧。”

　　郭襄眼里闪过一抹无奈，现在去？早去干嘛了？看着青山哥瞬间扭过头看向自己的眼神，郭襄苦笑着摇摇头，退了一步，一脸认真的看着郭芙：“姐，还是算了，青山哥说了，你累了，该休息了。”

　　说着，郭襄头也不回的离开，不能留，该做的都做了，自己老姐这次过分了，面对自家老姐的咄咄逼人，青山哥显然生气了，如果自己真的带着自己老姐离开，那才是真的完蛋！

　　郭芙眼里闪过一抹慌乱，不知道什么，在这一刻郭芙瞬间有种大难临头的感觉，在面对自己妹妹毫不犹豫的离开，手足无措的郭芙，求助的看着自己的外公黄药师。

　　黄药师心中叹了口气，看着神色平静的叶青山，看着毫不犹豫的扭头离开的郭襄，最终还是没敢说让郭芙离开，看似眼前平静的叶青山，给黄药师的感觉，大概就是一座即将爆发的活火山，他很平静，但你不可否认对方平静下隐藏的惊人岩浆。

　　而且黄药师也不能说什么，难道让黄药师说，让叶青山原谅刚才郭芙的冒犯？毕竟孩子还小，没必要如此咄咄逼人，但真正咄咄逼人的是郭芙，黄药师很清楚，叶青山已经给郭芙机会了，而且还不止一次，也给足自己面子了，甚至最后看在郭襄的面子上，又给了郭芙一次机会。

　　但郭芙呢？一次一次的冒犯，一次一次的作死，真以为你自己已经天下无敌了？

　　甚至就连黄药师自己都不知道，为什么郭芙会变成这个样子，在郭芙无脑的喊出那一句你出不了襄阳城，黄药师就知道，事情要闹大了。

　　放下了手中的盏茶，黄药师叹息了一声，冲郭芙招招手：“芙儿，你过来。”

　　郭芙的脸色一阵变化，有些恐惧，也有些畏惧，冥冥中有种感觉在告诉自己，这一次自己的刁蛮耍横惹上大麻烦了。

　　脸上第一次收起了跋扈，郭芙十分老实的来到了外公身旁，黄药师从郭芙手里接过红木箱子，起身递给叶青山，脸上浮现出一抹无奈和恳求：“青山小友，你我有缘，不如我将这个箱子送你？”

　　黄药师不知道接下来会发生什么，但郭襄无奈的离开，已经给黄药师敲响了警钟，眼前的这头熊王并不简单，要不然郭襄也不会不带自己姐姐离开。

　　但郭芙毕竟是自己外孙女，不管接下来发生什么，黄药师都想要尽自己最大的能力改变，而将整个箱子送给叶青山，是黄药师能想到，也是目前能做的最后一次尝试。

　　伸手不打笑脸人，如果叶青山收下了这份礼物，也许就能大事化小，小事化了，至于经济损失？就当是破财免灾了。

　　只不过让黄药师绝望的是，叶青山并没有接过红木箱子，而是掏出了一张金色的卡片递给了黄药师，漆黑的兽瞳，一脸平静的打量着黄药师：“能刷卡吗？”

　　黄药师认得这张卡，逍遥集团黄金贵宾卡，整个襄阳城龙蛇混杂，六千万常住人口，几百万江湖儿女，数万先天，几十位宗师，拥有这个级别的卡片不超过一巴掌！

　　而黄药师之所以如此清楚，是因为黄药师自己也仅仅只是个青铜级会员，而且距离白银级遥遥无期！

　　就凭这张卡，眼前的这头看似不起眼的熊王，真的不是郭芙可以招惹的！甚至就算是整个郭家都不愿意招惹！

　　莫名的，黄药师感觉心好累，感觉将郭芙交给郭靖黄蓉养，是一个天大的错误！


第180章 两只手

　　宽阔的大堂，虽没有雕龙刻凤，但也可以称得上是雕龙刻凤，自带一种古风的韵味。

　　叶青山大剌剌的坐在地上，巨大的身躯就好像小山一样，一身棕黄色的熊毛十分的亮眼，眼神很平静，看不出有多少的愤怒，但不管是黄药师还是黄药师身旁的郭芙，面对神色平静的叶青山，莫名的心中都多了一丝不安。

　　说不上是为什么，但此刻神色平静的叶青山，身上散发的气息的确让人瘆得慌。

　　郭芙想走，但却不敢开口，空气中的气氛十分僵硬，让郭芙感觉十分的难受和压抑，只能用求助的眼神看着身旁的外公，黄药师很清楚此刻郭芙的心情，但没办法，他也无能为力。

　　在叶青山拒绝免费收下这一箱子玉牌的时候，黄药师心中就咯噔一声，这个聪明的老家伙瞬间就明白要糟了，但没办法，谁让自己孙女作死呢？

　　花钱如流水，三个亿从金卡中刷出，叶青山在红木箱子里挑了三十枚青铜级的传承石，这次交易算是彻底的完成了。

　　对着黄药师点点头，叶青山巨大的熊掌摩擦着手里的三十枚玉牌，平静的兽瞳打量着彼此，应酬的寒暄了几句：“这算是交易完了，希望下一次还能合作。”

　　黄药师点点头，看着神色平静的叶青山，眼里闪过一抹挣扎，最终还是心有不忍，抿了口茶，拍了拍郭芙的手背：“芙儿，去帮外公来个袋子过来。”

　　郭芙眼里闪过一抹喜色，下意识的点点头，就要转身离开。

　　但叶青山一扭头就这样静静的看着两人，漆黑的兽瞳带着一抹冷漠：“等等！”

　　黄药师脸上浮现出一抹难堪，郭芙的脸上更是露出了一抹畏惧，轻咳一声，黄药师神色难看的看着叶青山：“青山小友，既然交易已经完了，不知道还有什么事儿吗？”

　　叶青山摇摇头，神色很平静，和对方难看的脸色形成了鲜明的对比：“没错，交易是完了，但有些事情还没完！”

　　黄药师的脸色已经难看到了极点，一双眼睛阴沉不定的看着叶青山，最终深吸了一口气，脸上多了几分色厉内茬，若有所指的说教道：“青山小友真的当我黄药师好欺负？须知得饶人处且饶人啊！”

　　“得饶人处且饶人？”叶青山打量着对方，巨大的身躯，带着可怕的压迫力，漆黑的兽瞳闪过一抹不屑：“黄老先生，我是郭襄的朋友，所以我一般不会动粗，但我也送你一句话，得寸进尺的人往往都没什么好下场。”

　　黄药师深吸了一口气，脸色异常难堪的看着叶青山：“你……”

　　面对神色难看到了极点的黄药师，叶青山根本不给对方说话的机会，直接平静的打断了对方话，摆摆手，一脸认真的看着对方，漆黑的兽瞳带着冷漠：“你知道的，我需要一个交代，就好像狗咬人一口，你不会咬狗一口，但你绝对不会轻易放过这条狗，你说对吧？”

　　深吸了一口气，黄药师神色难看的脸上，浮现出一抹挣扎，面对神色平静，一切都那么波澜不惊的叶青山，黄药师的心中不由的浮现出一股无力感。

　　说真的，此刻的黄药师很大声告诉叶青山，如果你敢动郭芙一下，我一定会让你后悔，但黄药师不敢，也不能这样做。

　　郭襄为什么走？

　　老而不死是为贼，黄药师人生经历了很多，况且本身他就是一个情商智商极高的人，从郭襄毫不犹豫的离开，黄药师完全可以看出关于叶青山和郭芙的这件事情，郭襄不想参与，甚至也不能参与！

　　郭家很强大，这是一个相当庞大的势力，但不可否认的一点就是，郭家之所以如此强大，有一半是因为自己的这个小外孙女郭襄。

　　郭襄和郭芙这对姐妹之间的关系如何？虽说并不是很好，但也不是很差，况且两人是一母同胞的亲姐妹，郭襄在这个时候离开，让黄药师感觉无力，甚至是恐慌。

　　眼前的这头熊到底多强，到底是因为什么，才能让郭襄做出这种近乎大义灭亲的行为？

　　黄药师不明白为什么，但黄药师清楚这里面的利害关系，近乎绝望的一声叹息，仿佛要将整个人的力气都吐出一样，之前还有几分世外高人风采的黄药师，此刻显得有些疲惫和苍老：“说吧，你想要什么？”

　　叶青山脸上浮现出一抹轻笑，很平静的打量着对方，扭头看着一旁眼神里充斥着恐惧不安的郭芙，最终漆黑的兽瞳停留在郭芙的手臂上，一声轻笑：“两条胳膊。”

　　郭芙一愣，脸色瞬间巨变，下意识的后退了一步，求助的看着身旁的黄药师：“外公，我不要！”

　　面对郭芙的央求，黄药师的脸色一变再变，张了张嘴，最终看了看叶青山，低下了头，一言不发的沉默。

　　面对自己外公的沉默，郭芙的眼里闪烁着畏惧和绝望，哀求的看着叶青山：“我错了，不要，求你了，我真的知道错了，对不起。”

　　叶青山没说话，就这样静静的看着郭芙反问道：“你觉得对不起有用吗？”

　　郭芙哭了，大滴大滴的泪水从眼角流出，也不知道是恐惧还是畏惧，嘴里喃喃自语：“不要，我真的知道错了。”

　　一旁沉默的黄药师眼里闪过一抹不忍，但黄药师也清楚，现在不是自己优柔寡断的时候，可是看着哭泣哀求的郭芙，黄药师又于心不忍，最终一咬牙，眼里闪过一抹果断，噌的一声从椅子上站了起来，眼里闪过一抹果断，直接转身走向郭芙：“你不断，我帮你断！”

　　说着，就要伸手掐断郭芙的胳膊，但下一刻，坐在地上的叶青山，展现出和庞大体型完全不相符的可怕速度，几乎在黄药师对郭芙伸手的那一刻。

　　叶青山猛地来到了黄药师的身旁，粗大的熊掌瞬间拉住了黄药师，漆黑的兽瞳里闪过一抹寒光，冷冷的看着黄药师，声音如凛冬一般寒冷：“做错了事，就要付出代价，这是我们之间的事情，我想作为外来人，黄老先生应该不会插手吧？”

　　黄药师眼里闪过一抹温怒，低沉地吼道：“可她是我孙女！”

　　叶青山冷冷的看着黄药师，漆黑的兽瞳闪过一抹威胁：“你确定你要插手这件事？要知道你外孙女冒犯我的可不单单是一双手的事情！”

　　黄药师一愣，阴沉的脸色一阵变化，瞬间想到了什么，脸色垮了，仿佛没了气的皮球一样，落魄的坐在了地上。

　　看着瞬间苍老很多的黄药师，叶青山冷笑了一声，扭头看着郭芙，眼里带着一抹残忍的玩味：“动手吧，给你五个数的时间，自己打断自己的手，要不然，我帮你！”


第181章 真正的代价

　　郭芙崩了，明明亲人就在旁边，但却拒绝帮自己，还有叶青山平静中带着冷漠的可怕压迫力，让之前就惴惴不安的郭芙，在这一刻，在叶青山的语言和精神的攻击下，彻底的崩溃了。

　　其实这也是为什么黄药师要帮郭芙打断双手的原因。

　　人是一种相当奇怪的生物，这种生物可以毫无负担的伤害其他人，但却不能毫无负担的伤害自己，所以才会有，对自己下得了狠手的人，才是真正的狠人的这句话。

　　所有的人类，或者说所有的生命，骨子里都带着自爱，这是出于对自己生命的一种本能反应，而在最聪明的人类身上，这个特性被展现的淋淋尽致。

　　就好像郭芙可以因为感觉被轻视和侮辱，就能毫不犹豫的砍断杨过的胳膊，因为叶青山的不配合，就可以威胁叶青山出不了襄阳城。

　　但现在，在叶青山要求让郭芙自己打断自己双手的时候，郭芙恐惧的整个人精神崩溃。

　　可能是因为怕痛，也可能是因为畏惧，甚至有可能此刻的郭襄想要装出一副可怜的样子，祈求叶青山的原谅。

　　但显然，这不可能，叶青山不会心疼郭芙，也不会可怜郭芙，因为郭芙现在再恐惧下崩溃的状态，就是叶青山希望看到的。

　　说真的，相比较叶青山要求郭芙付出的双手，此刻郭芙的畏惧和恐惧，精神的崩溃，灵魂的折磨，才是叶青山真正给郭芙的惩罚。

　　社会地位越高的人，越懂得自爱，郭芙从小锦衣玉食，生活就好像小公主一样，受到所有人的呵护，她无法承受自己亲手打断自己双手的痛苦，心灵的无助，来自外界的威胁和恐惧，还有叶青山的逼迫，将郭襄一步步的推进崩溃的悬崖边缘。

　　就好像死亡并不可怕，真正可怕，让人畏惧的是死亡前，是自杀前的那几秒！

　　那几秒需要付出的心力和勇气，才是真正可怕的。

　　黄药师也正是因为看透了这一点，所以才想要帮郭芙打断双手，毕竟从承受心理上来说，自己当这个罪人，总比郭芙亲自动手打断自己双手承受的压力要轻得多。

　　但黄药师被叶青山拦下了，不过这个拦下指的不是叶青山动作上的拦截，真正拦下黄药师的实际上是叶青山的一句：“她冒犯我的可不止是一双手。”

　　这句话并没有什么，但这句话里面隐藏的意思，才是黄药师停手的原因。

　　从始至终，叶青山给过郭芙很多次机会，在最开始叶青山表明自己不喜欢郭芙对自己动手动脚的时候，实际上就已经再给郭芙机会了。

　　总的来说，在这不到半个小时的时间里，郭芙作的一手好死，但真正作死，让叶青山恼怒的至少有两个。

　　一个是郭芙的无理取闹，让叶青山不得不放弃已经谈好的交易，第二个就是叶青山在已经准备离开的时候，郭芙的穷追猛打。

　　叶青山要郭芙两只手，是因为郭芙说了她要摸叶青山，要叶青山当她宠物。

　　而黄药师拦截之后，叶青山那句话的潜台词就是，如果你打断了我的折磨游戏，打断了我的游戏乐趣，我不介意再来一次，因为你外孙女身上有太多的把柄让我抓了。

　　这才是黄药师放弃的原因！

　　因为他心里清楚，自己拦不住叶青山，如果自己继续坚持，也许自己能让郭芙心理好受一些，但实际上郭芙受到的折磨丝毫不会变少，甚至会更多。

　　平静的走向郭芙，叶青山巨大的身躯几乎将郭芙笼罩，漆黑的兽瞳带着平静和冷漠，打量着眼前瑟瑟发抖，就好像受到极大惊吓的小兽一样的郭襄，叶青山眼里带着玩味，一声低沉而缓慢的倒计时：“五！”

　　郭芙跪在了地上，眼里闪烁着恐惧和畏惧，泪水将脸上的妆容弄花，让此刻的郭芙异常的难看而狼狈，嘴里不断的对叶青山哀求：“不要，我真的知道错了，外公，帮帮我，求你了。”

　　叶青山玩味的打量着郭芙，打量着一旁沉默的低着头的黄药师，平静的兽瞳多了一分戏虐，就好像在看一出十分有意思的戏剧：“四！”

　　郭芙崩了，整个人的精神在叶青山的逼迫下彻底的崩溃了，随着叶青山的倒计时，颤抖的身躯，眼睛里闪烁着深深的恐惧。

　　叶青山很平静，就这样静静的看着郭芙，一根根锋利的爪子在郭芙的眼前晃了晃：“三！还有两个数字的时间，嗯，其实说真的，我现在有些期待撕碎你的样子。”

　　叶青山的倒计时很慢，或者说此刻的他故意在拖延时间，他很享受此刻郭芙畏惧的样子，相比较之前对方趾高气昂的样子，此刻哀求的郭芙丑态百出，将人性的丑陋的一面展现的十分丰满。

　　“恶魔，你这个恶魔，为什么！为什么要这样对我，我错了，我真的错了。”郭芙疯了一样的看着叶青山，看着叶青山那堪比自己半个身子的熊掌，还有那一根根锋利的宛若弯刀的爪子，她不敢想象如果叶青山动手，等等自己的会是什么，但如果让郭芙自己打断自己的双手，郭芙又下不了那个狠心。

　　事实上，就算是有自虐倾向的人，也不会狠下心来，打断自己的双手。

　　一旁的黄药师眼里闪过一抹不忍，紧握的拳头，手掌都捏得发白，但什么也没说，什么也不能说，这对于郭芙来说是一种煎熬，但对于黄药师来说，何尝不是一种煎熬。

　　叶青山的爪子轻轻的从郭芙的脸上划过，缓缓的低下头，露出了一口狰狞的獠牙和带着倒钩肉刺的舌头，眼里带着玩味，叶青山现在很期待当自己倒计时结束的时候，郭芙会是一种什么选择，带着一脸的兴趣，叶青山玩味的摸着郭襄的脸，恐吓道：“还有最后一个数字，我已经有些迫不及待的想要品尝你的肉了！我想一定很美味！”

　　郭芙崩了，整个人绝望的看着叶青山，最后用一种相当陌生的眼神看着一旁沉默的黄药师：“我恨你！”

　　下一刻，咔嚓一声！

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫，郭芙的小手手臂弯曲成一个相当畸形的弧度，大滴大滴的鲜血直接喷了出来，血肉模糊的断口上，露出了森白色的骨头茬子。

　　剧烈的痛苦，让郭芙瞬间被汗水和鲜血打湿了全身，苍白的脸色，大滴大滴的冒着冷汗，整个人直接在剧痛下晕了过去。

　　“应该够了吧？”一旁的黄药师终于还是忍不住了，郭芙最后看自己的那个眼神，给了黄药师一个极大的心灵冲击，最终黄药师还是没忍住，毕竟双方是有血缘关系的，郭芙是自己看着长大的孩子，这份亲情的纽带是无法切割的。

　　叶青山平静的看着黄药师，缓缓的抬起熊掌，在黄药师惊惧震怒的眼神中，缓缓的对着郭芙的另一只胳膊按了下去。

　　“啊！！”又是一次凄厉的惨叫，已经昏迷的郭芙在剧痛下整个人痉挛起来，无法承受的剧痛，让这个被宠坏了的小公主，硬生生的被痛醒！

　　抬起熊掌，叶青山神色很平静，在地面上擦了擦熊掌上粘上的肉糜和血迹，叶青山对着黄药师轻笑着点点头：“这次够了。”

　　黄药师脸色发白，手掌颤抖，也不知道是被气得，还是被吓得，总之就这样一言不发，神情复杂的看着叶青山挪动着庞大的身躯，缓缓的从大堂离开。


第182章 选择

　　叶青山走出拍卖行的时候，并没有在房车周围看到郭襄。

　　这个小姑娘是离开了？还是因为其他原因走了？

　　叶青山不知道，也不想知道，心情有些复杂，说不出为什么，叹了口气，叶青山庞大的身躯钻进房车。

　　巨无霸一样的兽王房车，在叶青山的要求下，缓缓的驶向了黑雕辽阔的庄园，车厢内，叶青山吃着水果，复杂的兽瞳里闪过一抹惋惜。

　　其实郭襄不再是正常的，小姑娘也不容易，此前发生的这些事情，也不是郭襄希望看到的。

　　其实说真，换位思考一下，现在最尴尬的不是叶青山，也不是看着叶青山弄断郭芙双手的黄药师，真正感觉尴尬的其实是提前离开的郭襄。

　　毕竟叶青山是郭襄领来的，除此之外叶青山是郭襄的朋友，而且郭芙也是郭襄的姐姐。

　　郭襄很无奈，一方面是自己带来的朋友，一方面是自己的亲姐姐，左右为难的郭襄简直就是在夹缝里做人，但当初的那种情况，郭襄只能离开。

　　和家人联手制服叶青山？

　　别闹，郭襄很清楚打不过，虽然郭襄不知道叶青山的实力如果，但可以肯定，叶青山的实力一定深不可测，要不然也不能带着大家从兰若寺突出重围，所以稍微一个弄不好，在场的所有人就会被叶青山反杀团灭。

　　帮叶青山制裁刁蛮的姐姐？这更不可能，怎么说也是一母同胞的亲姐妹，自己离开就已经很过分了，如果帮着叶青山攻击她姐姐，那可就真成大义灭亲了！

　　所以不和叶青山见面，才是郭襄现在最好的选择，要不然郭襄自己尴尬，叶青山也尴尬。

　　至于这件事情后续会不会发生什么？比如郭家的报复？应该不会，当初在叶青山捏断郭芙胳膊的时候，黄药师怒发冲冠的情况下都忍住了，叶青山不相信对方在自己离开之后，会不理智的报复自己。

　　不过可以肯定的一点就是，自己应该很难在郭家这里获取传承石了。

　　但叶青山并不在意，没有了王屠夫难道还就不能吃猪肉了？

　　襄阳城那么大，六千万常住人口，除此之外中原地区更是辽阔无边，比郭家强大，比黄药师强大的不能说多不胜数，但也绝对不算少数。

　　别的不说，少林寺，武当，逍遥派，独孤求败，这些大宗师旗下的势力哪一个不比郭家强大？

　　所以对于郭襄的离开，对于和郭芙之间的矛盾，叶青山反应很平静，他根本就不在意，因为叶青山很清楚，相比较自己以后更加辽阔的人生，这完全就是不值一提的小事，甚至掀不起自己心中哪怕一点点的涟漪。

　　毕竟，这终究是一个实力说话的世界，独孤求败一人一剑，镇压了大半个中原的事迹，叶青山也若有所闻，甚至听的热血沸腾。

　　大宗师，那是一个堪称神话的级别！

　　不，或许大宗师已经被神神化了，在独孤求败站出的那一刻，大宗师就已经登上神坛。

　　所以，什么郭家，什么黄药师，对于叶青山来说根本不算什么，况且自己不属于人类世界，森林才是自己的家，人类世界的勾心斗角，错综复杂的关系，对于叶青山来说根本就是对牛弹琴。

　　除非黄药师和郭靖黄蓉夫妻疯了，要和自己拼命，要不然叶青山绝对安全。

　　几个小时之后，叶青山回到了庄园，从骰子灵田里挑了几片剑竹扔进了嘴里，这是叶青山在兰若寺的第二大收获，可以提供给叶青山上百能量点。

　　至于第一收获？是叶青山骰子灵田里面的那一枚枚鬼树藤结晶体。

　　这种结晶体十分的奇特，也许从短期看，这种鬼树藤结晶并没有剑竹收益高，但从长远看，鬼树藤结晶对骰子灵田的帮助无疑是巨大的！

　　凡是喂养了鬼树藤结晶的灵植都表现出非凡的改变，比如佛果里面的那个虚影变得更加的真实，比如苍狼草变得更加的翠绿，比如青灵莓变得更加的仙灵。

　　但可能是因为属性冲突的原因，收获最大的还是噬蛇藤。

　　其他的灵植最多也不过是能吸收一枚，但至今噬蛇藤足足吸收了十枚，在足有一亩大的灵田中，空荡荡的灵田中，噬蛇藤异常的显眼。

　　毕竟其他的灵植最多也不过占有了一平方米的地方，高度最多也就不到一米，但噬蛇藤不一样，现在的噬蛇藤，已经变成了一个笼罩了周围二十多平方米的超级怪物，最粗的藤蔓足有手腕粗细。

　　蠕动的身躯，给人一种瘆得慌的感觉。

　　改编一句比较老套的话，他变强了，但也变丑了。

　　没错，此刻的噬蛇藤十分的丑陋，黑色粗糙的藤皮，上面是密密麻麻足以让密集恐惧症患者头皮发麻的细小鳞片，几十根蠕动的身躯，仿佛一个从地狱中走出的邪恶混合体。

　　不得不说，现在的噬蛇藤真的好丑！

　　但叶青山相信，这一切会改变的。

　　三十枚青铜级传承石，实际上是三十二枚，之前叶青山手里有两枚青铜级传承石，一枚是从偷猎者手里找到的，另一枚是从丁春秋手里得到的。

　　只不过从偷猎者手里得到的那枚青铜级传承石，已经被叶青山喂给了噬蛇藤，所以现在叶青山手里还有三十一枚。

　　从这三十一枚青铜级传承石里面挑挑拣拣，最终叶青山留下了三枚。

　　一枚是丁春秋的传承石，丁春秋实力很强，叶青山隐约感觉丁春秋的实力甚至要比之前交手过的萧峰还要强，他的这枚传承石自己必须要留下，除此之外丁春秋还是大宗师逍遥子的徒弟，这里面可能蕴含着极高的价值，所以叶青山要留下这一枚。

　　第二枚是郭靖的传承石，郭靖的实力不是很强，但郭靖的武功品质不低，不管是降龙十八掌，还是九阴真经，都是叶青山十分眼红的，叶青山相信这会对自己有一定的帮助。

　　至于第三枚，叶青山选择了杨过，杨过的实力强不强？那要看什么时候的杨过，曾经和叶青山交手的杨过很弱，在没有达到龙象十层，仅仅靠着狂暴状态，叶青山甚至可以做到秒杀杨过的程度。

　　但根据黑雕的说法，那并不是杨过的完全状态，真正巅峰状态的杨过是拥有极致黯然伤神状态的杨过，那种状态下的杨过堪称恐怖，一举一动都带着极致的感情，叶青山击败的杨过，只有巅峰状态的杨过十分之二三的实力。

　　没办法，杨过的状态很特殊，他之所以如此强大，是因为他思念他的已经亡故的妻子小龙女，这种思念让杨过拥有惊天动地的伟力，但也正是因为小龙女，再一次相遇的杨过，再也无法重回当初的那种心境。

　　成也萧何败也萧何，但不可否认的一点就是杨过的实力真的很强，是实打实的最接近大宗师的绝顶宗师之一！

　　至于剩下的二十八枚传承石？这里面也有很多名人，比如明教的四大法王，比如少林的几位神僧，比如武当七侠中的佼佼者，他们任何一个在这个时代都是鼎鼎有名的强者，但相比较叶青山选择的那三个，还是有一定差距。

　　所以，他们的传承石只能被叶青山扔给噬蛇藤，作为二次利用的养料提供给叶青山进步的基石。

　　二十八枚传承石，这是一个相当庞大的数量，叶青山很期待青铜级传承石转化的高等级内力，对自己有多强的提升！

　　虽说获取这些的过程中有些波澜，但总的来说，这一次的收获很不错，在重力室扛着数万斤的重压自虐了三个小时之后，筋疲力尽的叶青山吃完了丰盛的晚餐，就沉沉的睡下。

　　只是第二天，当叶青山醒来之后，第一眼看到的并不是自己熟悉的一切，而是一只白嫩的小脚丫正不安分的踢着自己柔软的肚皮。

　　叶青山的眼里闪过一抹惊愕。

　　郭襄？她怎么来了？


第183章 来自剑魔荒冢的邀请

　　对于郭襄的到来，叶青山很惊愕。

　　毕竟按照昨天的事情发展趋向，在彼此双方都十分尴尬的情况下，至少在未来很长一段时间内，双方是不会有任何交流的。

　　但叶青山没有想到，郭襄居然第二天就来了。

　　该说些什么？不知道，反正有些尴尬。

　　挠了挠头，搓了搓睡眼惺忪的兽瞳，叶青山打量着郭襄，干笑了一声：“你今天穿的衣服很好看，比昨天漂亮。”

　　郭襄翻了个白眼，没好气的哼了一声：“拜托，青山哥，我现在穿的衣服和昨天一样好伐？”

　　“是吗？哈哈，这就比较尴尬了。”叶青山干笑着用爪子挠挠头：“话说，你怎么来了？”

　　郭襄一脸不爽的给了叶青山一个白眼，反将一军：“昨天你不是说让我帮你买东西吃吗？你怎么走了？”

　　“啊咧？”叶青山一脸的懵逼，古怪的打量着眼前郭襄光洁的脑门，叶青山此刻真心很想看看郭襄脑子里到底在想些什么，难道这家伙不知道自己昨天只是客套的想要让她离开吗？

　　但深吸了一口气，考虑到郭襄的智商，叶青山忍住了，一脸古怪的看着对方：“你不觉得有些尴尬吗？”

　　“尴尬？为什么尴尬？”郭襄一脸不解的看着叶青山：“如果你说的是我姐的事情，完全不需要。”

　　“为什么？”叶青山一愣，巨大的熊脸上，不由的浮现出一抹好奇。

　　“没什么，实际上我还需要谢谢你。”郭襄的脸上浮现出一抹复杂，带着点感慨和追忆：“其实，青山哥，我姐这个人的脾气不坏，就是有些被家里人宠坏了。”

　　“但你也知道，现在时代不同了，以前我姐刁蛮耍横，至少有我爹我妈给我姐撑腰，实在不行还可以找我外公，毕竟当时整个天下，管你是谁都要给我们家点面子。但现在呢？没错，我们家更加强大昌盛了，但这个世界也变得更强了，郭家很强，比之前强上十倍，不管是经济还是影响力，都更加强大有力，但这个世界的水太深了，我姐这种性格，迟早要吃亏。”

　　叶青山一愣，随即脸上浮现出一抹恍悟，有些古怪的打量着眼前的郭襄：“所以你当初就放任我教训你姐？你就不怕我杀了她？”

　　郭襄耸耸肩，一脸毫不在意的表示：“不怕，再说青山哥你不会的，我们可是朋友的。”

　　看着眼前的郭襄，叶青山脸上浮现出一抹无奈，随即脑海中闪过一抹灵光，瞬间涌出了一个想法，有些古怪的看着郭襄：“话说，这一切不会是你之前就计划好的吧？”

　　郭襄一愣，随即俏皮的对叶青山飘了个媚眼：“青山哥，你猜！”

　　叶青山翻了个白眼，粗大的熊掌瞬间抓向郭襄：“猜你妹！找打！”

　　面对叶青山急速靠近的庞大身躯，郭襄一脸怕怕的躲闪，嘴里惊呼道：“青山哥，你别闹！我错了，啊！”

　　但郭襄怎么可能是叶青山的对手，也就两三秒的时间，郭襄就被叶青山镇压，直接被按在了身下，粗糙的熊掌对着郭襄圆润滚翘的屁股轻轻的扇了两下。

　　不得不说，郭襄的小屁股还真有手感，回味着惊人的弹性，叶青山赶紧又补了两下。

　　一番打闹之后，在叶青山半推半就的情况下，郭襄脱离了叶青山的魔爪，如一头受惊的小兔子一样，躲到了一旁，一脸不满的瞪着叶青山，嘴里嘟囔着：“果然，青山哥你就是一头大色熊！”

　　叶青山脸上浮现出一排黑线，毫不示弱的看着郭襄：“豆芽菜！”

　　暴击-99999。

　　郭襄很完美，聪明，颜值高，家境殷实，完全就是白富美的标配，但如果说郭襄身上还有什么缺点，那就是郭襄的身材。

　　其实郭襄的身材很好，在她这个年龄段，十五六的年龄能有郭襄现在的身材，堪称是发育惊人了，但问题恰恰就在年龄上。

　　也不知道是因为什么原因，他们这些莫名其妙出现的人，在出现的那一刻就被永驻了青春，青春永驻对于任何一个女孩子来说，都是无法抵挡的诱惑！但问题是郭襄停留的时间太年轻了。

　　十五六，这年龄算不算成年都不知道，更不要提什么发育惊人了，可以这么说，身材是郭襄一辈子的痛，甚至郭襄一直认为，大哥哥杨过之所以不喜欢自己这个青春活力的无敌美少女，而喜欢那个面瘫性冷淡的小龙女，就是因为小龙女比自己的大！

　　被抓到痛脚的郭襄张牙舞爪的扑向了叶青山：“啊啊啊啊，青山哥，我和你拼了！！”

　　但可惜在绝对的实力差距面前，一切的反抗都是无力的，再一次，郭襄被叶青山镇压，屈辱的被打屁股。

　　和昨天不一样，昨天的叶青山刚刚完成了数万斤的负重训练，体力本身就已经消耗了大半，所以才会双方打得你来我往，可今天？刚刚醒来的叶青山状态堪称完美。

　　分分钟镇压这个小丫头片子。

　　又是一番打闹，将一副被玩坏了的郭襄扔在了沙发上，叶青山撇撇嘴，扯着郭襄的大白腿：“别装了，说吧，今天你找我来干什么？”

　　“我不知道，我病了，失忆了，除非某头熊说，郭襄小姐姐的身材特别棒，要不然我不起来。”郭襄一脸生无可恋的看着叶青山。

　　叶青山翻了个白眼：“那行，你慢慢躺着吧。”

　　眼看着毫不犹豫转身就走的叶青山，郭襄的脸上不由的浮现出一抹无奈：“喂！要不要这样子？青山哥，你如此的没情趣，会找不到母熊的！”

　　叶青山不屑的翻了个白眼：“呵呵，谢谢你关心了，不好意思，整个熊岭数千母熊都是我的后宫！”

　　郭襄一脸不满的看着叶青山：“青山哥，重婚罪是要被抓进监狱捡肥皂的！”

　　叶青山翻了个白眼：“抱歉，我是熊，不是人，法律对我无效。”

　　郭襄一脸委屈的看着叶青山卖萌：“你这样会失去我的！”

　　叶青山瞪了这个小妮子一眼，漆黑的兽瞳里闪过一抹无奈：“好了，别闹了，说吧，你找我干什么？再不说我真走了，今天我还没锻炼呢。”

　　郭襄看了看神色认真的叶青山，无奈的撇撇嘴，挣扎着从沙发上爬起来：“都怪你，差点就忘了，雕爷让我去剑魔荒冢，青山哥一起去呗？”

　　叶青山一愣，本能的想要拒绝，相比较去剑魔荒冢见独孤求败，叶青山感觉还不如自己在重力室走两步更实在，虽然现在进步已经不多了，但怎么说也是进步。

　　但下一刻叶青山感觉事情没那么简单，郭襄为什么要叫上自己？单纯的只是想要带一个人陪她一起？郭襄可不是一般的女孩子，她可不需要和女孩子那样，还需要有人陪。

　　打量着眼前的郭襄，叶青山眼里闪过一抹沉思：“有问题？”

　　郭襄点点头，也收起了脸上的嬉皮笑脸，有些凝重的点点头：“嗯，雕爷说可能有危险，所以让我带上你。”

　　叶青山摸了摸下巴，沉思了一下：“什么时候？”

　　郭襄点点头：“越快越好。”

　　深吸了一口气，叶青山起身抖了抖身上的熊毛：“那行，现在就走吧！”


第184章 瞒天过海

　　叶青山本以为这一路会十分的惊险，毕竟按照正常小白文的套路，这一路绝逼会跳出一些邪恶的反派，他们的目标是杀死或者掳走郭襄，然后达成某种十分邪恶的目的。

　　当然，这个时候，作为郭襄的底牌，整个世界的主角，叶青山就会挺身而出，打的他们叫爸爸，当然，如果在套路一些，说不定还会留下一个活口或者目击者，然后通过这个线索，引出了一系列装逼打脸的事情。

　　毕竟凭借某个无节操的作者小七的尿性，分分钟给你水出十几万字也不是没有可能的，但让叶青山没有想到的是，这一路十分的正常，甚至平静的有些不可思议。

　　飞艇从襄阳起飞，慢悠悠的走了小半天，什么也没有发生，吃吃水果，喝喝茶，剑魔荒冢就到了，平静的让叶青山感觉奇怪。

　　来接机的黑雕，看到叶青山十分的开心，热情的迈着两条大长腿跑向叶青山，嘴里说着要给叶青山一个热情洋溢的拥抱，当然如果黑雕不扇着两扇翅膀杀气腾腾的要砍叶青山，这个拥抱会更加有说服力。

　　对于黑雕的挑战，叶青山丝毫不惧，甚至有些跃跃欲试，叶青山很想知道自己的实力现在到底达到了一个什么样的程度。

　　但仅仅交手了一下，黑雕就果断的放弃了。

　　因为他能感觉到，叶青山的力量相比较大半个月前，在兰若寺的时候，更加的强悍了。

　　瞬间，黑雕心里涌出一抹无力感。

　　黑雕的性子很傲，虽然平时嬉皮笑脸没个正经的样子，但那是因为黑雕的傲气是藏在骨子里的。

　　黑雕也的确有高傲的资本，他主人独孤求败，是世界上最强的人之一，而作为独孤求败在这个世界上唯一的亲人，黑雕虽说是独孤求败的宠物，但实际上双方的关系并没有想的那么简单。

　　除此之外黑雕的天赋极高，黑雕是罕见的可以使用剑法的兽王，要知道兽王会武功招式并不难，因为有很多人类的招式都是根据动物的动作演变而成的，比如叶青山哪怕不用学，也可以使出最标准熊行拳。

　　但剑法不同，毕竟除了人类之外，大概只有极少数的动物会使用工具，而且只是最基础的工具，至于形成规模，甚至是形成武器，只有人类才可以做到这一点，所以剑这种工具是独属于人类的。

　　可黑雕会用剑，而且黑雕在剑法上的悟性极高，从境界上来说，黑雕甚至比杨过，令狐冲这些还要优秀，大概只有练了一辈子剑的风清扬还有黑雕的主人独孤求败两个人在剑法这条道路上走的比黑雕深。

　　甚至黑雕身上唯一的短板，也就是内力这方面，相比较其他的兽王，黑雕都是十分优秀。

　　黑雕没练过任何内力，也没有优秀的功法让黑雕练，主要是因为独孤求败这个人太纯粹，一人一生一柄剑，这就是独孤求败，一个纯粹到了极点的剑客。

　　所以黑雕并没有学过极其高深的内功，但就算是这样，黑雕的内力依然不次于跟着张无忌苦练九阳神功的大雪山白猿王。

　　天之骄子，说的就是黑雕这种。

　　但黑雕却不得不承认，自从遇到叶青山之后，黑雕曾经的骄傲被这头变态熊打击的一文不值。

　　黑雕还记得自己第一次见叶青山的时候，叶青山这头变态熊还需要靠偷袭这种方式才能击败自己，这也是当初黑雕不服的原因，因为他感觉叶青山胜之不武，于是当初黑雕定下了一年之约，约定一年之后找叶青山再比一场。

　　第二次见面的时候，黑雕信心满满的苦练一年，准备给叶青山这头变态熊一个深刻的教训，然后黑雕就发现一年不见自己进步了，叶青山也没有原地踏步，甚至叶青山进步的速度比自己更快，一年之后的叶青山，已经可以轻松击败自己。

　　而前不久在兰若寺，清楚自己打不过叶青山的黑雕，打算依靠其他东西来弥补双方的差距，打算用自己辽阔的世界观带熊装逼，带熊飞，但没想到最后，居然是靠着叶青山才活着走出来。

　　最后，也就是这一次，侥幸有所突破的黑雕已经不在奢望可以击败叶青山，但黑雕也想证明自己并不比叶青山差多少。

　　但你妹的，这头变态熊又变强了！

　　黑雕很忧伤，他觉得老天爷一定再玩儿自己，要不然为什么自己会碰上叶青山这头变态熊？

　　叶青山不知道黑雕在想什么，但出于朋友之间的情谊，在感受到黑雕实力变强了，叶青山还是十分友善的发出了祝福：“嗯，贱鸟，实力变强了。”

　　“……”

　　黑雕无奈的翻了个白眼，好想说MMP，但打不过，只能忍着，好气！

　　被伤口撒盐的黑雕不想搭理叶青山，傲娇的扭过头，然后黑雕锐利的鹰眼发现了一个熟悉的身影，瞬间，黑雕的脸上浮现出一抹古怪的惊愕：“郭襄？你怎么来了？”

　　郭襄从叶青山身后走了出来，笑眯眯的看着黑雕解释道：“是青山哥带我来的，其实我没想来了的，但青山哥偏要我带他来，毕竟青山哥对这里不熟悉，没办法，谁让我是江湖及时雨郭襄呢。”

　　“啊咧？”叶青山猛地一扭头，一脸不敢置信的看着郭襄：“我带你来的？”

　　郭襄一脸认真的点点头：“没错，青山哥你忘了？不得不说，你这个表情真可爱！”

　　说着，郭襄亲昵的抱着叶青山的脖子，在叶青山巨大的脑袋上亲了一口，并悄悄的在叶青山耳边低语了一句：“青山哥，做个交易怎么样？回去之后，我把你的黑历史销毁。”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹无奈，虽然不知道为什么，但显然郭襄是不应该出现在这里的，可能是因为杨过，也可能是因为其他事情，反正黑雕是没有邀请郭襄的。

　　但郭襄既然已经来了，叶青山能怎么办？还能赶走郭襄？或者告诉黑雕自己被这个小妮子耍了？自己压根就不想来这里？表闹了，先不说郭襄会不会被赶走，想象一下，叶青山如果将自己被一个十六岁的大萝莉耍了的事情说出来，黑雕会是一种什么反应？

　　叶青山是要脸的，这种人生黑历史还是少来点比较好。

　　漆黑的兽瞳闪过一抹不满，叶青山低头看着郭襄，不易察觉的点点头，严厉的告诉郭襄这是最后一次，随即微笑的看着黑雕：“没错，郭襄是我带来的。”

　　黑雕看了看郭襄，有看了看神色郁闷的叶青山，脸上浮现出一抹古怪，似乎想到了什么十分不好的回忆，感慨万千的拍了拍叶青山的肩膀，给了一个允悲的表情：“嗯，什么时候帮你换部手机吧，不然下次联系真不知道联系到了谁？”

　　手机？下次联系？

　　叶青山一愣，头上浮现出一抹黑线，恶狠狠的看着郭襄：“丫头片子，你干了什么？”

　　郭襄抬头望着天，吹着口哨，面对叶青山的质问，郭襄一脸迷茫的表示：“我不懂你在说什么。”

　　深吸了一口气，叶青山狠狠的瞪了对方一眼：“MMP！”


第185章 独孤求败

　　事实证明，郭襄真的没埋没了她这个小东邪的称号。

　　这小丫头片子为了追杨过也是煞费苦心，杨过要来剑魔荒冢不带她，郭襄就自己想办法来剑魔荒冢。

　　怎么办？总不能自己就这样大大咧咧的去吧？

　　先不说自己就这么去了，杨过能不能见着，就说自己怎么去剑魔荒冢，那都是一个问题。

　　独孤求败是一个相当纯粹的人，他在剑道上已经走到了一个极高的境界，对于他这个级别来说，物质上的享受已经满足不了他了，他要的是精神上的升华。

　　所以当初的独孤求败离开了襄阳奢靡的生活，独自一人来到了剑魔荒冢，一人一剑，甚至连茅庐都没有，一个人置身荒野，感悟天地剑道。

　　可以这么说，除非独孤求败邀请，否则没人敢靠近这里。

　　要知道当初独孤求败之所以没有直接一个人置身苍茫无尽的荒野森林，而是在襄阳城附近的剑魔荒冢安家，就是因为黑雕，如果不是因为黑雕，独孤求败早就走了。

　　所以根本没人敢来这里打扰静修的独孤求败，生怕一个误会，分分钟变成大自然的豪华午餐。

　　所以郭襄就想了一个办法，她在黑雕离开之后，以叶青山的名义申请了一个通讯帐号，然后通过帐号和黑雕联系。

　　并且在几天之后和黑雕隐晦的表示，庄园有些无聊，他想去看看独孤求败。

　　黑雕不知道和自己聊天的是郭襄而不是叶青山，所以就傻傻的告诉郭襄你来吧。

　　这里面有很多的心理暗示就不一一讲解了，比如在郭襄送黑雕离开之前的时候，就有些惊愕的表示，你居然没有青山哥的联系方式？

　　比如郭襄在找叶青山一起去剑魔荒冢的时候，在叶青山表示不同意的时候，脸上浮现出的凝重和恳求。

　　这些微表情和行为上的暗示，再加上信息不对等，让郭襄完美的潜入了剑魔荒冢。

　　以至于叶青山和黑雕在进行过信息交流之后，两人不得不感慨，爱情力量的伟大。

　　爱情，让杨过拥有了最接近大宗师级别的可怕力量，也让郭襄从一个天真浪漫的少女，无师自通的熟悉了很多特工才需要学习的技巧。

　　不得不说，在爱情的魔法下，郭襄这个小东邪真的好可怕。

　　不过现在最头痛的不是叶青山和黑雕，而是杨过。

　　说真的，杨过现在很抑郁，上一次自己和郭襄去兰若寺探险，已经被媳妇儿小龙女罚跪两天榴莲了，两个多星期没和自己说话，好不容易在杨过签订了大量不平等条约之后，双方的关系有些缓和，郭襄又来了。

　　杨过很无奈，说真的，如果现在苍天可以给他一个机会，让他对曾经的自己说一句话，杨过一定会告诉曾经的自己，千万要小心一个叫做郭襄的妹子，千万不能让对方看上自己！

　　对于杨过的悲惨遭遇，叶青山还有黑雕默默的表示，愿意从精神上给予一定程度的安慰和帮助，至于实质上的帮助？抱歉，不管是叶青山还是黑雕，都是单身狗。

　　说真的，虽然叶青山和黑雕不认为杨过在秀恩爱或者在炫耀什么，但这种琼瑶剧经典套路的既视感，真心让人很不爽，有种分分钟让大FFF团来收尸的冲动。

　　嗯，不揍你，不给你媳妇儿打电话，就是我们这些做朋友能给你的最大支持，不能再多了，杨过，好自为之啊！

　　后来的后来，在黑雕的带领下，一行人走进了剑魔荒冢，叶青山看到了独孤求败。

　　独孤求败是一个相当特别的人，至少叶青山是这样认为的。

　　在看到独孤求败的第一眼，叶青山就知道对方就是那个传说中的剑魔。

　　一头乌黑的长发，头发很长，没有梳理，看起来有些杂乱，五官并不是十分的精致，甚至有些普通，很难想象眼前的这个人就是独孤求败。

　　最吸引人的是对方的那双眼，在看到独孤求败的时候，你会下意识的忽视对方的眼睛，但当你开始注意到对方的眼睛的时候，你会感觉十分的深邃，仿佛那并不是一双眼，而是漆黑无尽，辽阔无边，充满了死寂和未知的浩瀚宇宙。

　　但下一刻，当你即将迷失在浩瀚宇宙的时候，你又会感觉一股嘶天裂地的锋利，就好像一柄削铁如泥的利剑缓缓的从你的皮肤上划过，让你整个人不受控制的颤栗。

　　锐利，极致的锐利，仿佛世界没有什么东西可以阻挡他的脚步，就算是有，他也可以轻松的一剑斩开。

　　冷漠，俯视苍生的冷漠，这是一个孤独的人，很难相信他是如何孤独的走过了这么多年，也很难想象到底需要多完美的人才可以走进他的内心。

　　第一次见独孤求败，对方没有给叶青山如第一次见杨过的时候，那种如神魔一般可怕的感觉，独孤求败给叶青山的感觉仿佛一个世界。

　　敌人再可怕，就算是如神魔一般，终归是出现在你面前的，是个体，是可以攻击，可以辱骂，可以杀戮的。

　　但面对一个世界，你感觉不到他的强大，你也感觉不到他的渺小，你甚至无法对对方做任何事情。

　　通俗点形容，就是你以为你趴在地上就是在日地？就能证明自己的伟大？不，那只能证明你是一个傻逼，只能证明你的无力。

　　在独孤求败面前，叶青山就有这种无力感。

　　除此之外，叶青山还要插一句，独孤求败的身材不错，胸肌发达，胸线深邃，一身肌肉十分的健美，虽然不是八块腹肌，但六块腹肌菱角分明。

　　除此之外，透露一个私密的话题，独孤求败还是一只“白斩鸡”，虽然因为没有充血膨胀，所以叶青山不知道独孤求败的“白斩鸡”多大，但看规模应该不小！

　　不要问叶青山为什么知道！

　　该死的，鬼知道为什么独孤求败没穿衣服！

　　麻蛋，辣眼睛啊有木有！

　　伴随着郭襄的一声尖叫，独孤求败一脸呆萌的看着郭襄：“啊咧？妹子？这里怎么会有妹子？”


第186章 主线任务！

　　叶青山终于明白，为什么杨过不带小龙女，也不让郭襄来这里的原因了，甚至不让陌生人靠近剑魔荒冢的原因。

　　虽然这个原因有些辣眼睛，但现实就是这样。

　　对于独孤求败是不是暴露癖？这个问题独孤求败的解释是，他想要更加全面而纯粹的体悟大自然，感悟世间的大道，只有这样才能让自己的剑道更加的纯粹和辽阔，才能更加接近天地大道。

　　就好像古代人通过赤足来提升自己的感悟，只不过独孤求败做得更加彻底而已。

　　但从郭襄微红的脸颊，幽怨的眼神可以看出，这个小妮子显然不信，或许此刻在郭襄的脑海中，已经形成了独孤求败=变态暴露狂的特殊公式。

　　黑雕在一旁坏笑，显然这家伙肯定知道独孤求败这种特殊的状态，之所以不告诉郭襄，显然是想要看郭襄的洋相。

　　毕竟郭襄为了来剑魔荒冢找杨过，用的手段可不光彩，坑的人也不单单是叶青山，还有黑雕。

　　一旁的杨过并不知道这里面实际上发生了很多的事情，杨过只是单纯的知道郭襄是陪着叶青山来的，至于为什么叶青山会带着郭襄来？还有黑雕为什么没有阻拦郭襄？杨过没问，也没细想这些问题。

　　所以此刻的杨过只能一脸无奈的瞪着郭襄数落道：“早就跟你说别来，这下好了吧？等着长鸡眼吧！”

　　郭襄低着头，红扑扑的俏脸上仿佛能滴出水，如蚊子声一样的低语了一句：“我也不知道啊，谁能想到大宗师独孤求败居然是一个变态暴露狂。”

　　远处正在穿衣服的独孤求败一脸认真的辩解道：“我不是暴露狂，我再重申一遍这是修行，况且我已经警告过了，这里是私人领地，不要轻易靠近了。”

　　自知理亏的郭襄张了张嘴，实在不知道该说什么的她，只能无力的辩解道：“就算是修行，也不能这样啊。”

　　说着，郭襄求助似得的用胳膊捅了捅一旁神游天外的叶青山：“是吧，青山哥？”

　　“啊咧？你刚才说什么？”被点名的叶青山迷茫的看着郭襄，努力思考了一下刚才大家说的话，摇了摇硕大的脑袋，有些不确定的看着郭襄：“其实我感觉还可以吧？没什么大惊小怪的，你看我，我也不是不穿衣服吗？总感觉衣服这种东西是身体和灵魂的束缚。”

　　不远处穿了一半衣服的独孤求败双眸一亮，赞许的表示：“没错，衣服这种东西就是身体和灵魂的束缚，只有脱了衣服才能清晰的感受天地的伟岸，熊仔，我看好你！”

　　“你……”郭襄气恼的给了叶青山一个白眼：“青山哥，我生气了，再也不搭理你了。”

　　叶青山无奈的耸耸肩，巨大的身躯扒了下来，继续神游天外。

　　其实叶青山并不是在神游天外，此刻的叶青山，正一脸懵逼的看着自己的金手指。

　　其实刚才在看到独孤求败的第一眼的时候，叶青山的脑海中其实响起了一声轰鸣，只是这一声轰鸣很小，叶青山并没有太在意，况且独孤求败独特的出场方式也的确让叶青山着实是吃了一惊。

　　怎么说呢？独孤求败不愧是独孤求败，大宗师就是这么的“敞亮”。

　　然后在独孤求败去穿衣服的这个时间里，叶青山随手打开了金手指。

　　然后叶青山就懵逼了。

　　主线任务：已经完成新手任务的你是不是很自满？是不是感觉人生突然就膨胀起来了？是不是感觉空虚寂寞冷，人生从此就没有了方向？

　　年轻的熊啊，作为一个过来人，我必须要告诉你，你的未来还有很长的一段路要走，还记得之前说过的星辰大海吗？那才是你真正征途的远方。

　　任务目标：击败五名大宗师，或者击杀一名大宗师。

　　任务奖励：未知。

　　任务时间：三年。

　　任务惩罚：未知。

　　PS：我的能量超乎你的想象，加油吧，熊宝宝，相信我，你不会希望看到任务惩罚的。

　　自满？膨胀？空虚寂寞冷？人生没有了方向？

　　你妹啊！我感觉我现在很好！

　　看着眼前的主线任务，叶青山有些懵逼，击败大宗师或者击杀一名大宗师？大宗师有那么容易击杀吗？叶青山不知道是不是所有的大宗师都和独孤求败一样强大。

　　但可以肯定，作为同等级，就算是有差距，但也不会相差太多。

　　叶青山相信自己的实力很强，宗师级罕见的能找到对手，但刚才短暂的接触让叶青山明白了一个道理，大宗师级别绝对没有自己想的那么简单，这或许是一个质变。

　　反复看了数遍主线任务，在确定对方的要求是击败大宗师或者击杀大宗师之后，叶青山深吸了一口气，神情复杂的看着不远处即将将衣服穿好的独孤求败，还有一旁低着头，嘴唇能挂油瓶的郭襄，轻咳了一声，在郭襄一脸不解的眼神中，向前挪了几步，一脸认真的看着独孤求败：“我能挑战你吗？”

　　话音刚落，瞬间就好像一块巨石扔进了平静的水池，瞬间掀起了一阵波澜。

　　黑雕一脸懵逼的看着叶青山，眼里闪烁着深深的不解：“啊咧？SB熊，你脑袋被门夹了？”

　　一旁的杨过打量着叶青山，迟疑了一下，有些为难的劝阻道：“青山熊王，虽然你很强，但我必须要告诉你，你和大宗师级别还有很大的差距，双方根本就不是一个维度的生物，维度你懂吧？好吧我也不懂。”

　　一旁的郭襄一把抱住叶青山：“不要！青山哥，如果你是为了帮我出头那就算了，我不生你气了。”

　　叶青山翻了个白眼，表示自己不想搭理这些混蛋。

　　其实现在向独孤求败发起挑战，并不是叶青山的冲动盲目，而是叶青山经过深思熟虑之后的想法。

　　主线任务已经出现了，叶青山肯定会选择完成的，虽然不知道任务的奖励是什么，也不知道任务的惩罚是什么，就为了主线任务这一条，叶青山就必须拼尽全力。

　　也就是说，无论如何，今后的三年叶青山都会以大宗师为目标，除非叶青山可以放弃主线任务丰厚的奖励。

　　虽然叶青山知道自己的金手指很坑，也十分的LOW逼，但叶青山相信，对方不会在主线任务上坑自己。

　　但如何挑战大宗师？大宗师的实力如何？这些对目前的叶青山来说，都是未知的。

　　而眼前，就是一个很好的机会。

　　别的不说，至少叶青山相信，凭借自己和黑雕之间的关系，就算是自己挑战独孤求败，对方也不会对自己下死手。

　　这才是为什么叶青山会在这个时间段突然表示要挑战独孤求败的原因。

　　只不过，独孤求败会同意自己的挑战吗？


第187章 可怕的独孤求败！

　　“为什么？”

　　打量着叶青山，独孤求败平静的双眸中闪过一抹疑惑，审视着眼前的叶青山，独孤求败摇摇头：“在你的眼里我看到了战意，但这种战意并不纯粹，我不明白你为什么想要挑战我？”

　　叶青山摇摇头，并没有告诉独孤求败自己的真实想法，而是搪塞了过去：“也许吧，其实我只是想要看一下，我和大宗师级别的差距有多大而已。”

　　独孤求败看着叶青山，叶青山不甘示弱的用漆黑的兽瞳平视着对方，气氛变得有些安静，安静的让人心神不安。

　　叶青山有种感觉，在独孤求败那双平静的双眸中自己无所遁形，仿佛自己的一切小秘密都被看透，就在叶青山以为对方会拒绝自己的时候，独孤求败一脸认真的看着叶青山：

　　“我可以接受你的挑战，但我必须要声明一点，作为一个剑客，我不会手下留情，每一次出手，我都会全力以赴，你确定你还要挑战我吗？”

　　叶青山一愣，聪明的大脑瞬间就听懂独孤求败话里的意思，不能手下留情？也就是说，对方一击就足以杀死自己？

　　这让叶青山巨大的脑袋上不由的浮现出一抹古怪：“你的意思是说，我承受不了你一击？”

　　独孤求败打量着叶青山，一脸认真的点点头：“可能我说的还是有些含蓄，但目前看应该是这样，我出剑你必死。”

　　面对神色平静的独孤求败，叶青山深吸了一口气，开启了十层龙象般若功，澎湃的内力瞬间在叶青山体表升腾起一头巨大的战熊虚影：“如果这样呢？”

　　“先天？而且还是佛门的内力？龙象般若功？还是金钟罩？亦或者金刚不坏神功？不得不说，这对于兽王来说很困难。”独孤求败眼前一亮，瞬间看透了叶青山底细的他，眼里闪过一抹赞许，但随即摇摇头，“但就这些，还是不够。”

　　叶青山一愣，随即初级狂暴开启，炙热的鲜血，如战鼓一般跳动的心脏，澎湃的仿佛要将自己肌肉撕碎的力量在体内肆虐。

　　漆黑的兽瞳浮现出一抹挣扎忍耐的狰狞，熊毛炸起，不管是叶青山庞大的身躯，还是叶青山体表外如小山一样的战熊虚影，瞬间都膨胀了起来，此刻的叶青山，如生活在深渊岩浆深处的恶魔一般，散发着可怕而炙热的气息，低沉的声音从喉咙中吼出，叶青山死死的盯着独孤求败：“那这样呢？”

　　面对实力不断飙升的叶青山，独孤求败神色平静的思索了一下，认真的点点头：“差不多，我可以出手了吗？”

　　叶青山全身绷紧，一身力量提升到极致，低沉的暴喝：“来战吧！”

　　下一刻，随着叶青山话音刚落，在叶青山的视线中，一抹璀璨的剑光瞬间划破了天地！

　　下一秒，或许还没有一秒的时间，叶青山就败了，从来没有失败的如此彻底。

　　独孤求败甚至都没有用剑，就这样对着叶青山一挥手，一击剑指之后，手掌中掀起的气流，带着一股嘶天裂地的剑芒，瞬间将叶青山笼罩。

　　可怕的危机感让叶青山全身战栗，十层龙象般若功催动到了极致，体表金色的战熊虚影在这一刻仿佛要凝实一样，一声无声的咆哮从战熊虚影的口中呐喊出。

　　但仅仅瞬间，叶青山体内源源不断的内力如崩塌的水坝一样，瞬间一泄如注，在这一抹璀璨的剑光面前，曾经和姥姥分身硬碰硬都不曾有半点破碎的战熊虚影直接被斩碎。

　　叶青山感觉到一股锐利，一股仿佛可以斩碎天地的锐利，在这股锐利面前，强大的自己只能瑟瑟发抖。

　　战熊虚影被斩碎，剑芒穿过了叶青山的肩膀，就算是子弹打在身上也不会有任何损伤的熊皮，在一股气流演变的剑气面前，如纸张一样被轻松的刺穿。

　　肌肉在这股气流面前，就仿佛棉花糖一样，哪怕是叶青山坚硬的骨头，此刻在独孤求败的一击剑指面前，脆弱的就好像饼干一样。

　　一朵灿烂的血花从叶青山的肩膀炸开，血肉飞溅，骨骼直接被洞穿，大半个胳膊直接被废掉，叶青山上万斤的庞大身躯一个踉跄，直接瘫软在地上。

　　鲜血从叶青山的伤口喷溅出来，瞬间染红了地面。

　　没有后退，也没有倒飞，独孤求败的剑太快，太锋利了。

　　败了，败的毫无还击之力，独孤求败说的没错，自己不是他的对手，哪怕是掀起全部的底牌，也只能在对方手上硬撑一招而已，而这一招，还是对方没有对着自己致命点攻击的情况下的一招。

　　这就是大宗师级别的实力吗？叶青山眼里闪过一抹惊悚，太强，太可怕了！

　　叶青山终于明白，为什么一个独孤求败能压垮大半个中原了，大宗师级别的被神化并不是没有原因的，独孤求败的可怕程度完全称得上是人形核弹。

　　叶青山心中生出了一股无力感，三年内，自己真的能击败这种怪物吗？

　　叶青山不确定，脑海中瞬间涌出了万千个想法，叶青山想要说什么，但下一刻，初级狂暴的后遗症和大量失血让叶青山眼一黑，直接晕了过去。

　　隐约间，叶青山仿佛听到了黑雕焦急的喊着SB熊，别他妈装死啊，给雕爷我醒醒之类的话。

　　当叶青山再一次醒来的时候，已经分不清自己到底昏迷了几天，唯一的感觉就是身上很痛，而且十分的虚弱无力。

　　肩膀上被涂满了看起来十分丑陋的草药，黑乎乎的草药覆盖了已经被剃光毛的肩膀上，黑雕一脸幸灾乐祸的表示，叶青山的新造型十分的亮眼，并怂恿叶青山将全身的毛发都剃了。

　　叶青山翻了个白眼，很想揍死这个混蛋，但身体太过的虚弱，而且肩膀真的好痛。

　　不远处，独孤求败穿了一身黑灰色的长袍，站在一颗古树下，清风吹拂着对方的长发，让此刻的独孤求败身上多了一抹仙姿，虽然只能看到对方的背影，但此刻叶青山依然感觉对方仿佛一个世外高人，和世界融为一体，有着说不出的伟大。

　　当然如果可以忽视对方在清风吹拂下，露出的那两条光洁的大长腿，还有大半个屁股！

　　好吧，有些辣眼睛！

　　但似乎察觉到叶青山醒了，独孤求败转过身，有些感慨的打量着叶青山，“你醒了？不得不说，有些时候真的很羡慕你们这些兽王，身体素质简直太优秀了。”

　　“那又怎样？在你面前还不是不堪一击？”叶青山自嘲的摇摇头，独孤求败给叶青山的感觉，就好像当初自己还是一个幼熊的时候，面对仿佛无可匹敌的疤脸熊王。

　　只不过不同的是，当初的叶青山虽然知道疤脸熊王的强大，但却也相信，自己总有一天可以达到对方的那种级别，甚至三年内打败对方不是没有可能。

　　但独孤求败不一样，虽然叶青山不想承认，但随着实力的提升，对这个世界的了解更加的清晰，叶青山愈发的清楚，刚才独孤求败的那一剑蕴含的实力有多强。

　　从一到十，差距是九。从十到百，差距是九十。从百到千，差距是九百。

　　看似差距不大，但叶青山很清楚，这是一道鸿沟。

　　但让叶青山没有想到的是，面对自己的自嘲，独孤求败居然一脸认真的摇摇头：“不，你不懂，也许现在你在我面前不堪一击，但也许用不了多久，我在你面前也会一样的不堪一击。”

　　打量着叶青山，独孤求败平凡的五官上闪过一抹羡慕：“讲真，人类一直用得天独厚来形容自己，但实际上真正得天独厚的还是你们这些兽王。”

　　“不能理解？这很正常，实际上我也是最近才领悟这个道理的。”独孤求败看着叶青山，摸了摸下巴，似乎在犹豫什么，最终眼里闪过一抹亮光，扫视了周围一圈，最终停留在叶青山身上：“怎么样？有没有时间听我唠叨两句没用的废话？或许我能解释一下为什么？”


第188章 修炼的本质

　　古树下，一身黑袍的独孤求败盘膝而坐，在独孤求败的面前是虚弱的叶青山，黑雕，杨过，还有低着头不知道在想些什么的郭襄。

　　一声轻咳，古树下的独孤求败，神色有些淡然，抬头仰望天空，似乎在自言自语，又好像在讲述着什么：“从很久很久之前，我就一直在困惑一个问题，我是谁，我为什么会出现在这里？出现在这个和我格格不入的世界，我想了很多，也查阅了大量的资料，但最终一无所获的我，只能希望从这片天地中寻找答案。”

　　杨过一愣，脸上浮现出一抹惊愕，似乎想到了什么十分可怕的事情，有些不敢置信的看着独孤求败：“你成功了？”

　　面对杨过的惊愕，独孤求败摇摇头，一脸认真的告诉对方：“不，我失败了，我仍然没有找到答案，我们为什么会出现在这里，出现在这个时代，这里面到底发生了什么，虽然我很想知道答案，但很抱歉，我找不到答案。接下来我要说的，是我在查阅资料，感悟天地，最终长时间积累之后的一些小感悟。”

　　“正如我之前说的那样，人类很幸运，但这种幸运并不是永久的，真正得天独厚的还是你们这些兽王。”

　　独孤求败神色平静的看着眼前的叶青山一行人反问道：“我们为什么要修炼？为什么要练功？这一切是为了什么？我喜欢剑，我的人生中不可能没有剑，任何东西在我的眼里，都可以和剑联系在一起，一花一草，一草一木，在我的眼里都可以成为剑，但不是所有人都可以和我一样纯粹。”

　　一声轻咳，独孤求败明亮的双眸中闪过一抹复杂和沉思：“人有七情六欲，万物都有欲望，我相信这个世界有很多人愿意追求强大的力量，愿意钻研各种技巧，但我也相信这个世界还有更多的人希望过着平静而平凡的生活，但现实的世界是所有人，所有的生命，都疯狂的追逐着力量，仿佛有一股无形的力量在推动大家前进。”

　　“为什么会这样？我不知道，我希望找到答案，但我失败了，不过我并没有放弃，而且在追寻答案的过程中，我发现了力量的真谛。”

　　“修炼的本质是什么？其实很简单，无非就是精气神的提升。”

　　“精，精气，代表的就是力量，是身体的本质，这个很好解释，所有打磨身体的过程，都是在提升体内的精气。”

　　“气，内力，代表的是我们体内的力量，代表的一种我无法形容，但却是的的确确存在的能量，我相信这对于任何一个体内拥有内力的生物来说，对于气，都不难理解，所谓的内功心法，实际上就是提炼气的一种方式，等级越高的心法，提升气的数量和质量就越高。”

　　“神，精神，也可以称之为灵魂和境界，这是一种更加虚幻的东西，这个很难解释，我只能举例说明，比如我的剑道，比如杨过你失去的黯然心境，神的提升很难，这是一种只可意会不可言传的状态。”

　　“综合上述所述，所谓的修炼，就是提升精气神的过程，当体内的精气达到巅峰代表的就是先天，当体内的气达到巅峰，也就是你们所说的宗师。当体内的神达到巅峰也就是你们所谓的大宗师。”

　　“但随着近期的探索和对天地的感悟，渐渐的，我发现了一个十分惊愕的事实。”

　　“精气神是存在限制的，这方天地存在着某种禁锢，理论上精气神三者达到巅峰，就是所谓的大宗师，但实际上并不是这样，你们认为我很强是吧？但你们知道如果我放弃了一身的内力，放弃了我的剑意，从力量上我也只是一个身体强壮的普通人。”

　　“也就是说，我的精气并没有达到巅峰，我和正常的宗师级没有什么区别，甚至从身体上，我还不如一些天赋异禀的宗师，之所以我比正常的宗师级强大，是因为我的‘神’突破了，在达到了巅峰之后，更进一步，达到了一个质变。”

　　“这是突破大宗师的一个途径，用一个质变，来弥补一个差距，但有意思的是，精气神三种，气和神都可以突破，但唯独精不可以。”

　　“这世界修炼者无数，偌大的世界，东方西方无数天才俊杰，但所有的突破都是气和神，精气的突破没有一个，这让我好奇，这到底是为什么，最终我发现了答案。”

　　“这个世界并不是一成不变的，他在进步，他在发展，每一次进步给世界带来的改变都是巨大的，还记得那些所谓的武者吗？叶问，黄飞鸿，他们体内没有内力，但为什么他们拥有远超正常人的力量？因为他们的精神，侠之大者为国为民，在他们的身上发挥到了极致，所谓的功夫时代，实际上准确的来说，应该是精神时代，我们脚下的这块大地真正发生变化的并不是多出了一些人，而是开启了我们精神的枷锁。”

　　“而第二个江湖时代，实际上更应该说是内力时代，变化并不是人，而是世界，他开启了我们生物体内对‘气’的禁锢。”

　　“虽然我不知道下个时代会出现什么，但我可以预测，下一个时代将会是精气的时代。”

　　“知道为什么我总说你们兽王才是真正得天独厚的存在？因为下个时代，你们才是真正的天地宠儿，兽王的本身的精气就是人类的十倍百倍，又经过两个时代的沉淀，精气神积累填实到了极点，下个时代必将会厚积薄发。”

　　“我可以预想到，在下个时代开启的时候，现在所有的兽王都将会突破大宗师，而且会在大宗师的道路上走的比人类大宗师更远更久长，看似现在的人类强势，是天地的宠儿，但实际情况正好相反。”

　　古树下，独孤求败慷慨激昂的一番演讲，话语中充满了力量和强大的扇动兴，叶青山脸上闪过一抹沉思。

　　说真的，独孤求败讲的这些东西很屌，逼格十分的高，世界，真相，还有修炼的本质，的确给了叶青山一种醍醐灌顶，耳目一新的感觉。

　　但问题是这些东西跟自己没关系，如果说唯一让叶青山稍微感兴趣的就是独孤求败对修炼本质的讲解。

　　比如想要拥有大宗师级别的力量，单纯的积累是不够的，还要有一个将积累达到质变的程度。

　　带着一丝疑惑，叶青山认真的看着独孤求败：“冒昧的问一句，听你讲了这些，我只想问一句，我能打败你吗？”

　　独孤求败一脸认真的点点头：“当然，这是肯定的，在这种对人类极其有利的情况下，作为一头兽王，你依然可以达到现在的这种程度，等到下个时代来临，你会变得比所有的人类都强，我看好你，熊仔！”

　　叶青山犹豫了一下，继续追问道：“那我再问一个问题，在这个时代，我有可能打败你吗？或者说我有可能达到大宗师级别吗？”

　　“不能，”独孤求败毫不犹豫地说道，但随后似乎感觉自己说的太绝对，沉思了一下解释道：“准确的来说，是几乎没有可能，人是万物的一种，但人和万物不一样，虽说最终万物的目标都是精气神的提升，但人类和其他万物之间走的是截然相反的两条道路。”

　　“可以这样说，对于除了人类之外的所以生命体，他们的天赋排列都是‘精气神’。精的潜力最强，气次之，神最后。但人类正好相反，人类的是‘神气精’。有第一个精神时代的强化，人类对气的掌握要比其他万物更加的有优势。”

　　“所以，达到宗师级对于除了人类之外的任何生命体来说，都是十分困难的，这个难度比人类达到大宗师级别更加的困难，而达到大宗师级别，对于你们这种兽王来说，难度完全不次于我突破大宗师，所以，几乎不可能。”

　　叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹沉思，一脸认真的看着独孤求败：“也就是说，如果我可以将我体内的内力提升到极限，并且达到质变，是不是就意味着我可以击败你了？”

　　“不，那只代表你达到了大宗师级别，并不代表你可以击败我。”独孤求败耸耸肩，平静的脸上莫名的多了一股贱气，一脸认真的看着叶青山：“实际上我不单单只有‘神’达到了质变，我体内的‘气’同样也完成了质变。也就是说，我已经达到了现阶段世界所能允许的极限，所以就算是你突破了，最多也只是和我打成平手，所以，在这个时代，我是无敌的，不存在被打败。”

　　“事实上，虽然我承认你的得天独厚，在下个时代注定大放异彩，但在时代的前期，我们这些大宗师依然还是世界上最顶端的力量。”

　　叶青山一愣，对独孤求败的解释很无奈，巨大的脑袋上浮现出一抹不解：“我还是不明白，难道说，在现阶段想要击败大宗师真的那么困难吗？况且这些和我们有什么关系吗？”

　　“困难？不，是几乎不可能。”独孤求败耸耸肩，一脸轻松的看着叶青山：“你不明白？那是因为你的高度不够，不过没关系，这很正常，我也没奢望你理解，我之前就说了我只是在唠叨而已。”

　　说着，独孤求败挥挥手，指着远处的黑雕：“好了，小雕，送客，我该脱衣服了，该死的，这种身上穿着衣服的束缚感，真心不怎么样，就好像被贴了一身的狗皮膏药。”

　　独孤求败一脸不爽的扯着衣服，脸上的郁闷仿佛在告诉一旁的郭襄，该死的女人，赶紧给我离开这里！

　　郭襄很想大声的反驳对方，但看着独孤求败撕扯衣服时乍现的春光，郭襄老老实实的闭嘴了。

　　再送郭襄离开的时候，叶青山犹豫了一下，放弃了继续在剑魔荒冢的想法，打算和郭襄一起会襄阳。

　　其实剑魔荒冢很完美，这里和叶青山最喜欢的环境有些类似，大自然，无拘无束，可以肆意快活，襄阳城的庄园虽然一样很宽阔，但毕竟庄园还是庄园，相比较最真实的大自然，还是有一定的差距。

　　之所以叶青山打算回去，是因为只有在襄阳城，自己才能获取很多在大自然没有的资源，叶青山很清楚自己需要什么，当然，在剑魔荒冢也很好，这里有很多陪练可以让自己熟悉力量。但襄阳城也不错。

　　面对叶青山的离开，黑雕一愣，打量着叶青山似乎在思索着什么，最终拍了拍叶青山的肩膀：“嗯，回去好好养伤，傻熊，雕爷我神功大成了，一定让你老老实实的给我喊一百遍雕爷。”

　　叶青山翻了个白眼，表示作为朋友，自己不想拆穿对方对美好的一种虚幻畅想，但假的就是假的，黑雕这辈子都不太可能追上自己。

　　几个小时之后，飞艇缓缓的驶来，虚弱的叶青山和郭襄，离开了这片属于独孤求败的剑魔荒冢。

　　在叶青山离开之后，古树下的杨过，一脸好奇的问独孤求败：“先生，我很好奇，你为什么要告诉他这些东西？”

　　独孤求败平静的看着杨过反问道：“有问题的吗？”

　　杨过脸上浮现出一抹迟疑，最终犹豫了一下：“没什么问题，但他终归不是人类。”

　　独孤求败耸耸肩，翻了个白眼：“与我何干？小雕不一样不是人类吗？”

　　杨过张了张嘴，一脸委屈无奈的表示：“先生，你知道我说的不是那个意思。”

　　独孤求败点点头，双眸中闪过一抹本应不属于他这种人应该有的沉思：“我当然知道你不是这个意思，要不然你也不会活着站在这里，虽然我不关心人类的死活，但作为一个人类，我还是希望能给人类多留一条后路。”

　　看着头顶蔚蓝的天空，细细感受这微风吹拂着自己的身躯，感受着每一缕清风带来的温度和情绪，独孤求败深邃的双眸眺望着远方，回想起前不久和叶青山的交手，独孤求败双眸中闪过一抹深邃：“那头熊，不简单啊！”

　　与此同时，航行了一段时间之后，在飞艇上，正在玩手机的郭襄，突然一脸古怪的看着叶青山。

　　叶青山注意到郭襄古怪的眼神，脸上浮现出一抹疑惑，有些不解的看着郭襄：“怎么，我脸上有什么东西吗？”

　　郭襄摇摇头，神色古怪的看着叶青山：“不，青山哥，你的脸上很干净。”

　　叶青山翻了个白眼，没好气的哼了一声：“那你看我干什么，有病啊？”

　　郭襄摇摇头，一脸认真的审视着叶青山：“青山哥，刚才我外公给我发了条信息。”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹古怪，打量着郭襄：“然后呢？和我有关系？还是说你外公终于想明白了，打算给你姐报仇？”

　　郭襄摇摇头：“不，实际上我外公找我，是想要让我给你带一句话。”

　　“什么话？”叶青山一愣，脸上浮现出一抹好奇，黄药师找自己？怎么看都不感觉是好事，但郭襄的表情复杂，并不像是黄药师要找自己麻烦的表情，这让叶青山不由的有些好奇。

　　然后在叶青山一脸好奇的表情中，郭襄神色古怪的表示：“我外公打算送你个礼物，当做是上次事情的谢礼。”

　　“啊咧？你确定？”叶青山一愣，一脸不解的看着对方，眼里闪烁着深深的疑惑。

　　郭襄也一脸迷茫的看着叶青山：“当然，青山哥，我承认按照我对我外公的了解，他不会找你麻烦，但我没想到我外公居然会给你送谢礼，天啊，青山哥你到底做了什么？”


第189章 十一层的迟疑

　　叶青山不知道黄药师是什么意思，也不知道为什么黄药师要给自己送谢礼，不过无所谓了，这些和叶青山没有任何关系。

　　兵来将挡水来土掩，虽说在人类的世界，叶青山并没有什么根基，但叶青山相信凭借着自己的力量，自己足以应付大部分的问题。

　　所以虽然满头的雾水，但叶青山还是十分淡然的坐着飞艇回到了庄园。

　　回到了庄园之后，一切和以往一样，叶青山每天吃吃睡睡。

　　唯一不同的大概就是叶青山现在不会去重力室，毕竟自己肩膀受伤了，独孤求败的实力太强，哪怕隔着几十米对着自己挥出一道剑气，也差点让自己半条胳膊废掉。

　　所以哪怕作为兽王，自己的体质强大，恢复力远超常人，但按照自己现在的这种状态，数万斤的负重对自己来说还是太过勉强。

　　不过好在叶青山没闲几天，噬蛇藤在这个时候终于开始有收获了。

　　在十枚鬼树藤结晶的喂养下，已经变得异常巨大的噬蛇藤，对于传承石的转化，已经达到了一个相当疯狂的程度。

　　大量的青铜级传承石被噬蛇藤的根茎穿透，然后一点点的化为齑粉，在噬蛇藤黑色布满鳞片的藤蔓上，渐渐的开始生长出一根根青铜色的纹理。

　　虽然还是称不上漂亮，但至少多了些花纹的噬蛇藤已经没有最开始那样丑陋。

　　在噬蛇藤的藤蔓顶端，是一根根纤细的藤条，在藤条的末端是一滴滴露水一样的青铜色液体。

　　但并不是所有的青铜色液体，都保持在一种可以采摘的状态，大部分的青铜色液体，仅仅是覆盖了藤条末端的表面，真正看起来仿佛下一刻就要滴落的，也就是即将可以采摘的青铜色液态内力，实际上只有一滴。

　　不过叶青山相信，用不了多久，自己就会收获很多的青铜色内力。

　　从噬蛇藤上摘下仅有的一滴青铜色内力，叶青山的脑海中响起了一阵轰鸣。

　　物品：低级液态内力。

　　特性：转化内力。

　　来历：由噬蛇藤吸收青铜级传承石转化而来。

　　效果：可提升五到十年低级内力。

　　打量着手里的这一滴散发着金属光泽，仿佛一滴水银一样的青铜色液态内力，没什么犹豫，叶青山一仰头，直接将这枚青铜色液态内力吞进肚子里。

　　带着一丝凉凉的湿滑，青铜色内力顺着自己的喉咙划入自己的体内，就好像再吃布丁一样，口感相当的不错。

　　但下一刻，叶青山脸色瞬间一变，漆黑的兽瞳闪过一抹凝重，似乎在忍受着什么，体表开始冒出一层细汗！

　　和叶青山之前预想的不一样，叶青山本以为青铜色内力会相当缓慢的在自己的体内化开，就好像之前的青色液态内力一样，但叶青山错了，青铜色液态内力比自己想的更加的狂暴。

　　在叶青山吞下这一滴青铜色液态内力的时候，短短几秒钟之后，在叶青山的胃囊里，瞬间爆发出一股相当澎湃的力量，大量的青铜色内力，狂暴的从自己的胃囊里炸开，然后带着不可阻挡的可怕气势，在叶青山的身体内疯狂的扩散。

　　同一刻，面对来势汹汹的青铜色内力，仿佛吹响了战争的号角，叶青山体内的属于龙象般若功的内力，在这一刻瞬间发起了反扑。

　　十层龙象般若功，澎湃的内力仿佛一条蜿蜒的大河，面对来势汹汹的青铜色内力，毫不犹豫的发起了激烈的争斗。

　　体内，两股内力泾渭分明，一个是以叶青山身体为大本营，张牙舞爪的龙象般若功，正在咆哮着厮杀！

　　另一个是以叶青山的胃囊为源头，澎湃强大，战意昂扬，面对咆哮的龙象般若功，毫不示弱的硬怼了过去。

　　大滴大滴的汗水在叶青山的脸上滴落，两种内力的厮杀和碰撞，就好像一金一铜两条蛟龙在体内厮杀，叶青山感觉自己的肌肉一阵鼓胀，分不清到底是血管还是经脉，传来了一阵阵撕裂般的刺痛。

　　叶青山很想马上就停止体内的冲突和厮杀，而且叶青山也有办法停止，虽说叶青山对身体的控制不是很强，但想要将胃里的青铜色液态内力吐出来还是没问题的。

　　毕竟这种感觉太难受了，就仿佛有什么东西在自己的体内，正肆无忌惮的撕扯自己的身体一样。

　　这种痛苦不亚于酷刑，让叶青山几乎要崩溃！

　　但体内不断传来的澎湃力量，又让叶青山不得不忍住。

　　也不知道过了多久，仿佛经历了一个世纪，又仿佛仅仅过去了一秒，全身被汗水打湿的叶青山，筋疲力尽，一身狼狈的从地面上爬起来，一身蓬松的熊毛，被汗水打成了一绺一绺，长长地吐出一口气，仿佛要卸下身上的疲惫，虚脱的打开金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：26.0（18+3+5）

　　速度；20.0（12+3+5）

　　体质；24.0（16+3+5）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：十层龙象般若功（40/100）

　　龙象之力（一层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+5。

　　龙象之像（一层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+8，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　能量：142。

　　能量值达到了142，从兰若寺收获的剑竹已经被叶青山吃了大半，两个大块的剑竹已经被吃光，只剩下一些碎片，估摸着还能给叶青山提供二三十能量值，叶青山已经很满足了。

　　除此之外，胃囊中青铜色液态内力，被体内十层龙象般若功的内力打散，大量的能量沉淀到了叶青山的体内，少部分的能量被成功的转化为金色的龙象般若功内力，十层龙翔的进度条提升了10点进度条。

　　按照这种情况，估计用不了多久，自己就会提升到十一层龙象般若功，甚至是十二层，十三层。

　　粗略的扫视了一圈，金手指给出的惊喜让叶青山兴奋不已，但身体的疲惫让叶青山不得不沉沉的睡下。

　　第二天，叶青山一觉醒来，噬蛇藤就给了叶青山一个大惊喜，足足有三滴青铜色液态内力成熟，还有七八滴眼看着就要成熟的青铜色液态内力正挂在噬蛇藤的藤蔓顶端。

　　这让叶青山十分的兴奋，因为这代表着叶青山很有可能今天就能让龙象般若功升到十一层。

　　但不知道为什么，就在叶青山准备一鼓作气将龙象般若功提升到十一层的时候，叶青山突然想到了曾经自己在突破龙象般若功的时候，在自己的身体内部隐约看到的那一抹璀璨的金光。

　　莫名的，心中疙瘩一声，叶青山迟疑了，心中涌出了一种不祥的感觉。

　　恰巧这个时候，郭襄来了，而和郭襄一同来的还有黄药师所谓的谢礼！


第190章 绿铜级传承石

　　对于郭襄突如其来的来访，甚至还有黄药师所谓的谢礼，叶青山很懵逼。

　　而作为代送谢礼的郭襄，此刻也一脸的懵逼。

　　因为按照郭襄对自己外公的了解，自己外公能忍住不来找叶青山麻烦，就已经是最大的忍让了，至于还给叶青山送谢礼？

　　好吧，虽说黄药师人品不错，口碑也很好，但还没有达到如此宽宏大量的程度。

　　况且黄药师本身就十分的护短，这种人能忍住不找叶青山麻烦就已经很不容易了。

　　虽然之前郭襄说过，外公黄药师要给叶青山送谢礼，但郭襄没想到他外公真的送谢礼了。

　　实际上，此刻不单单是郭襄不理解，而且一脸的懵逼，在襄阳城内，一家最好的骨科医院，在病床上躺着的郭芙也一脸的懵逼。

　　本来郭芙已经想好了，等自己伤好了，自己一定要让叶青山这头从乡下来的熊知道，什么叫寸步难行！

　　让叶青山知道，得罪了她这个郭家大小姐的代价是什么！

　　这一切郭芙进行的很顺利，作为郭家的大小姐，郭芙身边有一群狐朋狗友，再加上郭芙本身长得就很不错，所以在听说郭芙被人打了，一群闲着无聊的富二代，武二代，纷纷献计献策。

　　可就在郭芙畅想自己完美的施行报复计划的时候。

　　祸从天降，自己外公来了，并严厉的告诉自己，如果不想打断两条胳膊之后，在打断两条腿？就给我老实安分一些，记住，不准找叶青山这头熊的麻烦！

　　郭芙很懵逼，甚至下意识的郭芙想要质问外公，自己是不是爹妈亲生的，如果是亲生的，为什么外公你会这样对她？

　　郭芙是不是亲生的这不重要，重要的是黄药师的态度，他态度的转变太令人意外了。

　　实际上黄药师自己也不想这样的，本来黄药师是打算此生再也不和叶青山这号人物有任何瓜葛。

　　黄药师不傻，他很清楚，按照自己外孙女郭芙的性格，以后一定会惹出大麻烦，甚至黄药师能感觉到，上一次郭襄带着叶青山来的时候，很有可能不单单只是一场意外巧合。

　　这一切可能是郭襄这个妹妹精心策划针对于她姐姐的敲打，郭襄不是不能直接告诉她姐姐这样太嚣张跋扈不好，但问题是按照郭芙的性格，肯定不会听的。

　　有的时候人就是这样，在没有吃过苦头之前，永远不会记住关系自己的那些人说的话。

　　郭襄也是一片良苦用心，黄药师能理解，但这不代表黄药师就能原谅叶青山。

　　但现实永远不是根据个人意愿来安排的。

　　在叶青山离开之后，在黄药师的默许下，郭芙找来了一群狐朋狗友，针对于叶青山进行了一番调查，要不然你真的以为郭芙有那个能量报复叶青山？别闹了，这一切都是在黄药师的默许下完成的。

　　开始的时候，这一切进行的很顺利，叶青山并没有想要隐瞒什么，也没有人想要为叶青山隐瞒什么。

　　所以郭芙很轻松的就找到了叶青山的一些基本情况。

　　比如兰若寺，比如段誉，比如重伤的东方教主等等一群人，以及一己之力拯救大家的叶青山，当然也有重伤的叶青山被送到黑雕的庄园养伤的这件事情，这无不说明，叶青山和这些高级甚至是顶级的宗师关系匪浅。

　　如果只是这些，黄药师并不打算打算阻止郭芙。

　　杀叶青山是不可能的，从现存的资料上来看，叶青山的交友十分的广泛，而且交友质量极高，所以黄药师只要不傻，就一定不会允许郭芙和叶青山硬碰硬，但小辈之间的打闹让叶青山吃吃瘪，恶心叶青山一下，还是没问题的。

　　报复？不存在的，最多也只是出口恶气，黄药师很清楚能做到什么程度。

　　之所以后来黄药师会有如此大的态度转变，是因为黄药师突然发现叶青山居然去了剑魔荒冢，而且还安然无事的离开了，这下黄药师斯巴达了。

　　剑魔荒冢很不一般，主要是因为剑魔荒冢的主人独孤求败很不同，和其他大宗师不一样，独孤求败真的和他名字里的独孤两个字很配。

　　其他的大宗师，不是创办产业，广收门徒，如逍遥派的逍遥子，如武当派的张三丰，手下门徒不计其数。

　　再要不就是投身政坛，深入大众，如在无名僧带领下的少林寺。

　　但唯独，独孤求败什么都不做，他不组建自己的势力，对世界的所有一切都漠不关心，一个人静静的窝在剑魔荒冢，静静的练剑，与世隔绝，但又超脱世间万物。

　　没人敢小看独孤求败，因为独孤求败太独立了，他没有任何弱点，哪怕他没有势力，但他自身的实力就是最大的势力。

　　叶青山去了剑魔荒冢，黄药师很震惊，这或许并不能代表从此以后叶青山就成为了独孤求败的朋友，但至少代表着有一头叫做叶青山的熊，走进了大宗师独孤求败的眼里。

　　叶青山是黑雕的朋友，这个身份黄药师可以重视，但不会太在意，但黄药师不能无视独孤求败，或者说，这个襄阳，整个中原，没有人能忽视一个大宗师的态度。

　　所以无论如何，从现在开始，除非有人敢无视独孤求败，否则整个襄阳城没人会动叶青山，看似襄阳城关系错综复杂，但住在襄阳城外剑魔荒冢的独孤求败，才是真正的无冕之王。

　　当然，这并不代表黄药师就怕了叶青山，只是说有了从剑魔荒冢安全离开的这份经历，在不触及利益的情况下，没人会闲着没事去找叶青山的麻烦。

　　就好像现在，虽然黄药师嘴上说要给叶青山送谢礼，但实际上却是让郭襄代送过来的。

　　黄药师本人根本就没来，所以这份谢礼的诚意到底有几分，大概只有黄药师自己心里清楚。

　　不过就算是这样，叶青山也很满意，毕竟这份谢礼完全就相当于白捡的一样。

　　只不过当叶青山打开这份谢礼的包装的时候，叶青山愣住了，倒吸了一口寒气。

　　物品：传承石。

　　等级：绿铜级。

　　内容：未知，且博大精深，疑似道家功法。

　　绿铜级，这是叶青山此前从未接触过的传承石，当然，也有可能是因为叶青山接触过的传承石，等级都太低了。

　　毕竟叶青山手里的传承石，最高的也不过是杨过这种无限接近大宗师的宗师级高手。

　　绿铜级，从样子上来看，显然要比青铜级搞一个档次，叶青山下意识的想到了大宗师级别。

　　但真正让叶青山感觉不可思议的是，在这份谢礼的包装盒上，在翡翠底子的玉牌上，用金汁龙飞凤舞的写了两个字-黄裳！

　　黄裳，九阴真经的创始人，一个从名气上丝毫不次于独孤求败，张三丰，扫地僧，逍遥子等等几位大宗师的绝世高手。

　　很多人都说黄裳其实也是大宗师，但也有很多人说黄裳不是大宗师，要不然为什么从不出现在众人的视线前。

　　但现在，在看到这份绿铜等级传承石，再结合博大精深这个词汇以及黄裳的这个名字。

　　叶青山几乎百分百确定，黄裳同样也是大宗师级别！

　　倒吸了一口寒气，打量着这份绿铜级传承石，叶青山眼里闪过一抹凝重：“这份谢礼，有些太重了！”


第191章 狂暴升级

　　叶青山不得不承认，黄药师给出的谢礼真的很惊人，而且也十分的及时。

　　叶青山不知道，当自己的龙象般若功提升到第十一层会发生什么，但叶青山有种感觉，目前自己最好不要提升到这个级别。

　　自己的身体内有“东西”！

　　叶青山在突破进入七层龙象般若功的时候，曾经进入过一种相当奇妙的状态。

　　当时的叶青山可以清晰的感受到自己身体每一寸的变化，那种状态是可遇不可求的，仿佛进入了一种比微观更高级的状态，仿佛自己可以感知体内的每一寸细胞，在那种奇妙状态下，叶青山曾经十分侥幸的发现在自己的体内有一股赤金闪耀，和龙象般若功气息相似，但却绝对不属于叶青山的能量。

　　当时的叶青山受限于实力，只能感觉这股力量很强，而且不属于自己，除此之外，叶青山来不及感受其他任何东西。

　　匆匆一年多过去，几乎眨眼间，叶青山龙象般若功就已经升到了十层，甚至只要愿意，分分钟可以升到十一层。

　　但就在叶青山即将准备突破十一层龙象般若功的前一刻，叶青山迟疑了，他感觉到了不安，感觉到了隐患，不知道为什么，叶青山感觉自己或许可以等等。

　　然后黄药师的谢礼送到了。

　　叶青山不知道黄药师是如何找到这个级别的传承石。

　　要知道虽然黄裳虽然名气不如其他的几个大宗师，甚至经常搞失踪，在人类中的争议很大，但大宗师就是大宗师，虽说传承石的真正效果并没有被人类挖掘出来，在很多人眼里传承石没有任何价值，但叶青山仍然不认为黄药师这种级别，能得到黄裳这种大宗师级别的贴身之物。

　　叶青山承认，这枚绿铜级传承石的价值惊人，让自己十分的心动，但叶青山也必须要承认一点，那就是这枚绿铜级传承石可能会给自己带来一些不必要的麻烦。

　　不过叶青山不会在意这些的，在叶青山使用了这枚绿铜级传承石之后，没人会知道这个东西曾经出现在自己的手里，就算是有人会来找自己的麻烦，叶青山也不会在意，因为在自己使用了这枚绿铜级传承石之后，属于这枚绿铜级传承石的所有痕迹，将会在这个世界被抹除。

　　一枚熔炼石，一枚绿铜级传承石，两者之间碰撞，发生了一种奇妙的无法用科学来解释的神奇反应。

　　绿铜级传承石，在熔炼石的摩擦下一点点的融化，叶青山可以看到大量的金属粉末残渣从传承石中分离出来，最终形成了一团绿油油的火焰，一点点的融入叶青山体内。

　　能力：九阴真经（一层）（0/20）

　　叶青山感觉自己的脑海里多了些什么，自己的体内在这一刻自行运转，从自己的肌肉和骨骼中，缓缓的形成了一股新的力量。

　　这股力量和龙象般若功不用，他并没有龙象般若功的磅礴大气，也没有那种无尽不催的可怕气势，但不可否认的一点就是，这股力量十分的纯正，和叶青山的身体完美的契合在一起，无比的符合道家清静无为的思想。

　　佛教心大，看的是众人，看的是来世，看似不争，但实际上却是争，如叶青山体内的龙象般若功，磅礴大气，蕴含着无可匹敌的可怕力量，充满了攻击性。

　　而九阴真经不一样，体内第一缕生出属于九阴真经的真气，他很弱，弱的仿佛龙象般若功稍微抖两下，都能将他碾碎，但实际上，这一缕内力却充满了韧性。

　　一滴青铜色液体内力被叶青山吞进嘴里。

　　数秒钟之后，澎湃的能量在自己的胃囊里疯狂的鼓胀，仿佛自己刚才吞的不是带着一丝清凉湿滑的液态内力，而是一团炙热燃烧的火炉。

　　大滴大滴的汗水从叶青山的体内冒出，用挥如雨下来形容此刻的叶青山丝毫不为过，体内十层龙象般若功正不安的躁动，好战的他仿佛一条躁动不安的暴龙，想要和莫名出现的这股能量一争高低。

　　但在叶青山的刻意压制着，龙象般若功的内力只能老老实实沉在叶青山的体内深处。

　　一缕独属于道家的内力，在体内挣扎着游动，面对从胃囊席卷全身的澎湃力量，这一缕内力太弱了。

　　螳臂当车，蚂蚁绊象都不足以形成双方之间的巨大差距。

　　甚至数次，叶青山都感觉这一缕内力将会被澎湃的堪称海量的能量冲垮，但最终这一缕内力还是挺了下来。

　　这一缕内力默默的承受，默默的吸收着周围冲刷自身的能量，在逆境中不断的变强，最终，这一滴液态内力蕴含的大量能量沉淀在叶青山的体内，剩余的十分之一，甚至几十分之一，被这一缕内力吸收。

　　虽然相比较丢失的能量，这一缕内力吸收的很少，但就算是这样，这几十分之一的能量，依然让这一缕内力有了近百倍的增长。

　　能力：九阴真经（三层）（20/60）

　　三层，相比较龙象般若功，需要的经验足足多了一倍，不过叶青山得到的也比同样层数的龙象般若功多得多。

　　至少叶青山相信，同样是三层，龙象般若功没有九阴真经的内力澎湃而且坚韧，双方如果碰撞，九阴真经的内力，甚至可以吊打同等级龙象般若功的内力。

　　至于经验需求多了足足一倍？这个问题叶青山并不担心。

　　自从有了传承石，有了噬蛇藤，有了液态内力，不需要用能量值替换经验值，升级心法的事情再也没有困扰过叶青山。

　　况且一滴青铜级传承石转化的内力，所能提供的经验值是不入流液态内力的十倍，叶青山今天至少还能在继续收获七八点青铜级液态内力。

　　能力：九阴真经（四层）（60/80）

　　能力：九阴真经（五层）（80/100）

　　能力：九阴真经（六层）（80/120）

　　三滴青铜级液态内力，每一滴液态内力都能让叶青山体内的九阴真经提升一个层次，感受着体内疯狂膨胀的九阴真经内力，还有仿佛要在澎湃内力的冲刷下，马上就要爆炸的身体，叶青山迟疑了一下，又吞了一滴青铜色液态内力，下一刻，在体内已经积累数量足够庞大的内力，在这一刻仿佛达到了一个质变的临界点。

　　轰隆隆，一声巨响，叶青山的身体仿佛响起了一阵惊雷。

　　可怕的热浪，以叶青山为中心，开始向周围疯狂的扩散开来，刹那间，庄园内警声大作，仿佛即将要发生什么一样。

　　但这一切和叶青山没有任何关系，因此此刻叶青山已经晕了过去。

　　庞大的身躯仿佛火炉一样，体内疯狂肆虐的内力，就仿佛一条条小蛇一样，在叶青山厚厚的熊皮下游动。

　　庞大的身躯，散发着炙热的气浪，在叶青山的肩膀，巨大的伤口正在以一种惊人的速度，疯狂的恢复。

　　与此同时，在叶青山的体内，九阴真经正在发生着惊人的变化。

　　能力：九阴真经（七层）（0/140）

　　九阴真经内功篇（一层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+5。

　　九阴真经武功篇（一层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+5。

　　九阴真经辅助篇（一层）（被动）：体质+5，对能量吸收率有一定程度的提升。


第192章 内力冲突

　　突破了，对于很多兽王来说，哪怕穷极一生，也不一定能突破的先天，对于叶青山来说，简直再简单不过了。

　　一天的时间，从无到有，叶青山跨过了很多人一生也不曾跨过的鸿沟。达到了很多人一声追求，但却死活也达不到的先天级别。

　　可惜黑雕不再这里，如果黑雕现在不是在剑魔荒冢，而是在庄园。黑雕一定不会说什么要击败叶青山的傻话。

　　一天的时间，从零开始，直接将九阴真经这种极其高深的内功提升到先天级别，哪怕有金手指，但叶青山提升的速度未免也太可怕了。

　　别说是正常人了，就算是天才，就算是经历醍醐灌顶，而且饱食大量天材地宝的天才，也不一定能达到如此惊人的程度。

　　毕竟积累力量，也是需要一个过程的。

　　只能说同样都是在走捷径，叶青山的捷径走的比其他人太过的迅捷。

　　当然，这也不是没有代价的，就比如现在，叶青山感觉自己要死了，而且是十分悲催的撑死。

　　澎湃的力量在体内疯狂的肆虐，鼓胀的身体仿佛下一刻就要爆炸了一样。惊人的热量从自己的体内散发开来，松散的熊毛在这一刻炸立，一根根竖起的熊毛，在内力的冲刷下，变得比钢针还要坚硬。

　　叶青山感觉此刻自己很难受，这种感觉就好像你只能吃一碗米饭，现在硬是被人填了两碗米饭。

　　这个比喻可能不恰当，但事实上就是如此，此刻的叶青山，相比较昨天的自己，体内的内力至少充盈了一倍。

　　但叶青山的身体依然还是原来的那个身体，水杯没变，但却要承受之前两倍，甚至超出两倍的水，自然会感觉鼓胀。

　　实际上此时此刻的叶青山应该庆幸，毕竟自己不是脆弱的人类，而是兽王，而且是体型庞大，站在食物链顶端的巨熊兽王，身体相比较人类强大太多太多。

　　所以在承受双倍的内力，叶青山并没有悲催的直接爆体而亡，但就算是这样，叶青山的状态依然不容乐观，实际上叶青山体内糟糕的事情才刚刚开始。

　　从九阴真经提升到先天之后，似乎是感受到了威胁，十层龙象般若功开始对七层的九阴真经发起了攻击。

　　同样都是先天级别的内力，虽然龙象般若功相比较九阴真经，要多了一次青铜色液态内力的强化，但相比较质量，甚至相比较数量，差了一次青铜色液态内力强化的先天级九阴真经内力，丝毫不比十层的龙象般若功差多少，甚至更加的强大。

　　两股内力，在属性不和的情况下，以叶青山的身体为战场，开始了疯狂的厮杀。

　　这也是为什么叶青山明明醒了，但此刻还是老老实实的趴在地上不敢动的原因。

　　自己的身体本身就已经在过量的内力下接近崩溃的边缘，体内两股内力互相争执僵持，打得不可开交，但却也维持在一个相对稳定的平衡。

　　叶青山可以插手，作为身体的主人，叶青山有绝对的统治权，但叶青山不知道自己插手之后，体内两股内力僵持之下维持的平衡，会不会被打破。

　　叶青山不想尝试，也不敢去尝试，只能这样眼睁睁的看着。

　　体内，两股可怕的内力僵持在一起，疯狂的厮杀着。

　　厮杀的余波，顺着叶青山的体表，顺着叶青山的毛细血管扩散开来。

　　叶青山的房间内，在内力的余波下，木质的地板瞬间破碎，露出了下面龟裂的大理石地基，不远处的花瓶，玻璃门窗等等，被偶尔从叶青山体表飞溅出来的熊毛直接击穿，遍地都是破碎的玻璃碴子。

　　体内，两种内力之间的碰撞不知道持续了多久，十层的龙象般若功和七层的九阴真经激烈的碰撞，也不知道过了多久，眼看着双方都即将消耗干净的时候，在双方混战的中心，诞生了一缕青金色的特殊内力。

　　这一缕青金色的内力很少，只有一缕，甚至还没有叶青山一根熊毛大，但这一缕内力却意义非凡，因为这代表着龙象般若功和九阴真经之间融合的可能性，是双方碰撞之下诞生的唯一混合内力。

　　而这一缕珍贵的青金色内力也没有辜负叶青山的期望，在出现的那一刻，仿佛一根定海神针一样，不管双方如何碰撞，都无法挪动这一缕能量分毫，直到体内的两种内力彻底的消耗干净，这一缕青金色的内力，才缓缓的盘踞在叶青山的丹田中心。

　　但这并不代表事情就这样结束了。

　　实际上，叶青山刚从地面上爬起来，气还没喘两口。

　　体内，龙象般若功和九阴真经的内力，就自发的从叶青山体内诞生了。

　　虽说这一次，双方并没有一露头就厮杀到一起，但可以预料到，当两股力量在叶青山体内充盈并达到巅峰之后，必将会碰撞在一起，到时候可以肯定，马上就会迎来下一次的战争。

　　叶青山的脸色不由的变得有些难看。

　　看着体内只有一缕的青金色内力，回想着前不久澎湃的仿佛要将身体胀爆的内力，叶青山深吸了一口气，眼里闪过一抹凝重！

　　不能这样放任不管，鬼知道如果继续这样下去，自己还需要多久才能让体内的内力全部都转化为青金色的内力？

　　深吸了一口气，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹凝重和深思。

　　怎么办？这是一个问题。

　　最简单的办法，就是趁着现在体内的两种内力还没有达到巅峰，直接将他们两个打散，不让他们出现，自然就不存在碰撞和冲突。

　　但问题是如果自己体内没有内力，不管是龙象般若功，还是九阴真经，这两种心法能给自己带来的收益和实力增幅都将彻底消失。

　　这是叶青山不能允许的。

　　除此之外，还有一个问题，那就是个人的精力有限，叶青山体内内力增长的速度很快，特别是在内力达到先天之后，体内内力自发的增长速度更是恐怖到了极点，几乎小半天就可以彻底的恢复，而现在叶青山体内有两种先天级别的内力，本身恢复的速度就是之前的两倍，现在又在互相竞争的情况下彼此提速，速度更是快的惊人，叶青山估计也就一个小时的时间，自己体内的内力就能达到充盈的程度，所以叶青山根本不可能无时无刻都盯着体内不断恢复的内力。

　　叶青山一定会睡觉，一定会休息，所以这种方法几乎不可能成功。

　　除此之外，另一个方法就比较简单了，之前体内的龙象般若功内力和九阴真经内力为什么没有发生冲突？

　　有很大的一部分原因是因为双方的等级是存在差距的。

　　在没有达到先天之前，龙象般若功的内力比九阴真经的内力强大，双方存在差距，而且这个差距很大，所以不存在竞争，所以两种内力才没有打起来，也没有发生冲突，就好像一山不容二虎。

　　而现在体内两种内力的等级持平，都达到了先天级别，但如果自己体内的某一种内力突破了先天，比另一种内力更加强大，是不是就意味着这种冲突将会不存在？

　　但同样还有另一种可能，那就是如果叶青山想错了，体内两种内力一强一弱，平衡彻底的被打破，叶青山很有可能会“嘭”的一声，彻底的变成渣渣。


第193章 极度饥饿

　　一个星期之后，黑雕的庄园，一股可怕的气息在这里弥漫，空气中充满了一种让人压抑的恐怖压迫力。

　　在曾经奢华的房间里，一头可怕的巨熊正盘踞在破旧的废墟中。

　　地面上，破碎的地板早就已经被剥落，露出苍白破碎的钢筋混凝土，就好像被剥皮了一样，周围一片废墟，曾经奢华的房间，此刻宛如战火过后的废墟，庄园内空无一人，甚至连一点声音都没有，只有一头可怕的巨熊盘踞在这里。

　　沉重的呼吸仿佛风箱一样，锋利的爪子雪白如玉，庞大的身躯起起伏伏，恐怖的力量在这头巨熊的体内酝酿。

　　时间不知道过了多久，直到这头巨熊缓缓的睁开眼，漆黑的兽瞳带闪过一抹如闪电一般的精芒，笼罩了小半个庄园的可怕气息，在这一刻瞬间暴涨了数倍！

　　一时间，在庄园内不知道多少器物在这一刻被震碎！

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（极度饥饿）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：26.0（18+3+5）

　　速度；24.0（16+3+5）

　　体质；26.0（18+3+5）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：

　　龙象般若功（10层）（40/100）（冲突状态）

　　龙象之力（一层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+5。

　　龙象之像（一层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+8，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　九阴真经（8层）（100/180）

　　九阴真经内功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经武功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经辅助篇（二层）（被动）：体质+8，对能量吸收率有一定程度的提升。

　　八层的九阴真经，给叶青山带来全属性16点，外加体质8点的属性加成，也就是说，在内力的加成下，叶青山的三维属性已经突破了40，而最高的体质，甚至已经达到了50点！

　　同样，体内属于九阴真经的内力，在突破达到八层之后，不管是从质量还是从数量上，已经达到了全面压制龙象般若功的程度。

　　在叶青山的体内，此刻两种内力之间的战斗，在叶青山的帮衬下，已经呈现出一边倒的情况，龙象般若功彻底的被废了。

　　占有绝对优势的九阴真经，在叶青山体内已经占据了超过九成的地盘，差了一个等级的龙象般若功只能在角落里苟延残喘。

　　实际上如果不是因为有青金色内力的帮衬，此刻叶青山体内属于龙象般若功的内力，将会彻底的被属于九阴真经的内力驱逐体外。

　　龙象般若功被废了，叶青山体内属于龙象般若功的内力，根本就动不了，稍微动一下，就会被九阴真经的内力打成瓜皮。

　　短期看，叶青山赔了很多。

　　虽然九阴真经比龙象般若功更加的强势，但问题是，现在因为属性冲突的原因，叶青山注定只能使用一种内力。

　　也就是说，叶青山之前对龙象般若功的投资算是彻底的打水漂了。

　　但从长远方向来看，叶青山虽说没有赚多少，但也没有赔，甚至还有些小赚。

　　体内青金色的混合内力，在这一个星期的时间里突飞猛进。

　　青金色内力似乎是一种比龙象般若功和九阴真经两种心法内力更加高级的一种内力。

　　龙象般若功和九阴真经的内力并不会攻击青金色内力，但青金色内力却可以吸收两种内力壮大自身。

　　同时，使用青金色内力，并不会引起叶青山体内的两种心法的冲突，只不过现在体内的青金色内力还太少，根本不够叶青山使用，更谈不上如另外两种内力那样挥霍使用。

　　但可以预见在不久的未来，体内不管是龙象般若功还是九阴真经，两种内力将会彻底的转化为青金色内力。

　　到那一天，叶青山的实力将会有一个相当恐怖的提升。毕竟正常人只是一种心法，只是一种提升和增幅，但叶青山却是两种。

　　而除此之外，也不知道是因为体内的内力太过，或者说精气神里面的气太过的充沛，叶青山的身体极限终于全部突破了。

　　力量，体质，全部达到了十八点，除此之外，速度也有十六点。

　　而这也导致叶青山已经停止生长很久的体型终于开始膨胀了。

　　之前叶青山一直很好奇，为什么明明自己的实力比疤脸熊王强大，但自己的体型却一直比不上疤脸熊王？

　　虽说叶青山对自己的体型不是十分的在意，毕竟相比较体型，叶青山更加注重实力。

　　但问题是，自己的体型相对于同等级熊王来说相对矮小，这终归是叶青山心里的一个疙瘩。

　　但现在好了，叶青山的体型终于开始增长了。

　　三十厘米的爪子，在一个星期的时间里长了三厘米。

　　骨架变得更加的粗大，之前偏黄色的熊毛，现在变成的黄棕色，高速发育的身体，让叶青山体内之前积累的大量脂肪能量被消耗。

　　从体型上来看，此刻的叶青山，肩高已经达到两米五，体长接近六米，体重没变化，甚至相比较之前，还要偏瘦一些。

　　主要是因为消耗了太多的能量提供高速生长发育，让叶青山在这一个星期的时间里，直接被抽干营养，现在瘦成了皮包骨头。

　　之前宽厚的背脊，现在看起来无比的突兀，就好像背上长了骨刺一样，看起来庞大壮硕的身躯，实际上不过是毛发撑起来的缘故，如果去掉叶青山一身蓬松的熊毛，你就会发现一个干瘦的仿佛一具骷髅一样的巨熊。

　　如何证明叶青山现在有多瘦？最简单的一个方法，脑袋上的肉少，可以直接看叶青山的脑袋。

　　此刻的叶青山，巨大的脑袋在暴瘦下变得尖酸狰狞，漆黑的嘴唇都包裹不住叶青山凸起的狰狞獠牙，看起来仿佛地狱中的恶鬼一般，甚至比饿了六个月，刚刚从冬眠中醒来的棕熊更加的干瘦。

　　现在的叶青山很饿，甚至饿的兽瞳里都闪烁着饥饿的绿光，在此前的一个星期的时间里，在叶青山身体进入高速发育期的时候，叶青山就应该进食了，只不过当时的叶青山被身体糟糕的状况拖住了。

　　但相比较饥饿，叶青山还是更加看重力量以及更加广阔的前景。

　　总的来说，此前的一个星期自己遭的罪，值得！

　　脚步虚浮的从地面上爬起来，眼里冒着绿光的叶青山，脑子里唯一的想法就是食物！

　　但下一刻，叶青山一个踉跄，巨大的身躯直接跌倒在地上。

　　“轰隆隆！”一声巨响！

　　庞大的身躯趴在地上，叶青山眼前多出了无数个金星，眼前发黑，伴随着恶心和耳鸣，还有胃部的抽搐，无力感让叶青山感觉十分的不舒服，意识在模糊，叶青山隐约仿佛听到了一声焦急的呼喊。

　　“青山哥？你怎么了？”


第194章 醉仙楼

　　郭芙出院了，虽说断了两条胳膊，而且还有一条胳膊是粉碎性骨折，但现在的科技如此发达，医疗水平自然也水涨船高。

　　别说是郭芙这种断了两条胳膊的小伤了，按照现在的科技，只要你还有一口气，只要你不是那种无药可救的绝症，只要你舍得花钱，用不了多久，你就能活蹦乱跳的站起来。

　　所以短短小半个月，郭芙就出院了。

　　对于襄阳城的真正大佬来说，郭芙出院不过是一件不值一提的小事，但对于那些郭芙的朋友，以及那些想要巴结郭芙的人来说，这可是一件相当重要的事情。

　　这不，郭芙刚刚出院，大武小武，还有一群郭芙的狐朋狗友就在医院门口等着郭芙了。

　　其中，最引人注目的是一位一身白衫，手里拿着一柄铁骨折扇的青年，从五官上来看，他很普通，没有什么特殊的地方，但他身上却有一种十分特殊的气质，仿佛草原上的狼一样，冷酷，残忍，还有一种为了目的誓不罢休的坚韧倔强。

　　他就是霍都，曾经的蒙古皇子，一个不属于襄阳城，甚至不应该出现在襄阳城的人。

　　郭芙在看到霍都的时候一愣，随即脸上浮现出一抹不悦和不喜，这位公主病特别重，而且智商还不怎么高的大小姐，直接一脸不爽的看着霍都：“你来这里干什么？襄阳城不欢迎你！滚！”

　　霍都本想张嘴，但没想到郭芙上来就劈头盖脸的骂了自己一顿，这让霍都的脸上不由的浮现出一抹尴尬：“郭大小姐，我想这里面可能有什么误会。”

　　郭芙一脸不爽的瞪着霍都：“误会？你也配？滚！我不想看到你！”

　　郭芙不喜欢霍都，主要是当初的战争问题，当初大宋国弱，国家大义面前，涉及到种族等等问题，以郭芙他爹妈为首的一批武林人士在襄阳城和以金轮法王和霍都代表的蒙古厮杀了很长一段时间。

　　在那段时间，郭芙看到了大量的亲朋好友在战争中死去，所以郭芙不喜欢霍都，所以在看到霍都的时候，郭芙直接表示不想看到对方，并让对方滚。

　　但让郭芙没有想到的是，就在这个时候，身旁的大武说话了：“芙妹，我想你误会霍都了，霍都他没有敌意，他来这里，是听说你出院，特意来给你接风洗尘的。”

　　小武武修文也在一旁帮腔：“没错，芙妹，时代不同了，现在不是之前那个战乱年代了，我们要向前看。”

　　郭芙一挑眉，眉宇间闪过一抹不满，不善的打量着大武小武：“滚，你们两个什么时候和霍都凑到一起了？你这是在和稀泥？你忘了鲁有脚长老是怎么死的了？”

　　“不，芙妹，鲁长老现在活的好好的，而且比谁都健康！”大武摇摇头，和小武彼此对视了一眼，一脸认真的看着郭芙：“芙妹，你也知道，当时的那个时代就是那种情况，无所谓善恶之分，有的只是国家与国家，阵营与阵营之间的厮杀，霍都也是没办法的，而且成吉思汗早就死不知道多少年了，大宋也早就没了，霍都这一次来其实没别的意思，就是想要请你吃个饭，将大家彼此之间那么多年的仇恨化解而已。”

　　一旁的武修文也一脸真诚的看着郭芙解释道：“芙妹，我们知道，带霍都来这里，你一定会骂我们，但相比较你们骂我们，我们更加不希望看到你活在过去，现在已经不是那个战乱的年代了，现在是和平的时代，我们要向前看！”

　　“真的？”郭芙皱眉，一脸迟疑的打量着大武小武两人。

　　一旁的霍都连忙点点头：“没错，郭芙大小姐，我这一次来，真的没有别的目的，我就是想简单的给你接风洗尘。”

　　看着郭芙脸上的迟疑，一旁的大武小武彼此有眼神交流了一番，然后小武起身将霍都拉到了一旁，这个时候，大武跑到郭芙旁边，小声的说了句：“芙妹，我跟你说实话，我也很讨厌霍都，但这一次霍都不是一个人来襄阳城的，霍都他师傅金轮法王也来了。”

　　“怎么？难道我还会怕他不成？”郭芙一挑眉，一脸不屑地说道。

　　大武摇摇头，眼里闪过一抹厉色：“不是，芙妹，我不是这个意思，我想说的是，我之所以让霍都来这里给你接风洗尘，目的是借刀杀人，前不久你不是打算教训一头叫做叶青山的熊王吗？金轮法王恰巧前几年突破宗师了，这或许是一个机会。”

　　郭芙一愣，脸上闪过一抹意动，但还是迟疑了一下：“这样会不会太过？我外公已经说了，不准再找叶青山这头熊的麻烦。”

　　但大武摇摇头，一脸认真的看着郭芙：“芙妹，你外公只是说不让我们去找那头熊的麻烦，不代表其他人不能找那头熊的麻烦，况且还是本来就和我们关系不怎么好的金轮法王？当然，这件事情主要是为了给芙妹你出口恶气，如果你不愿意，大不了我现在就让小武赶霍都走人！”

　　说着，大武就要转身招呼小武赶人，可就在这个时候，郭芙脸上浮现出一抹迟疑，回想起当初自己在叶青山逼迫下不得不自断手臂的屈辱，郭芙眼里闪过一抹挣扎，下意识地喊道：“等等！”

　　大武扭头看着郭芙，郭芙冷漠的扭过头，一脸的傲气，也不看霍都，直接看着大小武：“帮我告诉霍都，我要去醉仙楼，天字一号包间，如果订不到，就给我滚！”

　　霍都一愣，随即脸上浮现出一抹喜色，感激的看了大武小武一眼：“郭大小姐请放心，霍都我一定办到！”

　　与此同时，襄阳城的醉仙楼，一辆巨大的房车以一个相当狂暴的速度和姿态，直接冲进了醉仙楼的门口，车门打开，郭襄一马当先，紧随其后的就是体型庞大，双眼饿的发绿的叶青山。

　　同时，醉仙楼的大掌柜也连忙走了过来，一脸恭敬的看着郭襄：“郭掌门，天字一号包间已经准备好，所有客人已经清场完毕，整个醉仙楼除了两位之外，没有任何客人，厨子们都准备好了，随时可以上菜，不知道？”

　　郭襄大手一挥：“上菜！”

　　下一刻，伴随着大掌柜的一声令下，整个醉仙楼，上百名侍者，几十名大厨，零零总总数百人就仿佛发条一样，瞬间忙碌了起来……


第195章 难堪

　　醉仙楼，天字一号包间，叶青山大剌剌的坐在地上，庞大的身躯，巨大的身影，仿佛一座小山一样，在叶青山的身旁，近百个盘子堆积成一座盘子小山。

　　一旁的郭襄一脸震惊的看着叶青山，眼里闪烁着深深的不敢置信。

　　此刻已经被饿到极限的叶青山，对郭襄另类的眼神丝毫不在意，大口大口的咀嚼着食物，半米长的老虎虾，海碗大小的大闸蟹，直接被叶青山扔进嘴里，一口狰狞的尖牙利齿稍微咀嚼一二，这些食物就化为肉糜，直接被叶青山吞进肚子里。

　　就算是有没有嚼碎的食物，叶青山相信靠着自己强大的消化能力，这些都不是问题。

　　一条烤牛腿被两个侍者推了过来，掀开盖子之后，之前就已经腌制好的牛腿被烤成了枣红色，自带一股油脂的爆香，叶青山也不怕烫，巨大的熊掌直接抓着牛腿的大头，从腿骨开始撕咬起来。

　　“咔嚓咔嚓！”伴随着骨头碎裂的声音，嘴巴一吸一舔，骨髓和肉末就被叶青山吸进了嘴里，嘴巴一张，牛骨碎片被叶青山吐出。

　　一旁的郭襄看的心惊，她不知道到底发生了什么，才能让叶青山饿到现在这个样子？

　　该死的，仅仅一个星期，一个星期之前，自己看到青山哥的时候，对方还十分的健康强壮，而仅仅一个星期之后，青山哥就饿的皮包骨头，除此之外，黑雕的庄园仿佛也被恐怖袭击了一样，所有的电力全部瘫痪，到处都是废墟残渣。

　　鬼知道到底发生了什么，如果不是清楚这一切不是自己家搞的鬼，郭襄差点就以为这是自己的家人在报复叶青山呢。

　　实际上也正是因为电力系统瘫痪，黑雕的庄园直接废了，没有电，机器就运作不起来，没有电，冷藏库就起不到冷藏的效果，要不然郭襄也不会带着叶青山来醉仙楼，也不会夸张到需要将整个醉仙楼包下来的程度。

　　如果不是郭襄恰巧来找叶青山，鬼知道要多久才会发现叶青山在庄园的糟糕情况。

　　看着狼吞虎咽的叶青山，郭襄眼里闪过一抹担忧：“青山哥，吃慢点，要不然不消化。”

　　叶青山看了郭襄一眼，摇摇头，趁着吞咽的时候告诉郭襄：“没事，我很清楚我的状态，我还需要肉，很多很多的肉，对了，帮我要点水果。”

　　郭襄冲着一旁醉仙楼的大掌柜点点头：“嗯，水果，蔬菜都来一些，肉也再来一些。”

　　一旁醉仙楼的大掌柜迟疑了一下，最终还是让一旁的侍者嘱咐后厨的厨师准备。

　　至于叶青山吃这么多会不会有危险？

　　实际情况是并不会的，叶青山吃得快消化的也快，最重要的是，叶青山是一头熊，而且叶青山的体型庞大，胃囊也很大。

　　目前为止，叶青山也不过吃了两三百斤的食物，对于一头体重正常情况下在万斤以上的巨熊来说，这些食物根本不够，更别说叶青山现在还处于一种极度饥饿的状态。

　　叶青山感觉，自己现在的胃里可以装下一头牛！

　　至于自己暴饮暴食的样子，会不会对郭襄造成什么不好的心理影响？叶青山也没办法，自己好久没有这么饥饿了。

　　很快，大量的水果和蔬菜，还有肉类被送了上来。

　　今天醉仙楼的厨师也算是倒霉，本来是准备正常营业的，然后就听说有位十分有钱有势的大小姐将整个醉仙楼包下了。

　　所有人都以为今天可以优哉游哉的混日子了，毕竟只有一桌食客吃饭。但谁想到居然来了一头上万斤体重的饥饿熊王？

　　想要填满这头熊王的肚子，可不是一件容易的事情。

　　先不管醉仙楼的这些大厨有多幽怨和疲惫，此刻在醉仙楼的门外，正在发生着一件让醉仙楼二掌柜头疼的事情。

　　郭芙出院，一群狐朋狗友在郭芙的要求下，准备去醉仙楼天字号包房接风洗尘，这本来是一件十分容易的事情，毕竟醉仙楼虽然在襄阳城十分的有名，但却不是所有人都能来天字号包房的。

　　醉仙楼的消费极高，特别是天字一号包间，更是贵的离谱，根本不是一般的土豪能消费的起的。

　　所以郭芙本以为，这件事交给霍都去办会十分的简单轻松，至于钱？那不是郭芙担心的，反正是霍都这个冤大头付钱。

　　但谁也没想到，醉仙楼居然被人包下了。

　　在知道醉仙楼整个楼都被人包了之后，霍都很尴尬，感觉脸上火辣辣的，心有不甘的霍都打算和对方的掌柜协商，可就在这个时候，郭芙带着大武小武还有一群狐朋狗友来了。

　　这些，霍都更加尴尬了，甚至霍都下意识的以为，这是郭芙在故意刷自己玩，但仔细想想又不像。

　　“什么？你说醉仙楼被包了？”在听到霍都的解释之后，郭襄一脸不敢置信的看着醉仙楼的二号大掌柜。

　　一旁的大武小武两人对视一眼，不约而同的同时将炮火对准了醉仙楼的大掌柜，两人十分不满的看着对方，脸色有些阴沉：“你知道我们是谁吗？告诉里面的人，就是郭家大小姐来了，让他赶紧滚。”

　　一旁的郭芙微微皱眉，不知道是之前叶青山的敲打起了作用，还是其他什么原因，郭芙收敛了很多，面对嚣张的大武小武，郭芙迟疑了一下：“算了，掌柜的，你帮我问问，能不能让他们将天字号房间让给我？我郭芙日后必有重谢。”

　　醉仙楼的二号大掌柜一脸的无奈，如果说平时，有人说要去天字号包间，二号大掌柜一定会十分开心热情的将这些人领进去。

　　毕竟从醉仙楼在襄阳城安家落户之后，天字号包间空出来的时间，比有人使用的时间要多得多。

　　但今天没办法，因为有个更狠更厉害的人直接将醉仙楼包了，而且对方很牛逼，大掌柜都在旁边陪着，所以二号大掌柜很清楚，不能让眼前的这些人进醉仙楼，所以只能陪着笑脸解释：“各位，真的很抱歉，今天真没办法，各位来醉仙楼是给本店面子，但今天情况特殊，如果各位不着急，不如等等？实在不行各位可以去松鹤楼，我认识……”

　　“啪！”话还没说话，一旁的霍都直接给二号大掌柜甩了一巴掌，一脸的阴沉：“你看不起我？我今天告诉你，醉仙楼这顿饭我们吃定了。”

　　郭芙微微皱眉，这一次到不是因为周围人对醉仙楼二号掌柜的态度，这一次皱眉，是因为郭芙感觉这个二掌柜不给自己面子。

　　二号大掌柜摸着火辣辣的脸，擦了擦嘴角的血迹，心中生出了一股怒火，但却不得不忍着。

　　没办法，人这辈子为了生存，大多数还是不得不低头。

　　狼狈的二号大掌柜陪着笑脸解释道：“这位先生，这位少侠，这个我真办不到，做生意讲的是一个诚信，人家包了今天的醉仙楼，我们大掌柜同意了，这笔买卖就不能退。”

　　一旁的大武小武脸上浮现出一抹阴沉：“不能退？办不到？你连去都不去怎么知道办不到？芙妹，我倒要看看，整个襄阳城，谁这么大面子！”

　　一旁的霍都阴沉的脸上浮现出一抹寒意：“算我一个，今日我霍都不能就这么轻易的折了面子，说要用天字一号给郭大小姐接风洗尘，就必须要天字一号！”

　　说着，一行人不顾二掌柜的阻拦，直接冲进了醉仙楼。


第196章 姐，你让我很失望！

　　醉仙楼，天字一号包房，叶青山正在大快朵颐，狰狞的大嘴，仿佛连接着黑洞一样，数不尽的食物被填近了叶青山的体内。

　　因为饥饿而虚弱的身体，正在缓缓的滋生力量。

　　倒不是说叶青山会在短时间内恢复身体状态，不再瘦的皮包骨头，实际上此刻叶青山依然很瘦，瘦的让人感觉不可思议，让人感觉这种身体状态的熊不可能存活下来。

　　但叶青山的确活下来了，而且活得很好，并且力量的确在恢复，只不过恢复的速度有些慢而已，毕竟食物消化吸收也是需要一个过程的。

　　叶青山估计，想要恢复到正常状态，自己需要三四天的时间，而想要达到现阶段的巅峰状态，叶青山可能需要半个月甚至是一个月的时间。

　　在此后最少半个月的时间里，叶青山至少要保持一天三顿，每一顿至少要达到饱腹状态。

　　至于多少食物才能达到饱腹状态？

　　目前叶青山已经吃了数百盘食物了，身旁烤肉的骨片能装满一个水桶，而这仅仅是叶青山七成饱的饭量，距离饱腹还有一定程度的差距。

　　一旁的郭襄已经彻底的懵逼了，甚至就连一旁醉仙楼的大掌柜，此刻都不得不擦擦额头冒出的冷汗。

　　不过大掌柜擦冷汗并不是为叶青山的食量感觉害怕，而是为今天醉仙楼的食物储备感觉害怕。

　　他不知道后厨的食物储备，够不够眼前的这头熊吃，或许自己应该联系供货商，让他们赶紧送一些新鲜的食材来？

　　已经七分饱的叶青山，虽然依然在疯狂的大口咀嚼，但已经没有最开始那样饥不择食，而且现在的叶青山也有时间和郭襄聊天了。

　　郭襄十分好奇黑雕的庄园发生了什么，也十分的好奇为什么叶青山会变成现在这个样子，还有叶青山肩膀上的伤口，什么时候恢复了。

　　除此之外，郭襄最好奇的是，她感觉叶青山的实力好像变强了，气息也变得不一样了，带着一丝震惊和困惑，郭襄好奇的将这些问题一股脑的扔给了叶青山。

　　叶青山吃着水果，磨盘大小的熊掌，一伸手就是七八个苹果，正常人都是一口一口的吃苹果，叶青山不一样，叶青山是七八个苹果一口吃，大口大口的咀嚼，苹果酸甜的汁水在叶青山的口腔里炸裂，满足的咽下去，叶青山擦了擦嘴：

　　“没什么，我也不是很清楚，不过可能是因为我实力突破了，造成的动静有些大。至于我现在这幅样子？你可以理解成实力突破之后，没有补充营养的后遗症。”

　　郭襄眼里闪过一抹古怪，吐了吐舌头：“青山哥你确定？雕爷实力突破的时候，可没你破坏力这么大。”

　　叶青山无所谓的耸耸肩：“不要拿我和黑雕那个家伙比较，我可比他强多了。”

　　郭襄翻了个白眼：“切，到时候我告诉雕爷，就说你说，你比他厉害。”

　　叶青山满不在乎的吃着水果：“没事，那家伙来不了，他不是说要在剑魔荒冢多待一段时间吗？等他回来了，我也恢复了，到时候吊打他。”

　　郭襄吐吐舌头，一脸不幸的看着叶青山：“青山哥，告诉你一个不幸的消息，因为庄园的事情，雕爷这几天就回来。”

　　叶青山一愣，随即摇摇头：“那也无所谓，黑雕那个家伙依然打不过我。”

　　“嗯，我信这一点，”郭襄点点头，但随即又摇摇头“但我说着不是这个，青山哥，我想说的是你最好想想怎么赔偿雕爷房子的事，你好像将雕爷的房子给拆了。”

　　叶青山一愣，瞬间想到了什么十分重要的事情，一脸认真的看着郭襄：“郭襄啊，能问一句黑雕那个房子修理一下需要多少钱吗？”

　　郭襄摇摇头，思考了一下：“不是很清楚，雕爷那房子当时是给独孤求败那个大变态准备的，应该特别贵，虽说损坏的不多，而且大都是小部件，但怎么说也要几个亿，青山哥，你有多少钱？”

　　叶青山无奈的抓了一把苹果扔进嘴里，咔嚓一咬，就好吃无籽葡萄一样，直接吞进胃里：“一分没有，你也不是不清楚，我要钱干嘛？”

　　郭襄给了叶青山一个无能为力的表情：“那你完了，在你伤没好之前，雕爷肯定吊打你。”

　　“那怎么办？我也很无奈啊！难道我要跑路？”叶青山眼里闪过一抹沉思。

　　要说拍拍屁股就走人，这种事情叶青山还真的能干出来，但问题是黑雕这家伙还不错，让自己住他的房子，每天还好吃好喝的供着自己，各种修炼的器械随便使用，现在叶青山将对方房子毁了，就这样拍拍屁股就走人，是不是有些不太地道？

　　但问题是自己没钱，叶青山以前的想法就是作为一头熊，自己要钱干什么？

　　但现在真的到了用到钱的时候，叶青山突然发现，其实作为一头熊，手里有点闲钱还是很有用的。

　　这让叶青山不由的有些纠结，连带着扔进嘴里的苹果都感觉没有之前那么香甜了。

　　就在这个时候，外面传来了一阵嘈杂的声音，叶青山一皱眉，下意识的看向一旁的大掌柜，一旁的郭襄反应很快，直接问大掌柜：“外面怎么了？”

　　醉仙楼大掌柜皱了皱眉，指着一旁的一名侍者：“你去看看到底怎么了。”

　　但还没等这名侍者走出包间的大门，下一刻，天字一号包间的门直接被人粗暴的踹开了，然后一声相当嚣张的声音在整个包间里响起：“草，今天我武修文倒要看看，到底是那个不长眼的，居然敢不给我们郭大小姐面子！老子今天干死你！”

　　刹那间，整个包间瞬间安静了，郭襄冷漠的打量着武修文：“小武哥，你刚才说什么？能再说一遍吗？”

　　天字一号包间很大，里外三层，所以第一时间是看不完全貌的，但顺着声音，武修文还是找到了声音的主人，顺便也看到了正在吃水果的叶青山，一头庞大的仿佛小山一样的巨熊，正在用冷漠的漆黑兽瞳看着他，瞬间，武修文的脸色一白，大滴大滴的冷汗从脑门上冒出。

　　张了张嘴，武修文，也就是小武似乎想要说什么，但下一刻，一群人簇拥着郭芙鱼贯而入。

　　看着在众人簇拥下的郭芙，叶青山消瘦的脑袋上浮现出一抹古怪，扭头看向一旁的郭襄：“我说郭襄啊，你姐姐还是和之前一样招摇？还是说这是收敛之后的情况？这似乎和你之前想的有些不一样啊？”

　　郭襄眉头紧皱，年轻的脸上多了一抹不属于她这个年龄应该有的威严，冷冷的看着鱼贯而入的所有人，最终将视线停留在她姐姐郭芙的身上，眼里带着一抹失望：“姐，你让我很失望！”


第197章 委屈

　　郭芙的脸色很难看，在这么多人面前被自己妹妹说教，郭芙感觉自己的脸上火辣辣的，但看着郭襄冷漠的眼神，郭芙张了张嘴，却不敢说话。

　　郭芙怕郭襄，说起来有些不可思议，但郭芙不得不承认，从心底里，自己这个当姐姐的，真的挺怕自己这个妹妹的。

　　这主要是因为双方的人生经历不同，郭芙自始至终就是郭家的大小姐，从出生的那一刻，一直到死去的那一刻，郭芙的人生没有什么变化。

　　但郭襄不一样，郭襄是一个特别独立，而且有想法的人，论聪慧，她丝毫不比她母亲黄蓉差。论眼力，郭襄更是超过郭家所有人，从郭襄结识的那些人就可以看出来，杨过，张三丰，黑雕等等这些人和郭襄的关系都很好，龙不与蛇居，从一个人身边的朋友就可以看出来，这个人的眼力怎么样。

　　至于个人经历？郭襄人生的经历比郭家所有人加在一起都多，郭襄建立的峨眉派，虽说不是天下第一，但也是名门正派里面的大派，少林，武当，峨眉，这几乎就是当时天下名门正派的排名。

　　所以，别看郭襄看起来一副青春少女懵懂无知的样子，但作为一派掌门，而且还是创始人，郭襄算是真正身居高位的大人物。

　　脸一沉，眉一皱，一股上位者的威势，瞬间压得眼前的这些人惶恐不安，一旁的霍都察觉到空气中尴尬的气氛，干笑着走出来打圆场：“师妹，都是自家人，谈什么失望不失望的？”

　　郭襄很平静的看着霍都，就仿佛在打量着一个陌生人：“我不是你师妹，法王虽然教导过我，但我却从未承认法王是我的师傅，至于你？我记得法王当初已经将你逐出师门了。”

　　霍都脸上浮现出一抹难堪，眼里不易察觉的闪过一抹怨毒，但很快就压制住了：“师妹，师傅已经重新将我收入门下，而且这一次我是跟着师傅一起来襄阳城的，不知道师妹有没有兴趣去看看师傅？师傅可是对师妹你十分想念。”

　　“不用，我刚才已经解释清楚了，我不是你师妹，如果没事就散了吧，不要耽误我和我朋友吃饭的时间。”郭襄十分冷漠的摇摇头，最终将视线停留在自己姐姐的身上，摇摇头，眼里带着一抹失望：“算了，姐，你也走吧，好自为之。”

　　一行人如获大赦，在郭襄开口之后，下意识的一群人向外走去，没办法，郭襄不发话，眼前的这些人不敢走。

　　虽说从辈分上来说，郭襄和他们都是同辈人，但问题是这个时代不讲辈分什么的，大家讲的是实力，讲的是势力。

　　眼前的这些人，虽说一个个在普通人面前牛逼哄哄的，但实际上，他们很清楚，他们就是一群混吃等死的富二代，武二代。

　　相比较郭襄这种一代创业，而且还自身实力超级强的风云人物，他们根本不值一提，根本就不是一个档次的。

　　别看郭襄刚才很好说话，说了两句话就让他们这些人走了，但那是因为这里有郭襄他姐郭芙在这里，碍于亲情的关系，所以才让大家这么容易就走了，当然，主要还是因为这些人只是嚣张，而不是过分。

　　可就算是这样，郭芙这个大小姐也被郭襄数落了一番，别问为什么，从郭芙难看的脸色就可以看出，郭襄轻飘飘的几句话，对于郭芙来说打击有多大。

　　可就在所有人都准备离开的时候，郭襄旁边那头正在大口朵颐的巨熊发话了，漆黑的兽瞳冷漠的打量着眼前的这些人：“我让你们走了吗？”

　　叶青山的声音不大，也不是很清晰，毕竟嘴里还塞着东西，但就这简简单单的一句话，瞬间让在场的所有人神色一变，武修文扭头冷冷的看着叶青山，脸上浮现出一抹冷笑：“你以为你是谁？不过是一头野兽，你有什么资格在这里说话？”

　　武修文并不认识叶青山，也并不知道逼的郭芙自断手掌的那头兽王就是眼前的叶青山，之所以敢这样说，是因为武修文潜意识里并不认为叶青山很强。

　　世界公认的，兽王体型越大越强。叶青山体型很庞大，但叶青山本身就是体型最庞大的陆地生物之一，但问题是叶青山相比较同等级的宗师级熊王，体型还是有一定差距的，所以下意识的武修文将并没有将叶青山放在眼里。

　　至于冷笑？那是因为武修文在郭襄这里吃瘪，感觉憋屈，而叶青山的发话，下意识的就被武修文当成了出气筒。

　　但下一刻，让所有人都没有想到的是，武修文身旁的郭芙，直接一拳将武修文击倒在地。

　　一张俏脸神色难看的盯着叶青山，眼里带着委屈和倔强：“叶青山，你还想怎样？难道说断了我两条胳膊还不够，还要再断我四肢！”

　　郭芙十分的委屈，她感觉自己肚子里有一肚子的冤屈，明明自己妹妹就在眼前，但对方就是不帮自己，还有眼前的这头该死的熊，我已经故意躲避他了，但为什么我还能遇到他？

　　想起半个月前，在叶青山的逼迫下，不得不自断双手的屈辱和恐惧，还有深深烙在灵魂深处的痛苦，郭芙的双眼渐渐的开始积蓄泪水。

　　叶青山平静的俯视着郭芙，漆黑的兽瞳冷静的让郭芙感觉恐惧，将嘴里的食物咽下，叶青山露出一口狰狞的獠牙：“不要问我想要怎么样，你要问问你自己到底想要怎么样。如果我没记错，是你带着你的人打扰我吃饭的。你觉得你这样走合适吗？”

　　郭芙张了张嘴，委屈的小脸上，屈辱的说了一句：“对不起。”

　　叶青山点点头，冷漠的兽瞳里带着一抹满意：“嗯，相比较上一次，你进步很多，至少懂的礼貌了，但我还是那句话，对不起有用吗？”

　　郭芙害怕的看着叶青山，眼里带着恐惧迷茫还有畏惧和委屈：“那你想要干什么？”

　　叶青山摇摇头，巨大狰狞的脑袋上浮现出一抹轻松：“没什么，你脖子上的那块玉我很喜欢，交出来吧，就当是这一次错误的惩罚。”

　　郭芙一愣，马上从脖子上扯下一枚仿佛劣质塑料一样的不入流传承石扔给了叶青山，头也不回的转身离去：“我们走。”

　　但下一刻，一行人再一次被叶青山喊住了，巨大的脑袋，漆黑的兽瞳冷漠的扫视眼前的这些人：“等等，你们还不能走。”

　　郭芙一愣，俏脸上浮现出一抹憋屈，求助的看着一旁的郭襄，“为什么？难道你想出尔反尔？我妹妹可是在这里的。”

　　“你可以走，我没喊你，但他们不能走。”叶青山磨盘大的粗糙熊掌摩擦着还带着郭芙体温的传承石，冷漠的看着眼前的这些人：“一人一块，没有的就给我当午餐吧，我看你们细皮嫩肉的，应该很好吃。”


第198章 恢复

　　叶青山会吃人吗？这个问题叶青山也不知道，从理论上来讲，人肉也是可以吃的，而且应该很好吃，如果感兴趣的可以去看一部叫做生吃的电影。

　　吃人肉其实主要有两个问题需要解决，一个是生理上的问题，人吃人是容易得病的。另一个就是心理上的问题，这里面涉及到世界观，道德观，还有人性等等问题，总之两个问题解释起来都十分的复杂，这里就不一一说明了。

　　叶青山的情况比较特殊，第一叶青山不是人，而且棕熊吃人也不是没有例子的，叶青山相信自己可以完美消化吸收人肉，就好像自己刚才吃的这些食物一样。

　　第二，叶青山的适应能力很强，三年多，接近四年的棕熊生活，已经让叶青山下意识的将自己当成一头熊，而不是一个人。

　　所以，如果真的需要吃人，叶青山并不会拒绝，甚至心中还会有些恶趣味，比如人肉的味道好不好？据说恶人谷的李大嘴对如何烹饪人肉就十分有研究。

　　但也不知道是幸运还是不幸，在场的这些人，每个人身上都有一块传承石，这也让叶青山不得不放弃将人肉加入豪华午餐的想法。

　　至于下一次什么时候会有如此恶的趣味？叶青山也不知道，总之，在叶青山一脸遗憾的表情中，郭芙一行人被吓得毛骨悚然，头也不回的狼狈离开。

　　一旁的郭襄一脸不解的看着叶青山，看着叶青山身旁十几枚劣质的玉牌，脸上浮现出一抹好奇：“青山哥，你要这个东西干嘛？”

　　叶青山坐在地上，怀里抱着一个果篮，大把大把的吃着水果，一脸的幸福：“挣钱，我刚才突然有一个很好的想法，我感觉能发财。郭襄，我看你顺眼，要不要我带你一个？”

　　郭襄脸上浮现出一抹古怪，指着叶青山身旁的传承石：“就靠这个？”

　　叶青山翻了个白眼：“怎么？你看不起？”

　　郭襄无语的翻了个白眼，没好气地说道：“看得起，我怎么能看不起青山哥你呢？那行，到时候让你带我装逼带我飞。”

　　面对郭襄的调侃，叶青山毫不在意，反而一脸认真的思索了片刻，然后点点头：“行，正好需要你帮忙，放心，你以后不会后悔的。对了，那个叫霍都的不是什么好东西，他看你的眼神似乎有些怨恨。”

　　郭襄无所谓的耸耸肩：“我知道，小人物而已，不需要在意。”

　　“嗯，你知道就行。”摸了摸有些鼓胀的肚子，将最后一枚苹果扔进嘴里，叶青山巨大的身躯慢悠悠的从地上爬起来，一脸满足的看着一旁到现在连一个苹果都没有吃完的郭襄：“走吧。”

　　郭襄打量着叶青山，迟疑了一下问了一个相当愚蠢的问题：“青山哥，你吃饱了？”

　　感受着体内的饱腹感，叶青山摇摇头，又点点头：“没，也算是饱了，九分饱，刚刚好。”

　　郭襄一拍额头，俏脸上浮现出一抹无奈，翻了个白眼：“回庄园？”

　　叶青山摇晃着巨大的脑袋点点头：“嗯，我襄阳城就认识那一个地方，对了，过几天你来庄园找我一趟。”

　　郭襄嬉笑着调侃叶青山：“去庄园看着你带我发财？”

　　叶青山没好气的翻了个白眼：“如果你不信就算了。”

　　郭襄笑嘻嘻的跑了过来：“我信，走吧青山哥，对了，今天谢谢你。”

　　“谢我？如果你说的是你那个刁蛮姐姐就算了，我的目的是这个。”叶青山一挑眉，随即举起了手里的十几枚传承石。

　　郭襄笑眯眯的看着叶青山：“嗯，你说是就是，总之青山哥，我要谢谢你。”

　　看着郭襄的表情，叶青山明白对方肯定是误会了什么，比如自己刚才喊住郭襄，让郭襄说对不起，并且交出传承石。这些在对方的眼里，是在敲打郭芙。

　　但叶青山真的没有那个想法，叶青山真的只是想要找几枚传承石发财而已。

　　不过既然对方误会了，叶青山又懒得解释，那就这样吧。

　　郭襄离开了，她也并不是和平时叶青山看到的那么闲，毕竟怎么说郭襄也是一派掌门，峨眉派虽然不是什么超级门派，如少林武当，但怎么说也是名门正派里面的大门派，特别是郭襄手下还有不良少女灭绝师太和周芷若这个不安分的小妖精。

　　总之，每个人都不容易，不是所有人都可以和杨过那样，带着媳妇儿游山玩水，当然，这也是郭襄自己的选择，得到的越多，自然承受的也就越多。

　　至于黑雕的庄园？叶青山回去的当天晚上，一切就已经恢复正常了，而且每天还有人过来修理庄园，估计是郭襄请人来修理的，这个小妮子知道叶青山手里没钱，也知道将黑雕的房子破坏成这个样子，叶青山心里一定也不好受，然后就让人来修房子了。

　　叶青山不是很确定，但总之，如果真的是郭襄找人来修理房子的，那叶青山以后一定会想办法补偿对方的。

　　虽说叶青山不在乎钱，而且到了郭襄这个级别，也不在意钱的多少，但终归是一份人情。

　　就这样，时间一天天的过去，眨眼间又是一个星期的时间。

　　叶青山的身体正在逐渐的恢复，虚弱的肌肉开始变得正常，干瘦的骨架开始丰满起来，叶青山整头熊的精气神正在恢复。

　　每天都会有大量的食物被叶青山吃进肚子里，以提供叶青山身体的高速发育。

　　差不多每天，叶青山要吃掉接近自己体重五分之一的食物，也就是两千斤的食物。

　　这里面包括肉类，蛋类，水果，蔬菜，海鲜，还有大量的水分和奶制品。

　　同时，叶青山体内，巨大的噬蛇藤也早就已经将之前扔进去的那十几枚不入流传承石吸收转化完成，在通体漆黑，带着几道青铜色神秘纹理的噬蛇藤的藤蔓顶端，有几根带着青白色纹理的特殊藤蔓。

　　在这些藤蔓上，是十几枚青白色，仿佛露珠一样的液体。

　　不流入液态内力，这东西对叶青山的作用不大，按照现在叶青山体内的内力强度，这种青白色的低级液态内力，最多也只能给叶青山提供一点心法经验值的提升，甚至有可能连一点都没有。

　　相比较青铜级传承石转化的青铜色内力，这种青白色内力差太多了，根本满足不了叶青山的最低需求，况且消化吸收一枚青白色液态内力，叶青山需要一两个小时的时间，对于正处于高速生长发育期的叶青山来说，这一两个小时的时间，自己干点什么都比趴在地上干等着吸收内力强。

　　而且在体内内力没有彻底全部转化为青金色内力之前，叶青山不准备继续使用液态内力。

　　有一点必须要解释一下，那就是能量点这东西应该比叶青山想的更加珍贵。

　　在叶青山心法没有达到先天之前，一点能量值代表的就是一点经验值，一滴青白色内力代表的是十点经验值，一滴青铜级内力代表的是一百点经验值。

　　而等叶青山心法达到了先天之后，一点能量值依然还是一点经验值，而青白色内力和青铜色内力都缩减了十倍。

　　这说明什么？能量值的珍贵程度可能要远远超过叶青山之前的猜测！

　　这让叶青山愈发的感觉，自己积累能量值是一个明智的选择。

　　就这样，一个星期之后，庄园修复的差不多了，郭襄风尘仆仆的找到了叶青山：“青山哥，我来找讨债啦，你说的，带我装逼带我飞！”


第199章 小白鼠

　　郭襄来的时候，叶青山恰好刚从重力室出来。

　　经过一个星期的进补，叶青山的体型依然偏瘦弱，但整体来看，至少不像之前那样皮包骨头。

　　肩高终于突破了两米五，体长估计也有六米了，现在的叶青山如果人立起来，怎么说也有两层楼的高度，或许接近三层？

　　总之现在的叶青山绝对算是一头庞然大物。

　　至于体重？一万二还是一万四？自从上一次一不小心将称重器踩爆之后，叶青山就彻底放弃计算自己体重了。

　　至于身体内部的状况？因为大量的食物供给，让之前叶青山体内有些萎缩的肌肉再一次强壮了起来，但叶青山现在体内仍然没有脂肪，主要是在高速发育期，叶青山身体对食物的吸收转化率太高了，身体各方面都处于极度需要营养的情况，根本来不及储存脂肪，当然，主要还是因为叶青山的体质太变态，要不然也不能有如此惊人的进步。

　　鬼知道在内力加成下，已经达到正常人五十倍的体质，让现在的叶青山变成了一个什么样的怪物。

　　而且五十倍体质还不是叶青山现在的极限，叶青山感觉自己现在仍然还有可进步的空间。

　　而且叶青山有种强烈的感觉，自己这一次会变得比疤脸熊王更加的强壮和庞大。

　　毕竟正常在野外的棕熊，哪怕是疤脸熊王这种森林霸主也不可能得到数不尽的食物，这必将会减少发育期的收益，但叶青山不一样，在人类的世界，叶青山得到了最健康，最适合自己，也最充沛的食物。

　　这一点从叶青山每天掉落的熊毛的品质就可以看出来。

　　没错，叶青山开始掉毛了。这是正常的，所有的熊，每年都会掉毛。

　　一般从冬眠开始，春夏交接的时候开始掉毛，在夏季会达到巅峰，而到了夏季和秋季的时候，体内新生的短毛就会变成长毛。

　　襄阳城不是北地熊岭，没有那么冷，虽说现在还不到叶青山掉毛最快的时候，但温度到了，叶青山的身体已经开始自发的调节身体的状态。

　　除此之外，叶青山体内的青金色内力变化也不小，最近在疯狂的吸收龙象般若功和九阴真经两种内力之后，青金色内力的数量暴涨数倍，现在已经彻底的占领了叶青山的丹田，叶青山总感觉，这一团圆溜溜的青金色内力，就好像一枚青苹果，不管是从大小，还是从形状上来看，都很相似，看着就让人有种想要咬一口的冲动。

　　叶青山估计，用不了多久，青金色内力就会从丹田内离开，向叶青山的身体扩张，向叶青山体内的九阴真经，龙象般若功发起战争。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，现在郭襄来了，叶青山一个星期之前构思的挣钱大计划也终于可以实行了。

　　叶青山不需要钱，因为叶青山很清楚，作为一头熊，在人类的眼里自己终归是一个异类，要不然为什么黑雕会住如此巨大的庄园，为什么黑雕的庄园里，全部都是仿真机器人，而不是有血有肉的真人？

　　除此之外，大雪山白猿王为什么宁愿在苦寒之地的北地深处守着张无忌，也不愿意来人类世界享福？

　　但叶青山的情况有些特殊，在人类的世界，有很多自己需要的资源，而想要获取这些资源，就必须要挣钱。

　　别的不说，传承石这种东西对于叶青山来说诱惑力就极大！

　　除此之外，叶青山还记得当初自己第一次乘坐飞艇的时候，当时在黑雕眼里宝贝的不得了的异种蛇莓。

　　叶青山对异种蛇莓并不感兴趣，但叶青山对异种蛇莓的植株很感兴趣，叶青山相信，能大规模提供异种蛇莓，肯定已经拥有了栽培异种蛇莓的技术，这些都是叶青山想要的。

　　除此之外叶青山相信，既然有异种蛇莓，自然就有其他好东西。

　　况且上一次兰若寺的冒险也让叶青山明白了一个道理，在脚下的这片大地上，隐藏着很多的秘密，而这些秘密往往都伴随着珍宝。

　　兰若寺不是第一个，也绝对不是最后一个。

　　而在人类探索的其他遗迹里，不知道曾经挖掘出多少宝贝。

　　这些都是叶青山想要的！

　　动物比人类更加的敏感，达到了宗师级之后，很多的兽王智商丝毫不比人类差多少，甚至更高。所以大多数兽王不喜欢人类的世界，不喜欢对方那种指指点点的眼神和表情。

　　叶青山也不喜欢，但叶青山喜欢人类世界的资源。

　　别的不说，自从自己跟着黑雕离开北地熊岭之后，短短一个月的时间，叶青山的收获，就已经达到了此前自己一年的收获。

　　甚至叶青山有种感觉，如果自己在人类的时间多待一些时间，等自己的挣钱计划正式开始了之后，叶青山的收获将会达到一个相当惊人的程度。

　　而这一切，叶青山的计划能不能成功，能不能在人类的世界疯狂的敛财，疯狂的提升自己，就要看接下来自己和郭襄之间的协商和计划能不能成功。

　　顾不上刚刚从重力室走出来的身体疲惫，一滴青白色的液体出现在叶青山粗糙的熊掌上，凝视着眼前的郭襄，叶青山一脸认真的看着对方：“吃了它！”

　　“这是什么？看起来好恶心啊，该死的，青山哥，这不会是你的米青液吧？”郭襄一脸嫌弃的看着叶青山，仿佛在审视着一个超级大变态。

　　面对相当不靠谱的郭襄，叶青山额头浮现出一排黑线：“滚！泥垢了！不要以为我听不懂你在说什么！我真的很好奇，你的小脑袋里到底都装了些什么！”

　　“啊咧？青山哥你居然能听懂？你最近有在学习中文吗？”郭襄一脸奇怪的看着叶青山，但还是老老实实的从叶青山的手里接过这一枚青色的液体：“话说，青山哥，这东西真的看起来超级恶心的！”

　　虽然嘴上说着超级恶心，但郭襄还是毫不犹豫的吞了下去。

　　不得不说，对于郭襄的信任，叶青山虽然脸上并没有什么表示，但心里还是十分开心的。

　　接下来两个小时的时间，郭襄也没有问叶青山给她吃了什么，两人就这样有一句每一句的闲聊。

　　仿佛郭襄丝毫不在意叶青山让她吃这种来路不明的东西，甚至郭襄还调侃的说叶青山这是拿她当小白鼠，要让叶青山支付她报酬。

　　叶青山无奈的表示要钱没有，要命不给，身体倒是有，但一样不给。

　　可就在两人闲聊的时候，郭襄的脸色突然一变，感受着体内突然间疯狂暴涨的内力，俏脸上浮现出一抹震惊，下意识的眼里闪过一抹不可思议，双眸深深的看着叶青山：“青山哥，你刚才给我吃的什么！”


第200章 宝贝！

　　黑雕的庄园，郭襄盘膝而坐，一张俏脸浮现出一抹嫣红，甚至整个身体都呈现出一种诱人的粉红色。

　　一身澎湃的内力在郭襄的体内鼓胀，腿上的牛仔短裤在内力的冲刷下，时不时的发出“刺啦刺啦”的声音，伴随着一道道破碎的口子，露出里面粉嫩的皮肤。

　　许久之后，郭襄睁开了双眼，一抹精光从郭襄的双眼闪过，叶青山能感觉到郭襄的实力相比较上一刻有了一定程度的提升。

　　叶青山很开心，倒不是因为郭襄的实力提升了，这仅仅是一方面的原因，叶青山真正开心的原因是因为通过刚才的实验，叶青山证实了液态内力这种东西不单单自己可以使用，其他人也可以使用。

　　而且从目前郭襄实力提升的程度来看，效果似乎还不错。

　　但还没等叶青山详细问清楚郭襄服用了液态内力之后，效果到底是怎么样的情况的时候。

　　郭襄就已经从地上跳了起来，一脸兴奋的抓住叶青山巨大的胳膊：“青山哥，这到底是什么？好神奇，我的实力居然提升了！”

　　郭襄很兴奋，甚至有些不能控制自己的情绪，对于她这种级别的高手，不能控制自己的心境是一件相当可怕的事情，但没办法，叶青山刚才给她的惊喜太大了！

　　世界上所有的学习过程都是循序渐进的，不管是学习知识，还是学习其他什么，走的越远爬得越高，最后的道路都会愈发的陡峭和狭窄。

　　宗师级，是目前人类能达到的极限，也是目前天地能承受的极限，大宗师不算，任何一个大宗师都不算人，那些家伙都是变态，是不折不扣的怪物，每一个大宗师的天赋才情都达到了一个极其恐怖的程度。

　　能在这个时代达到大宗师级别，本身就是一种逆天的行为。

　　郭襄是宗师级，但郭襄在宗师级并不算十分强大的存在，距离那些近乎无敌的绝顶宗师更是有很大的差距，但就算是这样郭襄也已经有很长一段时间没有进步了。

　　不是郭襄不想进步，而是郭襄没能力进步。

　　她有钱，也有权，整个峨眉派上上下下，几乎可以说全部都为她一个人服务，除此之外，郭襄还有大半个郭家，还有外公这个桃花岛主支持，郭襄的资源相当的充沛，但郭襄就是卡在了现在这个级别寸步难行。

　　仿佛身体的极限，又仿佛这方天地的禁锢，总之郭襄已经卡在这个级别很久很久了。

　　而且和郭襄情况类似的还有很多，毕竟不是所有人都可以和杨过，张无忌，亦或者东方教主，萧峰之流的这些天赋异禀的宗师相比较的。

　　但刚才，在自己吃了叶青山给她的那一滴青白色液体之后，郭襄的实力居然增强了。

　　虽然这种增强幅度并不是很高，但郭襄却实实在在的感受到自己的实力变强了，自己体内的内力变得更加的浑厚了。

　　郭襄不能不激动，这就好像一个身患绝症此生无望的垂死之人，突然被医生告知你的病情有所好转一样。

　　虽然这样形容有些不恰当，但却和此刻郭襄心中的激动和兴奋一样，这是一个奇迹，一个让人兴奋的不能自已的奇迹！

　　叶青山不能理解郭襄为什么会如此的兴奋激动，主要是因为叶青山没有经历过如郭襄这种无法突破的瓶颈期。

　　从出生的那一刻，叶青山的实力就在一直稳步提升，就算有的时候实力提升的慢了，但终归还是在提升。

　　所以叶青山并不理解郭襄此刻的心情，但从郭襄激动的状态，叶青山相信在不久的未来，自己会获得大把大把的钞票。

　　漆黑的兽瞳带着一抹笑意，毛茸茸的大脑袋上嘴角微翘：“怎么样？郭襄，你觉得我这东西能卖掉吗？”

　　叶青山本以为，郭襄会哭喊着抱着他的大腿，让叶青山她带装逼带她飞，毕竟从郭襄的反应来看，青白色内力应该是好东西，而且一定能买一个好价钱，但让叶青山没有想到的是，郭襄的反应很强烈！

　　随着叶青山话音刚落，郭襄惊愕不解的看着叶青山，红晕还未散去的俏脸上带着一脸的不敢置信，伴随着一声惊呼：“青山哥，你疯了，这么好的东西你居然要卖掉？”

　　随即郭襄似乎想到了什么，一脸震惊的看着叶青山：“青山哥，你该不会想要用这种宝物去换钱吧？”

　　不知道为什么，虽然和自己想到有些不一样，但叶青山很喜欢郭襄现在的这一副表情，怎么来说呢？有种装逼的快感。

　　一声轻咳，叶青山点点头，巨大的脑袋上浮现出一抹理所当然的表情：“当然，不换钱我要这种东西干什么？”

　　郭襄俏脸上浮现出一抹不解，深深的打量着叶青山巨大的脑袋，似乎想要看出叶青山这句话的真假。

　　许久之后，一无所获的郭襄，神色古怪的看着叶青山：“青山哥，你缺钱吗？如果你还担心雕爷房子修理的事情，你不需要担心，雕爷的房子有保险，就算是坏了也没事，有大把大把的保险公司会争着抢着要给雕爷修房子。况且……”

　　一抹复杂出现在郭襄的脸上，有些纠结有些迟疑。

　　就个人而言，在尝试过青白色液体的效果之后，郭襄很想将叶青山身上所有的这种青白色液体全部抢走，不管是用什么办法，明强还是用欺骗的方式，总之这东西对郭襄的诱惑力极大。

　　但作为朋友，郭襄并不想欺骗叶青山，特别是在叶青山可以毫无保留的将这种宝贝拿给她使用，这份感动和信任让郭襄不忍心去破坏。

　　就好像前不久，叶青山给自己这种青白色液体的时候，自己没有问这事什么，也没有迟疑，就直接吃了。

　　这是信任，是郭襄对叶青山的信任，也是叶青山对郭襄的信任。

　　深吸了一口气，心中已经有了决断的郭襄，眼里闪过一抹认真和凝重：“青山哥，别买了，不然你以后一定会后悔的，虽然我不知道这东西你是怎么得到的，但我知道这东西是宝贝！它很珍贵！”

　　看着郭襄神色凝重的表情，叶青山隐约已经感觉到，自己似乎拿出了一个十分了不起的东西。

　　叶青山很想告诉对方，其实这东西并不值钱，对于我来说不过是鸡肋一样的东西，我现在用的都是更高级的东西。

　　但怎么解释？这是一个问题。

　　张了张嘴，脑海里思绪万千，无数个想法在叶青山的脑袋里划过，最终叶青山摇摇头，深吸了一口气，叶青山神情古怪的脑袋上浮现出一抹复杂：

　　“怎么来说呢？解释起来有些复杂，郭襄你先冷静一下，这种东西我还有一些，我可以给你透个底，数量不算少，而且我是真的需要钱，也不单单只是为了给黑雕修房子，我还需要买一些其他的东西，比如上一次你带我去买的那些玉牌，比如一些特殊的植株，还有遗迹里面的那些稀奇古怪的东西。”


第201章 郭襄的计划！

　　气氛有些安静，但并不是僵硬，叶青山一脸无所谓的坐在地上，而郭襄正在沉思，整理大脑的信息。

　　从今天自己来黑雕的庄园之后，从今天和叶青山交谈之后，郭襄不得不承认，这个青山哥，给了自己太多的震撼，让郭襄不得不整理一下混乱的大脑，强迫自己冷静下来。

　　许久之后，已经冷静下来的郭襄神色复杂的看着叶青山，漂亮的深眸中闪过一抹睿智：“青山哥，你需要钱就是为了买其他东西？”

　　叶青山平静的点点头，有些不解的看着郭襄：“当然！”

　　郭襄沉思了一下，一脸认真的看着叶青山解释道：“青山哥，我必须要告诉你，除了玉牌这种东西，你说的其他东西都是很难用钱来买到的，准确的来说是所有和遗迹有关系，和下个时代有关系的东西，都不是用金钱可以买到的，这也是为什么在这个时代，我们这些门派可以如此迅速发展的原因，因为到了一定程度之后，钱只是数字，而你想要的那些东西，才是最重要，也是最值钱的。”

　　“那怎么办？”叶青山懵逼了，这和自己之前想的有些不一样啊，叶青山本来的想法是收敛大量的财富，然后用这些财富换取足够的资源，毕竟叶青山之前的那个时代，是属于金钱至上的时代，但现在从郭襄的话里面，叶青山突然发现，这个时代的金钱可能并没有自己想的那么重要。

　　如果之前叶青山这样问郭襄，郭襄也许不知道该怎么回答，但现在已经足够冷静了之后，郭襄的脑袋也活络的起来，俏脸上带着一抹笑意和笃定：“很简单，酒香不怕巷子深，打铁还需自身硬，青山哥不要小看你手里的这个东西，相信我，这东西的价值远超你的想象。”

　　“这么和你说吧，青山哥，如果你用你手里的这个东西换钱，那绝对是世界上最傻的一种行为，别的不说，不管你买多少钱，哪怕倾家荡产，我也会尽最大的可能收购你手里的这种液体，钱是什么？一堆数字而已，有实力的人，到哪里都能发财。”

　　“但没办法，青山哥你运气好，遇上了我，本姑娘心善，决定不吭你了。我跟你说青山哥直接以物换物，卖钱就太傻了，对了青山哥，我还有一个想法，这种液体你能提供多少？”

　　“这个你别问，解释起来比较复杂，总之很多就是了”叶青山摇摇头，并没有告诉郭襄自己的底细，倒不是不信任对方，而是没办法解释，难道要告诉对方自己是一头重生自带金手指的熊？

　　别闹了，先不说郭襄信不信，就算是信了，之后怎么办？

　　巨大的脑袋上浮现出一抹沉思，叶青山打量着郭襄，不露声色的转移话题：“以物换物？多少合适？郭襄，你清楚我从什么地方来的，对你们人类的物价不了解啊。”

　　郭襄并没有刨根问底的追问叶青山的底细，实际上作为一个聪明的姑娘，郭襄说出上一句话的时候，就已经心里后悔了。

　　虽说双方是朋友，而且还是可以彼此信任的朋友，但恰恰是这样，才更应该有效的掌控好双方之间的距离，所以郭襄并没有继续追问，而是顺着叶青山的话说下去：“青山哥，那就要看你自己了，这我可没办法帮你，不过本姑娘倒是可以帮你参谋一下。”

　　“就上个星期我抢的那些玉牌，十个玉牌换一滴怎么样？”因为心里没底，所以叶青山只能试探的问道。

　　其实按照叶青山的想法，这个价格已经不低了，叶青山的成本才多少？一滴不入流传承石能产一滴液态内力，十个玉牌可就是十倍的利益。

　　马克思曾经说过：“如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%以上的利润，资本敢犯任何罪行。”

　　叶青山这可是900%的利润，叶青山感觉自己已经够黑心的了，但让叶青山没想到的是，郭襄比自己更加的黑心。

　　“十枚？一块玉差不多五十万到一百万，十枚才一千万？”郭襄数着手指头计算了一下，随即摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不行！青山哥，太便宜了！这是对这种东西的侮辱，最低也要五十枚一滴！”

　　“五十枚一滴？你不觉得有些过分吗？”叶青山弱弱地说道，他才不会承认自己被郭襄的价格吓到了，之前十倍的利润就已经让叶青山感觉自己已经够心黑的了，但没想到，郭襄比自己更黑，直接在自己原来的基础上翻了五倍。

　　郭襄摇摇头，一脸鄙视的看着叶青山：“黑？青山哥，一点也不黑，你不知道这种东西对武者的吸引力有多大！你根本就不知道像你之前抢的那些破烂玉牌都是烂大街的东西，不说整个中原，就整个襄阳城最低也有十几万枚，这个价钱一点也不低，实际上青山哥，这还只是我给你的低价，或者说我们之间的交易价格！”

　　叶青山一愣，随即一挑眉，有些古怪的看着郭襄：“低价？我们之间的交易？”

　　郭襄点点头，俏脸上浮现出兴奋还有一抹小狐狸吃鸡成功的奸诈笑容：“当然，作为朋友，作为给你出谋划策的人，你总归要给我点好处吧？比如内部价？实际上，如果青山哥你手里的这种液体不多，我不会建议你这样做的，但从你的口气上来看应该不少。所以我们不妨把价格压低一些，毕竟细水长流。”

　　一挥手，郭襄一脸兴奋的看着叶青山：“五千万一滴，差不多就是这个价钱了，至于多少钱卖？浮动差是多少？这样看青山哥你自己的想法了，总之青山哥你帮我先留一百滴，我回去就让人收集这种玉牌，感觉这一次赚大了！”

　　郭襄的俏脸上写满了兴奋和开心，仿佛捡到了什么大便宜一样。

　　其实对于郭襄来说，还真是这样，毕竟在这个时代，所有人的眼里，传承石这种东西并不值钱，他的意义性大于实用性，没人知道这种东西的用处是什么，而且数量极多，根本没有收藏价值。

　　在郭襄看来，用这种无用的东西，来换可以提升实力她这种级别的青白色液体，简直是大赚特赚！

　　至于叶青山？

　　他现在不知道该说什么，总之脑袋有些乱，想的全部都是郭襄一开口就是一百滴青白色内力的这件事。

　　按照自己和郭襄的约定，一滴青白色内力可以换取五十枚不入流传承石，一百滴是多少？五千枚不入流传承石？

　　还有刚才郭襄说了什么？襄阳城至少有十几万不入流传承石，而这仅仅是襄阳城，襄阳城外面还有偌大的中原，外面有多少传承石？几十万？还是几百万？

　　想想如此可怕可怕的数量，叶青山的心情不由的变得有些复杂，已经谈不上兴奋了，这个数字太大了，大的叶青山都已经麻木了。

　　话说如果自己真的找了一堆传承石，噬蛇藤该不会被撑死吧？


第202章 以物换物阁

　　鲁有脚，丐帮名誉长老之一，也曾经担任过丐帮掌门，可惜实力一般，一直被卡在一流高手级别，一生无望先天。

　　年轻的时候，鲁有脚也曾经想过，自己要不要努力一下，说不定就能突破先天了？

　　但没办法，鲁有脚的天赋真的很一般，努力了很多年，依然也不过是一个一流高手。

　　但上苍是公平的，他给你关上了一扇门，同样也会给你打开一扇窗。

　　虽说鲁有脚的天赋很垃圾，但鲁有脚的智商和情商不低，而且大局观很强，手腕也十分的厉害。

　　所以在黄蓉退位之后，鲁有脚掌管了丐帮，当时的丐帮和现在的丐帮不一样，当时的丐帮很强大，可以称得上是天下第一门派，而且正逢乱世，无数无家可归的难民加入了丐帮这支强大的队伍。

　　说手下有百万弟子那是在吹牛，但十万弟子还是没问题的，而在十万人中脱颖而出，成为丐帮的龙头首脑，可见鲁有脚还是有些才能的。

　　本来鲁有脚还是想要有一番大作为的，毕竟人这辈子终归是要有些梦想的，要不然和咸鱼有什么区别？就在鲁有脚正摩拳擦掌准备大干一场的时候，无奈的事情发生了，他被霍都这个奸贼给害死了。

　　可恨，出师未捷身先死，这应该算得上是鲁有脚一生最大的遗憾和污点，没有之一。

　　可一觉醒来之后，鲁有脚发现世界变了，他看到了黄教主，也看到了之前的老教主，甚至看到了曾经将丐帮带上辉煌的丐帮传奇帮主萧峰！

　　刚刚醒来的时候，鲁有脚很兴奋，看着人才济济的丐帮，鲁有脚突然有种豪情万丈，轰轰烈烈大干一场的冲动，但渐渐的，随着对这个世界，这个时代的了解越来越深，鲁有脚绝望了。

　　虽说这并不是一个高武时代，个人的力量还没有达到怼天怼地怼空气的程度，但也算是伪高武时代，君不见独孤求败三十米剑气镇压大半个中原？

　　实力，才是在这个时代生存下来的最大资本！

　　但可惜，鲁有脚的天赋太差，虽说有一套精妙绝伦的打狗棒法，但受限于性情不符，最终只能学的皮毛，哪怕后来在老教主洪七公的教导下，改练降龙十八掌，但依然精进有限。

　　一生无望先天，这就是当时老帮主对他的评价。

　　不过后来，鲁有脚也想开了，天赋这个东西是天生的，老天爷不给自己这碗饭，难道自己还能强要吗？

　　况且自己的生活并不怎么差，有吃有喝，虽说实力不怎么样，但怎么说也是丐帮的名誉长老，虽说手上实权不大，但每个月该给的供奉也不少。

　　总的来说，小日子还过得不错。

　　这一天，鲁有脚吃完饭，坐在客厅的沙发上，正准备悠闲的吃吃水果追追剧，但没想到，居然来了一个客人。

　　他叫全冠清，鲁有脚不喜欢这个人，说真的，鲁有脚一直感觉丐帮之所以衰落了，就是因为这个混蛋将萧峰帮主赶走了，契丹人怎么了？大侠郭靖还从小生活在蒙古呢，只要为国为民，心中有这个国家，血脉能代表什么？

　　有时候，鲁有脚甚至幻想过，如果当初没有全冠清这种小人，丐帮会是一个什么样子？在萧峰的带领下，丐帮会更加的强大，也就不会有后来长时间的衰落和断层，哪怕后来出了一个老帮主洪七公，但相比较曾经可以和少林寺叫板的丐帮，仍然有很大的差距。

　　鲁有脚不想见全冠清，但却又不好拒绝，毕竟他们两个人都是丐帮的名誉长老，抬头不见低头见，闹得太僵也不好。

　　除此之外还有一个原因，那就是现在丐帮正值新旧两派争执的高峰期，喊萧峰萧大王重掌丐帮的呼声很高。

　　作为一个大局观很强的保黄派，而且智商情商都不低的人，鲁有脚很清楚，越是在这种关键时刻，自己越不能激化双方的矛盾。

　　总之，哪怕心里很不情愿，鲁有脚还是将全冠清领进了家门。

　　一番并不愉快，但也并不让人厌恶的虚假交谈，全冠清说了一些鲁有脚听不懂的话，然后开心的离开了。

　　全冠清也是一个聪明人，他清楚自己本身的地位在丐帮十分的尴尬，更清楚如果萧峰真的重掌丐帮，最先倒霉的肯定是自己。

　　所以他找到了鲁有脚，准确的说是找到了代表郭家在丐帮的势力，作为一个聪明人，全冠清很清楚自己应该做什么。

　　甚至为了向郭家示好，全冠清特意在以物换物阁购买了一份据说可以提升内力的神仙露。

　　提升内力？开什么玩笑？全冠清根本就不信这个，如果真的能提升内力，谁会舍得拿出去卖？

　　在全冠清看来，这不过是郭家敛财的一种方式而已。

　　虽说找了一头熊来当掌柜的，而且也明确表示，这头熊和郭家没有任何关系，但全冠清很清楚这个以物换物阁，里里外外跑动的人可是郭家的小小姐郭襄！

　　但全冠清不得不承认，郭家的这种做法很漂亮，至少吃相上很好看，以物换物谁也不能说什么，毕竟这都是正经的买卖，当然就是咬的太狠，一滴也不知道是什么东西的液态，居然要七十八块玉牌，该死的！如果拿去拍卖或者典当，七千八百万不太可能，但六七千万还是没问题的。

　　这可不是一笔小数目，但全冠清认为这一切都是值得的。

　　没办法，舍不得孩子套不着狼，全冠清相信，自己将这一盒所谓的神仙露送给鲁有脚，对方一定会明白自己的意思，毕竟自己这可是在用金砖开路！

　　“叮铃铃”的电话铃响起，掏出手机，看着手机上熟悉的号码，全冠清脸上浮现出一抹笑意，因为这是鲁有脚的电话号码。

　　他知道自己成功了，他的行为已经赢得了郭家的好感，但让全冠清没有想到的是，迎接自己的并不是鲁有脚热情的问候，而是一阵阵急促沉重的焦急声：“哪来的？”

　　“啊咧？鲁长老，你什么意思？”全冠清一脸懵逼，他不知道鲁有脚在说什么，这和自己之前想的不一样啊，鲁有脚这个家伙不是应该热情的和自己畅谈，然后隐晦的表示萧峰这辈子也不会回归丐帮吗，同时他全冠清也将会成为郭家派系的一员吗？

　　但下一刻，还没等全冠清想明白到底是那个环节出了问题，电话里就传来一声暴躁的声音：“踏马的全冠清，老子问你哪来的！！”

　　全冠清一脸的懵逼，怎么也搞不懂对方在说什么，难道是自己打开的方式不对？还是说这是一种特殊的问候方式？是表达亲近关系之间的问候？全冠清疑惑了，作为一个聪明人，有生以来第一次感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　但随后，电话里再一次传来鲁有脚粗暴的声音：“算了，你踏马的在哪？别动，老子去找你！”

　　听着电话里传来的忙音，不知道为什么，全冠清隐约感觉自己仿佛错过了什么十分重要的东西！


第203章 来客

　　以物换物阁火了，火的莫名其妙，甚至整个襄阳城所有人都知道，在襄阳的市中心，有一头熊开了一家名叫以物换物阁的店铺。

　　店铺不大，两层楼高，中间的隔层被粗暴的敲开，形成了一个几百平方米的宽阔店铺，要不然店铺还真不容易将叶青山庞大的身躯塞进去。

　　店铺的东西很少，甚至可以说少得可怜，只有一种叫做神仙露的东西，但要价极高，而且受到了无数人的追捧，除此之外神仙露不支持任何钞票支付，这里不存在任何购买，这里只有交易，以物换物是这里的宗旨。

　　从最基础的玉牌，到各种稀奇古怪的东西，只要店长，也就是那头熊愿意，你就可以换取传说中的神仙露。

　　哪怕这里物品单一，哪怕这里的要价极高，但仍然无法阻挡襄阳城疯狂的大众。

　　毕竟在这个时代，什么都是次要的，自身的实力强大才是最重要的。

　　开店之后，在几天的时间内，可以在短短不到十分钟的时间直接售罄，这是之前叶青山没有想到的。

　　叶青山本以为，自己这种特立独行的店铺在没有打响招牌之前，生意并不会很好，不过叶青山不在乎，因为郭襄已经提前购买了一百滴青白色液态内力，这对于叶青山来说，就已经够本了，甚至还赚了很多。

　　但让叶青山没想到的是，自己的以物换物阁刚刚开张的第一天，什么也没有准备，就来了一个叫做全冠清的家伙，相当豪爽的购买了一滴青白色液态内力，从对方眉头也不眨一下，异常豪爽的样子来看，如果对方不是真正的土豪，就是误会什么了。

　　至于是真土豪还是误会？这跟叶青山没关系，反正从你买下这滴青白色液态内力之后，交易就已经完成了，想要后悔？那要问叶青山的这双熊掌答不答应。

　　况且按照目前的状态来看，也不会有人来退货。

　　也正是从那一天起，叶青山的以物换物阁火了。

　　除此之外，随着叶青山的以物换物阁大火特火，之前不怎么被大家关心的传承石，价格上也渐渐的开始水涨船高起来。

　　最开始，一枚劣质的不入流传承石，价格只有五十万到一百万之间，但现在，最低一百万，个别比较黑心的，甚至将价格提升到两百万。

　　着实让一批目光敏锐的人发了一笔小财。

　　当然，相应的，造假这种东西也渐渐的出现了。

　　叶青山隔三岔五就会碰到拿着假货来滥竽充数的混蛋，不得不说，这些人造假的能力真的很强，几乎达到了可以以假乱真的程度，但问题是，是不是真的，叶青山并不是靠眼力来辨别的，这玩意是金手指来决定的。

　　所以叶青山不存在被坑。

　　除此之外，创业初期，叶青山也遇到了各种各样的麻烦，毕竟这个世界最不缺的就是坏心眼的人类，但靠着强大的实力，叶青山直接碾压了过去。

　　虽然过程会有些残暴和血腥，但不得不承认，效果很不错。

　　现在的叶青山，每天都会收获大量的传承石。

　　大多数都是不入流的传承石，这种传承石数量多，价格便宜，收藏价值低，所以很多人愿意来换取可以提升实力的神仙露，当然也有少数青铜级传承石被交易到叶青山的手里。

　　至于更高级的绿铜级传承石？那种级别的传承石，在现在的这个时代，仍然是可遇不可求的宝贝。

　　唯一让叶青山有些失望的，大概就是来换取液态内力，也就是所谓神仙露的，都是用传承石来兑换，而且不是用其他东西。

　　叶青山希望得到的珍奇植物植株，或者其他什么宝贝，都没有发现。

　　不过就算是这样，叶青山也很满足了。

　　在大量的传承石的供给下，骰子灵田里面的噬蛇藤在这段时间发生了翻天覆地的变化。

　　这段时间，叶青山不知道收获了多少传承石，不入流的传承石占了大部分，几千枚？还是几万枚？叶青山已经懒得去计算了，每天店铺一开门，就会有大量的人，捧着装满了传承石的箱子呼喊着想要和自己交换。

　　噬蛇藤周围堆积的传承石越来越多，以至于吸收了太多传承石的噬蛇藤，现在的颜色已经从黑色变成了青白色。

　　古人说的很对，一白遮百丑。

　　之前的噬蛇藤黑不溜秋，而且上面充满了细小的鳞片，看着就让人感觉恶心难看，但现在在叶青山堪称海量的传承石的供给下，噬蛇藤大变模样，完美的从丑小鸭过渡到白天鹅。

　　青白色半透明的藤蔓，带着之前没有的纯净和仙灵，藤蔓上细小的鳞片，再也不是之前那种暗淡无光泽的恶心模样，现在藤蔓上生长的鳞片如美玉一般，远远望去，仿佛一群白龙聚集在一起群舞。

　　而如果你走进细看，就会发现在噬蛇藤细腻的鳞片上，布满了无数条青白色的鳞片。

　　几百？几千？亦或者几万？叶青山不清楚，也数不过来。

　　总之，在噬蛇藤高高举起的藤蔓顶端，是大量青白色的液态内力，除此之外还有少量的青铜色液态内力。

　　但这个少量只是针对于数量庞大的青白色内力，真要说起来，叶青山投入的青铜级传承石至少也有上百枚了。

　　如果不是因为叶青山体内的内力还没有彻底的融合成青金色内力，只要自己的身体能承受过来，分分钟将龙象般若功和九阴真经升级到顶级。

　　但没办法，如果将此刻叶青山体内的内力分成十份，其中六份是九阴真经的内力，三份是龙象般若功的内力，剩下的一份才是青金色混合内力。

　　虽然不多，但相比较最开始只有的一丝，青金色内力成长的速度还是极快的，相信用不了多久，叶青山体内的内力就会全部转化为青金色内力。

　　这一天，叶青山和以往一样，打开店铺大门，三十份名叫神仙露的青白色液态内力，在十分钟的时间内被卖掉。

　　然后叶青山优哉游哉的准备关上门，然后去黑雕的庄园锻炼锻炼身体，顺便小憩一下。

　　实际上如果不是担心有人会滥竽充数，用假货来骗自己的液态内力，叶青山根本不会来这里，每天吃吃喝喝，锻炼锻炼身体，看着自己的实力稳步提升，这才是叶青山最喜欢的生活。

　　但没办法，不是所有人都和自己一样拥有BUG一样的金手指。

　　可就在叶青山准备离开的时候，店铺里走来了一个特别的人。

　　一身红黄色长袍袈裟，五官端正，双眼仿佛婴儿一样纯洁，但整个人却散发着一种不怒自威的威势。

　　脸上带着几条深深的皱纹，看起来高高瘦瘦，仿佛一个经历过世间沧桑，饱受人情冷暖，最终大彻大悟的高僧一样。

　　虽然没有显露任何功底，但在看到对方的那一刻，你瞬间就能明白对方的实力深不可测，这一身气质绝对不是先天级别的高手可以拥有的。

　　也就是说，眼前的这个和尚，或者说这位大师，至少也是宗师级高手！


第204章 再遇番僧

　　叶青山停了下来，并不是因为对方是宗师级高手。

　　宗师级算什么？说句不好听的，叶青山现在的实力，碾压绝大多数的宗师级高手，注意是碾压，而不是击败。

　　击败是比你的实力强就可以击败了，但碾压不同，碾压是以绝对的实力击溃你，这就是碾压和击败的区别！

　　之前也不是没有宗师级的高手感觉自己很吊，或者是感觉自己背后的势力很吊，看着叶青山的以物换物阁眼红，打算将叶青山吃掉。

　　这种情况很正常，人类世界从来不缺这种大鱼吃小鱼的桥段，说好听点叫弱肉强食，这是社会的生存法则，说不好听点，就是得了红眼病，贪婪的想要将一切收归自己名下。

　　这种人有很多，从道貌盎然的武林名宿，到一个个谈吐不凡的世家子弟，总之眼红叶青山以物换物阁的人多了去了，毕竟这是一种可以无级别限制，并且能提升内力的珍贵宝物，而且价格又不贵，最重要的是有价有市。

　　但这些人的下场却都十分的相似，运气好点的，在缺胳膊瘸腿的情况下还能送去医院，运气不好的直接就挂了。

　　叶青山算了一下，这段时间整个襄阳城至少有十分之一宗师级高手被自己打的生死不知，涉及的势力占据了整个襄阳城四分之一的力量，估计用不了多久就能举世皆敌了。

　　但叶青山很淡定，因为叶青山很清楚自己干的是一锤子买卖，能捞多少就捞多少，人类的世界再怎么美好，终归不是自己一头熊应该待的地方。

　　所以很多人来找叶青山，熊爷的第一反应都是滚，如果还不滚就帮你滚。

　　但今天的情况有些特殊，倒不是因为眼前的这个瘦和尚实力强大，或者身上有什么特殊的，而是因为眼前的这个瘦和尚叶青山认识。

　　虽然已经记忆有些模糊了，但叶青山记得对方，在三四年前，自己刚出生没多久，曾经看到的那个黄袍番僧，就是眼前的这个瘦和尚。

　　打量着眼前的瘦和尚，叶青山的心中有些复杂，谈不是喜还是怒。

　　曾经的记忆已经模糊了，情感更谈不上，毕竟双方只有一面之缘，对方给自己最大的帮助，就是曾经的那枚蕴含着龙象般若功的传承石，叶青山之前很感激对方，但在知道对方曾经从疤脸熊王身上抢走佛果之后，这份感激就抵消了。

　　因为那枚佛果是疤脸熊王给熊妈的，况且一份佛果的价值要超过一枚青铜级传承石，以及一枚佛果的种子。

　　但叶青山却不得不承认，对方曾经给自己的那两样东西，对自己前期的成长是十分重要的。

　　心中一声轻叹，叶青山打量着番僧，不知道应该如何面对对方的叶青山，装出一副不认识的模样：“大和尚，你来换东西吗？”

　　叶青山想了，如果对方说想要换神仙露，自己大不了改改规矩，给对方几滴，就当是感谢曾经对方给自己的帮助。

　　虽说叶青山很清楚这并不需要，毕竟自己不欠对方的，但这种事情但求一个问心无愧。

　　至于相认？还是算了，三四年的时间，从一头巴掌大的小熊成长成现在这样一头庞然大物，先不管叶青山会不会告诉对方，就算是说了，番僧能信吗？

　　但让叶青山没有想到的是，番僧十分平静的摇摇头，清澈的双眸看着叶青山：“不，施主，虽然贫僧很想换这里的东西，但很抱歉，贫僧穷，没什么东西可以换的。”

　　叶青山翻了个白眼，脸上浮现出一抹无奈：“哪你来这里干嘛？”

　　番僧摇摇头，几道皱纹的苍老面庞带着平静，清澈的双眸依然看着叶青山：“没什么，就是想看看。”

　　不知道为什么，看着番僧平静的双眸，叶青山感觉有些不妥，心中莫名其妙的生出一抹不安，一挑眉，漆黑的兽瞳俯视着番僧清澈的双眸：“看什么？这里有什么好看的吗？”

　　番僧笑了，本来就有几道皱纹的脸上，此刻皱纹更多了，一抹让叶青山毛骨悚然的笑容，番僧深深的看着叶青山，说了一句让叶青山摸不着头脑的话：“不可说。”

　　叶青山感觉一身恶寒，不知道为什么，总感觉番僧看自己的眼神很怪，这种眼神让叶青山十分的不舒服，心中不由的生出了一丝反感，带着一抹忌惮，叶青山漆黑的兽瞳凝视着番僧：“看完了吗？如果看完了，我就关门，如果没看完，你帮我关门。”

　　番僧微笑着看着叶青山，粗糙干瘦的手掌合十，带着让叶青山毛骨悚然的平静笑容：“施主，再见！”

　　然后，就这样头也不回的消失在人群中。

　　当天晚上，愈发感觉不对劲的叶青山罕见的失眠了，脑子里下意识回想起来的都是番僧那个老和尚古怪的笑容。

　　心中不安的叶青山，连夜打电话给郭襄，黑雕联系不到，听郭襄的说法就是黑雕在独孤求败那里闭关磨练，如果不突破是不会出来的。

　　所以整个襄阳城，叶青山唯一能联系的就是郭襄。

　　而巧的是，郭襄正好第二天回襄阳城，平时郭襄都是在襄阳城的，或者就是跟着杨过出去冒险。

　　但最近有些特殊，郭襄回了一趟峨眉山，上一次跟叶青山商量了，第一笔订单是五千枚普通的传承石换取叶青山一百滴劣质液体内力。

　　因为涉及金额庞大，所以郭襄不得不亲自出马。

　　第二天，叶青山也没开店，郭襄也没回家。

　　两人直接在黑雕的庄园集合，郭襄带着一个大箱子，里面是五千多枚不入流传承石，还有十几枚青铜级传承石，都是郭襄收集过来的。

　　如果是之前，叶青山看到这些东西一定会十分的兴奋，但现在？经历了这几天的洗礼之后，叶青山对传承石这种东西已经免疫了。

　　随意的将箱子拖到墙角，叶青山扔给了郭襄一个瓶子，里面是液态内力，比起一百滴的数量只多不少。

　　对于这些东西，叶青山并不是很在意。

　　郭襄十分开心摇晃着瓶子，脸上带着开心兴奋的笑容。

　　她也清楚，这里面肯定不止一百滴，就好像郭襄之前虽然嘴上说着五十枚传承石换叶青山一滴神仙露，但实际上自己带来的可不止五千枚传承石，这是双方之间的默契，也是彼此朋友之间的互相帮助体谅。

　　郭襄一挥手，笑嘻嘻的看着叶青山：“说吧，青山哥，这么急着找我有什么事？要知道晚上打扰女孩子睡觉可是一件相当罪大恶极的事情！我觉得你最好解释一下比较好，嘻嘻。”

　　叶青山翻了个白眼，一夜失眠的叶青山，脸上罕见的在郭襄面前露出一抹凝重：“帮我调查一个人，实力不弱，再先天级别以上，很瘦很高，看起来有些老，估计六七十岁，是个和尚，穿着黄红色袈裟。”

　　看着叶青山凝重的表情，郭襄也收了脸上的嬉笑，俏脸眉毛一挑，脸上浮现出一抹认真：“有麻烦？”

　　叶青山巨大的脑袋上带着复杂和不确定：“我也不知道，总之感觉不是很好。”

　　郭襄摸了摸下巴，脸上浮现出一抹凝重，她很清楚作为一头兽王，叶青山拥有比正常人类强大太多的第六感觉，既然叶青山感觉不是很好，那就一定不会是什么好事。

　　深吸了一口气，郭襄一脸认真的看着叶青山：“行，青山哥，这件事情交给我了，你给我两天时间。”

　　与此同时，襄阳城，一家星级酒店，霍都一脸恭敬的看着眼前的番僧，带着带着一种名叫野心的东西：“师傅，能确定吗？”

　　盘膝而坐的番僧从打坐中睁开了眼，平静的看着霍都：“我不是你师傅，你也不是我徒弟，我来这里，只是来了结我们之间的因果，并化解我命中的劫难，如果没什么事，施主，你走吧。”

　　霍都张了张嘴，神色阴晴不定的看着番僧，最终带着怨毒的眼神，缓缓的离开了房间。


第205章 金轮法王

　　这两天，叶青山的小日子过得并不是十分的舒服，主要是心里总有种不安的感觉，说不出为什么，反正自从上一次看到番僧之后，叶青山总感觉会发生点什么。

　　以至于叶青山最近都没什么心情做生意，搞得襄阳城的诸位江湖大老爷一个个心惊胆颤的，生怕那天叶青山直接拍拍屁股不卖神仙露了。

　　要知道，叶青山的神仙露，可是目前唯一的一种，可以直接提升内力的宝贝，倒不是说其他的宝贝没办法提升内力，那是在扯淡，什么百年老山参，已经化成人形的何首乌，还有其他宝贝，这些都是提升内力的大药。

　　但问题是，这些东西的价格极高，而且有价无市，根本不是普通江湖侠客可以购买的。

　　所以神仙露，自然而然的就成了目前襄阳城无数江湖侠客争相追捧的宝贝。

　　虽然很多人眼红，但不得不承认的一件事情就是，对于襄阳城来说，叶青山很重要。

　　同时，关于番僧的资料，在郭襄庞大的势力调动下，渐渐的也清晰了起来。

　　番僧的真实身份真的就是金轮法王。

　　严格意义上来说，郭襄实际上还是金轮法王的徒弟，但实际上，郭襄和金轮法王之间的关系很一般，甚至有些冷淡，两人至少有超过十年没有见面了。

　　根据郭襄的说法，金轮法王很神秘，至少在最近着几年前很神秘。和大多数高手不一样，在十几年前，这个世界的第二个时代降临的时候，很多刚刚苏醒的江湖侠客，都在这片辽阔的大地上闯出了很多的名头。

　　但金轮法王不一样。

　　作为曾经蒙古帝国的国师，力敌数位五绝的高手，金轮法王消失了，而且消失了超过十年。

　　没人知道这十多年的时间里，金轮法王去了哪里。

　　总之在两三年前，对方突然的出现，而且实力不知道什么时候，已经突破到了宗师级，而且在这之后的两三年的时间里，金轮法王的实力几乎每一次出现的时候，都会有惊人的增长。

　　在曾经的那个时代，金轮法王并不是很强，前有中原五绝，后又杨过小龙女夫妻，这些都比金轮法王强大，或者和金轮法王一个等级的存在。

　　但在现在的这个时代，消失了十年的金轮法王，再一次出现，比大多数人更早一步进入宗师级。

　　甚至从对方这两三年的进步幅度来看，金轮法王很有可能用不了多久，就可以达到杨过这种顶级宗师级别。

　　至于对方消失的那十多年到底发生了什么？

　　郭襄不是很清楚，这一切仍然在调查。

　　但有传言，金轮法王触碰到了密宗禁忌，能看清因果轮回，断送了某个相当可怕的密宗门派，以至于现在佛教只有少林寺一家独大，而密宗不能与其争锋。

　　当然也有其他说法，总之两三年之前的金轮法王十分的神秘，几乎没人知道对方在干什么，两三年之后，金轮法王突然就活跃起来。

　　总的来说，金轮法王身上有秘密，这一点是可以肯定的。

　　要不然对方也不会消失十多年，而十多年之后，对方再一次出现的时候，也不会实力如此的强大，并且提升的速度如此的惊人。

　　但总的来说，在郭襄看来，对于叶青山来说，金轮法王并没有什么威胁。

　　没办法，金轮法王的起点太低了，相比较那些一苏醒就宗师级，甚至接近大宗师级别的高手来说，金轮法王还是存在先天短板，这也就注定了金轮法王想要进步，就必须要比其他人更加的努力。

　　除此之外，最重要的是，叶青山的实力很强。

　　宗师级？这个级别也许对于普通人来说，是一个相当恐怖的级别，甚至对于很多江湖侠客来说，宗师级就是一方大佬，但同样作为宗师级，大家很清楚，这里面也有强弱之分。

　　金轮法王的极限在那里？没人知道，但可以肯定，就现在来看，对方的实力就算再怎么强大，也不可能是叶青山的对手。

　　毕竟兰若寺一战，叶青山已经证明了他顶级宗师级兽王的身份，同样郭襄很清楚兰若寺一战之后，叶青山在原本就十分变态的情况下，实力更是再一次突破，达到了一个郭襄不敢想象的可怕程度。

　　金轮法王可能很强，但郭襄相信，叶青山这头熊王的实力更强，在强大的实力面前，一切的阴谋诡计都是无力的。

　　以上就是郭襄的分析，但不知道为什么，叶青山总感觉差了点什么，或者说有什么东西被自己遗忘了。

　　这种感觉十分的不好，说不上为什么，总之在叶青山的强烈要求下，郭襄再一次被叶青山指派去调查金轮法王了。

　　同时，叶青山也趁着这个时间去了一趟襄阳城的店铺，虽然有些心烦，但生意还是要做的。

　　照例，十分钟的时间，三十滴固定数量的神仙露被卖出，叶青山已经准备收拾一下就离开了。

　　其实叶青山身上还有很多神仙露，没必要每天就买三十滴，况且这种青白色液态内力对叶青山来说，根本没有任何用处，每卖出一滴神仙露，对于叶青山来啊，都是大赚特赚。

　　之所以每天限量三十滴，是因为叶青山的营销策略。

　　头三十份神仙露，可以用传承石购买，三十份之后，就必须要其他东西兑换了，比如更高一个等级的传承石？或者是其他什么叶青山感兴趣的东西。

　　但大多数人，还是感觉用普通的传承石来换取神仙露更赚一些，毕竟这玩意没什么用处，而且数量极多。

　　其实从最开始的第一天，叶青山的目标就不是那些不入流的传承石，叶青山的真正目标是青铜级传承石级别以上的东西。

　　至于三十滴神仙露的营销策略？实际上只是一道门槛，或者说一个试探，一个叶青山无形中给自己的店铺定下的规矩。

　　无规矩不成方圆，要不然你以为大家那么傻，明明能用普通的传承石交换神仙露，非要用更高级的东西来和叶青山交换？

　　这也是为什么，叶青山限量的原因。

　　因为低级传承石对叶青山没效果。

　　这一天，叶青山和以往一样，开店十分钟，将正常的交易完成之后，就准备离开了。

　　叶青山不喜欢在店铺里呆呆的等着，在没有正常交换之前，这会让叶青山有种自己很傻的感觉，除此之外还十分浪费时间。

　　可就在叶青山准备离开的时候，门外突然传来一声相当复杂的声音：“等等，这位熊王先生，你准备离开吗？”

　　叶青山一扭头，这是一个人类小孩，十二三的样子，看起来家境并不怎么富裕，看向叶青山的眼神有些躲闪，仿佛在畏惧什么，双手环抱，在对方的胸口上，死死的抱着一个红木箱子。

　　打量着这个小男孩，叶青山漆黑的兽瞳平静的看着对方：“怎么，你有什么东西想要和我交易吗？”


第206章 未知等级的琥珀

　　宽阔的以物换物阁，叶青山巨大的熊掌把玩着手里的这个半个脑袋大小的琥珀，这枚琥珀就是刚才小男孩怀里捧着的那个盒子里的东西。

　　把玩着琥珀，漆黑的兽瞳里闪烁着沉思，在叶青山的对面，坐着一个看起来只有十二三岁的小男孩。

　　面对叶青山深邃的目光，小男孩神色闪过一抹不安和惶恐。

　　空气中的气氛，有些凝固，也有些说不出来的味道。

　　叶青山知道自己手里的这块琥珀是什么，在接手的那一刻，叶青山就知道这块琥珀的真实身份是什么。

　　物品：琥珀。

　　品级：未知，极高，无法探测，需升级系统！

　　内容：蕴含富有极强活性的精血，疑似凶兽精血，蕴含极强的能量！可脱胎换骨，增强体质，改变血脉，请谨慎使用！

　　好东西，虽然金手指的解释的并不详细，但叶青山清楚，能让系统用谨慎使用和极强能量这样的词汇来形容，绝对是千载难逢的好东西！

　　说句不好听的，这块琥珀绝对是宝贝，哪怕叶青山这些天所有收获加在一起，也没有眼前的这一枚半个脑袋大小的琥珀对叶青山的帮助大。

　　哪怕叶青山不知道如何使用这枚琥珀，哪怕现在这枚琥珀对于叶青山来说毫无价值，但或许不久的将来，这枚琥珀能给叶青山带来的利益，将会是无法想象的。

　　但同样，问题也来了，一个十二三岁的小孩子，怎么可能拥有这种级别的东西？

　　别说眼前的这个小男孩不知道这枚琥珀的价值，如果对方不知道这枚琥珀的价值，就不会带着这枚琥珀来找叶青山。

　　只是为什么会是一个小孩子？而这个小孩子后面，是不是还隐藏着其他的黑手，叶青山不得不沉思。

　　漆黑的兽瞳打量着眼前的这个十二三岁的小男孩，叶青山兽瞳里闪过一抹玩味：“你要用这个东西换什么？”

　　小男孩似乎十分的畏惧叶青山，仿佛叶青山身上有什么东西让对方恐惧，根本不敢看叶青山，唯唯诺诺的低着头说道：“我要，我要换十滴神仙露。”

　　叶青山一挑眉，巨大的身躯缓缓的靠近小男孩，庞大的身影将对方直接笼罩，漆黑的兽瞳俯视着对方，一股恐怖的气势将对方笼罩：“十滴？你确定？”

　　看着眼前的这个不断靠近的庞然大物，小男孩差点被吓哭了，小脸变得惨白，身体一个劲的打哆嗦，但还是咬着牙：“十，十滴，我，我确定。”

　　叶青山硕大的脑袋上浮现出一抹了然，沉思了片刻点点头：“可以，我给你十五滴，如果还有这种东西，你依然可以来找我，如果不是相差太大，我都可以用十五滴神仙露来交换。”

　　小男孩一愣，猛地一抬头，苍白恐惧的小脸上，浮现出不敢置信的神色，似乎不明白叶青山话里的意思。

　　面对小男孩不解的神色，叶青山并不在意，无所谓的摆摆手，扔个了小男孩一个不大的瓶子：“不懂？不懂就对了，你只需要知道我很喜欢这个东西就可以了。”

　　小男孩的身份有古怪，很显然，这个小男孩不过是对方扔出来的一个傀儡，一个和叶青山交易的傀儡。

　　对方的身份显然不可能拥有神秘琥珀这个级别的东西，能让叶青山的金手指表示蕴含极强能量，显然不可能是没有用的废物。

　　除此之外，小男孩一开口就是十滴神仙露，这说明小男孩很清楚这块琥珀的价值，这也就刨除了叶青山捡漏的可能性。

　　除此之外，小男孩差点都要吓哭了，但还是死咬着十滴神仙露的价格，这更加说明了，小男孩就是一个被推出来和叶青山交易的傀儡。

　　可以肯定，这块神秘的琥珀来路不简单，甚至很有可能是不能见光的东西，有极大的可能会给叶青山带来麻烦。

　　但叶青山还是收下了，还是同意交换了，虽然琥珀可能会带来麻烦，但利大于弊。

　　就凭这枚琥珀的未知等级，就足以让叶青山心动。

　　唯一让叶青山惋惜的大概就是琥珀来路不正，如果来路正，叶青山哪怕用十倍的代价来交换也不是不可以。

　　毕竟神仙露这东西对自己没有任何效果，但这枚神秘的琥珀就不一样了。

　　至于最后，叶青山对这个小男孩说的那句如果还有，仍然可以和我交换的那句话。

　　虽然叶青山并不怎么抱希望，毕竟这种东西可遇不可求，但终归是个念想不是？

　　此后的几天，叶青山的生活渐渐的回归了平静，但襄阳城的情况却渐渐的乱了起来。

　　大概是收到了襄阳城的风向变化问题，郭襄最近没来找叶青山，倒不是调查金轮法王的过程中出现了什么问题，而是郭襄最近遇到了一些麻烦，不得不暂停调查金轮法王的进度。

　　叶青山能明显的感觉到最近的襄阳城风声鹤唳，空气中弥漫着一种紧张的气氛，叶青山经常能看到一辆辆警车呼啸而过。

　　郭襄建议叶青山最近停业两天，襄阳城很有可能会有变动，甚至就连闭关的黑雕都罕见的给叶青山发消息，告诉叶青山最近这段时间最好待在庄园里不要出去，外面的局势有些混乱。

　　叶青山犹豫了一下，考虑到自己体内正在不断融合增长的青金色内力，还有已经储备过量的传承石，思考了一下，打算听从郭襄和黑雕的建议，暂停以物换物阁。

　　可就在叶青山关掉以物换物阁的第二天，黑雕的庄园来了一个不应该出现在这里的人。

　　他就是段誉。

　　段誉不应该出现在这里，毕竟段誉的大本营在大理，他可是大理段氏的皇族子弟，况且大理段氏的高手可不少，天龙寺一多半的高僧都是段家人，所以整个大理差不多都是段家的。

　　而大理和襄阳，本来距离就不算近，后来经过几次天地大变，拉长的距离，让两个地方完全变成了两方不一样的水土。

　　而这一次段誉千里迢迢来襄阳城，其实主要还是听说了叶青山的以物换物阁，打算从叶青山这里进一批神仙露。

　　叶青山本想拒绝，毕竟自己和段誉这个家伙不熟悉，还有上一次在兰若寺，对方给自己的感觉并不是很好。

　　但最终在段誉掀开箱子之后，叶青山迟疑了。

　　超过一百枚青铜级传承石，十几枚珍奇异果，甚至叶青山看到了佛果，青蛇果，等等蕴含不菲能量值的奇珍异果。

　　至于不入流传承石？抱歉，财大气粗的段誉表示，那东西收集起来太麻烦。

　　不知道为什么，叶青山总感觉此刻的段誉脑门上好像多出了四个字-人傻钱多。


第207章 段誉的试探？

　　黑雕的庄园，宽阔奢华的客厅，叶青山凝视着段誉旁边的这个箱子，眼里闪烁着疑惑和深深的不解：“段誉，你确定你要用这些东西来交换？”

　　不怪叶青山惊愕不解，主要是段誉拿出来的东西太过的惊人。

　　叶青山知液态内力对这些江湖侠客来说诱惑力极大，经过这些天疯狂的敛财，叶青山对自己手里的液体内力的价值已经有了一个清晰的了解，但叶青山也清楚，这个世界上不单单只有自己手里的神仙露可以提升内力。

　　而且内力也不是最重要的，除了内力之外，提升资质，提升悟性，提升根骨，这些都是千金不换的宝贝。

　　而段誉拿过来的这个箱子，如果刨除传承石，剩下的任何东西，在人类的世界，都是有价无市的珍宝，其中不乏可以提升内力，提升资质的宝贝。

　　所以叶青山不明白段誉到底想要干什么。

　　面对叶青山的质疑和困惑，一身青衣的段誉，精致的五官上浮现出一抹认真：“青山兄，交换是肯定要交换的，但却不一定要全部交换，冒昧的问青山兄一个问题，不知道青山兄手里，还有没有比神仙露更好的东西？”

　　叶青山一愣，随即一挑眉，瞬间警觉起来的叶青山，漆黑的兽瞳闪过一抹不善，审视着眼前的段誉：“段誉，你什么意思？”

　　比神仙露更高级的有没有？这是肯定的！

　　神仙露不过就是青白色液态内力，叶青山手里还有青铜色液态内力，甚至如果条件合适，叶青山甚至可以制造出绿铜级液态内力。

　　但问题是，段誉为什么会这样问？是试探？还是确有把握？要知道就连郭襄，叶青山都没有给过对方更高级的液态内力！

　　看着叶青山瞬间变化的脸色，以为叶青山误会的段誉连忙摆摆手：“青山兄，别误会，怎么说你也曾经在兰若寺救过我，我段誉不是恩将仇报的人。”

　　段誉挠挠头，俊俏的脸上浮现出一抹尴尬；“青山兄，是这样的，我家长辈逍遥子前辈，前段时间得到了一滴神仙露，效果很好，但就是药效差了点，所以就让我来问一下，有没有更高级的。”

　　“逍遥子？大宗师居然对这种小玩意感兴趣？”叶青山自嘲的摇摇头，虽然没说，但显然不信段誉的这种说法。

　　一旁的段誉将叶青山的神色看在眼底，无奈的报以苦笑：“青山兄，你这可不是小玩意，襄阳城太小，你看的不明显，要知道现在整个中原，就因为你嘴里的这个小玩意差点都疯了，别的不说襄阳城的房价就涨了六千到三万。”

　　轻咳一声，段誉的脸上浮现出一抹无奈：“青山兄，相信我，我真的没有别的意思，你就给我透个底，有没有比神仙露更高级的？如果有，我就用这些奇珍异果和你交换，如果没有……”

　　叶青山摆摆手，漆黑的兽瞳浮现出一抹不耐烦：“没有如果，就是没有，如果你要换，我这里还有一些神仙露，如果你不换，那就赶紧走人。”

　　随即，叶青山瞬间想到了什么，脸上带着一抹迟疑的审视：“话说，你听谁说，我手里有更高级的神仙露的？”

　　段誉一愣，一脸古怪的看着叶青山，脸上带着点惊异：“青山兄，你不会不知道吧？外面都传你手里还有更高级的神仙露，说你待价而沽，要不然也不会如此便宜的将神仙露卖出去。要不然逍遥子前辈也不会让我带着这些宝贝来和你换，话说，青山兄，你手里真的没有更高级的？”

　　叶青山一摇头，细细思索着段誉的话，脸色渐渐的开始凝重起来，隐约间叶青山有种风雨欲来楼欲摧的感觉。

　　下意识的，不知道为什么，叶青山脑海中灵光一闪，似乎想到了什么，但仔细想想，又感觉什么都没有想到。

　　一旁的段誉看着叶青山沉思的模样，也不发言，就这样静静的看着叶青山。

　　其实段誉也不是很确定叶青山手里到底有没有更高一级的神仙露，但从叶青山以如此“低廉”的价格大肆的买卖神仙露可以看出，叶青山手里应该有不少，甚至可有可能有更高级的神仙露。

　　至于这一次不远万里带着大量的珍宝来找叶青山，其实真的就和段誉说的那样，就是想要换点高级的神仙露。

　　神仙露是好东西，这种东西不单单对宗师级有效果，甚至对更高一级的大宗师也有效果，只是这个效果不大而已。

　　这对于已经卡在大宗师级别许久未曾进步的逍遥子来说，是极大的诱惑。

　　如果不是因为有碍于身份问题，再加上襄阳城是独孤求败的地盘，考虑到王不见王的情况，这一次来找叶青山的就不是段誉，而是逍遥子了。

　　叶青山根本就不知道，自己随意搞出来的神仙露，对于整个襄阳，甚至是整个中原的影响有多大！

　　此刻的叶青山依然在沉思，一条线索从叶青山的脑海中闪过，但无奈的是，叶青山没有抓住这条线索。

　　但叶青山也不是钻牛角尖的熊，想不通，差点火候也没什么，索性不去想，下一次想明白就好了。

　　看着眼前的段誉，叶青山沉思了许久，最终还是没有给对方透底。

　　心中有些遗憾，毕竟这是自己接触过最多珍奇异果的一次。

　　倒不是叶青山舍不得什么，不管是青铜级液态内力，还是普通的神仙露，对于目前的叶青山来说，价值都是一样的。

　　用青白色液态内力，可以给叶青山换取的价值，在青铜色液态内力身上，一样可以给叶青山换回来，甚至会更多！

　　毕竟普通的神仙露，只能换取普通的传承石，最多也不过是换取青铜级传承石。

　　但青铜级传承石就不一样，按照叶青山的想法，没有六七十枚青铜级传承石，自己根本就不可能交换，除此之外，青白色液态内力兑换不了的奇珍异果，用青铜色液态内力交换并不难。

　　叶青山的确很眼红段誉拿出来的那些奇珍异果。

　　但叶青山很清楚一个道理，那就是匹夫无罪怀璧其罪，按照段誉的说法，普通的神仙露已经让整个中原震动，让无数人眼红，如果自己在拿出来更高级的青铜级液态内力，鬼知道最终会引来什么级别的大佬？

　　叶青山很清楚，自己的这个小身板能扛住多重的负担。

　　总之，一句话，还是实力不够。

　　如果叶青山现在拥有大宗师级别的力量，不需要如独孤求败那种精气神突破两种的极限大宗师，自己只需要突破一种，叶青山也不需要如现在这般藏着掖着。

　　但没办法，精气神三种生命标准，精气受限于这个时代，神气自己至今仍然一窍不通，唯一有可能突破的内力，还因为两种心法冲突，不敢突破。

　　总之很无奈！


第208章 四方云动

　　段誉走了，说不上开心也说不上失望。

　　虽然没有从叶青山那里得到更高一级别神仙露，但考虑了一下，段誉还是将自己这一次带来的所有东西，从叶青山这里兑换了三百滴神仙露。

　　总之聊胜于无，毕竟蚊子再小也是肉不是？

　　这对于叶青山来说，倒是一个不错的惊喜。

　　但考虑到整个襄阳城，甚至整个中原，大多数人的目光都集中在自己身上，叶青山又不开心了。

　　甚至叶青山已经开始打算，自己是不是要回熊岭避一避风头？

　　但最终叶青山迟疑了，大概是贪婪作祟，或许还有些自尊心的关系，叶青山总想着等自己体内的两种内力，全部都转化成青金色内力，然后一举突破内力的极限，成为第一个大宗师级别兽王。

　　然后？

　　之后的事情叶青山没想，反正叶青山感觉如果自己就这样灰溜溜的回北地，面子上太难看，感觉就好像怕了人类一样。

　　况且，考虑到体内青金色内力的增长情况，自己内力突破极限并不难。

　　襄阳城内的以物换物阁，从上一次叶青山停业之后，就再也没开。

　　主要是叶青山赚的已经够多了，现在也不在乎每天开店的那点利益。

　　况且有段誉给自己提供的这一批奇珍异果，叶青山也需要一段时间消化吸收。

　　期间郭襄来找过叶青山一次，叶青山本以为这个小妮子来找自己，会让自己烦躁的心情愉悦起来，但并没有。

　　郭襄这个小妮子的状态并不怎么好，眼里带着疲惫，来找叶青山也只是来告诉叶青山，调查金轮法王的事情出现了一些问题，继续挖下去可能会出现变故，但作为朋友，郭襄一定会帮叶青山将金轮法王调查清楚，只是需要点时间。

　　除此之外，郭襄告诉叶青山她有种不好的感觉，而且最近很累，诸事不顺，有很多烦心事都找上门来，这让郭襄身心俱疲。

　　叶青山问郭襄到底发生了什么，郭襄摇摇头没细说，只是说功夫联盟的人在襄阳城丢了些东西，再加上现在是敏感时期，所以事情就变得有些复杂。

　　总之整个襄阳城四方云动，有种风雨欲来城欲摧的感觉。

　　既然郭襄不想说，叶青山也不好追问什么，安慰的说了句实在不行就别调查金轮法王了，反正也只是一种感觉而已，没什么大不了的，也许自己感觉错了呢？身体才是最重要。

　　郭襄没同意，也没拒绝，总之，事情就这样撂下了。

　　就这样，时间一天天的过去，叶青山体内的内力，在段誉提供的奇珍异果的帮助下，飞速的提升。

　　一共十二枚奇珍异果，叶青山熟悉的有佛果，青蛇藤，剩余的十种叶青山都不认识，一共给叶青山提供了接近一百点能量值。

　　这也让叶青山体内的能量值储备达到了240点，刚刚从北地熊岭出来的时候，叶青山的能量值几乎是没有，去了一趟兰若寺，收获了一百多能量值，前几天有碰到了段誉，又多了近百点能量值。

　　仔细想想，叶青山感觉，抽奖和骰子灵田能给自己带来的收获越来越低了，自己来人类世界不到三个月，就赚了两百多能量值，按照这个发展，或许突破人物等级三的五百点能量值也不是一件十分困难的事情？

　　这也让叶青山很开心，唯一让叶青山不怎么满意的就是，除了佛果之外，其他的所有奇珍异果都没有种子，或者不可栽培。

　　但仔细想想，也没有什么可不满的，用一些自己用不着的青白色液态内力换了数百枚青铜级传承石，还有近百能量值，叶青山如果还不满，就有些贪心不足蛇吞象了。

　　总之就这样，服用了大量奇珍异果的叶青山，体内积蓄了堪称恐怖的药性，体内的青金色内力，也不断的增长。

　　渐渐的已经从最开始只占据十分之一地盘，苟延残喘的小土鳖，变成了现在已经占据了叶青山体内半壁江山的土霸王。

　　面对不断变强，而且从数量和质量都已经占绝对优势的青金色内力，九阴真经和龙象般若功两种心法的内力不得不瑟瑟发抖。

　　这一天清晨，太阳还未升起，叶青山正在熟睡，电话响了，迷迷糊糊的叶青山接通了电话。

　　在电话的另一头，传来了郭襄焦急的声音：“青山哥，你现在在哪？”

　　叶青山一愣，郭襄焦急的声音驱散了叶青山的倦意，虽然不知道发生了什么，但叶青山瞬间凝重了起来，漆黑的兽瞳闪过一抹认真：“我在家，郭襄，怎么了？你那里出什么问题了吗？”

　　“不是我这里，青山哥，是你！”电话的另一头，郭襄无比焦急地喊道：“该死的，他们的目标是你，青山哥，赶紧走，去剑魔荒冢，找雕爷，找独孤前辈，该死的，他们疯了！！”

　　郭襄说的很急，叶青山根本没时间细想郭襄话里的意思是什么，但至少叶青山听清楚了郭襄告诉自己现在有麻烦，而且这个麻烦不小，严重到需要自己去剑魔荒冢的程度！

　　叶青山脑袋有些乱，下意识的想要问清楚郭襄到底是什么意思：“等等，郭襄，你什么意思？疯了？谁疯了？还有……”

　　但还没等叶青山把话说完，电话的另一头就已经挂了。

　　将手机扔掉，叶青山迷茫的坐在床上，脑海中思绪万千，叶青山不知道到底发生了什么，只是心中有种感觉，再加上郭襄的电话，让叶青山隐约感觉有些不对劲。

　　莫名的，叶青山想到了前几天自己看到的那个小男孩，想到了那个未知等级的琥珀，还有段誉来找自己的时候，说的那句自己已经名动中原的话，以及郭襄疲惫的告诉自己，功夫联盟丢了某个十分重要的东西。

　　无数条线索就好像走马灯一样，在叶青山的脑海中划过，脑袋很乱，一切仿佛都有联系，但一切仿佛又都是独立的。

　　但本能的，叶青山有种感觉，这一切链接在一起，已经形成了一张无形的大网，自己现在的情况有些危险，必须要离开这里！

　　而与此同时，在黑雕的庄园外，偌大的襄阳城鸦雀无声，数百辆巨型装甲车，带着一排排导弹，还有上万机器人战士，缓缓的向黑雕的庄园包围过来。

　　同时，在暗地里，早已准备的黑客，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将黑雕庄园的中央系统击溃，杜绝了一切消息传递出去的可能。

　　片刻之后，叶青山还未离开房间，一声陌生的声音在黑雕的庄园响起：“棕熊叶青山，你因为涉嫌走私中原瑰宝和珍贵中原资源，以及影响中原和谐而被捕，请不要做无谓的抵抗，再次重申，棕熊叶青山……”


第209章 因果

　　襄阳城，某个神秘的特殊监狱，被困在牢笼中的郭襄看着眼前的这些人，眼里带着愤怒和不解。

　　眼前的这些人，有自己的外公，父母，朋友，这些人以往都是郭襄最信任的人，也是郭襄最亲近的人。

　　而如今，不知道为什么，郭襄再看到这些人的时候，有种脊骨发寒的感觉，双眸闪烁着绝望，郭襄复杂的看着眼前的这些人：“为什么？你们为什么要这样做？”

　　郭靖黄蓉夫妻二人眼里闪过一抹不忍，一旁的黄药师摇摇头叹了口气，说了句好自为之，也不知道是在说郭襄还是在说他们自己。

　　郭靖黄蓉夫妻脸色微变，最终复杂的看着一旁坐在角落念经的金轮法王，眼里带着一抹复杂。

　　金轮法王很平静，手里捏着一串佛珠，无喜无悲，清澈的双眼，带着看透了万丈红尘的平静，宛若一位得道高僧：“这是因，亦是果，没有为什么，一切皆是因果。”

　　宣一声佛号，金轮法王平静的起身离开，不顾周围人复杂的神色，平静的离开，状若无人。

　　金轮法王还有其他的事情要做，来这里看郭襄，只不过是金轮法王这一次计划的一个小插曲。

　　漆黑的走廊，仿佛没有尽头，道路的两旁，是数不尽的牢笼，每一所牢笼中，都关押着一名囚犯。

　　这是一所相当特殊的监狱，这里面关押的都是十分危险的罪犯，其中不乏穷凶极恶的不法之徒，但大多数，其实还是武者，或者就是一些因为权力争斗失败，最终被关押在这里的失败者。

　　可以说，整个监狱卧虎藏龙，准确的来说，不管在那个时代，监狱都是卧虎藏龙的地方。

　　而这种级别的监狱，在整个襄阳城数百个监狱里面只有三个！

　　而眼前的这个监狱，就是其中一个。

　　深邃的走廊，两旁都是行尸走肉一样的囚犯，随着金轮法王的愈发深入，渐渐的周围的囚犯变了，这种变化不单单精神状态，警备力度的变化，更多的还是实力的变化。

　　监狱走廊的前半段，大都是一些普通人，顶天了也不过是一流江湖好手，但监狱的中段，这里最普通的也是一流好手，先天级的也不少见。

　　而随着金轮法王的深入，在监狱的深处，这里甚至可以看到宗师级高手。

　　这很惊人，要知道宗师级已经是一个十分可怕的级别，普通的武器已经无法威胁到宗师级，但在这个监狱里，至少关押着十几位宗师级。

　　也许这些人并不是那些十分强大的宗师级，甚至有很多人刚刚才进入宗师级的门槛，但不可否认他们拥有宗师级的力量。

　　说句不好听的，如果将襄阳城三个特殊监狱的囚犯全部都放出来，整个襄阳城的武者力量不能说暴涨一倍，但也差不了太多。

　　监狱，仿佛另一个世界，一个和外界隔绝，自成一界的新世界。

　　而金轮法王的目标，就是在这个监狱的最深处，在那里，一米厚的合金钢板就算是炮弹也无法击碎，十万斤的牢门需要大型起重机才能打开，而里面的囚犯则是被无数铁链捆绑。

　　非大宗师级不可破，这就是当初建造这间牢房的要求！

　　“咔嚓咔嚓”的起重机声音，在空荡荡的监狱走廊中响彻，黑暗中，无数双带着深深恶意的眼睛，在这一刻都将目光聚集在了这里。

　　包括这里的囚犯都很好奇，关在这种级别牢房的囚犯到底是谁！

　　但注定让所有人失望的是，金轮法王并没有将里面的囚犯带出来，而是平静的走进了这件可怕的牢笼。

　　咔嚓咔嚓的声音再一次响起，十万斤的牢门被关上。

　　没人知道里面到底是什么，唯有实力强大的人，隐约可以感受到在最深层的这间牢房打开的那一刻，从监狱里传来了那股让人头皮发麻的可怕气息。

　　漆黑的房间内，金轮法王平静的看着前方，看着那双漆黑冷漠的兽瞳，宣一声佛号，金轮法王的脸上带着平静，还有罕见的一丝复杂：“好久不见。”

　　叶青山冷冷的看着眼前的番僧，他不喜欢现在的这种状态，身上被无数的铁链捆绑，这让叶青山心情烦躁到了极点，但却没办法，在数百辆重型装甲车包围庄园的那一刻，这一切就已经注定了。

　　叶青山反抗不了，近千枚导弹的锁定让叶青山不得不妥协。

　　叶青山恨，恨自己的贪婪，恨自己的弱小，在自己被包围的那一刻，叶青山也想过同归于尽，绽放出生命中最灿烂的一朵花，但最终叶青山放弃了，不是因为叶青山怕死，而是因为叶青山面对的全部都是一群该死的机器人！

　　就算自己同归于尽了，对方也不过是损失了一些经济而已。

　　这种行为看似很悲壮，但实际上傻得可以，而且不值。

　　这让叶青山感觉憋屈！

　　特别是在看到番僧的那一刻，叶青山心中的愤怒和杀意达到了极点：“好久不见？我没想到再一次见面会是在这里，我很好奇为什么？”

　　面对叶青山愤怒的眼神，番僧神色很平静，看不出悲喜，也看不出畏惧，就这样平静的看着叶青山：“为什么？一切皆是因果。”

　　“因果？”叶青山冷漠的嗤笑了一声，一身铁链伴随着这一生嗤笑啷啷作响，带着不屑和嘲讽：“你觉得我信吗？”

　　番僧脸上无喜无悲，仿佛即将超脱，就这样平静的看着叶青山：“信不信在你，他日种的因，今日结的果，一切皆是因果，即使你的，也是我的，你逃不掉，我也躲不过。”

　　叶青山冷冷的看着番僧，问出了一个自己思索了许久也没有想到答案的问题：“为什么襄阳城的那些人会帮你？”

　　番僧平静的看着叶青山，就仿佛在看一个老友：“晓之以情动之以利，可成！”

　　“理？利！”叶青山一愣，瞬间明白了对方的意思。

　　番僧嘴角浮现出一抹虚伪的浅笑：“当然，多可笑的一群人，他们以为抓住了你，就能从你身上获取到利益，但可惜，他们不知道，这一切都是因果，都将会成为我铸就辉煌的基石，三年三月零三天，这是我们第三次见面，不知道你愿不愿意听我讲一个故事？”


第210章 愤怒

　　番僧，也就是金轮法王，他的一生堪称传奇。

　　他本来是密宗高僧，后被封为蒙古护法国师，也曾经追逐过功名利禄，也曾经迷失过自己。

　　金轮法王的天赋极高，这个天赋指的不单单是习武上的天赋，更是修佛上的天赋。

　　密宗有一种十分神奇的武功，名叫龙象般若功。龙象指的是力量，般若指的是智慧。

　　想要学会这门武功很简单，但想要精通这门武功，甚至是想要融会贯通，达到前无古人的境界，除了需要努力之外，还需要惊人的天赋。

　　而这个天赋，说的不单是习武的天赋，还有修佛的天赋。

　　龙象很重要，但般若更重要！

　　就和少林寺的武功一样，如果不修佛法，就会走火入魔，密宗的龙象般若功虽然不会让你走火入魔，但如果心境不够，必将寸步难行。

　　金轮法王天赋不差，是密宗千年以来，唯一一个龙象般若功提升十层的人，金轮法王的天赋堪称恐怖，但他穷极一生，也未曾提升到十一层，更不要提顶层的十三层。

　　直到这一世，在苏醒的那一刻，在知道蒙古帝国已经消失之后，金轮法王并没有伤心，也没有失望，仿佛心灵卸下了什么，整个人无比的轻松和洒脱。

　　这个时候，金轮法王悟了，他知道自己为什么一直无法突破，因为自己心有牵挂，因为自己心中还有蒙古，而现在元蒙早就消失在历史长河中，自己的牵挂自然就不复存在。

　　此后的金轮法王，进步可以说的上是一日千里，在短短三年的时间里，一身佛法达到了深不可测的境界，实力更是突飞猛进，仿佛没有瓶颈一样，但在番僧准备突破十二层龙象般若功，达到传说中的第十三层龙象般若功的时候，金轮法王遇到了瓶颈。

　　此后的十年，金轮法王一直在寻找突破的契机，他走遍山川大河，翻阅无数佛经典籍，但都一无所获，知识不断的积累，但实力却没有哪怕一丝一毫的提升，直到有一天，番僧在北地熊岭，遇到了一头刚刚出生的幼熊。

　　那一刻，番僧悟了，冥冥中他仿佛化为了这方天地，在堪称恐怖的佛法积累下，番僧终于达到了一个质变，在无尽的时光河流中，他感受到一种名叫因果的伟力，感受到自己和这头熊之间的联系。

　　他震碎了佛果，留下了一枚蕴含着佛法的种子，留下了蕴含着自己前世一生的玉牌。

　　番僧知道那枚玉牌意味着什么，虽然番僧不知道如何利用这份力量，但番僧清楚。

　　很难以用语言来形容这种感觉，但的的确确存在，这是一种达到了某种境界之后，就会冥冥中感受到的一种感觉。

　　而这一切对于番僧来说就已经够了，自己已经种下了种子，这就是当初自己种下的因果，而现在，果实成熟了，马上就要到自己收获的季节了。

　　番僧相信，三年前，自己遇到的这头熊，将会成就自己，为自己铸就辉煌！

　　看着叶青山，番僧的神色很平静，无喜无悲，带着一抹超脱的自信：“我知道你恨我，但其实你不需要恨我，因为如果没有我，你现在也不过是一头懵懂无知的野兽。我这样说不是要你感谢我，而是告诉你，这一切只是一个因果轮回。”

　　叶青山冷笑着看着番僧，脸上带着不屑：“你要做什么？杀了我？”

　　叶青山不怕番僧，因为叶青山很清楚番僧不会杀自己，要不然当初在黑雕的庄园，近千枚导弹就足以轰杀自己。

　　叶青山很清楚自己的价值，所以叶青山不怕。

　　实际上叶青山也不是没有底牌，只不过叶青山需要等待，体内的青金色内力在叶青山的控制下，正在疯狂的蚕食其他两种内力，一场质变正在叶青山的体内悄无声息的进行。

　　叶青山很清楚，自己现在需要隐忍，等自己体内的内力彻底的融合，青金色内力达到巅峰，叶青山会让所有人付出代价！

　　番僧摇摇头，轻笑着看着叶青山：“不，当年我在你体内打入了一股蕴含着我精气神的内力，这股内力不会影响你，但却会潜移默化的改变你体内的内力，让你体内的内力和我体内的内力达到同宗同源。”

　　“我的佛法已经够了，从理论上，我的境界已经达到了十三层龙象般若功，甚至超越了十三层的这个级别，但我的内力却无法增加哪怕一丝一毫，任凭我如何用内力冲刷我的身体，但我的实力依然不会有半天的增长，这是一道禁锢，也是一种极限，你我同宗同源，我会吸收你的一切，铸就我的辉煌。”

　　叶青山冷笑的看着番僧，漆黑的兽瞳带着不屑：“你凭什么认为，我会将我体内的内力给你？况且你真的以为你会成功？”

　　番僧摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不，我会成功的，我知道你在说什么，天地的禁锢，精气神的枷锁，如龙象般若功这种会同时提升精气和内力的武功，注定无法提升到极限。”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹惊愕不解：“既然你知道，那你想要干什么？”

　　番僧浅笑着看着叶青山，眼里带着感慨和追忆：“但你不一样，虽然我不知道为什么，但你很特殊，如果说这个时代，谁有可能突破精气神三种枷锁，那肯定就是你，但你没有那个机会了，因为我将会取代你，铸就辉煌！”

　　轻笑着看着叶青山，番僧一步跨出，瞬间来到叶青山的面前，干瘦的手掌，仿佛枯树枝一样，瞬间穿透了铁链，直接按在了叶青山的身上。

　　下一刻，一股堪称海量的内力，顺着番僧的手掌，源源不断的向叶青山的体内灌输。

　　这股内力强横无比，在涌入叶青山体内的那一刻，瞬间和叶青山体内的龙象般若功发生了共鸣！

　　在叶青山的体内最深处，一抹无比璀璨的金光，在这一刻，瞬间爆发出堪称恐怖的力量，和番僧涌入叶青山体内的这股力量交相辉映。

　　之前，被九阴真经打得溃不成军，后来又被青金色内力压迫的瑟瑟发抖的龙象般若功内力，在这一刻，瞬间疯狂起来。

　　在番僧这个可怕的后盾支持下，龙象般若功的内力，一改之前的萎靡，不单单可以和九阴真经的内力争锋，甚至有压制九阴真经的势头。

　　但下一刻，番僧的脸上浮现出一抹不解，迟疑的看着叶青山，平静的脸上轻语的低喃了一句：“不对？怎么可能只有这么点？”

　　下一刻，番僧脸上瞬间大变：“该死的，那是什么！你体内还有一股内力！该死的，怎么可能是两种！！”

　　瞬间，之前神色平静，仿佛得道高人的番僧，在这一刻脸色变得异常的狰狞，一股恐怖的杀意在番僧的体表升腾！


第211章 日了狗了！

　　死寂的监狱，空气中带着一股寒意，说不出为什么，总之监狱的一切都带着让人不舒服的阴暗气息。

　　监狱的最深处，番僧阴晴不定的看着叶青山，脸色时而阴沉，时而不忿，最终低喃了一句疯子！

　　不怪番僧骂叶青山是疯子，在常人的眼里，内功心法这种东西是可以双练的吗？

　　君不见独孤求败这种顶级大宗师，一辈子也只练了一种心法吗？

　　双练？任何一个想要攀登顶峰的人，都不会做出如此无脑的行为。

　　主要原因是因为功法之间存在冲突，如果不废掉之前的内力，一旦修炼必将会引起不适，轻则走火入魔，严重的直接爆体而亡，前些年，他们这些江湖侠客刚刚出现的时候，无数二愣子傻乎乎的认为双练比单练更强，然后一个个死的死，残的残。

　　这都是血淋淋的教训！

　　况且就算是废掉重练，也会伤了根基，无缘巅峰。

　　当然，这也不是绝对的，体内数种心法，而且达到巅峰的也不是没有，比如另一位顶级大宗师张三丰的体内就有数种心法。

　　但问题是张三丰体内的内力，都是以半部九阳真经为根基，再加上自己的天赋才情，一点点的推演出来的。

　　就好像强化装备一样，正常人升级到九级就满级了，但张三丰靠着自己的天赋才情，硬生生的将自己的内力升级到十级，十一级，十二级等等。

　　从表面上看，张三丰学的杂而多，但实际上这一切都是相互辉映，彼此之间有联系的。

　　而叶青山呢？他并不是重练，也不是升级，而是直接硬生生的将两者心法安在体内，最让番僧无语的是，这两种心法还都是极其高深的心法，龙象般若功就不说了，密宗第一神功，当初的番僧就是靠着龙象般若功对抗中原五绝的。

　　至于叶青山体内的另一种心法？番僧虽然不知道是什么心法，但从可以压制龙象般若功就可以看出，这应该是一门十分高深的心法。

　　番僧很无语，他搞不懂为什么叶青山体内有两种高深的心法，居然没有走火入魔直接挂掉！并且两种心法还都让叶青山练到了十分高深的级别。

　　番僧很好奇叶青山是怎么办到的，但番僧更清楚，现在不是自己想这些事情的时候。

　　之前番僧的想法很简单，因为叶青山体内的龙象般若功和自己体内的龙象般若功同宗同源。

　　再加上叶青山体内此前已经被自己种下了一枚蕴含着自己精气神的印记，所以自己可以控制叶青山体内的内力，只需要调动叶青山体内的内力灌输到自己体内，想要突破这方天地的极限并不难。

　　至于番僧为什么如此有把握，可以通过叶青山的内力将自己的实力提升到巅峰？甚至达到前所未有的精气神三种质变的无敌大宗师？

　　主要是因为龙象般若功这一门密宗心法的特殊性。

　　相比较其他的内功心法，龙象般若功提升的不单单只有内力，还有身体各方面的提升。

　　龙象代表的是力量，代表的是体内的精气。而般若一方面指的是智慧，是神气，另一方面般若指的也是体内的内力。

　　这种提升是多方面的提升。

　　除此之外，龙象般若功具有极强的适应性，因人而异，每个人的修炼得到的各有不同。

　　一个修炼龙象般若功的人，和一头修炼龙象般若功的熊，得到的提升是截然不同的。

　　同样是极限，同样是天地的禁锢，因为熊的基础比人类强大太多，所以双方的禁锢也是截然不同的。

　　就好像对于一个人来说千斤就是极限，但对于一头熊来说，千斤并不算什么。

　　解释起来比较复杂，总之你可以将叶青山体内的内力当成一种催化剂，一种可以让番僧实力更近一步，达到十三层龙象般若功的催化剂。

　　现在的问题是，番僧很想要叶青山体内的内力，但番僧却得不到叶青山体内的内力。

　　哪怕番僧可以控制叶青山体内的龙象般若功，但叶青山体内属于九阴真经的内力，比龙象般若功更加强大。

　　这就是一块拦路石，番僧想要得到叶青山体内的内力，就必须要击碎这一块拦路石。

　　现在的叶青山十分的庆幸，庆幸当初的自己没有直接将龙象般若功升级，要不然自己辛辛苦苦培养的龙象般若功，就要变成番僧的嫁衣了。

　　但番僧也不是没有办法，毕竟这个世界的办法总比问题多。

　　既然叶青山体内的龙象般若功级别不够，无法和九阴真经的内力相抗衡，那就提升叶青山体内龙象般若功的级别。

　　之前已经在叶青山体内种下了一枚蕴含着自己精气神的印记，在叶青山没有达到比番僧更强的情况下，叶青山体内的龙象般若功，根本无法抗拒番僧的控制。

　　顺着番僧的手掌，源源不断的精纯内力，从番僧的体内灌输到叶青山的体内，之前萎靡的龙象般若功内力，在番僧堪称海量的内力补充下，绽放出璀璨的光辉。

　　在叶青山的体内，已经被叶青山刻意压制的龙象般若功，渐渐的开始稳步提升。

　　叶青山不清楚番僧到底想要干什么，但叶青山清楚，绝对不能让番僧继续下去。

　　所以在番僧提升自己体内龙象般若功内力的时候，叶青山也操控着九阴真经的内力，不断的给番僧找麻烦。

　　番僧也知道叶青山在给自己找麻烦，但番僧也没办法，自己能用铁链捆住叶青山的身体，但自己能用铁链捆住叶青山体内的内力？

　　就算能，也不是这个时代可以办到的。

　　擦了擦额头的汗水，番僧的脸上浮现出一抹疲惫，体内大半的内力已经灌输到叶青山的体内，让番僧感觉身体十分的虚弱，同时自己还需要控制着内力和叶青山体内的另一股内力抗争，这对于精神还是体力的消耗是巨大的。

　　番僧搞不懂，如此剧烈的内力争斗，叶青山是怎么忍下来的，难道这个家伙不痛吗？

　　番僧并不知道，叶青山体内除了九阴真经和龙象般若功的内力，还有另一股更加强大，更加可怕的融合内力，有着青金色内力这尊大佬在上面压制着两种内力，在番僧看来所谓的内力争斗，根本不算什么。

　　擦了擦额头上的汗水，番僧看着叶青山，脸上浮现出一抹劝解：“不用在坚持了，放弃吧，你体内已经有了另一股更加强大的内力，就算是失去了龙象般若功的内力，对你的影响也不会太大，何必和我整的鱼死网破？成全我不好吗？佛家注重因果，今日你帮我，来日我必有厚报。”

　　叶青山冷漠的看着番僧，漆黑的兽瞳带着嘲意：“鱼死网破？鹿死谁手还说不定呢！”

　　番僧张了张嘴，眼里闪过一抹无力和无奈，最终还是一咬牙，深吸了一口气，手掌再一次放在了叶青山的身上，澎湃的内力，疯狂的灌输到叶青山将体内。

　　没办法，谁知道这头狗日的熊，为什么要脑抽的练两种心法？最该死的是，另一种心法还十分的强大！

　　这是日了狗了！


第212章 无可奈何

　　叶青山现在很爽，这个爽并不是那个带引号的爽，是真的很爽。

　　番僧不断的将内力灌输到叶青山的体内，叶青山也不断的控制者九阴真经攻击番僧的内力。

　　两种内力不断的碰撞在一起，在体内青金色内力的可以引导下，膨胀之后的两种内力，渐渐的融合在一起，形成了新的青金色内力。

　　番僧不知道叶青山体内更深层的变化。

　　没错，他的龙象般若功的确已经达到了前无古人的境界，但青金色内力的来历更加的不凡。

　　代表着佛门密宗的龙象般若功，和集道家之大成的九阴真经。

　　两种高深到了极点的内力融化之后产生的新的内力，说是佛道相融丝毫不为过。

　　青金色内力，是一个比另外两种内力更加高级的内力，番僧感应不到才是正常，如果能感应到这股内力，才是真正的不正常。

　　除此之外，番僧并不知道，自己灌输到叶青山体内的内力，不断的提升叶青山体内的力量，而提升的大部分都已经被青金色内力转化吞噬。

　　番僧能感觉的只有，叶青山体内的龙象般若功在自己的供给下不断的变强，叶青山体内属于九阴真经的内力不断的变弱。

　　除此之外，番僧感受不到叶青山体内更深层的东西。

　　至于自己灌输到叶青山体内的那些内力，为什么会消耗的如此快？番僧下意识的以为，这是两种内力碰撞之后，抵消了自己的内力。

　　番僧完全没有想到，叶青山体内还隐藏着另一种更加强大的内力。

　　十二层巅峰的龙象般若功，堪称海量，凭借这一身内力，番僧甚至敢说，整个天下，除了那几位大宗师之外，自己就是最强的存在。

　　但这一身内力灌输到叶青山体内，不能说没有丝毫效果，但也谈不上效果显著。

　　鬼知道这头熊体内为什么能储备如此多的内力，鬼知道为什么这头熊体内的另一股内力如此的顽强？

　　番僧现在真的很想说一句日了狗了！

　　但番僧没那个力气，也没那个精力说这句话，脸色苍白的番僧，盘膝而坐，努力的让自己的心境平缓，好更快的恢复内力。

　　至于叶青山？现在的叶青山感觉很舒服，除了身上的铁链太多让自己无法动弹之外，其他的没有什么不好。

　　因为番僧灌输到体内的内力，导致了叶青山体内两种内力再一次发生冲突，青金色内力可是一个劲的闷声发大财。

　　和上一次体内两种内力发生的冲突不一样，上一次体内内力发生冲突，叶青山什么也干不了，只能眼巴巴的硬撑着，生怕一个不小心自己就炸了。

　　可现在这一次不一样，虽然叶青山不想承认，但叶青山必须要说，论内力的操控，就算是一百个自己加在一起也比不过番僧。

　　这家伙不单单佛法达到了一个相当恐怖的境界，对内力的掌控，更是如臂使指，哪怕是操控叶青山体内的内力，对方对内力的认知和理解都不是叶青山可以相媲美的。

　　所以很多本应该对叶青山身体造成极大伤害，甚至十分危险的内力碰撞，在番僧的控制下，都一一化解了。

　　没办法，番僧不敢让叶青山受伤，如果叶青山受伤了，那就真的鱼死网破了，番僧很憋屈，但却拿叶青山一点办法没有。

　　除此之外和上一次不同的是，这一次叶青山体内的青金色内力占据了绝对的优势，就算是发生了什么，叶青山也可以以绝对的力量，直接将一切的危险镇压，也就是说，叶青山现在已经给自己下了双保险，根本不怕意外发生！

　　番僧根本就不知道，自己的这一切，实际上都是在给叶青山做嫁衣。

　　只能说时也，运也，命也。正如番僧说的那样，这一切都是因果。

　　如果当初的番僧选择直接告诉叶青山这一切，等叶青山实力强大了，绝对不会吝啬这点内力，对于其他人来说十分难以突破的内功心法，对于叶青山来说，不过就是一些液态内力而已。

　　甚至哪怕番僧不再叶青山体内种下那一枚蕴含着番僧精气神的印记，叶青山也不会警觉，也不会不安的准备换另一种内功心法。

　　但这个世界没有那么多如果，当初的那一条灵鱼给叶青山带来的好处，随着叶青山的实力不断的提升，愈发的凸显出来。

　　能被系统定义为未知等级的东西，没一个是简单的！

　　叶青山这边还在和番僧僵着，被蒙在鼓里的番僧，丝毫不知道自己所做的一切，都是在给叶青山做嫁衣。

　　而在同一所监狱的另一头，郭襄正一脸愤怒的怒视她的外公黄药师：“外公，放我出去！你要不放我出去，我就再也不认你这个外公了。”

　　黄药师脸上浮现出一抹无奈，张了张嘴，无奈的叹了口气：“襄儿，别闹了，等一起都结束了，外公自然会放你出去的。”

　　郭襄愤怒的敲打着牢门：“等等等，等什么等！等一切都结束了，我青山哥的尸骨是不是都要凉了？”

　　也不知道是被郭襄的话刺激到了，还是想要转移话题，郭襄话音刚落，黄药师的脸上浮现出一抹恼怒：“叶青山！叶青山！该死的，你能不能不提那头熊，你说说，那头熊有什么好的！上一次你为了那头熊，和你姐闹翻了，这一次你又为了这头熊，威胁要和我断绝关系，你是疯了，还是那头熊喂你吃迷魂药了！”

　　面对愤怒的外公，郭襄张了张嘴，眼里浮现出一抹委屈：“可是，外公，我这也是为了家里好啊。”

　　黄药师冷哼一声，一脸不悦的瞪着郭襄：“为了家里好？你想想你做的这一切，像是为了这个家吗？”

　　郭襄脸上浮现出一抹无奈，张了张嘴，想要解释这一切是为了什么，但最终还是心存顾虑，只能无奈的看着黄药师：“外公，你不懂。”

　　但让郭襄没有想到的是，自己的这一句你不懂，不但没有平息黄药师心中的怒火，相反的是直接让黄药师更加愤怒：“我不懂？没错，我不懂，但我这双眼还没瞎，是非黑白我还是能看清的！”

　　看着愤怒的外公，郭襄脸上浮现出一抹无奈：“外公，我没办法和你解释，也没时间和你解释，求你了，快放我出去，青山哥没你想的那么简单，不是因为雕爷还有独孤前辈，青山哥的实力很强，我们家真的降不住青山哥。”

　　黄药师恼怒的看着郭襄，一脸恨其不争气的模样：“不简单？放心好了，那头熊死定了！你以为这件事情真的是我们郭家引头的？”

　　郭襄一愣，脸上浮现出一抹惊愕，瞬间似乎想到了什么，双眸闪过一抹认真：“等等，外公你什么意思？”

　　黄药师叹了口气，无奈的摇摇头：“襄儿，你一直很聪明，但这件事情你真的是糊涂了，你以为你这段时间的诸事不顺，真的是因为你爸妈和我在给你添堵？你真的以为按照功夫联盟的那些人的谨慎性格，会在襄阳城丢东西？”

　　“襄儿，这一切没有你想的那么简单！”黄药师的脸上浮现出一抹无奈和乏力：“别怪外公，要怪就怪你哪位巨熊朋友太招摇，不知道收敛，让太多人眼红。”

　　“也别怪你爸妈，襄儿，他们这样做也是没办法，他们也不想插手这件事情，但在你和那头熊凑在一起的时候，这一切就注定了，你爸妈必须要站队，他们这样做其实是为了保护你，别怪他们，他们也没办法。”

　　黄药师一口气说了很多，仿佛将憋了一肚子的话都说了出来，整个人仿佛卸下了重担，又仿佛苍老了很多。

　　最终剩下的只有唏嘘……


第213章 隐藏的火

　　伴随着自己外公的这一通发言，牢笼中的郭襄，此刻的脸色一变再变。

　　虽然外公没有细说，但郭襄能感受到，这里面远远没有自己之前想的那么简单。

　　郭襄很清楚，自己爸妈在襄阳城的势力有多强，连自己爸妈都没办法，不得不站队，可见引起这一切背后的黑手，是一股多么可怕的力量。

　　郭襄心中不由的浮现出一抹惊悚，还有一股深深的不安。

　　郭襄被吓住了，虽然黄药师透露的消息并不多，但郭襄能感受到这里面蕴含着多么可怕的信息。

　　但就算是这样，等郭襄冷静下来，惊悚散去了，但心中浮现出的仍然是不安。

　　只是这种不安，不是对于叶青山的不安，而是对于郭家的不安。

　　郭襄很清楚叶青山的实力，郭襄更清楚叶青山进步的速度。

　　郭襄为什么一直偏向叶青山？

　　这里面有一部分原因是因为两人的性格合得来，叶青山能给郭襄一种大哥哥，可以依靠，可以包容自己的感觉，所以郭襄相当认可叶青山这个朋友。

　　除此之外，还有另一个十分重要的原因就是叶青山的实力。

　　第一次和叶青山见面的时候，郭襄只是知道叶青山的实力不弱，后来从兰若寺离开之后，郭襄对叶青山的实力认知，就已经变成了很强。

　　而前几次的见面，叶青山给郭襄的感觉已经从很强变得恐怖，而到了自己最后一次见叶青山的时候，叶青山给郭襄的感觉已经是深不见底。

　　郭襄从来没有在任何一个人，或者是一个生命体上看到如此惊人的进步速度，甚至郭襄有种强烈的感觉，那就是如果给叶青山充足的时间，叶青山的实力会达到一个相当恐怖的程度。

　　不，准确的来说，现在的叶青山，实力就已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　郭襄不想和叶青山为敌，因为叶青山不单单拥有可怕的潜力，更因为叶青山已经拥有了可怕的实力。

　　如果作为敌人，如果有一个如叶青山这种可怕的敌人，郭襄会毫不犹豫的将对方扼杀，哪怕付出多大的代价都在所不惜。

　　给叶青山这种怪物时间，哪怕是一点点的时间成长，最终带来的影响都将是恐怖的。

　　但针对于叶青山的这一切布局的黑手，最终会杀死叶青山吗？

　　答案是否定的，在没有将叶青山的价值全部榨干之前，没人会杀死叶青山，毕竟他们这些人之所以布局这一切，为的就是叶青山身上的价值。

　　同样，郭襄也很清楚，按照叶青山的智商，不会看不透这个道理，自己的价值就是自己最大的保命牌。

　　郭襄几乎已经想象到，在互相扯皮的这段时间里，叶青山的实力将会愈发的恐怖，最终会发生什么，郭襄已经不敢想象了。

　　而且按照自己对叶青山的了解，郭襄不认为叶青山会是一个可能因为其他人的想法，而轻易改变自己想法的熊。

　　而且作为一头生活在残酷大自然的熊，而且是熊王，叶青山绝对不是什么信男善女。

　　隐约间，郭襄仿佛看到了当叶青山再一次出现的时候，掀起的那一片血雨腥风。

　　不得不承认，郭襄对叶青山很了解。

　　谋定而动，叶青山一直很喜欢这个词，在遇到任何事情，不要慌，要冷静，将一切自己能做的都做好就可以了，至于最后的结果怎样？一切都是水到渠成的事情。

　　就好像现在，叶青山真的如表面上看起来的那么平静？从叶青山看到番僧的那一刻，叶青山有骂过对方一句？

　　没有，叶青山除了眼神冰冷之外，没有任何过激的行为。

　　所有人都以为在叶青山老老实实的带上枷锁，被关进监牢深处的那一刻，就已经放弃了抵抗，这一切都已经成为定局，但又有谁知道，叶青山心底升腾起的愤怒？

　　叶青山讨厌束缚，讨厌这种被铁链捆绑，仿佛一头家畜一样的囚禁。

　　叶青山不笨，郭襄给自己打电话的那一刻，整件事情就已经被叶青山猜出了七七八八。

　　一切都是因为利益，自己的神仙露让无数人眼红，所以才有了这一切。

　　叶青山有错吗？公平交易，你情我愿，哪怕叶青山黑心了点，但叶青山没有强求任何一个人必须要来购买自己的神仙露。

　　甚至，叶青山哪怕在黑心一些，也会有无数人挥舞着手里的钞票，要购买叶青山手里的神仙露。

　　但叶青山最终得到的是什么？

　　是一群群贪婪的想要吞噬自己的毒蛇，是一群群总有喂不饱的豺狼。人性的卑劣和黑暗，在这一刻，在叶青山的眼前，展现的淋淋尽致！

　　番僧真的有那么强大的能量，可以一个人搅动整个襄阳城，甚至是整个中原的风雨？

　　不，别说番僧还没有达到大宗师，就算是番僧达到了大宗师级别，他也没有那个能力。

　　但为什么番僧成功了？

　　就如番僧说的那样，晓之以情动之以利，多么可笑的一群人，在利益的面前被番僧一个人耍的团团转。

　　叶青山不会怜悯这些人，因为这些人都该死，因为叶青山的心中，已经积蓄了太多的愤怒。

　　但叶青山不会将这些情绪显露出来，叶青山很清楚，一切的张牙舞爪都是虚妄的，只有当你狠狠的用尖牙利齿将对方撕的血肉横飞，这比什么都更加的可靠真实！

　　千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！

　　不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！

　　待到逆乱阴阳时，我以我血染青天！

　　叶青山在等，等待自己破茧成蝶的那一刻，叶青山会让所有人付出代价！


第214章 铸就辉煌！

　　监狱的最深处，空气中安静的可怕，叶青山庞大的身躯被几十根锁链缠绕，每一根锁链都有脚腕粗细，数百根铁链加在一起，足有上万斤的重量，而在铁链的尽头，是一面数米厚的合金墙壁，实际上不单单墙壁采用的是最坚固的合金，就连叶青山身上的这些铁链，实际上也都是合金铸成。

　　要不然这里也不可能敢叫嚣，非大宗师级别不可破。

　　在叶青山的对面，是神色疲惫的番僧。

　　番僧想骂娘，鬼知道这段时间他经历了什么。

　　该死的叶青山，仿佛体内没有极限一样，自己已经不知道在叶青山体内灌输了多少内力，但就是无法击碎叶青山体内的另一股内力。

　　番僧不得不承认，叶青山体内的这块拦路石，实在是太硬了，硬的番僧都有种无从下口的感觉。

　　但番僧不会放弃，因为叶青山体内的那股内力，并没有让番僧彻底的绝望，之所以自己数次将体内的内力全部灌输到叶青山体内，但仍然没有击碎那一股该死的内力，最根本的原因，还是自己的后劲不足。

　　每一次，眼看着就要将叶青山体内的另一股内力废掉，自己体内的内力就会消耗殆尽。

　　这种情况已经不是第一次发生了，番僧也曾想过，这是不是叶青山故意的，但想来想去，最终番僧否决的这个想法，因为番僧想不通这样和自己耗时间对叶青山有什么好处。

　　番僧很累，不管是精神上的疲惫，还是身体上的疲惫，都让番僧有一种已经要到极限了的感觉，但相比较疲惫，那种只差一线就可以成功的煎熬，更让番僧感觉难受。

　　这种感觉就好像荒漠中一个十分饥饿的旅人，明明只需要迈出一步，就可以享受眼前的饕餮大餐，但就是死活差一步。

　　这种看得到，得不到，带着点希望，但就是不成功的感觉，让番僧感觉十分的难受，甚至番僧自己都不知道，在和叶青山僵持的这段时间，番僧的心境已经发生了多少次变化。

　　从最开始平静的仿佛大彻大悟的得道高僧一般，但现在时不时目光中会透露出歇斯底里的疯狂。

　　番僧的心境，正在不断的改变。

　　叶青山依然沉默不语，就这样冷冷的看着番僧，巨大的身躯被铁链包裹，一颗愤怒的灵魂正升腾着熊熊烈焰。

　　体内，龙象般若功和九阴真经的内力，已经有超过九成被彻底的转化成青金色内力。

　　在番僧堪称海量的内力供给下，龙象般若功已经达到了十一层顶点，甚至只差一步就可以达到十二层。

　　在番僧看来，自己仅差一步就将攀登绝顶，铸就辉煌，但此刻的叶青山和番僧又有何不一样？

　　双方都差了一步，但番僧的这一步，看似是一步，但其实是叶青山给番僧的一种假象，实际上相差千里。

　　但叶青山不同，此前叶青山体内的两种内力等级不对等，九阴真经的内力要明显压过龙象般若功一头，叶青山也曾经比较纠结这个问题，因为按照自己体内的情况，等青金色内力融合达到一定程度之后，两种内力不对等，必将会出现剩余，也就是说，叶青山体内的内力，无法彻底的融合，无法完成最终的那一次质变。

　　强行融合，很有可能会引起巨变，甚至会对叶青山将生命造成威胁。

　　而现在，在番僧的帮助下，龙象般若功不断的提纯，即将达到和九阴真经同级别的程度。

　　也就是说，番僧正在补全叶青山体内的最后一块短板，而叶青山体内内力融合的风险，也伴随着番僧帮助自己补全短板的这段时间，无形的被抹去了。

　　一步，仅差一步！这就是叶青山目前的状态！

　　当番僧的手掌再一次按在叶青山身体的那一刻，澎湃的力量顺着番僧的身体，不断的涌入叶青山的体内。

　　感受到体内增长的内力，属于龙象般若功的等级也在不断的增长。

　　龙象般若功（11层）（119/120）

　　龙象般若功（11层）（120/120）

　　龙象般若功（12层）（0/140）

　　刹那间，在龙象般若功提升到十二层的这一刻，有那么一瞬间，体内两种内力，在番僧的控制下，达到一种诡异的平衡！

　　就在这一刻，叶青山那双漆黑的兽瞳，瞬间射出了两道刺眼的精光，占据了叶青山体内内力总量超过九成的青金色内力，以无可阻挡的可怕气势，瞬间将最后的那两道，没有转化成青金色内力的两股内力吞噬！

　　一股和之前截然不同的感觉，瞬间涌上叶青山的心头，仿佛突破了某种禁锢，叶青山感觉自己眼前的这方天地变了。

　　天地仍然还是之前的天地，万物仍然还是之前的万物，但叶青山就是感觉不一样了。

　　已经彻底融合的青金色内力，在叶青山庞大的身躯中疯狂的流动，哗啦哗啦，仿佛一条奔腾咆哮的江河！

　　体内，青金色内力流淌，仿佛一只无敌的军团，所到之处，人仰马翻！

　　属于番僧的内力直接被击碎，隐藏在叶青山体内深处的那一枚蕴含着番僧精气神的印记，瞬间被瓦解。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（精力旺盛）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：28.0（20+3+5）

　　速度；28.0（20+3+5）

　　体质；28.0（20+3+5）

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：

　　龙象般若功（12层）（0/140）（可融合使用）

　　龙象之力（三层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+15。

　　龙象之像（三层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+24，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　九阴真经（8层）（100/180）（可融合使用）

　　九阴真经内功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经武功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经辅助篇（二层）（被动）：体质+8，对能量吸收率有一定程度的提升。

　　下一刻，伴随着一声如洪荒猛兽一般的可怕咆哮，在叶青山的体表，瞬间升腾起一头可怕的青金色巨熊虚影。

　　一股远超这方天地的伟力，在叶青山的体内升腾而起！


第215章 番僧之死

　　监狱的深处，在叶青山突破的那一刻，番僧的脸色瞬间大变，到了番僧这个级别，虽然没有如叶青山这种堪称变态的第六感，但靠着多年积累的生死磨练，已经形成了一种接近兽性的敏锐感知力。

　　本能的，番僧心中涌出了一股大恐怖，随之而来的就是一阵头皮发麻，来不及多想，下意识感应到不安的番僧想要向后逃窜。

　　但现在想离开已经太晚了，这一切都在叶青山的计划中有条不紊的进行。

　　下一刻，从叶青山体内，瞬间升腾起一股可怕的斥力！

　　一股无形的，但却无可阻挡的可怕气浪，从叶青山的体内喷涌而出。

　　“嘭！”的一声，番僧瞬间被击飞，就好像惊天骇浪中的一叶扁舟，根本没有丝毫反抗的能力。

　　在腾空倒飞的同时，伴随着叶青山将那枚蕴含着番僧精气神的烙印击碎，番僧惊恐的脸上，瞬间浮现出一抹不自然的红晕，下一刻，一口鲜血从番僧的口中吐出，番僧整个人以肉眼可见的速度迅速萎靡。

　　“轰！”的一声，番僧重重的撞在了一米厚的合金牢门上，眼里升起了无数金星，双眼发黑一阵头晕目眩，仿佛身体都要被撞散架了，但下一刻，在番僧的视线中，一头庞大的无法用语言来形容的可怕巨熊，占据了番僧的视线。

　　青金色的外表，如琉璃一般闪耀！

　　耀金色的巨大兽瞳，带着佛家的威严，一身青金色的毛发，飘逸中又带着道家的无情。

　　伴随着漫天炸裂的铁链碎片，番僧不敢置信的看着叶青山的叶青山，嘴里一口接着一口的吐着血快：“大宗师级！怎么可能！你怎么可能突破！”

　　下一刻，等待番僧的不是叶青山的解答，而是一双冷漠的兽瞳，足有大半个汽车头的熊掌，带着呼啸的劲风，瞬间按下。

　　“啪叽！”

　　“轰隆隆！！”

　　一股刺鼻的血腥味瞬间席卷了这个密封的牢笼，空气中刺鼻的血腥味让人作呕。

　　番僧，这个佛法已经达到了一个极为恐怖的境界，一身内力更是无愧绝顶宗师的高手，就这样在叶青山的手下，毫无反抗之力，被一巴掌拍死了。

　　甚至连尸骨都没留下来，唯一留下的只是一地已经被拍烂了的肉糜包裹着骨碎。

　　在巨大的青金色巨熊虚影的内部，叶青山一双漆黑的兽瞳，带着比凛冬更胜三分的寒意，心念一动，近乎实体化的青金色巨熊虚影，对着外面的这层厚度高达一米，足有十万斤的牢门拍去。

　　“轰隆隆！”巨大的声响在整个监狱响彻，仿佛炸起的一声惊雷，不知道多少人在这一刻，被这一声巨大的声响惊醒。

　　死气沉沉的监狱，被压抑气氛笼罩的监狱，在这一刻，在叶青山打响这一声惊雷的这一刻，所有人的目光都看向了这里。

　　黑暗中，一个个穷凶极恶，或者因为各种原因被困在这所监狱的人，此刻的眼里都浮现出一抹充满了希意的渴望。

　　他们渴望自由，虽然他们不知道到底发生了什么，但他们清楚，眼前发生在监狱的巨变，很有可能是他们唯一可能逃出这里的希望。

　　监狱的另一头，伴随着一阵阵刺耳的警报声和巨大的轰鸣，郭襄猛地抬起了头，俏脸上浮现出一抹不安，不知道为什么，郭襄有种感觉，现在发生的事情和叶青山有关。

　　监狱最深处的牢笼，叶青山缓缓的抬起青金色的巨大熊掌，一米厚，十万斤，号称非大宗师级别不可破的牢门，在这一刻，硬生生的被叶青山砸出了一个接近三十厘米厚的深坑！

　　要知道，这不是木头，更不是橡皮泥，想捏什么样就捏什么样，这是合金，比钢铁更加坚固，更加有韧性的合金！

　　而在叶青山面前，在叶青山体内的内力达到这方天地极限的这一刻，眼前的这扇牢门再也无法阻挡叶青山的脚步。

　　一下，两下，三下！

　　一阵令人酸牙的撕裂声，一米厚的铁门，就这样硬生生的被叶青山撕开！

　　什么是强？这就是强！

　　当体内的两种内力达到平衡的那一刻，当叶青山体内所有的内力，完美的转化成青金色内力的那一刻。

　　叶青山身体最根本的三维属性直接从之前的最高十八点，提升到现在的平均三维属性二十点，再加上叶青山等级加成的八点，叶青山现在的全属性，直接达到了二十八点！

　　除此之外，龙象般若功正常情况下，可以给自己提升十五点的全属性增强，而当叶青山升腾起巨熊虚影的时候，这种增强会达到二十四点。

　　而同时，因为两种内力的融合，之前的心法冲突不复存在，叶青山在拥有龙象般若功实力增幅的情况下，还可以拥有九阴真经的增幅，这又是十六点增幅，除此之外，九阴真经还有八点的体质增幅。

　　也就是说，叶青山现在的身体数据，巅峰状态应该是：

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（精力旺盛）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：68.0（20+3+5）+（24+16）

　　速度；68.0（20+3+5）+（24+16）

　　体质；76.0（20+3+5）+（24+16+8）

　　如果这都不算恐怖，叶青山不知道，到底什么才算是恐怖！

　　三维属性平均数值超过正常人类七十倍！

　　身体充满了爆炸般的力量，叶青山现在甚至有种感觉，就算是一座山，自己也能打碎！

　　将青金色巨熊虚影收回体内，叶青山挪动着巨大的身躯，缓缓的从监狱的最深处走了出来，漆黑的兽瞳所到之处，无一人敢和叶青山对视。

　　一股滔天的凶焰，在叶青山的体表升腾。

　　冷漠的兽瞳扫视一圈，看着周围一个个被囚禁在牢笼中的囚犯，叶青山心念一动，嘴角浮现出一抹恶魔般的笑容。

　　下一刻，叶青山一挥手，青金色的熊掌一闪而逝，在叶青山身旁的这扇牢门，直接被叶青山一巴掌拍碎。

　　伴随着巨大的轰鸣和刺耳的警鸣，一名模样丑陋的老者，缓缓的从监牢中走了出来，一脸复杂的看着叶青山：“多谢，在下张召重，日后必有厚报。”

　　叶青山冷漠的看了对方一眼，漆黑的兽瞳扫视眼前的一个个牢笼：“我不需要你报答我什么，我只需要你们尽情的将之前的屈辱委屈愤怒彻底的发泄出来就可以了，我想这应该不难。”

　　张召重张了张嘴，眼里闪过一抹思索，下一刻猛地抬头看着叶青山，脸上带着惊悚，深吸了一口气，张召重眼里闪过一抹狠辣果断：“好！”


第216章 一把火

　　有叶青山的帮助，整个监狱被关押的十几名宗师级强者，迅速的被释放了出来。

　　而接下来以这十几个宗师级高手为起点，在接下来几十分钟的时间里，整个监狱，数万穷凶极恶的罪犯将会彻底的占领整个监狱。

　　但这并没有结束，这仅仅是一个开始。

　　襄阳城和这所监狱同级别的监狱还有两个，另外两个监狱里面，同样关押着大量穷凶极恶的罪犯，除此之外襄阳城还有大大小小近百个监狱。

　　他们会在叶青山的指引下，在张召重的带领下，将所有被囚禁在监狱里的罪犯释放出来。

　　至于接下来会变成什么样子？

　　叶青山不是很确定，因为那已经不是自己能管得了，叶青山不认为自己能管理十几万罪犯，甚至是几十万罪犯，但叶青山知道事情发展的走向。

　　时代不同，囚禁在监狱里的人也不同，这里不单单有高智商罪犯，也有曾经的魔道巨擎，只手遮天的帮派龙头。

　　可以说，除了最低级的那些小混混，监狱里大部分人都是危险人物，至于为什么当初没有直接杀死这些人？有很多原因，人类总有一种天真的幻想，这种幻想不能说好坏，只能说在利益的驱使下，这会让他们做出一些十分愚蠢的行为。

　　能被关在这种级别监狱里的人，没一个傻子，每个人身上都带着秘密，都称得上是奸诈狡猾，他们很清楚自己现在的情况有多危险，没错，叶青山是将他们释放了，但这并不代表他们就安全了。

　　离开监狱之后，他们每个人都有大量想要将他们再一次送进监狱的敌人，甚至这一次很有可能失去的不单单是自由，甚至是生命！

　　那怎么办？待在监狱里不出去？想想曾经在阳光下畅快的享受自由，快意江湖，没人愿意待在这个暗无天日的监狱里等死。所以想要活下去，就必须要团结起来，就必须要强大自身。

　　所以哪怕没有叶青山的要求，他们也会去解救其他监狱的人，因为拉下水的人越多，他们生存的可能性就越高。

　　至于叶青山为什么要释放这些囚犯？

　　目标很简单，这是叶青山报复的第一步，也是很重要的一步。

　　叶青山不知道自己的敌人到底有谁，不过叶青山知道这个敌人值得，绝不是单一的一个敌人。

　　一个番僧的死，还不能让叶青山心中的怒火彻底的发泄出去。

　　叶青山的目标是让整个中原所有那些看自己眼红，联合起来算计自己的人付出代价。

　　叶青山做的不多，他只是释放了一群囚犯，一群失败者，但这些囚犯和失败者的敌人，恰好就是叶青山的敌人。

　　好吧，也不一定都是叶青山的敌人，叶青山还没有自大的认为，凭借着一个神仙露，自己能让整个中原所有人眼红，如果叶青山真的有那么多敌人，对付自己的就不是番僧，而是如独孤求败这种的大宗师了。

　　但那又怎样？

　　叶青山要的是报复，要的是发泄，心中的怒火不断的燃烧着叶青山的灵魂，叶青山需要发泄，至于那些在自己报复的过程中，不幸躺枪的，叶青山也很无奈。

　　总之，火已经被烧起来了，至于最终会烧成什么样子？最终这把火会在整个中原，掀起多大的血雨腥风？那就不是叶青山操心的了。

　　不过有一点可以肯定，无论这场火能不能烧起来，襄阳城都一定会完蛋！

　　作为承受第一把火的城市，襄阳城毫无准备，这个城市六千万人，大概根本想象不到明天清晨醒来的时候，等待他们的会是什么。

　　不要说叶青山残忍，叶青山很清楚，因为自己点的这一把火，一定会死很多无辜的人，但这一切不是叶青山的本意，就如同已经死去的番僧说的那样，这一切都是因果。

　　当叶青山被带进监狱的那一刻，这一切就已经注定了。

　　你们挑起的火，就必须让你们自己来灭火，灭不了？那就用人命来填好了！

　　监狱，无数的囚犯被释放了出来，有的沉默不语，有的喜极而泣，有的放声呐喊，高呼着自己将手刃仇敌。

　　总之每个人的表情，每个人的情绪都各不一样，没办法，监狱是一个压抑的地方，他会不断的扭曲你的灵魂。

　　但这一切和叶青山都没有什么关系，还是那句话，他只负责点火，至于火最终烧到什么情况，需要多少条命才能让这团火熄灭，那不是叶青山关心的。

　　此刻的叶青山已经来到了监狱的对头，这里只有两个人，除了郭襄之外，还剩下的就是郭襄的外公黄药师。

　　很难想象，这一片偌大的监狱区域，居然只有郭襄和黄药师两个人。

　　但仔细想想，其实这才是正常的。

　　就好像古代的王公大臣，他们如果真的进监狱了，难道会和正常囚犯关在一起？没有彻底的定罪之前，他们都是有特殊监狱的。

　　郭襄怎么说也是襄阳城郭家的小公主，除此之外郭襄还是峨眉派掌门人，就算是被关起来，也肯定是特殊区域，特殊牢房。

　　在看到叶青山的时候，对面的两人的表情完全就是两个极端，郭襄的脸上浮现出惊喜，郭襄之前就想过，叶青山的会平安的度过这一劫。

　　只不过郭襄没有想过，叶青山会如此快的就渡过难关，这是郭襄始料未及的。

　　但相比较郭襄脸上的开心，一旁的黄药师，脸上就难看到了极点。

　　黄药师心里很清楚，叶青山这头熊的性格有多么的恶劣，上一次郭襄离开之后，叶青山在郭芙已经自断一只胳膊之后，仍然毫不犹豫的踩断郭芙的另一只胳膊，当时黄药师就清楚，叶青山这头熊不好惹。

　　黄药师很明白，一旦将叶青山这种狠角色得罪狠了，最终迎接的将会是何等凄惨的报复，这是一头相当有原则的熊，他的思维方式和人类的思维方式完全不一样。

　　这也是当初，为什么黄药师坚持，不让郭芙找叶青山麻烦的原因，因为这种性格的人不好惹。

　　其实本来，之前在整个郭家商量站队的时候，黄药师是不打算站在叶青山这头熊的对立面的。

　　如果不是因为当初的提议人表示，要将叶青山关在监狱的最深处，关在那个非大宗师级别不可破的牢笼中，黄药师也不可能同意！

　　因为黄药师很清楚叶青山的可怕，更清楚如果叶青山逃过一劫，等待郭家的会是什么。

　　也正是因为恐惧，也正是因为清楚，所以此刻的黄药师慌了。

　　哪怕叶青山看都没看黄药师一眼，此刻的他，依然感觉双腿发软。

　　大宗师，该死的，那可是大宗师啊！

　　黄药师的眼里闪烁着深深的惊惧，他不知道按照这头熊的恶劣性格，接下来会发生什么恐怖的事情。

　　下一刻，叶青山微笑着对着一旁的牢笼一挥手，刺啦一声，刺耳的撕扯声，青金色的虚影一闪而过，困住郭襄的牢门就这样被叶青山轻松的撕开。

　　打量着郭襄，在确定对方没有受伤之后，叶青山扭头冷冷的看着黄药师，漆黑的兽瞳里带着一抹阴森的杀意：“黄岛主，又见面了，你说我到底该不该杀你？这让我很纠结啊。”


第217章 两不相欠

　　杀还是不杀？

　　叶青山没说话，但冰冷的眼神，已经表明了自己的态度。

　　阴冷的监狱，大滴大滴的汗水顺着黄药师的额头冒出，嘴唇微张，似有千般话语想要说出，但在看着叶青山那双冷漠的兽瞳，刹那间，无形的压力竟压得他话都说不出。

　　大宗师，这个级别代表的不单单是力量，更是一种极限！

　　独孤求败曾经和叶青山说过这样一句话，你承受不了我一剑。

　　当初的叶青山心里还有些不忿，但真的等到独孤求败出剑的那一刻，叶青山才知道对方的可怕。

　　叶青山至今仍然不清楚当初独孤求败对自己挥出的那一剑，到底蕴含着独孤求败多少的实力，但叶青山很清楚，如果让自己现在面对之前的自己，只需要一击就能击败之前的自己，哪怕此前自己的实力已经强大到了可以碾压大多数宗师的程度。

　　下一刻，就在叶青山即将挥手碾碎黄药师的时候，一旁的郭襄拉了一下叶青山的胳膊，神情复杂的看着叶青山：“青山哥，他是我外公。”

　　叶青山扭头，眉头一皱，巨大的脑袋上浮现出一抹不悦：“郭襄，你知道我不会轻易改变我的决定。”

　　看着叶青山不悦的脸色，郭襄脸上浮现出一抹无奈和哀求：“青山哥，这件事情真的不怪我外公。”

　　看着哀求的郭襄，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹愤怒，低吼的看着郭襄：“那你让我找谁？这一切是我求着他们做的吗？要怪就怪他们自己，做错了事情就必须要付出代价！”

　　叶青山的眼里带着一抹寒意，漆黑的兽瞳深处，愤怒的火焰正在熊熊燃烧：“郭襄，你别告诉我这么大手笔，不是你们郭家做的，我想襄阳城不会有第二个势力有如此大的能量。”

　　郭襄张了张嘴，脸色一阵变化。

　　她很了解叶青山，但也正是因为了解，所以郭襄更加清楚自己这句话说出口的影响，但自己难道真的能眼睁睁的看着叶青山杀了自己外公？

　　郭襄做不到这一点，变化的脸色最终闪过一抹坚定，似乎用尽了全身的力气：“青山哥，我清楚你的性格，你要代价是吧？你觉得我这条命够吗？”

　　叶青山一愣，他没想到郭襄居然会这样说，巨大的脑袋在这一刻瞬间阴沉了下来，庞大的身躯，漆黑的兽瞳高高俯视着郭襄，声音中带着压抑着的愤怒，“郭襄，我问你，你要保他们值吗？”

　　郭襄脸上浮现出一抹无力的苦涩：“怎么说，他们也是我的家人。”

　　刹那间空气陷入诡异的宁静，叶青山一双漆黑的兽瞳冷冷的看着郭襄，可怕的威势在叶青山体表升腾，阴沉昏暗的监狱，叶青山的神色渐渐变得阴沉狰狞：“郭襄，你这是在逼我杀了你吗？”

　　察觉到叶青山变化的脸色，还有升腾起的那股让自己不安的气息，黄药师的脸上浮现出一抹焦急。

　　说真的，黄药师不怎么在乎自己的生死，活到他这个岁数了，生死早就已经看淡了。

　　这个世界能让黄药师动容的东西不多，郭襄算是其中一个，至于黄蓉？嫁出去的女儿泼出去的水，女儿离开自己身边太久，这份感情已经变淡了，但郭襄不一样，这是黄药师最宠的一个外孙女，也是最和黄药师脾气的亲人。

　　如果今天让自己外孙女用她的这条命换自己的这条命，黄药师不同意！

　　挣扎着，硬撑着叶青山体表升腾起的恐怖压力，黄药师颤颤巍巍的张开了嘴，苍白的脸色焦急的看着郭襄：“襄儿，别管我，这是我自己的决定，和你没关系。青山熊王，杀了我，别难为襄儿。”

　　“滚！我让你说话了吗！”叶青山冷漠的看了黄药师一眼，一声低吼瞬间让黄药师吐血。

　　郭襄的脸上浮现出一抹不忍，十指捏的发青。

　　郭襄很清楚，就如她外公说的那样，这一切和自己没有任何关系，都是自己外公，自己爸妈他们自己的选择，甚至他们之前还联手算计自己，甚至将自己关在牢笼中。

　　但怎么说，他们也是自己的家人。

　　自己真的能无视家人，眼睁睁的看着他们死去？一边是朋友，一变是背叛了自己的家人，你让郭襄怎么选？

　　如果是猪队友，郭襄还能一剑斩了，但这可是自己的家人，你让郭襄怎么办？

　　深吸了一口气，郭襄俏脸上浮现出一抹痛苦：“值了！”

　　冷冷的看着郭襄，叶青山的漆黑的兽瞳带着冷漠，庞大的身躯上，已经变得狰狞的面孔，杀意开始浓重起来。

　　感受着叶青山体表升腾起的杀意，郭襄无力的闭上了眼，仿佛抽干了全身的力气。

　　“嘭！”一股可怕的力量，瞬间袭上全身。

　　刹那间，郭襄感受到了恐惧，无可阻挡的力量，如海上掀起的滔天巨浪，狠狠的砸在了郭襄的身上。

　　体型娇小的郭襄瞬间倒飞了出去，五脏六腑一阵翻江倒海，大口大口的鲜血从郭襄的口中吐出，苍白的脸色，在这一刻惨白的仿佛一张白纸一样。

　　迷茫的看着前方，看着那熟悉的墙壁，郭襄的大脑一片空白，唯一的感觉就是很痛，全身上下传来的痛苦让郭襄差点昏厥，耳边，传来了一声冷漠的声音：

　　“郭襄，从今天起我们两个再也不是朋友了，我不杀你，但参与这件事的人要全部废掉，而且再也不要出现在我面前，因为下一次见面，我会杀了所有人，包括你！”

　　末了，叶青山深深的看了郭襄一眼，带着让郭襄心痛的冷漠：“从今天起，你我两不相欠！”

　　冷冷的看了郭襄最后一眼，叶青山挪动着巨大的身躯转身离开，不带半点感情和留恋，可怕的身影渐渐消失在监狱的走廊中。

　　莫名的，看着叶青山离开的背影，郭襄有种强烈的感觉，自己这一次的选择，注定会后悔终生。

　　张了张嘴，郭襄想要喊住叶青山，但最终这句话就仿佛一根刺一样，卡在郭襄的喉咙中。

　　自己说说什么？自己有什么资格和青山哥说？

　　叶青山清楚郭襄，郭襄也清楚叶青山。

　　心中无奈的叹息了一声，咳着血，面如金纸的郭襄，一脸复杂惆怅的看着身旁的外公，疲惫痛苦的眼里闪过一抹认真和果断：“外公，帮我联系爸妈，让他们来这里。”

　　黄药师一愣，神情复杂的看着郭襄，犹豫了一下，迟疑地问道：“襄儿，你姐？”

　　郭襄苍白的脸上浮现出一抹复杂，脸上一阵阴晴变化，最终摇摇头，苦笑了一声，带着点绝望和无奈：“我姐，算了，别告诉我姐了。”

　　黄药师脸上浮现出一抹挣扎，似乎还想说什么：“可是……”

　　但郭襄苦笑着摇摇头，打断了黄药师的话，脸上浮现出一抹无奈：“外公，你真的以为青山哥那么好说话？能保住你和我爸妈，就已经是万幸了，不要在奢求了。”

　　叹了口气，郭襄低下了头，眼里浮现出一抹复杂。


第218章 后悔

　　郭襄真的很了解叶青山，如果不是因为周围的猪队友太多了，两人说不定真的能成为很好的朋友。

　　叶青山最后说的那句从此以后你我两不相欠，是真正意义上的两不相欠。

　　郭襄用自己的这条命，换了黄药师不死，用之前帮叶青山调查番僧，换了郭靖黄蓉夫妻二人的一条生路。

　　不得不说，郭襄对叶青山的心理把握的很精准。

　　她很清楚自己的这份友谊在叶青山心底的价值有多高。很清楚上一次自己的帮忙，能从叶青山这里救回多少人。

　　襄阳城乱套了，彻底的乱套了。

　　火光冲天，刺鼻的血腥味笼罩了大半个襄阳城。

　　没人知道今天晚上死了多少人，整个襄阳城彻底的乱了，几十万暴徒从监狱中冲出的那一刻，注定了襄阳城将会化作炼狱。

　　一架直升飞机，虚弱的郭襄在外公的搀扶下，看着宛若炼狱一样的襄阳城，抿着双唇，脸色在火光下一阵变化。

　　一旁的郭靖黄蓉夫妇，此刻脸上充满了懊恼和庆幸。

　　两人并不知道发生了什么，实际上在郭襄打电话之前，两人还在畅想等这一次将叶青山的价值榨干之后，两人会得到多大的利益，两人是不是可以借着这笔庞大的资源，更进一步？

　　然后女儿的电话就来了。

　　郭襄没让黄药师直接告诉父母事情的经过到底是怎么样的，郭襄太了解父母了，自己的父亲并不是聪明人，甚至有些愚钝，母亲虽然绝顶聪明，但因为父亲的原因，眼光，对事情的见解和认知，都有很大的缺陷。

　　说句不好听的，跟着自己父亲这些年，自己母亲渐渐的已经从当年那个古灵精怪的俏黄蓉，变成了一个目光短浅的妇人。

　　所以直到自己父母来了之后才知道，几天不见，这天居然要变了！

　　看着飞机下方的襄阳城火光冲天，郭靖愤怒的敲着扶手，一双眼睛通红的吓人，恼怒的大吼着：“该死的，那头熊怎么敢！他怎么敢这样做！！”

　　作为一个愚钝的人，郭靖并不聪明，保家卫国这几个字，仿佛刻在了郭靖的骨子里一样，郭靖能成为一代大侠，和他的性格有很大的关系。

　　他看不了杀烧掠夺，看不了人间惨剧，再加上他认死理，所以他在大侠的这条道路上走了很远很远。

　　现在看着火光冲天，不知道多少人惨死的这一幕，郭靖十分的愤怒，心中下意识的将引起这一切的叶青山，当成了罪魁祸首。

　　郭襄很想告诉自己父亲，如果你们当初不瞒着我，如果你们当初愿意支持青山哥，这一切就不会变成现在这个样子，如果不是当初你们的贪心作祟，整个襄阳城，甚至是整个中原也不会有此一劫。

　　但受限于身份原因，郭襄不能说，只能看向自己的母亲，郭襄相信，按照自己母亲的智慧，她不可能看不透这个道理。

　　但让郭襄万万没有想到的是，自己母亲非但没有劝解自己父亲，反而一脸认真的看着自己父亲：“老公，别生气，那头熊嚣张不了多长时间，等过段时间，那些监狱里的罪犯都散了，我们聚集一批好手，直接废了这头熊，为襄阳城惨死的无辜百姓报仇。”

　　郭襄一脸震惊的看着自己的父母，仿佛第一次看清父母一样，脸上带着震惊和不解：“爸妈，你们……”

　　但还没等郭襄把话说完，一旁的郭靖直接打断了郭襄的话，自以为是的一挥手，脸上浮现出一抹不容置疑的坚决：“襄儿，你不用给那头熊说话，别的事情我可以答应你，但这件事情不行，那头熊过分了！”

　　一旁的黄药师看着自己的女儿和女婿，脸上浮现出一抹复杂：“不，你没那个机会的。”

　　郭靖一愣，一脸不解的看着黄药师：“岳父大人，不知道您这是什么意思？”

　　黄药师没搭理郭靖，扭头看着下方火光冲天的襄阳城，眼里闪过一抹果断：“等到了襄儿的峨眉山，你们两个把这身武功废了吧。”

　　一旁的黄蓉一愣，眼里隐晦的闪过一抹慌乱，随即一脸不满的看着黄药师：“爹，你在说什么呢？我和靖哥哥才不会废掉武功的。”

　　黄药师看都没看黄蓉，眼里闪过一抹追忆和懊恼：“知道吗？我一直认为，我一生最大的错误是当初害死了你娘，但现在想想，其实应该是我当初同意将你嫁给了郭靖。”

　　深吸了一口气，黄药师扭头一脸认真的看着两人：“不用想报仇了，到了峨眉山，废掉武功之后，你们两个就老老实实跟着我过日子吧。”

　　“蓉儿，你真的看不透，襄阳城都变成这个样子了，为什么你们两个人能安全的在做飞机上逃离襄阳城？”

　　黄蓉张了张嘴，在自己父亲锐利的眼神下，脸上一会青一会白：“爹，我……”

　　看着周围家人变化的脸色，郭靖脸上不由的浮现出一抹慌乱，迟疑了许久，不甘的看着黄药师：“岳父，真的要废了这一身武功？难道我们躲起来不行吗？”

　　郭靖心中十分的不甘，虽说郭靖愚笨，但郭靖还是知道在这个时代，什么才是最重要的。

　　没有武功，没有这一身功夫，谁还认识他郭靖？

　　所以郭靖不想放弃这一身武功。

　　黄药师摇摇头，眼里带着一抹杀伐果断：“不行，留着终归是个念想，这个念想还是不要的好。”

　　黄药师扭头看着郭芙，脸上带着一抹宠溺和愧疚：“襄儿，外公对不起你，是外公做错了，如果有一天，外公走了，如果你爹你娘偷练武功，或者心中还有个念想，帮外公给他们两个人送终，外公不怪你。”

　　下一刻，黄药师脸上浮现出一抹狠辣果断，反手对着自己的丹田拍了一掌，一身练了超过一甲子的内力，在这一刻，瞬间从黄药师苍老的身躯里泄了出来。

　　郭靖和黄蓉，此刻两个人的脸上，第一次浮现出了恐惧。

　　直到现在两个人才明白，这一次自己真的错了，但现在，悔恨已经晚了！


第219章 襄阳乱象

　　偌大的襄阳城硝烟遍地，这座曾经辉煌，拥有六千万常驻人口的大型城市，如今被鲜血和恐惧笼罩。

　　连续几天的混乱杀戮，让襄阳城惨剧彻底的震惊了整个中原，无数正道人士，有识之士纷纷发表声援，要去襄阳城援助那些受难的同胞，但真正去的人却寥寥无几。

　　原因有两个：

　　一个是利益问题，现在的襄阳城已经没有拯救的必要，这座曾经中原前十名的超级城市，经此一难将彻底的衰落，日后有没有机会重回巅峰不知道，但可以肯定的一点就是，在未来很长的一段时间，如果没有太大的变化，襄阳城将会一蹶不振。

　　至于另一个原因是大家每个人都有麻烦，根本没时间去关心襄阳城，叶青山当初点的那把火，终于还是烧到了整个中原，虽然不是所有的城市都和襄阳城一样惨，但依然让大半个中原的掌权者焦头烂额。

　　况且，作为点燃第一把火的地方，襄阳城现在已经成为了无数恐怖分子，无政府分子，反人类分子心中的圣地，如果现在整个中原，大家最不希望定居的城市排名，襄阳城一定会以绝对优势夺冠。

　　襄阳城，这座城市现在已经成为了混乱危险的代名词，没人愿意来这里，但也不是所有的地方都被硝烟弥漫，这是世界总有那么几个特殊的存在，此刻的襄阳城就有几个地方仍然是净土。

　　其中就包括叶青山现在住的黑雕庄园。

　　其实之前也不算是净土，这个世界总有一些杀红眼了，或者是嫌事情闹的不够大的极端人士。

　　不过在叶青山杀了几批愣头青之后，庄园这片地方就成了禁区。

　　不单单罪犯不敢来，就算是普通人也不敢靠近这里。

　　没办法，门口立着牌子，靠近者，杀无赦。

　　叶青山可不管你是好人还是坏人，反正你不遵守我规矩，我就一巴掌拍死你！

　　和外面人心惶惶的襄阳城不一样，黑雕的庄园一切和之前一样，主要是因为黑雕庄园的所有人都是机器人，只有有足够的能源，这里的生活不会有多大的变化。

　　对于庄园外面发生的人间惨剧，虽然是叶青山引起的，但叶青山并不关心。

　　相比较这些事情，叶青山现在更加重视自己的实力增长。

　　在监狱里，因为各方面原因，再加上机缘巧合之下，叶青山侥幸突破了大宗师。

　　但这并不代表叶青山的实力就没办法在突破之后的基础上更进一步。

　　首先是叶青山身体的提升，三维属性从基础数值的峰值十八点，提升到均值二十点，数据上是达到了，但这个提升毕竟太突然，根本没有给身体缓冲的时间，肌肉骨骼，身体各方面机能都需要大量的营养供给。

　　这也就意味着叶青山将会再一次迎来身体的发育。

　　这种变化不会让叶青山的属性增加，但却会让叶青山的实力增强。

　　比如攻击的时候发力技巧更加的精准，躲闪的时候闪避动作更加的流畅，甚至被攻击之后，身体恢复的速度和受伤的轻重，都会有变化。

　　除此之外体内的内力也需要进行一波强化，倒不是说叶青山体内的十二层龙象般若功和八层九阴真经，会双双突破达到心法的巅峰，让叶青山体内的内力再一次完成一个质变。

　　这是不可能的，这方天地并不完整，存在着限制，叶青山不可能在内力的质量上有所突破，体内的两种心法最多也只能达到：

　　龙象般若功（12层）（140/140）（不可升级）

　　九阴真经（8层）（180/180）（不可升级）

　　想突破？不可能的，这是天地的限制，哪怕自己有金手指，也不可能突破这一层限制，目前的青金色内力是这方天地能允许的极限。

　　没办法，LOW逼系统就是LOW逼系统，碾压配角智商，打破常规极限，这些在别人家金手指眼里不过是SO EASY的事情。

　　但到了自家金手指？这个不争气的LOW逼简直让熊爷上火！

　　没办法，质量上提升不上去，叶青山只能用数量来堆。

　　同样的等级，一点经验值和满级的经验值，带来的效果是截然不同的。

　　这不是网游，这是一个真实的世界。

　　这段时间叶青山吃了大量的液态内力，也不知道是因为自己体内的内力质量高了，还是因为心法达到这个级别之后，对液态内力的质量需求水涨船高？

　　总之，之前还能提供十点经验值的青铜色液态内力，现在只能提升一点，至于青白色内力？想要提升一点经验值，叶青山至少要吃十滴。

　　不过好在前段时间自己大肆的敛财了一番，现在的叶青山什么都可能缺，但就是不可能缺液态内力。

　　没看到噬蛇藤吃传承石都要吃吐了吗？之前黑不溜秋的噬蛇藤，现在被叶青山喂得就好像白玉一样。

　　总之，这段时间，在叶青山吃了大量液态内力之后，体内的内力发生了天翻地覆的变化。

　　相比较刚刚从监狱离开的时候，叶青山体内的内力至少提升了六成，不要以为六成很少，作为一头熊，叶青山本身体内的内力储备就比人类恐怖，同级别如果兽王和人类体内的内力调换，能直接将人类撑的爆体而亡。

　　六成的增幅，让叶青山本来就堪称海量的内力，直接达到了一个相当恐怖的程度。

　　虽然叶青山的实力没有提升，但相比较之前的自己，现在的叶青山消耗能力，持续作战能力，都已经达到了一个极限。

　　同时，叶青山的体型也开始变化。

　　之前的叶青山总感觉身体仿佛被束缚了一样，一身的力量无法发泄出来，这种感觉并不好，但随着这几天大量的食物被吸收，叶青山的体型开始膨胀，而那种束缚的绷紧感也正在渐渐开始好转。

　　时间一天天过去，叶青山天天宅在庄园里，唯一的目标就是将自己养的白白壮壮，这一天，叶青山泡在巨大的游泳池解暑，突然似乎感应到了什么，叶青山猛地一抬头。

　　天边的尽头，一个黑点正在不断的向自己靠近，虽然没看清是什么，但叶青山能感觉到，这应该是一个“大家伙！”


第220章 黑雕归来

　　天空中，翼展超过二十米的黑雕，扇动着巨大的羽翼，化为一道黑色的流光，以极快的速度向叶青山俯冲过来。

　　耳边，夹杂着黑雕贱气十足的嚣张叫嚣：“哈哈，熊啊，雕爷我已经神功大成了，吃雕爷我一脚！”

　　叶青山脸上浮现出一抹无奈，能感觉到这一次闭关黑雕的实力变强了，但也就是两个月前，叶青山刚刚从北地熊岭出来的时候的那个实力。

　　而叶青山实力增长的喷发期，恰恰就是离开熊岭的这两个月。

　　实力从强大的宗师级，到绝顶宗师，然后到现在的大宗师。叶青山实力增长的速度堪称恐怖。

　　黑雕是很强，天赋是很高，而且还有名师指导，但怎么说叶青山也是拥有金手指的男熊，虽然这个金手指很LOW逼，但金手指就是金手指，双方之间的差距会随着时间的推移，越来越大。

　　心念一动，叶青山甚至连还手的兴趣都没有，直接撑起了青金色巨熊虚影。

　　“铿锵！”一声金铁之声！

　　火花四溅，黑雕惨叫了一声，直接一个狗啃屎摔在了泳池边，空气中只留下叶青山无奈的声音：“有意思吗？”

　　黑雕依然和以前一样，身上带着十分独特的风格，贱贱的从地面上爬起来，黑雕没脸没皮的打量着叶青山：“不错啊熊，实力进步不错，已经有雕爷我几分风采了，继续努力，总有一天，你能超越我的。”

　　叶青山翻了个白眼，从泳池走了出来，随手从一旁抓起一个西瓜砸向黑雕：“滚，要不要脸了？”

　　黑雕闪身一躲，脸上浮现出贱贱的笑容：“嘿嘿，要脸干什么？用的时候是脸，不用的时候丢掉就好了，话说，熊啊，我说雕爷我对你怎么样？”

　　叶青山一挑眉，看着一脸贱笑的黑雕，脸上浮现出一抹无奈：“先说好，如果有麻烦的事情别找我，我最烦的就是麻烦。”

　　黑雕一脸不爽的跳起来，挥舞着翅膀大肆的指责叶青山：“靠！我说熊啊，在你眼里，我是那种有麻烦就找你的鸟吗？”

　　叶青山打量着黑雕，一脸认真的点点头：“还真是！”

　　仿佛受到了侮辱，黑雕怒视叶青山：“法克！SB熊，给脸了是吧？看雕爷我今天教你重新做熊！”

　　叶青山翻了个白眼，黄棕色的毛发瞬间浮现出一抹青金，可怕的气息了叶青山体表升腾，漆黑的兽瞳带着一抹玩味：“贱鸟，你刚刚说什么？”

　　面对悬殊的实力差距，深知好汉不吃眼前亏的黑雕果断的见风转舵，一改之前的嚣张，从地面捡起被摔烂的西瓜，无比狗腿的奉承道：“熊爷，口渴不？要不要吃水果？”

　　面对如此没脸没皮的黑雕，叶青山翻了个白眼，怒吼道：“滚！”

　　黑雕扔掉西瓜，一屁股坐在地上，嬉笑着看着叶青山：“那我真滚了？”

　　叶青山一愣，打量着黑雕，迟疑了一下，最终无奈的摇摇头：“算了，先说说你找我什么事儿。”

　　有时候叶青山也很无奈，黑雕这家伙贱贱的，仿佛贱到了骨子里，跟这家伙说话能把你气死。

　　但叶青山却不得不承认，黑雕这家伙除了嘴皮子毒了点之外，还真没有什么其他毛病，最重要的是黑雕是自己朋友，准确的来说是自己的第一个朋友，而随着郭襄的离开，黑雕应该算是叶青山唯一的朋友。

　　有的时候叶青山真的挺孤独的，他渴望朋友，但他的这种性格，真的很难拥有朋友，所以叶青山很重视和黑雕的这份感情，如果黑雕真的有事情找自己帮忙，叶青山不会拒绝。

　　丝毫不知道叶青山为什么喊住自己的黑雕，或者说误会了的黑雕，大剌剌的翻了个白眼：“切，还别说，雕爷我这次找你还真有事，不过不是雕爷我的事儿！”

　　叶青一挑眉，眼里闪过一抹思索，下一刻脸上浮现出一抹了然，一脸笃定地问道：“你家独孤求败找我？”

　　黑雕翻了个白眼，一脸嫌弃的看着叶青山：“别闹啊熊，我承认你实力不错，但比起我家那个贱人还是差了点，雕爷我这次来，是来找你的。”

　　叶青山一愣，一脸古怪的打量着黑雕：“找我？找我干什么？”

　　黑雕无语的看着叶青山：“别跟雕爷我装傻啊，都是千年的狐狸，装什么聊斋？熊啊，差不多得了，这口气还没咽下去啊？”

　　黑雕的话让叶青山沉默，一方面是叶青山真的没有想过黑雕找自己居然是来说这个事情的。

　　因为之前和黑雕还有独孤求败有过接触，所以在叶青山心里，下意识的认为黑雕还有独孤求败都是属于那种高高在上，什么都不争，什么都不关心的类型。

　　但黑雕居然来找自己，而且还提起了襄阳城的事情，这是叶青山没有想到的。

　　至于另一个沉默的原因？

　　是因为黑雕提起的襄阳城，让叶青山下意识脑中有了一个想法。

　　黑雕为什么提起襄阳城？为什么来这里？是来帮自己的吗？显然不是，那黑雕来干什么？当说客吗？

　　沉默了片刻，叶青山紧锁眉头，一脸认真的看着黑雕：“那行，贱鸟，我也跟你说实话，别的事都可以商量，但这件事？”

　　叶青山紧皱眉头的脸上浮现出一抹冷笑：“我心里不爽，这口气我还没咽下去，你别告诉我你是来当说客的，信不信我分分钟和你翻脸？”

　　黑雕张了张嘴，脸上浮现出一抹无奈：“我说熊啊，你这是多大的火气？襄阳城六千万人口，跑了一千万，跑不了的一千万，死了三千万，剩下一千万估计也要跪了。这还就只是一个襄阳城，你知道外面死多少人？零零散散没有一个亿，六七千万总该有吧？熊啊，你跟我说，你还想干什么？你这口气出的，比打仗死的人还多。”

　　“那和我有什么关系？那六七千万是我杀的吗？”叶青山翻了个白眼，一脸无辜的表情：“别乱说，我什么都没干，你家有监控，你能查我这段时间都干了什么，我就老老实实的待在庄园里吃吃睡睡，至于这口气？”

　　深吸了一口气，叶青山熊脸上浮现出一抹不容置疑的坚定：“贱鸟，我跟你直说，什么时候这次算计我的那些人都死干净了，我这口气就算是顺了。”


第221章 大秘密

　　看着已经开始耍赖的叶青山，黑雕无语的翻了个白眼：“我说叶青山，没想到你也有不要脸的时候，不得不说，雕爷我长见识了，不过，我跟你直说，你还是别闹了，没那机会了。”

　　叶青山眉头微皱，漆黑的兽瞳闪过一抹不善：“什么意思？我怎么感觉你话里有话啊？”

　　黑雕撇撇嘴，扭了扭身体，找了一个舒服的角度疲懒的躺下：“没你想的那么多，还有别瞪我，雕爷不是郭襄那傻妮子，你吓唬两句就当真了，雕爷我给你讲明白了，襄阳城这事闹大了，上面的那些变态决定插手了。”

　　看着叶青山一脸迷茫的表情，黑雕耐心的解释道：“我帮你调查了，算计你的那些人，一部分是中原各大豪门和门派的人，还有一部分是功夫联盟的人。”

　　这说，黑雕对着前面的墙壁一挥手，在空气中点了几下，在叶青山的面前，出现了一条被截断的血淋淋的胳膊：“诺，这是功夫联盟的盟主-叶问的胳膊，也就是这一次功夫联盟针对你的主要策划人，算是功夫联盟那些渣渣给你的交代。”

　　叶青山眉头紧皱，漆黑的兽瞳闪过一抹杀机：“没死？”

　　黑雕没好气的翻了个白眼：“死你妹啊！能不能别那么大杀气？能这样就不错了，别看那些家伙弱的一逼，但真要逼急了同归于尽还是没问题的，那叫什么来着？”

　　黑雕挠挠头，眼里闪过一抹思索：“氢弹？原子弹？忘了，反正挺危险的一东西。总之，能断他一条胳膊你就偷着笑吧，如果你真的想杀了他，那就等什么时候他退下来，别说杀了，吃了他都行。”

　　叶青山摸了摸下巴，兽瞳里闪过一抹凶光：“那我找个机会偷偷杀了他怎么样？”

　　看着杀气腾腾的叶青山，黑雕连忙喊道：“别，别闹啊熊，都不出傻子，你杀了他，第二天就有一群人提着剑砍死你，说不定我们家那个贱人都会拿剑砍你，至于原因你知道的。”

　　看着神色紧张的黑雕，叶青山心中无奈的叹了口气。

　　其实想想也是，在这个飞檐走壁，大家都崇拜大侠的时代，又有几个人愿意练功夫这种出力不讨好的东西？

　　功夫联盟，注定是一个要被时代淘汰的弃子，至于为什么至今功夫联盟的人依然可以苟延残喘，主要的原因，还是因为他们比这些江湖门派发展的时间更长，拥有更多的底牌。

　　而其中最重要的一张底牌就是核武器。

　　就如黑雕说的那样，如果自己真的杀了叶问，等待自己的绝对是一群大宗师的追杀。

　　不为别的，就为了一个交代，就为了一个平衡。

　　哪怕功夫联盟这种上个时代的产物已经衰落，但对方拥有同归于尽的底牌，没人愿意同归于尽，但如果逼到极限了，想要在死之前拉一群人垫背的也大有人在。

　　心知没戏的叶青山，脸上浮现出一抹不甘，随即又问了另一个问题：“豪门那些人怎么办？别告诉我，这些人也能玩同归于尽的戏码？”

　　看着叶青山不打算杀叶问，黑雕跳到嗓子眼的心算是放下了，说真的，黑雕真怕叶青山想不开，要找叶问那个垃圾报仇，为了一口气把自己的命赔进去，太不值了。

　　况且，叶青山还是黑雕朋友，是黑雕除了独孤求败之外，最近的一个朋友，黑雕不想叶青山因为冲动一路走到黑，不过好在，足够冷静聪明，知道轻重。

　　长长地吁了一口气，黑雕再一次疲懒的躺下，似乎想到了什么，眼里闪过一抹不屑：“你也太看得起他们了，那些人都是一群垃圾，嘴上说着看不起功夫联盟的那些人，但实际上还比不上功夫联盟的那些弱鸡呢，不过你依然没戏。”

　　“为什么？”叶青山眉头微皱，脸上浮现出一抹不悦。

　　要说功夫联盟的那些人自己动不了，是因为那些家伙都是一群有今天没明天的疯子，逼急了他们，真的会拉着大家一起同归于尽。

　　但中原其他那些门派，家族，这些人叶青山如果都动不了，那就有些过分了。

　　叶青山可不信他们都和功夫联盟的那些人一样，有能力拉着大家垫背。

　　看着叶青山一脸不善的表情，黑雕无语的翻了个白眼：“郭襄啊？你忘了张三丰那个老色鬼喜欢郭襄啊？自己的妞儿被一群人算计了，那老色鬼如果不打回去，脸往哪搁啊？”

　　叶青山一愣，脸上一僵，沉默了片刻之后，一脸古怪的看着黑雕：“你的意思是说，我什么也不需要做，得罪我的那些人就都玩完了？”

　　黑雕点点头，一脸理所当然的模样：“没错啊，要不怎么说你这头熊够毒呢，好家伙，几句话，几天的时间，死了好几千万人，还有一群大佬等着被杀的人头滚滚，真他喵的毒！雕爷我这么吊的鸟，都来找你抱大腿了。”

　　叶青山翻了个白眼，黑雕都这么说了，叶青山如果还听不出来对方在调侃自己，那自己就真的太傻了，熊脸上浮现出一抹无语：“那你来这干什么？”

　　黑雕嬉笑着靠了过来，一脸贱贱的看着叶青山：“怕你冲动又整出什么幺蛾子，怎么说你现在也大宗师了，真心想要捣乱，牛逼人都惹不起你，所以雕爷我就来镇压你了。”

　　叶青山一挑眉，不屑的撇撇嘴：“就你？”

　　黑雕不忿的看着叶青山，一副别小看我的模样：“怎么？看不起雕爷我啊？”

　　叶青山脸上浮现出一个无语的表情：“我笑了。”

　　“你！”黑雕死死的盯着叶青山。

　　叶青山无所谓的耸耸肩：“我怎么了？”

　　两人对视了片刻，最终黑雕无奈的低下了头，一脸不爽的解释道：“好吧，其实来的应该是我家那个贱人，但那家伙死宅，不想出门，就把我扔出来了，MMP，等回去就把他最后一条内裤撕了！”

　　最后一条内裤撕了？莫名的叶青山感觉自己好像知道了一个了不得的秘密。

　　话说独孤求败不穿衣服，不会是因为没有衣服吧？

　　如果真的是那样，请让我先笑五分钟。


第222章 三件大事

　　事实证明，黑雕这家伙来找自己，真的不是来找自己帮忙的。

　　这家伙就是被独孤求败扔出来帮忙传话的。

　　虽然心中有些不甘心，但叶青山还是要承认，从目前的情况来看，想要将这一次所有算计自己的人都拍死，的确是一件不容易的事情。

　　虽然叶青山现在手里握着一把好牌，而敌人手里握着一把烂牌，但如果叶青山真的将对方逼急了，对方不和你玩了，直接掀桌子，叶青山也没脾气。

　　没办法，还是实力不够，如果实力强大到让你想掀桌子都掀不起来，叶青山绝对不会就这么算了。

　　只是接下来该怎么提升实力？

　　精气神的修炼，精气受限于天地的限制，根本没办法提升，内力已经达到了这方天地能达到的顶点，至于神气？这玩意叶青山一窍不通。

　　怎么办？叶青山也很绝望。

　　有的时候，叶青山真的很羡慕黑雕这个混蛋，这家伙每天吃吃睡睡，实力就能提升一大截。

　　别误会，黑雕之所以实力提升了，是因为这家伙在叶青山这里购买了大量的神仙露。

　　和之前不一样，之前的叶青山不敢拿出青铜色液态内力，因为叶青山清楚青铜色液态内力效果太惊人，按照自己当时的实力根本保不住，甚至会给自己引来杀身之祸。

　　但现在叶青山不在乎了，自己怎么说也是大宗师级兽王，打不过独孤求败那种极限的大宗师，但保命应该还是没问题的。

　　况且黑雕这个自己唯一的朋友，实力也应该提升了。

　　总之，日子一天天过去了，虽然叶青山每天吃了睡，睡了吃，但看着自己体型不断的膨胀，还有愈发熟练掌握的力量，这种感觉还算不错。

　　从监狱出来那天开始算，再加上黑雕回庄园的这几天，总计十天的时间，叶青山的膨胀了一圈。

　　肩高接近两米七，体长超过六米，粗大的熊掌可比磨盘大多了，粗壮的四肢让人下意识的联想到承重柱，一身黄棕色的熊毛，在阳光的照射下，让人下意识的联想到闪耀的黄金，庞大的身躯看着就让人心生畏惧。

　　爪子变得的粗大了，也更加的锋利了，稍微磨一磨，完全可以当弯刀来用。五官还是和之前一样，如果不考虑可怕的体型，叶青山绝对算得上慈眉善目憨态可掬，但如果叶青山露出那一口狰狞的獠牙，心理素质稍微不好的人，能活活吓死。

　　至于体重？在黑雕嘲笑了叶青山一句胖子之后，体重就成为了叶青山的禁忌。

　　MMP！老子胖吗？这是完美身材好吧？

　　胖你妹，再说我胖熊爷我咬死你！

　　总之在黑雕的庄园，叶青山和黑雕这只贱鸟就这样有一天没一天的混日子，同时也就在这段时间，外面发生了三件大事。

　　第一件大事是武当派的掌门，无敌的大宗师张三丰强势出关，以武当山为起点，一路横扫了大半个中原的门派。

　　原因？不知道，反正张三丰没说，至于那些被吊打，甚至被活生生打死的，哪怕心里有一肚子委屈，这些人也一个屁都不敢放。

　　这件事情闹得挺大，吸引了无数吃瓜群众的目光，毕竟涉及到大宗师这种神话级人物，想不火都难。

　　总之众说纷纭，各有各的说法，各有各的见解，而且一个个说的有鼻子有眼，丝毫不比某网站的小编差。

　　直到后来武当派官方微博发言声明，表示这只是一场很正常的江湖切磋，目的是提升自身，没有大家想的那么复杂。

　　但没人信这种说法，开什么玩笑？江湖切磋？江湖切磋能打死人？切磋什么时候变得如此危险了？脑子有病才会和大宗师级别的怪物切磋！

　　不过因为当事人都没有表态，少了冲突和撕逼，虽然火了一段时间，但终归还是欠缺了一些话题性。

　　第二件大事就是功夫联盟的盟主叶问，遭遇了恐怖分子的袭击，被断了一臂，现在已经送去医院抢救，好在功力深厚，没有生命危险，现已经进入恢复阶段，叶问表示自己很愤怒，强烈谴责恐怖分子，并声称一定不会放过这些危害社会安定的蛀虫败类。

　　这在整个中原引起了很大的轰动，虽说叶问的实力不强，但叶问在整个中原的人气极高，可以说除了几位大宗师之外，叶问的群众呼声是最高的。

　　之前也曾经有过恐怖分子袭击的事情，但最多也不过就是一派掌门，如叶问这种级别的被恐怖分子袭击，绝对算得上是大新闻，这差不多就相当于旧时代国家的前三人之一被恐怖分子袭击了一样。

　　总之影响很大，但仍然缺乏话题性。

　　至于最后的一件大事，虽然影响不是很大，但话题性很强。

　　那就是应丐帮呼声，前任丐帮帮主萧峰，将会重任丐帮帮主。

　　没办法，上一任帮主黄蓉在“襄阳事件”中的失踪了，近百万丐帮弟子群龙无首，老帮主九指神丐洪七公表示年事已高，无力管理帮中事务。

　　当然，其实最主要的原因是因为洪七公的实力不够，先天级别的他，真心没那个能力让近百万丐帮弟子信服。

　　所以目前唯一合适的，而且有能力改变丐帮现状的，就只有萧峰了。

　　没办法，襄阳城虽然不算是丐帮的大本营，但也差不多，这一次襄阳事件中受影响最大的就是丐帮。

　　此刻，应该是丐帮最虚弱的时候，所以一个强有力的帮主很重要。

　　萧峰虽说已经脱离了丐帮，但之前的感情还在，况且萧峰这个人义薄云天，怎么能看着丐帮就这样衰落下去？

　　无奈，只能硬着头皮接手这个烂摊子。

　　按理说，萧峰重任丐帮帮主这件事情并不算大事，但为什么会算在三件大事之一？

　　其实主要是因为，萧峰现在就坐在自己眼前，没错，来襄阳城之后，萧峰做的第一件事，不是去收拾丐帮的烂摊子，而是直接找到了叶青山！


第223章 襄阳终局

　　萧峰和叶青山的关系一般，虽说双方曾经一起战斗过，而且当初如果不是叶青山的力挽狂澜，萧峰说不定就死在兰若寺了。

　　但萧峰和叶青山的关系，真的很一般。

　　一方面是因为双方本来的关系就不怎么熟，还有就是因为自己二弟的事情，让大家彼此之间的关系变得有些尴尬。

　　萧峰心里很清楚，兰若寺那一次，自己二弟段誉做得有些过火了，因为那件事情大家都比较烦段誉，而作为段誉的大哥，萧峰的位置比较尴尬，所以一来二去，大家的关系就比较僵硬。

　　除此之外，其中有一个很重要的原因，就是萧峰因为之前杏子林的事情和丐帮一直闹得很僵，不到万不得已是不会来襄阳城的。

　　人与人之间的感情，都是交流出来的，远亲不如近邻说的就是这个道理，长时间不来往，再怎么好的关系，也要变淡。

　　所以再一次见到叶青山，萧峰这个魁梧的汉子，不由的感觉有些尴尬。

　　如果不是因为情况特殊，自己不得不来见叶青山，萧峰绝对不会来黑雕的庄园。

　　但没办法来之前，靠着积累的情报，萧峰很清楚襄阳城事件的真正幕后黑手，造成这一切惨剧的人，就是眼前的这头熊。

　　如果丐帮想要在襄阳城有发展，如果丐帮想要在襄阳城成功的活下去，就必须要眼前的这头熊同意。

　　不要以为这是一句空话，在清楚叶青山已经拥有大宗师级别的实力之后，萧峰很清楚眼前的这头熊，在襄阳城这块地方，说的话有多重的分量。

　　……

　　在知道萧峰要来，叶青山的第一反应是拒绝。

　　叶青山不喜欢萧峰，叶青山承认，萧峰这种人如果是朋友，会十分的舒服，这种人仿佛二傻子一样，心里只有其他人没有自己，侠肝义胆，为朋友两肋插刀。

　　要不然当初在兰若寺，萧峰也不会因为段誉的事情，和叶青山闹的那么僵。

　　这是一个认死理的犟驴，叶青山最烦和这种人打交道，特别是双方不是朋友的情况下。

　　但让叶青山无语的是，还没等自己说什么，黑雕就已经给萧峰开门了。

　　然后就有了现在的这一幕，叶青山冷漠的看着萧峰，黑雕在一旁悠闲的吃水果，萧峰一脸尴尬的喝着茶。

　　鬼知道萧峰现在的感受是什么，总之尴尬的一批。

　　不过好在这个时候，叶青山说话了：“你来这里干什么？”

　　萧峰尴尬的放下茶杯，这个彪悍的汉子带着北方特有的豪迈，不懂得隐藏什么，直接点名自己这一次来的目的：“我想将襄阳城属于丐帮的这些人带走。”

　　叶青山翻了个白眼，一脸不耐烦的看着对方：“那你来找我干什么？”

　　萧峰很想拍桌子，找你干什么？你以为我愿意来找你这头熊坐冷板凳啊？尴尬的老子都想死了，但没你发话，襄阳城的丐帮弟子如果能有一半走出襄阳城，老子都能放鞭炮庆祝了。

　　谁不知道襄阳城里你叶青山最恨丐帮？你当初之所以进监狱，就是拜丐帮的那些混蛋所赐，什么监狱暴动，一切都是意外，骗鬼去吧！

　　不过好在，这个时候，黑雕过来打圆场：“好了，别闹了，萧峰，不说我说你，你傻啊？”

　　萧峰一脸迷茫的看着黑雕：“雕爷？你什么意思？”

　　黑雕无语的翻了个白眼，一副你没救了的无奈表情：“我什么意思？说你傻你不愿意听，你仔细想想，这头熊现在都大宗师了，如果真的想要报复丐帮，你觉得丐帮能撑得到你来？”

　　萧峰一愣，脸上浮现出一抹欣喜：“那么说，雕爷你的意思是？”

　　黑雕无奈的看着萧峰：“所以啊，听话的时候要多动动脑子，别瞎听的什么话都当真。还有，别看我，我没什么意思，别拖我下水，我现在跟着这头熊混日子。”

　　萧峰挠挠头，一双虎目在叶青山和黑雕之间不断的来回交替，最终抓狂的低吼着：“握草，最烦和你们这些聪明人说话了，行不行给个准话！”

　　叶青山翻了个白眼，无语的看着萧峰：“我还是那句话，这件事别找我，襄阳城的大门不大，但我想带着你的人离开还是没问题的。”

　　这次，萧峰听明白了，深深的看了叶青山一眼，感激的冲两人点点头，萧峰起身抱拳：“谢了，虽然我不知道到底发生了什么，但今天两位给萧某面子那就是朋友了，日后若有所求，必当竭尽全力。”

　　黑雕翻了个白眼，表示自己不想搭理这头蠢驴，至于叶青山？从始至终，叶青山对萧峰的态度都是一如既往的高冷。

　　直到萧峰离开之后，叶青山才扭头一脸认真的看着萧峰：“为什么帮他？”

　　黑雕耸耸肩：“多个朋友多条路，萧峰这个人其实挺不错的。”

　　叶青山打量着黑雕，漆黑的兽瞳浮现出一抹玩味：“你想过没有，如果我刚才拒绝，萧峰会恨你一辈子？同时毫无防备的丐帮弟子，会被襄阳城的那些暴徒屠杀殆尽？”

　　黑雕干笑着打了个哈哈，一脸不以为然的看着叶青山：“你会吗？”

　　叶青山耸耸肩，脸上玩味的神色愈发浓重：“你说呢？”

　　黑雕一愣，下一刻直接汗毛炸裂，一脸惊悚的看着叶青山：“靠，叶青山你这头SB熊不会做的这么绝吧？”

　　叶青山一挑眉，体表浮现出一抹青金色：“贱鸟，你刚才说什么？”

　　看着叶青山，黑雕无比憋屈的求饶：“熊爷，别闹，你这是要玩死雕爷的节奏啊！”

　　叶青山轻笑着摇摇头，巨大的脑袋上浮现出一抹舒爽，不得不说，看着黑雕吃瘪的感觉相当赞，就喜欢他这种憋屈，但就是不能拿自己怎么样的表情。

　　深吸了一口气，伸出巨大的熊掌：“拿来？”

　　黑雕一愣，一脸迷茫的看着叶青山：“什么？”

　　叶青山翻了个白眼：“电话啊，我给张召重打电话，让他们给萧峰他们放行，顺便让他们这些人赶紧逃。”

　　黑雕一愣，一脸惊疑不定的看着叶青山，眼里闪烁着深深的思考，最终试探的问了一句：“你猜到了？”

　　“不然呢？”看着蔚蓝的天空，叶青山的脸上浮现出一抹冷笑，漆黑的兽瞳里带着一抹嘲讽：“萧峰干嘛火急火燎从想要离开这里？襄阳城现在可是罪犯心中的圣地，没人会愿意地图上有这么一个毒瘤。”

　　瞥了一眼黑雕，叶青山平静的看着天空：“我想独孤前辈让你来这里，恐怖不单单是让你来安抚我，更重要的是，告诉我在襄阳城毁灭之前赶紧离开这里吧？”

　　黑雕深深的看着叶青山，金色的鹰眼里闪烁着震撼，许久之后，憋出一句话：“握草！SB熊你碉堡了，这都能猜出来？雕爷我服了！”


第224章 感慨万千

　　襄阳城的毁灭是注定的，这是谁也改变不了的，叶青山不知道萧峰是不是知道了某些消息，所以才特意来襄阳城，将这些丐帮弟子带走。

　　但从黑雕的表情，还有来意，以及结合当前的局势和人类的劣根性，猜到这一点并不难。

　　如果是之前的襄阳城，没人敢做这种丧心病狂的事情，六千万常住人口的中原十大城市之一，就这样说毁灭就毁灭，没人能承受这种压力。

　　但现在的襄阳城不一样，曾经的十大城市之一，现在一落千丈，如今的襄阳城，已经成为了一个毒瘤，一个被大家唾弃的罪恶之地。

　　当然，其中最重要的原因还是一个存在的襄阳城，比一个毁灭的襄阳城，更加的危险。

　　这个世界永远不缺乏疯子。

　　特别是在这个畸形的世界，科技的发展让机器人劳动力替代了超过九成九的人工劳动力，伪高武世界带来的巨大社会地位差距，让人的性格越来越极端。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　大量的社会底层人，在这种暗无天日的日子里浑浑噩噩的度过余生，仿佛一具具行尸走肉，但终归会有些不一样的人，会有一些不甘心的人，这也是为什么随着科技的不断提高，但每一个城市的犯罪率都居高不下的原因。

　　这就是人类，这就是人类的天性，对于动物来说，维持温饱就满足了，但对于人类来说这远远不够，吃饱之后想吃好，吃好之后想吃更好，这或许就是为什么，人类能在已知的三千万物种里面，最终能拔得头筹，站在最顶峰的原因。

　　其实哪怕没有叶青山在襄阳城放的这把火，在未来的某一天这把火也一定会燃烧起来。

　　但不管怎么样，第一个升起这团火的地方，都会成为无数底层人心中的圣地。

　　这是他们心中的信仰，代表的是底层人心中的呐喊，虽然这种呐喊什么用都没有。

　　这是肯定的，这个时代比任何一个时代都更加的扭曲畸形，这不是叶青山曾经生活的那个时代，那个时代再怎么不好，至少所有人都活得有尊严，虽然社会存在着贫富差距，但却不存在压迫，每个人都有自己选择的权利。

　　但这个时代不一样，科技的发展，已经取代了人力，绝大多数人类已经失去了选择的权利，在这个时代底层人看不到希望。

　　而在当权者的心中，底层人已经变得没有那么重要。

　　世界，随着个人武力的升高，这种差距和压迫会越来越大。

　　或许生活在这个时代，才是最大的悲哀，这是一个时代过渡到另一个时代的变迁，跟不上时代脚步的，没有足够力量的，哪怕反抗，最终也不过是一场徒劳。

　　就好像现在，当叶青山和黑雕乘坐着飞艇离开了襄阳城数百公里之后，仿佛是一个信号，无数枚带着巨大尾巴的导弹，划破天空。

　　巨大的轰鸣，冲天的火焰，刺眼的光芒照耀大地，恐怖的力量在襄阳城酝酿，仿佛灭世一般的景象，清晰的映照在叶青山的兽瞳里。

　　重重的叹了一口气，叶青山神情复杂的感慨了一句：“畸形的时代。”

　　叶青山清楚这一切是注定的，上位者是不会允许圣地这种东西出现的，这会影响到他们的统治，特别是这种在上位者眼里属于罪犯，极端主义者的圣地。

　　哪怕他们很清楚，此刻的襄阳城里，真正的罪犯少之又少，真正聪明的，有能力的罪犯早就已经离开了，剩下的大多数人其实不过是一群在灾难中苦苦挣扎的底层人。

　　但他们依然这样做了，或许在他们这些人眼里，这些在底层苦苦挣扎的人死了比活着更好，毕竟死人可不会每个月按时另一份社会低保。

　　甚至毁灭襄阳城还有另一层深意，那就是立威，是上位者对底层人的一种警告，告诉他们不要试图反抗，反抗的代价就是毁灭，我能毁灭一个襄阳城，不介意在毁灭一个响阳城。

　　没办法，虽然上位者不怎么在意底层人的命运，但这个庞大社会的根基还是由底层人组建的，稳定永远是上位者的首要考虑。

　　或许是理念不同，或许是这个时代和叶青山之前的那个时代差距太大，叶青山虽然不反感杀戮，但这个时代，这个属于人类的时代，依然让叶青山感觉恶心，这是一个畸形而扭曲的时代。

　　黑雕不知道叶青山在想什么，哪怕黑雕很聪明，但黑雕不是人，他无法理解此刻叶青山的心情。

　　同样是面对毁灭，黑雕看到的是一场巨大的，隆重的，空前绝后的烟火表演，如果再深想一下，大概会感慨人类的科技也不是那样的废柴，导弹这种东西对宗师级还是有一定威胁的，至于更多的？那就不是黑雕能想到的了，毕竟黑雕不是人。

　　但黑雕能感觉到叶青山的情绪波动很大，哪怕他不明白这为什么：“熊，接下来准备去哪？”

　　看着被火焰笼罩的巨大城市，叶青山眼里闪过一抹迷惘和惆怅：“不知道，回家吧？你呢？”

　　黑雕耸耸肩，一脸不以为然地说道：“我？我也回家吧，虽说剑魔荒冢那个地方不咋地，但怎么说也是雕爷我的家啊，估计下一次见面要很久之后吧？熊啊，等下次见面，雕爷吊打你。”

　　叶青山瞥了黑雕一眼：“你？还是算了吧？”

　　“我靠，瞧不起雕爷是吧？”黑雕怒视叶青山，但想了想叶青山现在不算兽王的蛮力，都已经是大宗师了，自己体内的内力才刚刚进入先天级别，黑雕就倍感无力：“算了，你丫就是一个变态，雕爷不和你比。走了，我回家去了，你待飞艇上慢慢玩吧！”

　　看着黑雕离开的背影，叶青山心念一动，脑中突然涌出了一个想法，下意识地喊道：“贱鸟，等等！”

　　黑雕扭头看着叶青山，一脸迷茫：“干嘛？”

　　漆黑的兽瞳闪过一抹思索，看着眼前的黑雕，叶青山摸了摸下巴，一脸认真的看着黑雕：“没什么，突然想起点事，要找你家独孤求败。”

　　黑雕翻了个白眼：“别闹，我家那贱人有病，没允许是不准其他人进剑魔荒冢的，小心贱人砍死你。”

　　叶青山无所谓的摇摇头：“没事，我有办法。”

　　黑雕狐疑的看着叶青山，眼珠子一转，也不知道在打什么鬼主意：“你确定？”

　　叶青山翻了个白眼：“你怎么这么婆婆妈妈啊？”

　　黑雕没好气的瞪了叶青山一眼：“丫的别后悔！”


第225章 在见独孤求败

　　剑魔荒冢，再一次来到这里，叶青山的心情已经和之前截然不同，说不上为什么，总之也就一个月的时间，再一次来到剑魔荒冢，叶青山居然有一种物是人非的感觉。

　　独孤求败依然不穿衣服，齐腰的长发，平凡的五官，但却带着一种让人无法忽视的光芒。

　　那双眼睛依然充满了魔力，仿佛只要对视，眼神就会永久的被吸入里面。再也离不开对方的视线。

　　独孤求败给叶青山的感觉，依然还是一个世界，只不过上一次在叶青山的眼里独孤求败是整个世界，而这一次叶青山看到的是一个剑的世界。

　　长剑短剑，重剑轻剑，数不尽的剑最终组成了一个剑的世界。

　　“你来了？”独孤求败的声音很平凡，但却带着某种特殊的磁力，开口的那一刻，你的注意力会不由自主的被对方吸引。

　　叶青山点点头：“黑雕说你找我。”

　　“我找你？”独孤求败一愣，一脸迷茫的看着黑雕：“小鸟，我有吗？”

　　黑雕也愣住了，一脸懵逼的看着叶青山，如果自己没记错，应该是叶青山自己说要来剑魔荒冢的把？什么时候变成自己说要找叶青山来剑魔荒冢了？

　　看着黑雕懵逼的眼神，叶青山耸耸肩，一脸无辜地说道：“你看我干嘛？不是你说的吗？”

　　黑雕张了张嘴，狠狠的瞪了叶青山一眼，扭头看着独孤求败：“没错，剑疯子，你忘了你让我带这头SB熊来找你了？”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，脸上浮现出一排黑线，黑雕这个不肯吃亏的家伙，一定是故意的！

　　独孤求败脸上的迷茫更浓了，一脸呆萌的挠挠头，尴尬的对叶青山笑了笑：“那个，能问一下，我找你干什么吗？不好意思，我忘了。”

　　独孤求败有病，或许这并不算病，之前叶青山就曾说过，独孤求败是一个相当纯粹的人，他的眼里只有剑，或许还有一只鸟，除此之外，独孤求败对其他事物都不怎么关心。

　　这种性格有利有弊，好处就是在剑道的路上可以一路高歌猛进，坏处就是几乎没有什么朋友。

　　或者说根本就不在乎有没有朋友。

　　这是一种相当极端的人，对于这种人在乎的事情他能一字不漏全部记住，对于他不在乎的事情，下句话说完，这句话可能就忘了自己说什么了。

　　当然，这不是叶青山猜的，这些都是刚才在飞艇上，黑雕告诉叶青山的，不过黑雕没说让叶青山坑他自己，黑雕只是说，如果独孤求败忘记自己了，就说自己是无意来这里的，或者就说自己是他的朋友。

　　至于叶青山为什么临时变卦了？

　　不知道，或许是实力变强了，心态自然也变得不一样了，总之在看到迷茫的独孤求败，叶青山突然有种十分想要看对方呆萌表情的想法。

　　然后就做了，至于后果是什么？

　　叶青山没想。

　　来剑魔荒冢，叶青山一共有两个原因，一个是自己的主线任务，上面说自己要打败五个大宗师，或者杀了一个大宗师。

　　也就是说，如果叶青山想要得到主线任务的奖励，就必须要挑战大宗师。

　　但对于大宗师级别的实力，叶青山至今任然没有一个准确的印象。

　　叶青山目前知道的大宗师有两个，一个是独孤求败，另一个就是黄裳。

　　黄裳应该是最适合自己的，但黄裳肯定是找不到的，对方神龙见首不见尾，别说叶青山来，整个中原都没几个人知道黄裳到底在什么地方。

　　所以能告诉叶青山大宗师级别的真实实力有多强的，就只有独孤求败了。

　　选独孤求败作为试金石，有好处也有坏处。

　　好处就是独孤求败已经站在了大宗师级别的顶点，属于这个世界目前能承受的极限。是绝对的强者！

　　所以对于叶青山来说，独孤求败是最好的试金石，没有之一，因为再怎么强，也就独孤求败这个层次，在现在这个时代，不可能会有比独孤求败更强的人。

　　坏处就是独孤求的实力太强了，哪怕叶青山已经达到了大宗师级别，而且作为异类，天生要比身体羸弱的人类更加强大。

　　但独孤求败依然给叶青山一种深不可测的感觉，甚至在某些时候，叶青山甚至在独孤求败身上感觉到致命的威胁感。

　　但没办法，独孤求败是叶青山目前唯一能找到的试金石。

　　其实这也是为什么叶青山刚才会调戏独孤求败的原因，叶青山清楚自己不是独孤求败的对手，但叶青山不能让自己的心中留下一个独孤求败是不可击败的想法。

　　至于另外一个原因，是叶青山想要从独孤求败这里取取经，自己目前已经走到了极限，想要继续提升实力是一件十分困难的事情。

　　人物升级是可以提升实力，但还是太慢了，而且积累能量值的过程，需要大量的时间还有运气，叶青山从来不感觉自己的运气好，之所以能在两个月的时间里获取如此巨大的能量点，主要还是因为这个世界毕竟是人类的世界。

　　自己的以物换物阁在人类世界大肆的敛财，才有的这些能量点，当然兰若寺也是其中一大笔能量点的来源。

　　通过自己用不着的东西，从人类的手里换取大量对自己有用的东西，这是一个互惠互利的过程。

　　但因为襄阳城事件闹得比较大，在风声没停之前叶青山最好不要露面，虽说不至于被喊打喊杀，但自己的名声终归不算太好，以物换物阁想要重开，估计要等一段时间了。

　　想要通过能量点提升自己的实力，这一条路几乎被堵上了。

　　但实力的提升，并不是只有能量点这一种途径，精气神三种任何一种提升，都会带来力量的增长。

　　所以叶青山想要向独孤求败请教，关于精气神之中的神气，应该如何提升，对于这方面叶青山一窍不通，而恰恰独孤求败在这方面的研究，堪称是天下第一。

　　纵观中原的几位大宗师，少林寺的无名僧虽说佛法精湛，但少林寺的内功也是天下一绝。逍遥派的逍遥子对道家庄子的研究堪称前无古人，但内功也是天下绝顶的心法。

　　除此之外张三丰的半部九阳神功虽说不如上面两位，但经过魔改加成之后，也丝毫不差。

　　但唯独独孤求败内力心法垃圾到爆，但实力却隐约有种天下第一的苗头。靠的是什么？呆萌吗？

　　不！独孤求败之所以如此强大，靠的就是比其他大宗师更加强大的境界！叶青山甚至有种感觉，靠着境界的提升，独孤求败的神气已经蜕变到一个十分恐怖的境界。

　　论境界，整个中原，没有人敢说自己比独孤求败更强！

　　这也是为什么，叶青山会改道来剑魔荒冢的原因。


第226章 赌不赌？

　　剑魔荒冢，说是荒冢，但实际上这里并不荒凉，反而郁郁葱葱，奇花异草没有，但景色绝对算得上是雅致，一片片擎天巨木构建了一个充满了野性的雄壮世界。

　　清澈的天空，蓝天白云下，在一片山坡的古树荫阴中，苍翠欲滴的草地上，盘踞着一块剑柄形状的巨石。独孤求败站在巨石上，仿佛一柄傲然的绝世宝剑，和体型庞大的叶青山平静的对视。

　　“你要挑战我？”

　　面对叶青山的挑战，眼前的独孤求败，一改之前的呆萌，深邃的双眸瞬间射出了刺眼的精光，叶青山甚至感觉对方的目光就好像两柄利剑一样，狠狠的刺向自己。

　　一旁的黑雕神色一变，脸上浮现出一抹慌乱，连忙摆摆手，给叶青山使了一个眼色：“靠，SB熊你瞎说什么？别闹！”

　　说着，黑雕就要过去拉走叶青山。

　　但下一刻，在黑雕迈出这一步的时候，以叶青山和独孤求败为中心，一股可怕的气息碰撞，瞬间袭击开来。

　　黑雕仿佛听到了一声惊天巨响，双眼浮现出无数颗金星，耳朵都震得发麻。

　　隐约间，黑雕仿佛看到了两股冲天的狼烟升腾而起，眼前的世界在这一刻仿佛都要模糊了。

　　天空被撕裂，古树疯狂的颤抖，最终崩塌成满天木屑，大地上翠绿的嫩草伴随着大地的龟裂，发出痛苦无助的哀嚎，冲天的火焰席卷了这方天地。

　　黑雕感觉很难受，呼吸急促，身体颤栗，仿佛在这一刻自己被无形的压力笼罩，下一刻自己也会伴随着眼前的这方世界一起被毁灭一样。

　　冥冥中，可怕的危机感让黑雕下意识的后退，在黑雕退后的那一刻，眼前的一切，刚才承受的所有，全部如潮水般散去！

　　视线再一次恢复了清晰。

　　什么也没有发生，天还是那片天，地还是那块地，古树没有崩塌，绿草没有哀嚎。

　　一步之隔，仿佛两个世界一样，这是黑雕无法理解的世界。

　　独孤求败平静的看着叶青山，深邃的双眸不带半点感情：“我想起你了，你是上一次那头很有意思的熊，你要挑战我？”

　　深吸了一口气，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹坚定“当然，我很想知道我这一次能不能接下你一剑。”

　　打量着叶青山，独孤求败眼里闪过一抹赞许，还有一抹叶青山看不懂的情绪，最终独孤求败点点头：“可以，但我拒绝你的挑战。”

　　叶青山一愣，一脸奇怪的看着独孤求败：“为什么？”

　　独孤求败神色平静的看着叶青山，眼里的那一抹叶青山看不懂的情绪，愈发的清晰：“因为你可能会死。我再问你一遍，你仍然坚持挑战我？”

　　“SB熊，别答应，剑疯子他有病，打起来就真疯，你会死的！”黑雕眼里闪过一抹焦急，想要靠前，但又不敢靠前，别看现在叶青山和独孤求败两个人心平气和的，但实际上争斗已经开始了。

　　黑雕只要向前一步，就会进入另一个世界，那是大宗师级别碰撞的世界，对于非大宗师级别的压迫力堪称恐怖。

　　独孤求败平静的看着叶青山，平凡的五官给了叶青山一种可怕的压迫力：“小鸟说的没错，和上一次不一样，上一次的你太弱了，我不需要全神贯注的和你战斗，但这一次不一样，一旦开始战斗我将会忘记一切，全身全意的投出这场战斗，我会化为一柄人剑，哪怕剑是兵器中的君子，但本质上还是武器，武器的本质就是杀戮！”

　　叶青山一愣，深吸了一口气，眼里多了一抹凝重，独孤求败说的话太玄乎了，如果是其他人这样说，叶青山绝对一巴掌拍死对方。

　　吹什么牛逼？还化为人剑？你怎么不人剑合一？

　　但眼前这样说的是独孤求败，叶青山不得不凝重，没办法，独孤求败这家伙的实力太恐怖，同样是大宗师，自己才刚刚达到大宗师几天，对方已经在大宗师级别待了十几年，除此之外，对方一生伴剑，对于剑的理解，已经达到了一个相当恐怖的级别，叶青山不得不凝重。

　　深吸了一口气，叶青山忐忑地问道：“不死不休？”

　　独孤求败翻了个白眼，一脸打量傻逼的神色：“没你想的那么夸张，主要是第一次遇到，难免会有些兴奋的控制不了自己，估计百招之后就好了。”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，无语的看着对方：“那你的意思是觉得，我撑不过百招？”

　　“不知道，”独孤求败一脸无所谓的耸耸肩：“那要打过之后才知道。”

　　打量着叶青山，独孤求败的脸上浮现出一抹充满了恶意的玩味：“怎么样？要不要试一下？我刚才想起来了，我没让小鸟找你，也就是说你来这里肯定是有原因的，不如打一架，输了就死，赢了不管什么事我都答应你怎么样？”

　　一旁的黑雕看着独孤求败的眼神瞬间炸毛了，黑雕跟了独孤求败一辈子，最清楚独孤求败这种眼神意味着什么。

　　上一次独孤求败露出这种眼神，是剑扫大半个中原的时候，虽说大家说独孤求败之所以愤怒，是因为传奇盗墓团队刨了独孤求败的祖坟，但实际上黑雕很清楚那都是扯淡，剑疯子之所以大开杀戒，目的就是想要见识一下所谓的核武器有多强大，不过功夫联盟的人能忍，所以这件事才虎头蛇尾的不了了之。

　　现在看到剑疯子用这种眼神看叶青山，黑雕怎么能不发毛？叶青山可是他朋友啊！

　　黑雕焦急地吼道，一脸不善的警告独孤求败：“草，剑疯子，叶青山是我朋友！你要敢动他，雕爷我干死你！”

　　“安啦，安啦，好烦啊，我还供你吃喝呢！”面对黑雕的警告，独孤求败翻了个白眼，扭头看着叶青山，深邃的眼里隐晦的闪过一抹狂热：“怎么样？要不要赌一把？”

　　叶青山眼里闪过一抹沉思：“百招？”

　　独孤求败点点头，双眸愈发的狂热：“嗯，就百招，说真的，我其实挺烦打打杀杀的。”

　　叶青山深吸了一口气，漆黑的兽瞳闪过一抹炙热：“好！”

　　下一刻，青金色的内力在叶青山的体表升腾，一头狰狞的青金色巨熊仰天咆哮，一股可怕的气息在叶青山的体内炸开，仿佛火山喷发一样，夹杂着滔天的凶气。

　　在叶青山的对面，不知何时，独孤求败的手里多了一根树枝，手一抖，一阵簌簌声，大量的木屑如流水一样，从树枝上分离出来，最终留下了一柄三尺青峰。

　　在握剑的那一刻，叶青山眼里闪过一抹深深的凝重。

　　能感觉到，相比较一个月之前，手里没有剑的独孤求败，和手里握着剑的独孤求，完全就是两个不一样的人！

　　滔天的剑意，让叶青山瞳孔紧缩！


第227章 极限大宗师的可怕！

　　一柄木剑，三尺青峰，在指向叶青山的那一刻，瞬间让叶青山感觉头皮发麻，心中不由的涌出危机感。

　　下意识将体内的青金色内力催动到极致，叶青山体表，青金色的巨熊虚影近乎实质，一头肩高七米的青金色巨熊，宛若一座小山一样，夹杂着十几万斤的力量，悍然的向独孤求败扑去。

　　大地开裂，这一次是真的开裂！

　　达到大宗师级别之后，叶青山第一次将全身的力量释放出来，可怕的巨力，每一次奔跑，巨大的反冲力撕裂大地，掀起漫天的青草，宛若洪荒猛兽一般的可怕凶焰在叶青山体表升腾。

　　青金色巨熊，金色的兽瞳，仿佛两个灯笼一样，闪烁着凶芒。

　　大半个车头的青金色熊掌，伴随着刺耳的破空声，狠狠的向独孤求败拍去，叶青山没有留任何余力，叶青山很清楚大宗师级别的强大。

　　况且独孤求败能用百招之内赌自己死不死，就已经从侧面告诉叶青山，你不是我的对手。

　　异类的大宗师级别力量有多强？

　　叶青山不知道，黑雕不知道，甚至就连跃跃欲试的独孤求败也不知道。

　　因为此前没有任何一个兽王达到了大宗师级别，这个不说整个中原，就说整个世界，所有达到大宗师级别的都是人类。

　　叶青山是第一个，也是目前唯一的一个，达到了大宗师级别的兽王！

　　面对叶青山全力以赴拍过来的熊掌，独孤求败并没有躲避，平凡的五官，双眸中带着宗教狂信徒般的狂热，不同的是，独孤求败眼里狂热不是信仰，而是对新奇事物的兴奋。

　　手腕一转，三尺木剑对着叶青山呼啸来过的青金色熊掌刺了过去。

　　没有什么华丽的招式，一个再简单不过的“刺”。

　　所有的剑招里面，最普通，也是最平凡的一招，但在独孤求败的手里，这一招刺，却带着和其他人截然不同的韵味。

　　哪怕你对剑招毫无了解，但看到独孤求败刺剑的那一刻，你的心神会下意识的被吸引，你会由衷的感慨这一剑的华丽，由内而发的认为这就是最正规，最标准的刺！

　　“叮！”

　　三尺木剑和叶青山青金色的熊掌碰撞在一起，叶青山的力量很强，青金色巨熊虚影的熊掌拍击更是可怕到了极点，此前在监狱里，一米厚的合金铁门，叶青山只需要三巴掌就能拍烂。

　　叶青山不认为一根刚刚从树上掰下来的树枝，能扛得住自己充满蛮力的挥击！

　　但事实胜于雄辩，面对独孤求败最朴实无华的一招刺，叶青山青金色的巨大熊掌，就这样直挺挺的被拦住。

　　下一刻，可怕的气浪在青金色熊掌和三尺木剑的剑尖中炸开！

　　周围数百米，被击碎的草屑漫天飞舞，在可怕的冲击下，独孤求败脚下的这块剑柄形状的巨石瞬间开裂，身后的那颗巨树直接被无形的气流拦腰吹断。

　　最惨的是黑雕，他距离叶青山还有独孤求败交战的地方太近了，其实本来黑雕是打算逃离这里的，黑雕很清楚大宗师级别碰撞的可怕力量，大宗师级别的战斗堪称毁天灭地，战斗的余波绝不是自己这种小身板能承受的起的。

　　但黑雕终归还是晚了一步，或者说大宗师级别的战斗太快了。

　　黑雕根本来不及逃走，战斗的号角就已经响起，瞬间就进入白热化。

　　一声惨叫，黑雕十分狼狈的倒飞了出去：“草泥马哔！SB熊！死贱人！你们两个给雕爷我等着，雕爷我记住你们两个了！！”

　　若一道黑色的流星，黑雕倒飞了出去，最终轰隆一声，巨大的身躯，直接被镶嵌在松软的泥土里。

　　但战斗才刚刚开始！

　　一剑刺中叶青山青金色的熊掌，独孤求败深邃的双眸瞬间被更加疯狂的狂热所替代，伴随着心境的变化，独孤求败整个人的气息，也瞬间变得狂暴起来。

　　刹那间，叶青山感觉自己手掌上的力量一虚，眼前的独孤求败直接消失在叶青山的视线中。

　　眉心一阵疯狂的跳动，在强大的第六感的帮助下，叶青山感觉自己的脖子一阵刺痛，下意识的叶青山张开一口狰狞獠牙，试图对着天空撕咬。

　　但独孤求败的速度太快了！快的叶青山根本来不及反应！

　　三尺木剑，锐利的剑气，仿佛世间没有什么东西能阻挡一样，一道黑影一闪而逝，一股可怕的力量，由上而下，疯狂的向叶青山压迫而来！

　　“轰隆隆！”惊天的巨响，漫天的泥土飞溅，仿佛上百斤TNT炸药爆炸一样，叶青山痛苦的闷哼了一声，巨大的身躯仿佛被钉钉子一样，直接被按在了泥土里。

　　在体型庞大的仿佛小山一样的青金色巨熊虚影的后背上，一道深可见骨的剑痕触目惊心。

　　可怕的力量，这是叶青山脑海中涌出的第一个想法。

　　看似并不高大的独孤求败，甚至还没有自己半条胳膊大的独孤求败，只用了一根树枝，就让叶青山感受到仿佛山岳一般的压迫力。

　　远远望去，眼前的这幅画面充满了一种奇妙的违和感。

　　独孤求败仿佛一个铁匠一样，挥舞着三尺木剑，狠狠的劈下。叶青山庞大的身躯，就这样毫无反抗之力，直接被按在了泥土里。

　　这种感觉就好像一个刚出生的婴儿将一个成年壮汉扑倒了一样，体型的绝对差距丝毫没有影响到力量的发挥。

　　一剑，仅仅一剑，叶青山大半个身躯，被狠狠的按在了泥土里，三尺木剑，就好像一柄十几万斤的重锤，狠狠的将叶青山砸进大地！

　　叶青山没受伤，近乎实质化的青金色巨熊虚影，仿佛一套盔甲一样将叶青山牢牢的包裹住，叶青山的肩高才刚刚接近两米七，青金色巨熊虚影的肩高足够七米！

　　这也就意味着叶青山有一层超过四米厚的盔甲，这也是叶青山没有受伤的原因，但这并不代表叶青山一点事也没有。

　　独孤求败可怕的一剑虽然没有刺穿青金色巨熊虚影，但这一剑可怕的力量，依然通过反震让叶青山感觉一阵不舒服！

　　“吼吼吼！”一声暴躁的怒吼从叶青山的喉咙中喊出，被砸进大地的叶青山纵身一跃，庞大的身躯，在起身的那一刻，捡起无数的泥土。

　　肩高七米，人立起来超过十五米，近乎实质化的青金色巨熊虚影，庞大的仿佛一座小山，巨大的脑袋金色的兽瞳凶光毕露！

　　狰狞的獠牙，一枚枚巨大的牙齿，对着上方的独孤求败狠狠的咬去！

　　熊的咬合力并不是动物界最强的，但却也是不容忽视的可怕力量，更别提叶青山这种已经经历过大量强化的熊王！

　　这一口如果咬中了，别说是血肉之躯，就算是合金钢板，叶青山也有信心能穿透！

　　但下一刻，惊人相似的一幕出现了，面对叶青山悍然出击的狰狞巨口，又是一道黑色的虚影从视线中划过，根本来不及看清对方动作的轨迹，独孤求败再一次消失在叶青山的视线中。

　　快，太快了，快的叶青山根本来不及反应，心中铃声大作，叶青山瞬间感觉自己的腹部，传来了一阵危机感，叶青山想要防御，但身体却跟不上自己的思维速度，仿佛有某种限制一样，将叶青山的速度禁锢了，但叶青山清楚，什么也没有，只是对方的速度太快了，已经超出了自己身体反应的速度。

　　下一刻，在叶青山右侧腹部，又是一道凌厉的剑击！

　　叶青山愤怒的扑向独孤求败，但再一次落空了，之前叶青山引以为傲的速度，在这一刻，被独孤求败打击的体无完肤！

　　太快了，根本没有反抗的能力！

　　还未等自己反应过来，对方的攻击就已经结束，等自己想要攻击对方的时候，对于已经开始酝酿下一次的攻击，而等自己攻击开始的时候，对方第二次攻击就已经结束。

　　这就是极限大宗师级别的实力吗？

　　叶青山心里不由的涌出一抹无力感，太强了，对方根本不需要和叶青山硬碰硬，凭借速度完全就可以将自己戏耍。


第228章 疯魔

　　一剑连着一剑，一声声轰鸣伴随着叶青山愤怒的吼叫，在整个剑魔荒冢响彻。

　　叶青山感觉很憋屈，仿佛一个皮球一样，被独孤求败打得毫无办法。

　　叶青山也想过反抗，但没用，这是绝对的实力差距，是叶青山第一次在力量和速度上被人压制。

　　这不是差距，而是压制！

　　这种憋屈的感觉，让叶青山有种想要直接开启初级狂暴和独孤求败硬怼的冲动，但想了想还是算了。

　　一是没这个必要，自己打不过独孤求败，但独孤求败也伤不了自己，青金色巨熊虚影，就好像一个乌龟壳一样，将叶青山保护的严严实实。

　　眨眼间几十招过去，看似叶青山很惨，青金色的巨熊虚影被独孤求败虐的不成熊形，满身都是深可见骨的伤痕，但实际上叶青山损失的不过是一些内力而已，按照叶青山的恢复速度，还有内力储备量来看，别说百招，再让独孤求败砍自己百招，也看不破这层乌龟壳。

　　唯一不爽的就是这种被动挨打感觉太憋屈了，不过好在按照大宗师级别的实力，百招不过几个呼吸的时间，忍忍也就过去了。

　　但这种无力感和憋屈的感觉，真的让叶青山很难受。

　　可就在叶青山以为这一切马上就要结束的时候，独孤求败再一次出现在叶青山的视线中。

　　平凡的五官，深邃的双眸看着叶青山，眼里带着一抹不满和扫兴。

　　手一甩，三尺木剑直被刺进了泥里，独孤求败冷冷的看着叶青山：“继续，我不用剑欺负你。”

　　叶青山一愣，下一刻，怒了！

　　叶青山承认，自己不是独孤求败的对手，对方用一柄木剑就可以将自己打得没有脾气，如果用一柄趁手的神兵利器，实力将会提升到一个更加恐怖的程度，这一点是毋庸置疑的。

　　但现在，独孤求败这是要闹哪样？

　　叶青山承认，自己不如独孤求败，但怎么说，我也不至于这样被你侮辱吧？

　　都是同级别大宗师，我承认我的实力不如你，但作为一个剑客，你连剑都扔了，作为第一头大宗师级别的兽王，叶青山心里怎么可能没有火。

　　上一次，你不用剑是因为当时我们两个不是一个级别，如果你用剑，当时的我必死无疑，但这一次，凭什么你打到一半的时候弃剑了？

　　隐藏在青金色巨熊虚影的深处，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹温怒：“你什么意思？”

　　独孤求败冷冷的看着叶青山，深邃的双眸中闪过一抹不耐烦：“打还是不打？”

　　叶青山脸色一沉，巨大的脑袋上浮现出一抹愤怒：“你找死！”

　　一声怒吼，粗壮的四肢瞬间将一身恐怖的蛮力发挥到了极致，如山岳一般的庞大身躯，奔腾之间竟有万马奔腾的气势！

　　下一刻，青金色的流光出现在独孤求败的视线中，肩高七米，人立起来足有十五米高的青金色巨熊虚影，对着独孤求败狠狠的撞了过去！

　　重型装甲车？不！这就是一座小山！一座青金色，巨熊形状的小山！

　　璀璨的剑光，仿佛刺穿苍穹的剑意在独孤求败的体内升腾，亮白色，仿佛剑刃一般的寒光在独孤求败的手掌上吞吐，一招锐利的剑掌，对着叶青山庞大的身躯按去！

　　仿佛世纪大战，又好像火星撞地球，惊人的碰撞开始了！

　　“轰隆隆！”的巨响，比之前任何一次都要响亮，远处的黑雕，感觉自己的心脏在这一刻仿佛都要停止了一样。

　　一道黑影瞬间冲破漫天尘埃，在叶青山狂暴的力量下，在黑雕一脸懵逼的表情中，独孤求败直接被击飞，重重的被镶嵌在大地上。

　　“吼吼吼！”站在废墟上，叶青山人立起来，放声怒吼！

　　远处，独孤求败狼狈的从泥土中爬起来，黑色齐腰的长发凌乱不堪，看起来十分的狼狈，但平凡的五官下，双眸中却带着难以压制的狂热和兴奋。

　　一声长啸，独孤求败从泥土中跳出来，双眼中带着叶青山无法理解的狂热。

　　剑掌，剑指，明明是拳脚的招式，在独孤求败身上却一个个被转化成剑招，一道道凌厉的剑招被独孤求败使出，每一次碰撞，都会带起巨大轰鸣，白色的仿佛剑刃一样的寒光，在独孤求败的双手间闪耀。

　　每一次挥动，看似很慢，但实际上却隐含天地之间的至理。

　　毫无声息，看起来朴实无华，但却让叶青山心惊。

　　之前一直被动挨打的叶青山，心里本来就憋屈，再加上被独孤求败小看了，叶青山心里的火蹭蹭蹭的往上涨。

　　叶青山本质上也是一个有脾气的人，如果没有脾气，叶青山也不可能来人类的世界，在北地熊岭安心的当土霸王不是很好吗？

　　你可以说这不是脾气，来人类世界是因为利益的趋势，但叶青山是可以选择的，虽然自己的金手指很废柴，但却并不危险，任务完不成对叶青山也没有任何损失，这是一个给你选择权力的金手指。

　　愤怒的叶青山，挪动着庞大的身躯，磨盘大小的熊掌，每一次扇动都带着呼啸的破空声。

　　也许在速度上，叶青山不是独孤求败的对手，甚至力量上叶青山都不是独孤求败的对手，但战斗比拼的不单单是力量，除此之外还有气势。

　　每一次挥击，数万斤，十几万斤的力量，在叶青山的体内爆发出来。

　　锐利的剑掌狠狠的砸在叶青山的脑袋上，顿时眼冒金星，一咬牙，粗壮的熊掌狠狠的对着前方拍去。

　　状若疯魔，说的就是此刻的叶青山，也不管能不能打到独孤求败，总之攻击就对了。

　　青金色巨熊虚影身上的伤痕，疯狂的增加，没有了木剑，独孤求败的攻击减弱了不少，但依然可以在叶青山的身上留下伤痕。

　　体内，堪称海量的内力疯狂的涌动，体表上的青金色巨熊虚影，愈发的真实，甚至在叶青山的情绪影响下，变得狰狞恐怖。

　　叶青山不知道为什么，总之脑海中唯一的想法，就是给眼前的独孤求败一个狠狠的教训。

　　噌的一声！实质化的青金色巨熊虚影被削掉了半个肩膀，巨大的青金色肉块被削飞，还未落地，就已经消散在空气中。

　　体内的内力疯狂的被消耗，叶青山的神色也愈发的狰狞。

　　一次次亡命的攻击，一次次舍生忘死的碰撞，叶青山感觉很累，但心中的火焰，却愈发的浓烈，脑海中甚至开始升腾起杀意，甚至理智都在开始消散。

　　而在叶青山对面的独孤求败，感受着叶青山身上，越来越强的力量，和越来越强的危机感，独孤求败双眸中的狂热愈发的清晰。

　　黑雕不断的后退，眼里闪烁着深深的震惊和困难。

　　他从未看到过这样的叶青山，对于叶青山这个朋友黑雕很了解，对方是一个十分冷静的熊，不管是战斗，还是生活中，对方都是一个冷静的熊。

　　但眼前的叶青山，打破了黑雕一直以来对叶青山的看法。

　　入疯魔一般？眼前的这头仿佛野兽一样的疯子，这还是自己之前认识的那头聪明的让自己爆粗口的熊？

　　黑雕很想问问叶青山你怎么了。但黑雕不能问，也没能力问，他没能力插手这场战斗，双方已经杀红了眼，根本不会在意自己的呼声。

　　白热化的战斗依然在继续，庞大的仿佛小山一样的叶青山，和只有正常人类大小的独孤求败厮杀，产生了一种极为强烈的视觉冲击。

　　战场的中心，已经成为了一片禁地，白热化的战斗，余波就足以杀死周围百米以内的所有生命！

　　当一百招过后，在独孤求败身上，仿佛发生了什么，平凡的五官下，深邃的眼里闪过一抹清明，双眸中的狂热以肉眼可见的速度消散。

　　下一刻，独孤求败倒退了一步，以极快的速度直接倒退了几十米，平凡的五官，双眸看着眼前这头比自己庞大不知道多少倍的巨熊，眼里闪过一抹说不出的欣喜和满足：“太棒了，这就是大宗师级别的兽王的实力吗？果然可怕！你赢了！”

　　但下一刻，已经疯魔的叶青山，挪动着如山岳一般庞大的身躯，带着轰隆隆的巨响，如一辆装甲车一样，狠狠的撞向独孤求败。

　　独孤求败平凡的五官下，深邃的双眸闪过一抹不解，下一刻似乎想到了什么，双眸带着一抹愧疚，一股无形的力量从独孤求败的身上涌出，看着眼前如山岳一样庞大的青金色巨熊，独孤求败低吼了一声：“你赢了！”

　　无形的力量席卷了整个世界，无影无形，但却实实在在存在的力量瞬间贯穿了叶青山的全身，哪怕青金色内力在体表外形成的这层厚厚的铠甲，也无法阻挡这股力量。

　　叶青山兽瞳中的狂躁和暴怒，瞬间浮现出一抹清明，大脑迅速理智，看着近在眼前的独孤求败，叶青山眉头微皱，片刻之后，漆黑的兽瞳里闪过一抹震惊和忌惮：“你刚才做了什么？不对，你是怎么做到的？”


第229章 身体宝矿

　　独孤求败做了什么？只有独孤求败自己清楚。

　　当战斗开始的时候，一切是正常，靠着绝对的实力压制，独孤求败疯狂的吊打叶青山。

　　这是肯定的，看似都是大宗师级别，但独孤求败比叶青山强大太多了，毕竟满打满算，叶青山也不到四岁。

　　但打了一段时间之后，独孤求败感觉没意思了，或者说和叶青山之间的战斗，让独孤求败感觉没有达到自己心目中预期的那种效果。

　　独孤求败为什么想要和叶青山战斗？目的是什么？主要还不就是想要感受一下大宗师级别的兽王有多强大的力量？如果只是想要找一个抗打的靶子，独孤求败找谁不行？非要找叶青山？

　　所以在面对死撑着乌龟壳的叶青山，独孤求败用了一个阴招。

　　他通过比叶青山强大太多的神，对叶青山进行了影响，在通过不断的攻击中，一次又一次的刺激叶青山的情绪，最终让叶青山暴躁，忘乎所以的攻击自己。

　　这才有了后来叶青山暴怒的攻击。

　　实际上，从战斗开始的那一刻，整场战斗的节奏就已经被独孤求败控制了，甚至连叶青山的情绪都在独孤求败的掌控下。

　　战斗结束，面对叶青山疑惑的质疑，独孤求败一脸歉意的对叶青山说了句对不起。

　　挠挠头，平凡的五官上浮现出一抹无奈：“这事怪我，一旦战斗起来，我就控制不住我自己。”

　　一旁的黑雕飞了过来，在战斗没结束之前，黑雕可不敢靠近两人。大宗师级别的战斗余波，可不是自己这种小身板可以扛得住的。

　　但现在战斗结束了，黑雕自然敢过来了。

　　黑雕这家伙耳朵尖，在听到独孤求败对叶青山的解释，黑雕一挑眉，一脸不善的看着独孤求败叫嚣道：“我靠你丫的剑疯子！那头熊是我朋友！”

　　独孤求败尴尬的挠挠头，这个刚才还宛若神魔一般可怕的男人，此刻就好像变了一个人一样：“那个，这不是一不小心激动了，没控制住自己吗？”

　　黑雕怒视独孤求败：“去你的！雕爷我不管，丫的没跟你说这蠢熊是我朋友啊？”

　　面对如此不给自己面子的黑雕，独孤求败非但没有生气，反而脸上愈发的尴尬，愧疚的伸出手，想要安抚黑雕：“小鸟，别生气了，我错了还不行吗？”

　　但面对独孤求败想要抚摸自己的手，黑雕一脸傲娇的扭过头：“别摸我！雕爷我生气了！还有，你丫的能不能把衣服穿上？辣眼睛啊有木有？能不能有点羞耻心？”

　　看着眼前诡异的一幕，叶青山心中一阵抽搐。

　　不知道为什么，总感觉眼前的这一幕应该充满了违和感，但不知道为什么，却又如此和谐。

　　一个赤裸的男人一脸尴尬愧疚的看着一脸傲娇的黑雕，试图想要用抚摸来安抚对方？

　　MMP！总感觉这里面一定有什么自己不知道的小故事！

　　面对一脸嫌弃的黑雕，独孤求败心中无比抗拒，但最终还是老老实实的穿上了衣服，没办法，摊上了黑雕这么个极品主子，只能说是上辈子造的孽，偏偏自己不生气，反而很享受这种感觉。

　　带着不爽的神色，独孤求败无力的将衣服往身上套，嘴里嘟囔着：“总感觉穿衣服是人类最大的错误，穿衣服干什么？这完全就是对身体的亵渎！”

　　叶青山额头浮现出一排黑线，真心想要告诉独孤求败，你这种赤裸的特殊嗜好才是最大的错误吧？

　　一脸的不情愿，但最终还是在黑雕严厉的眼神下，独孤求败不甘的穿上了一套长袍，虽然依然尺度很大，但至少不辣眼睛。

　　这个时候，叶青山也开始询问刚才独孤求败是怎么做到的，以及是不是所有的大宗师都有这种能力。

　　虽然独孤求败没有细说，但叶青山对刚才独孤求败对自己施展的招式，这种在自己毫无察觉的情况下，将自己掌控，并且随意支配自己情绪的手段，深深的忌惮。

　　要知道，叶青山的目标可是挑战五名大宗师，如果每个大宗师都有这种类似的招式，那叶青山完蛋了。

　　面对叶青山的问题，独孤求败点点头，一脸无所谓的告诉叶青山：“没错，差不多所有的大宗师都有这种类似的能力，其实也不算特殊能力，就是神的强度达到了一定程度之后，自然而然就明白的一种技巧。当然，我比较特殊，我的神比其他人都更加的强大一些。”

　　叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹精光：“你能教我吗？”

　　独孤求败打量着叶青山，扯了扯身上的黑袍，毫不犹豫的摇摇头：“不能。”

　　叶青山一愣，下意识地问道：“为什么？”

　　独孤求败一脸无所谓的耸耸肩，脸上带着风轻云淡的淡然：“因为你不够级别，别这样看着我，你是大宗师，但你和人类的大宗师不一样，你情况特殊。”

　　摸了摸下巴，独孤求败一屁股坐在地上，打量着叶青山，脸上一阵渍渍称奇：“知道什么叫没学会走，就想要跑吗？你现在就是这种情况。你感觉我的力量比你强吗？”

　　“当然。”叶青山毫不犹豫的回答道，刚才在战斗的时候，叶青山可是清晰的感受到独孤求败一身可怕的力量，虽然相对于独孤求败的速度，力量在独孤求败身上并不起眼，但叶青山却不得不承认，对方的力量真的很惊人。

　　但面对叶青山毫不犹豫的回答，独孤求败摇摇头，一脸认真的看着叶青山，平凡的五官，带着凝重和认真：“不，你错了，论力量的总量我不如你。”

　　叶青山张了张嘴，想要反驳对方，自己刚才的感受是不会错的，叶青山很清楚，在独孤求败体内的那股力量有多么的惊人，有多么的强大！

　　现在对方说自己的力量不如自己？怎么可能？

　　但还未等叶青山说话，独孤求败就摆摆手打断了叶青山的话：“我知道你想要说什么，但记住我刚才说的是力量的总量。”

　　说着，独孤求败指着叶青山粗大的四肢：“你看看我，再看看你，我还没你半条胳膊大，我怎么可能拥有比你更加强大的力量？我的力量根本不可能比你更强，因为我的肌肉，我的身体承受不了。”

　　独孤求败的眼里闪过一抹认真，看着叶青山庞大的身躯，深邃的双眸带着一抹不一样的精芒：“身体是一座宝矿，我不知道你是怎么达到大宗师的，但据我所知，在这个时代的所有达到大宗师的人，都已经将身体的宝矿挖掘干净，达到目前这个时代能挖掘的极限，但你没有，你对力量的控制简直一塌糊涂，甚至小鸟对力量的掌控都比你强。”

　　“别不信，凭借我的眼力，刚才交手的这段时间，足够我将你的情况摸透，如果小鸟拥有和你一样的力量，哪怕不能战胜我，但至少不会和你一样如此狼狈。”

　　叶青山眉头微皱，漆黑的兽瞳闪过一抹迷茫，熊掌挠着巨大的脑袋：“那我应该怎么做？”

　　独孤求败耸耸肩，一脸管我鸟事的表情：无所谓的看着叶青山：“这个我帮不了你，想要锻炼神的力量，前置条件就是挖掘身体的潜能，只有身体潜能被彻底开发出来，才能进行下一步对神的力量的感悟和提升。”

　　摸了摸下巴，似乎想到了什么，独孤求败打量着叶青山，眼里闪过一抹迟疑：“不过我可以给你一个建议。”


第230章 不会被忽悠了吧？

　　话音刚落，独孤求败对着空气挥出了一击直拳，刹那间，轰隆隆的巨响，这一击在普通不过的直拳，在砸在空气中的那一刻，瞬间在空气打爆，可怕的气浪向四周席卷。

　　收回拳，独孤求败一脸无所谓的看着叶青山：“看到了吗？这就是普通人挥拳的方式，但如果是练武之人，他们挥拳的时候用的不单单是上身的力量，还有腰和腿的力量，而达到了大宗师级别之后，我们的挥拳，不单单调动的是全身的力量，甚至会借助周围的环境，来不断的提升这一拳的攻击力。”

　　“就好像刚才，你看起来我是坐着挥拳的，但实际上并不是，刚才的那一拳，我已经将我全身的力量，都集中在这一拳上。”

　　一挑眉，独孤求败看着一脸迷茫的叶青山问道：“我这样说你懂了吗？”

　　叶青山摇摇头，眼里的困难愈发的凝重：“不知道，感觉有些模糊。”

　　独孤求败耸耸肩，无所谓的点点头：“正常，世界上没有一样的树叶，能达到大宗师级别的太少，根本形成不了一个修炼的体系教程，你不懂才是正常的，总之你只需要知道，如果你有一天，你可以轻松的控制身体的每一部分的肌肉，能将体内每一分的力量都发挥出来，差不多就是你体内宝矿被挖掘完的时候，给你个建议，你可以尝试着学习一下功夫，虽然有些坑，但终归还是有些干货。”

　　叶青山挠挠头，兽瞳里全是懵逼。

　　独孤求败说了很多，这些话叶青山听着都十分有道理，但仔细想想，又感觉听不懂，或者说这些和自己想要的不一样，只能硬着头皮问道：“能问一下，当体内宝矿挖掘彻底之后，该怎么提升神的力量？”

　　独孤求败看了叶青山一眼，摸了摸下巴，深思了一下：“感悟，除了感悟之外，没有任何办法，这个我更教不了你，每个人的感悟不同，看待事物的想法也不同，你以为这是修真小说啊？懂了就是懂了，不懂就是不懂，教不了的。况且我是人，你是熊，世界观和人生观都不一样，我更教不了你。”

　　叶青山挠挠头，深吸了一口气，问出了自己这一次的主要目的之一：“那面对神的力量，有能力抵抗啊？或者有什么办法可以抵消神的影响？”

　　独孤求败一挑眉，打量着叶青山：“你想要干嘛？”

　　但还没等叶青山解释，一旁的黑雕一脸不善的瞪了独孤求败一眼：“丫的剑疯子，问那么多干嘛？”

　　独孤求败翻了个白眼，脸上浮现出一抹无奈：“有，但有些鸡肋，达到大宗师级别的都不怕，神的力量可以用神来抵挡，甚至可以用气来抵挡，但对于大宗师级别一下的，还是别想了。”

　　叶青山兽瞳里闪过一抹困惑，一脸不解地问道：“那为什么我不行？”

　　独孤求败一伸手，手掌上浮现出一抹吞吐的白光，那是独孤求败体内的内力凝聚出来的：“你感觉我的内力和你体内的内力相比怎么样？”

　　看着这一抹白色的内力，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹忌惮：“很强，能轻松的撕碎我的内力。”

　　独孤求败摇摇头，一脸不屑的哼了一声：“狗屁，我体内的内力和你体内的内力等级都是一样的，两者之间也就颜色不一样，其他的完全一样。”

　　叶青山眼里闪过一抹惊疑，一脸不信的看着独孤求败：“这不可能！”

　　独孤求败翻了个白眼，眼里闪过一抹不屑：“没什么不可能的，在这方天地一切都是存在极限的，神的力量存在极限，内力一样存在着极限，之所以你的内力如此不堪，是因为你对力量的掌控一塌糊涂。”

　　独孤求败眼里闪过一抹认真：“别好高骛远，想那么多没用的东西，关于神的力量的提升，这些东西先不说我教你，你能不能听懂，就算是你能听懂也没用，给你个忠告，别想一步登天，还是脚踏实地的慢慢练吧。”

　　叶青山眼里闪过一抹迷茫，看着眼前一脸认真的看着自己的独孤求败，最终无奈的点点头。

　　心情有些复杂，总感觉自己这一次来剑魔荒冢有些虎头蛇尾的感觉。

　　什么也没做，被独孤求败打了一顿，然后说了一堆自己每一个字都懂，但组合在一起就不懂的话。

　　感觉独孤求败说的那些话都好有道理，但仔细想想又感觉全是狗屁。

　　这种感觉很烦，仔细回味了独孤求败和自己讲的话，最终叶青山只能无奈的摇摇头，在离开的半路上，漆黑的兽瞳里闪过一丝疑惑：“麻蛋，不会是被独孤求败给耍了吧？”

　　但想了想，又感觉不太可能，自己和独孤求败无冤无仇，对方耍自己干嘛？

　　至于挖掘身体宝矿？怎么挖掘？叶青山怎么没有发现自己体内还有什么力量没有被发挥出来？

　　但独孤求败说的也没错，自己体内的内力和独孤求败体内的内力，从品质上来说都应该是一样的，大家都受限于这方天地的压制，只能达到这种程度，凭什么独孤求败的内力和自己体内的内力碰撞，最终输的是自己？

　　对方既然这么说，就一定有对方的道理。

　　只是宝矿这个东西应该怎么挖掘？叶青山一时间也摸不着头脑，总之脑袋晕晕乎乎的，就这样被独孤求败忽悠着，叶青山就上了飞艇。

　　剑魔荒冢，看着飞艇渐渐的在视线中消失，黑雕一脸不善的瞪着独孤求败：“丫的，剑疯子，你是不是故意的？”

　　独孤求败一脸迷茫的看着黑雕：“我说小鸟啊，你说什么呢？我不懂啊。”

　　黑雕翻了个白眼：“你明明能教那头SB熊的，为什么不教他？至于这么小心眼吗？杨过那个傻吊你不都教了吗？你还在乎再教一个？SB熊可是我朋友，比杨过更重要的朋友。”

　　独孤求败无语的翻了个白眼：“我小心眼？就是因为他是你朋友，我才不教他的好吧？”

　　黑雕一愣，一脸不解的看着独孤求败：“什么意思？”

　　独孤求败深邃的双眸闪过一抹感慨：“那头熊不一般，你以为都和你一样蠢得跟什么一样？”

　　翻了个白眼，平凡的五官下，双眸中带着一抹深深的忌惮，独孤求败继续说道：“你以为我真的疯了，对一个刚刚踏入大宗师级别的新人，用神的力量？”

　　黑雕一愣，眼里闪过一抹震惊，一脸不敢置信的看着独孤求败：“你的意思是？”

　　独孤求败眼里带着一抹无奈：“那根本就不是我故意的，我刚才失控了！”

　　深吸了一口气，独孤求败眼里带着忌惮和感慨：“那头熊的潜力比你想的更加的惊人和可怕！”

　　深深的看了一眼一旁的黑雕，独孤求败摇摇头：“小鸟，那头熊和你不一样，这个时代是属于我的时代，下个时代是属于你和我的时代，但下下个时代，甚至是更以后的时代，那才是属于那头熊的时代。”

　　“我现在帮他，不是在帮他，而是在害了他，他应该走出自己的道路，而不是走我的道路，换句话说，我的道路太小了，装不下那头熊！”

　　听完独孤求败的话，黑雕眼里浮现出一抹不敢置信，带着深深的震撼：“SB熊那么可怕？贱人，你不会在骗我吧？我怎么没感觉啊？”

　　独孤求败翻了个白眼，一脸不屑傲娇的表示：“那是你蠢，刚才我说的还只是保守估计，总之小鸟你有这么个朋友不亏。听说郭襄那个蠢妮子和你朋友闹掰了？不知道这个小妮子以后会不会后悔到哭。”

　　“那是，你也不看看雕爷我是谁？雕爷我的眼力可是天下第一。”黑雕一脸傲娇的表情，但随后似乎感觉有什么不对，扭头一脸不善的看着独孤求败：“草，贱人，你说谁蠢呢？”

　　独孤求败一愣，连忙说道：“额，口误，小鸟你听我解释。”

　　黑雕扇动着翅膀，对着独孤求败就是一阵乱拍，坡口打骂道：“去你的口误，这个月身上的这身袍子不准脱，知道吗？”

　　独孤求败懵逼了，随后凄惨的哀嚎着：“擦，小鸟，别啊，我擦，别走啊！这事儿我们商量一下行吗？”


第231章 回归

　　一路向北，眨眼十几天过去了，人类的痕迹越来越少，大自然野性的一面，渐渐的出现在叶青山的视线中。

　　地平线的尽头，是一望无际的森林，一片片郁郁葱葱的古老森林，充满了大自然危险而熟悉的气息。

　　三个月了，离开了熊岭，离开了森林三个月了，再一次看到森林，看到这种郁郁葱葱的世界，叶青山莫名的有种回到家的感觉，整个身体有种说不出的舒爽。

　　这种感觉太美好了！简直无法用语言来形容，每一次呼吸，都仿佛嗑药一样，全身透着一种说不出的畅快。

　　虽然这种形容有些夸张，但叶青山必须要说，再一次回到森林，回到这个充满了野蛮气息的世界，叶青山有种截然不同的感觉。

　　不是说人类的世界不好，相比较残酷的野外，人类的世界不管是从物质上，还是从精神上，甚至是从利益上，都要比在大自然强太多。

　　但叶青山终归还是喜欢大自然多一点，怎么来说的，大概是相比较残酷的大自然，看似和平稳定的人类世界更加的黑暗。

　　虽然各方面都比大自然更好，但终归还是烟火气太多了，而且也更加的黑暗和残酷。

　　当然，还有一个最重要的原因，那就是叶青山不属于人类的世界，森林，广袤无际的山林，才是叶青山的家，人类世界再怎么好，终归不是自己的家，终归有种说不出的别扭感。

　　这或许就是为什么有人说金窝银窝不如自己的狗窝的原因吧？

　　叶青山并没有让飞艇直接将自己送到熊王洞，而是在曾经熟悉的那片海滩停了下来。

　　三个月前，叶青山离开的时候才刚刚初春，冰雪还未消融，北地仍然残存着凛冬的痕迹，此刻三个月的时间过去了，枯草萌发了新芽，冰封的河流褪去了禁锢，森林也再一次焕发出生机。

　　一头头熊，经过三个月的进食，再一次统治了北地的这片熊岭，证明着谁才是这片土地的老大！

　　而现在，正值鲑鱼洄游开始的季节，也正是棕熊收获的季节。

　　森林，这片方圆千里的大地，从现在开始，未来三个月的时间内，将会让整个森林彻底的躁动起来，河边，草丛中，一头头可怕的熊，将会为食物，为了伴侣，为了生存而展开一场又一场的厮杀！

　　很残忍，也很真实，但叶青山喜欢！

　　只有在森林中，叶青山才能感受到自由的感觉。

　　目送着飞艇离开，叶青山悠闲的沙滩上散步，庞大的身躯，巨大的熊掌踩在细软的沙滩上，呼吸着带着潮湿咸腥的海风，恍惚间，叶青山有种回到家的感觉。

　　“吼吼吼！”一声巨大的吼声，嘹亮浑厚的声音，仿佛滚滚惊雷在森林中回荡。

　　海风吹过，树叶摩擦发出簌簌的声音。

　　熊岭，周围这片千里方圆的大地，在这一刻仿佛再为他们的王者回归而欢呼。

　　昂首阔步，作为一头熊，这是自信的一种表现，肩高两米七的叶青山，在阳光下仿佛黄金一般的毛发随着海风飘荡，无论是从体格上，还是从精神面貌上，叶青山在整个熊岭都是最强大的一头熊，或者说是最可怕的一头生物。

　　漫无目的的前进，懒散的目光随意的打量着周围熟悉而陌生的一切，此刻的叶青山仿佛在巡视自己的领地。

　　海浪冲击着沙滩，潮起潮落，将叶青山身后的脚印抹去。

　　熟悉的入海口再一次出现在叶青山的视线中，透过波光粼粼的海面，叶青山隐约能看到在湍急的入海口下，暗流涌动之间一条条灵活的鲑鱼。

　　一时间，叶青山不由的食指大动。

　　不知道为什么，在黑雕的庄园，什么好东西叶青山没吃过？但现在，自己居然没出息的为了一条生鱼大咽口水。

　　迟疑了一下，叶青山也不知道自己怎么想的，反正就是下意识的一个念头，自己就走进了入海口。

　　一步两步，五米十米，一股可怕的力量疯狂的冲击着叶青山的身体，甚至让叶青山有种站不稳的感觉。

　　庞大的身躯，漆黑的兽瞳闪过一抹震惊。

　　最开始刚刚进入入海口的时候，叶青山没什么感觉，水流相当的平稳，但随着叶青山迈出第二步的时候，身上的压力，瞬间暴增了一倍，水流开始湍急起来。

　　但叶青山仍然不以为然，这种级别的冲击力对于叶青山来说，根本就是不算什么。

　　但当叶青山迈出第三步的时候，水流的速度已经让叶青山不由的神色开始凝重起来，但看着最多只需要再迈出五步就可以抓到的鲑鱼，叶青山迟疑了一下，再一次迈出了脚步。

　　但下一刻，湍急的河流夹杂着暗流，让叶青山下意识的将青金色巨熊虚影撑起，但不撑起好还，撑起这层青金色巨熊虚影，叶青山的状态瞬间变得更糟糕，可以用雪上加霜来形容丝毫不为过！

　　青金色巨熊虚影，看似是虚影，到实际上已经近乎实质，肩高足有七米，长度也超过了十五米，这是一个何等庞大的身躯！

　　一股无法用语言来形容的可怕力量，让叶青山甚至连反应的时间都没有，直接就被入海口湍急的海水冲走。

　　入海口的水流有多湍急？

　　每分每秒，不知道有多少水被灌入大海，这不是生命的力量，而是大自然的力量，是这方天地的力量！

　　在天地的力量下，个人的力量太渺小了。

　　叶青山根本就不知道发生了什么，自己就已经被冲进了海里，在暗流涌动的入海口，叶青山奋力的挣扎着，但在大海中自己的一切挣扎都是无力的，甚至伴随着叶青山挣扎的力度越大，暗流对叶青山的威胁就越大。

　　庞大的压力，疯狂的挤压着叶青山的身体，体内的每一块肌肉，每一根骨骼，在这一刻，疯狂的颤抖，在面对大自然可怕的伟力下，身体本能的将所有的力量整合起来，叶青山隐约感觉自己仿佛感受到了什么，但还未等叶青山细细体味这种感觉，几乎眨眼间，可怕的暗流就将叶青山吸入了几十米深的海水下。

　　在海面下，叶青山根本不知道自己应该干什么，周围几乎是黑暗的，浑浊的视线，伴随着水流的冲击，叶青山也不知道自己会被带到什么地方，没有方向，没有上下，在暗流中，你根本辨别不出自己应该向哪个方向前进，好在很快叶青山就冷静了下来，靠着强悍的身体素质以及水流中急速下降的压力，叶青山渐渐的找到了方向。

　　当叶青山再一次浮上海面的时候，已经距离岸边有数千米的距离了。

　　无奈的叶青山，只能靠着自己并不怎么娴熟的游泳技巧，一点点的向岸边划水。

　　小半个小时，湿漉漉的叶青山爬上了沙滩，看了看左右，在确定没有其他生物，赶紧抖了抖湿漉漉的毛发。

　　尼玛，尴尬了！


第232章 遗憾

　　对于世界上所有的生命来说，什么是最重要的？

　　是生存！

　　因为只有生存下来，才能考虑其他的事情，生存是一切的根基。

　　也许对于人类来说生存并不困难，科技的发达，可以保证任何人都不需要考虑生存的问题，实际上就算是叶青山曾经生活的那个时代，那个科技并不发达的时代，生存也不是人类需要考虑的，在叶青山的那个时代，任何人只要不懒就可以好好的在这个世界生存下来。

　　但对于除了人类之外的其他万物来说，生存是一件十分困难的事情。

　　他们和人类不同，大概这个世界只有人类才会奢侈到可以浪费时间吧？

　　自然界是残酷的，每一个生命，每一个种族，唯一的目标就是生存下来，为了生存，他们会不计一切代价，拼尽全力只为可以看到明天的太阳。

　　这也就造成了大自然优胜劣汰的残酷法则。

　　强则越强，弱则越弱，大自然的残酷被印刻在所以生命的骨子里，就好像一把死神的镰刀，将懈怠的生命收割。

　　在大自然，存在着残酷激烈的竞争，为了一块物产丰饶的领地，体型娇小的母熊，敢和体型庞大的公熊厮杀，相比较实力的差距，生存更能激起超越生命的潜力。

　　但今天，一切变了。

　　顺着入海口直流而上，叶青山慵懒的行走在这片荒寂的大地上，周围古树成荫，十几米，几十米的大树随处可见，甚至不乏上百米的古松。

　　挪动着庞大的身躯，叶青山漫无目的的前行，所到之处，无数的棕熊纷纷让路。

　　叶青山神色很平静，也不狰狞，甚至不带半点杀气，但周围所有看到叶青山，感受到叶青山气息的棕熊，都会下意识的在叶青山面前低下头颅，让出属于自己的领地。

　　熊，熊岭的霸主，真正的王者！

　　千里方圆的熊岭有数十万只狼，但熊岭物产最富饶的河道，每年鲑鱼洄游庞大的难以计数的食物，这些却都只属于熊。

　　对于熊岭每一头熊来说，他们都是骄傲并且高傲的，哪怕他们并不聪明，但他们是这片大地的主人，这种骄傲是发自骨子里的骄傲。

　　也因此，熊岭的熊，是最难以驯服和认同，这是一群骄傲的生物，就好像叶青山曾经属于的那个种族，看似温驯，但骨子里却带着固执的骄傲，那是五千年文明孕育的根基，是时间和时代无法磨灭的根基。

　　但今天，这一切变了。

　　当叶青山出现的那一刻，哪怕叶青山什么也没说，什么也没做，就这样静静的走过，但那股强大而可怕的力量，那庞大的身躯蕴含的恐怖气势，森林霸主，当之无愧的熊王！

　　这是叶青山没有想到的，也是曾经疤脸熊王想都不敢想的。

　　疤脸熊王虽然很强，但也只是占据了熊之草原深处最肥沃的一片土地，在疤脸熊王的周围，无数的巨熊对着疤脸熊王的王位虎视眈眈。

　　熊不是阴谋家，熊不懂得隐藏自己的想法，面对熊王的宝座，面对最富饶的领地，没有一头熊能抵挡这种吸引，能抗拒这种诱惑。

　　但现在不一样了，当叶青山回归的那一刻，整个熊岭都臣服在叶青山庞大雄壮的身躯下！

　　肩高两米七，体长超过六米，体重早就已经超过了万斤，这是正常棕熊的数倍，甚至比正常巨熊还要庞大一半。

　　哪怕比起曾经熊岭有史以来最庞大的熊王-疤脸熊王的体型，仍然是叶青山的体型更加的庞大，最重要的是叶青山的毛发！

　　金色的毛发，仿佛刚刚成年不久的棕熊，没有那头熊敢说这就是这位熊王的极限，况且，就算是从此以后，熊王的体型不再增长那又怎样？

　　这位熊王已经用实力，证明了他就是这片熊岭最可怕的存在，没有之一！

　　一路走过，叶青山看到了太多对着自己低头臣服的棕熊，其中不乏体型庞大的巨熊，那些曾经用桀骜不驯的眼神看着自己的巨熊，现在眼里只有臣服还有这一种他们自己都不明白叫做什么的狂热。

　　力量，才是这个世界最有说服力的语言。

　　叶青山以前不懂这句话的意思，但现在叶青山懂了。

　　顺着河流自下而上，游荡在熊岭辽阔的大地上，在曾经叶青山和熊妈生活的那片河道，一切都是那么的熟悉，一切又都是那么的陌生。

　　一身棕黑色毛发，体型庞大的疤脸熊王，正慵懒的伴着熊妈，躺在树荫下，静静的看着眼前波光粼粼的湖面，一旁，是穿着一身草裙的可爱安妮，此刻的她，正调皮捣蛋的揉搓疤脸熊王的毛发。

　　如风铃一般清脆的笑声，在空气中回荡。

　　叶青山停下了脚步，静静的看着眼前唯美的一幕，不知为何，叶青山心中竟然有种不忍打破眼前这副美景的感觉。

　　就这样静静的看着，直到某一刻，疤脸熊王猛地抬起头看向叶青山的方向，叶青山隐藏的很好，但空气中的安静以及叶青山体内散发出来的气息，依然还是被疤脸熊王感知到。

　　在看到叶青山的那一刻，疤脸熊王的脸上浮现出一抹凝重，他感觉到可怕的敌人出现了，公熊和公熊之间是不存在友谊的，叶青山庞大的体型和雄壮的身姿，让疤脸熊王心中涌出一抹无力感。

　　但片刻之后，疤脸熊王脸上的凝重消散了，他认出眼前的这头熊是谁了。

　　粗糙的熊掌，温柔的将安妮送到熊妈的身旁，安抚的对熊妈低吼了两句，疤脸熊王向叶青山的方向走了过来。

　　“回来了？”

　　低沉浑厚，永远让人感觉仿佛冷酷帝王一样的声音，再一次出现在叶青山的耳朵里。

　　只不过这一次，看着比自己矮了一头疤脸熊王，叶青山突然心中莫名的有一种酸楚，本来憋了一肚子的话，居然不知道该怎么说，最终只能木讷的点点头，说了句：“回来了。”

　　疤脸熊王抬头看着叶青山，狰狞的脸上，和叶青山一样的漆黑兽瞳里，带着一抹欣慰：“回来就好。”

　　也许叶青山的不善言辞来源自疤脸熊王，两头熊都很冷漠，都不善于表达自己的情绪，四目对视，漆黑的兽瞳彼此看着彼此，一时间居然有些尴尬和冷场。

　　张了张嘴，叶青山最终还是没说话，掏出了那枚自己没舍得吃的佛果递给了疤脸熊王，经过骰子灵田的滋养，再加上鬼树藤结晶的刺激，这枚佛果的品质已经达到了一个极高的程度，甚至不次于当初叶青山在熊王洞看到的那些超品质的佛果！

　　“嗯，这个给你，帮我给熊妈。”

　　疤脸熊王接过佛果，抬头看着叶青山，看着这个已经比自己还要高大的巨熊，漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑：“不要，你自己给她？”

　　叶青山摇摇头，深深的看了一眼不远处正在陪安妮玩耍的熊妈，眼里闪过一抹不舍，违心的说了句：“还是算了。”

　　疤脸熊王点点头，将佛果放在嘴里，深深的看了叶青山一眼，摇摇头转身叼着佛果离开。

　　看着疤脸熊王离开的背影，叶青山张了张嘴。

　　遗憾的是，最终那句熊爸还是没喊出来。


第233章 涟漪

　　男人有男人之间的交流，女人有女人之间的交流。

　　很多人会认为自己的父亲很木那，其实不是，他只是不知道该如何表达自己的情绪，来自生活，来自各个方面的压力，让这个作为父亲的男人，只能在这个充满了恶意的世界面前，露出自己最坚硬的一面。

　　也许是坚硬的一面露出的时间太长了，让这个作为父亲的男人已经麻木了，麻木的已经不知道该如何将内心的柔软释放出来。

　　哪怕你嘴上说，他不爱我，他不关心我，但当你真正遇到危险的时候，这个作为父亲的男人，会第一时间出现在你的面前。

　　他不会说话，他嘴巴笨的可以，甚至会在你面前，露出那可笑的大男子气概，让你以为他无所不能，让你以为他冷酷无情。

　　但你永远不知道，当危险来临的那一刻，他的心情有多么的紧张。

　　第一次遇到疤脸熊王，当时还只是一头幼熊的自己，在面对杀气腾腾的疤脸熊王，下意识的以为自己就是他的目标，但实际上对方的目标是那条即将要杀死自己的毒蛇。

　　第二次遇到疤脸熊王的时候，是当时的自己和熊妈已经准备等死的时候，世界上真的有那么巧的事情？仿佛命运安排好的一样，在临死的那一刻，疤脸熊王又来了？

　　每一次，疤脸熊王出现的时候，都是自己生命最危急的时候，但每一次出现，都只在自己生命中留下一个很短暂的小片段。

　　他不会和熊妈一样陪着自己，或许是因为在他看来，这种陪伴是一种幼稚而可笑的行为，或许他有其他更重要的事情不得不去处理，更或许，作为一个父亲，他不知道该如何表达，这世界总有那么多无奈。

　　总之，在大多数的人生中，父亲的记忆没有母亲多，但却比母亲更加的深刻。山与海，父与母，这是两种极端的表达方式，无分高低贵贱，只是表达的方式不同。

　　或许大家都是不善言语的类型，或许三个月的经历，让叶青山成长了，叶青山也不知道该说什么。

　　以前因为不理解，所以不想说，现在想说了，又不知道该怎么说。

　　总之最后有的只有一声遗憾。

　　在叶青山转身离开的那一刻，叶青山并没有看到疤脸熊王遗憾而复杂的眼神，也并没有看到熊妈抬起头，看向自己那略带困惑和欣喜的表情。

　　人终归是要长大的，在成长的过程中，需要作出各种选择，成年人和小孩之间的区别，就在于会不会自己收拾烂摊子。

　　如何选择是你自己的权利，但在选择之前，请想好这样选择的后果是什么。

　　见识到了人类世界的残酷，看到了更强大更辽阔的世界，叶青山很清楚，自己的出现，对于疤脸熊王，熊妈，甚至是安妮来说都是祸非福。

　　相反，如果自己没有出现，按照疤脸熊王的实力，再加上服用佛果之后的熊妈，以及安妮的特殊性，这样的他们才是整个熊岭最安全的。

　　少一个自己没什么，多一个自己，才是最大的灾祸。

　　一声苦笑，叶青山无奈的摇摇头，心中感慨万千，有酸楚，有无奈，鬼知道从什么时候，自己居然变成灾祸了？

　　时间，命运，在一次次选择中，不断的重塑着人生。

　　三天后，跨过海滩，横渡丛林，跨过一望无际的熊之草原，叶青山最终来到了熊王洞。

　　熊王洞，依然还是和以前一样，生长着劲松的陡峭山崖下，孤零零的露着了一个宽阔的洞口。

　　一条清澈的山泉顺着洞口潺潺流出，两旁的枫林郁郁葱葱，上一次和杨过交手的时候，撞断的那几根枫树，在三个月的时间里，已经被彻底的抹去了痕迹。

　　大自然的力量，总让你认为看不见，也摸不着，但实际上不过是你走得太快，当你静下心来，慢慢等待，你会发现大自然的力量，正在一点点的改变着这个世界。

　　叶青山并没有马上就进入熊王洞深处，去探索那个实力深不可测的巨大墨玉骸骨的秘密。

　　挪动着巨大的身躯，叶青山转身离去，两个小时之后，一口尖牙利齿叼着一头壮硕的麋鹿，缓缓的回到了熊王洞。

　　锋利的爪子，轻松的撕碎鹿皮，硕大的鹿角，被叶青山一巴掌暴力的拍成了碎渣，对于其他动物来说无比鲜美的内脏，除了心脏和小半个肝脏，其他的都被叶青山埋进了土里。

　　倒不是怕血腥味会引起食肉动物，因为没有任何一头食肉动物敢来这里。

　　熊王，北地熊岭最可怕的巨兽，这可不是什么动物都敢靠近的。

　　况且叶青山这么大的一头庞然大物在这里，没有那个不要命的食肉动物，敢来挑衅这头无敌的丛林霸主！

　　之所以这样做，主要是因为现在已经是夏季了，哪怕是北地，肉类腐蚀的速度依然很快，叶青山不在乎食肉动物，但叶青山很烦肉类腐蚀之后的臭味，所以在取出自己食用的这部分食物之后，剩余的部分就被叶青山扔进了土里。

　　小半个肝脏和心脏，被叶青山放进了溪水里，洗了洗，冰镇了一下就直接扔进了嘴里。

　　虽然还是带着点血腥味，但不得不说，口感相当的不错，也不知道是不是溪水的原因，还是因为心理作用，总之再一次生吃这种食物，叶青山感觉口感特别的棒，脆嫩弹牙！

　　至于剩下的大块鹿肉，被叶青山蘸着之前收集的海盐，就这样混合着骨头，大口大口的吞下肚子。

　　大概也就半个小时，这头足有七八百斤重的成年雄性麋鹿，就这样被叶青山吃进了肚子。

　　在最多也就能淹过自己脚腕的溪流中，叶青山清洗了一下自己脸上的血迹，满足的躺在了熊王洞的洞口，慵懒的小憩起来。

　　叶青山现在什么都不想干，什么也不想想，就想这样一头熊静静的躺在这里。

　　回家了，是时候休息一下了。

　　没人懂得叶青山这三个月经历了什么，没人知道叶青山在回来的这一刻脑袋里想了些什么，叶青山不能说，也不会说。

　　他是一个孤独的熊，在感觉累的时候，唯一能做的，大概只有一个人什么也不想，就这样静静的睡下。

　　这一睡，就是一夜，也是叶青山这三个月来，睡的最放松的一个夜晚，也不知道为什么，或许这就是家的作用吧？

　　看似不起眼，但却给了你心灵最大的安慰。

　　第二天，迎着初生的朝阳，红色的阳光照射在叶青山的身上，将叶青山一身金色的熊毛，映成了金红。

　　清晨的露水打湿了叶青山的毛发，也将叶青山从熟睡中唤醒。

　　伸了个懒腰，在熊王洞中的那个水潭中喝了两口所谓的灵泉，叶青山摇了摇巨大的脑袋，巨大的身躯，慵懒的向熊王洞深处的走去。

　　熊王洞深处，巨大的天坑，大半个身躯被掩埋在地下，足有千米长的巨大骸骨，庞大的仿佛山岳一样的头颅前，那一池怒放金莲的漆黑幽谭，在叶青山向熊王洞深处迈进的那一刻，不易察觉的掀起了一阵涟漪。

　　而伴随着这一阵涟漪，叶青山身上，之前在人类世界获得的那一块未知等级的琥珀，隐晦的炸开一片微光，似乎有什么东西从琥珀中剥离了出来，最终融进了叶青山的体内……


第234章 本能的变化

　　蔚蓝的天空下，近乎垂直的坑壁，天坑的中心，巨大的墨玉骸骨周围升腾着蒙蒙白雾，给人一种不真实的感觉。

　　在天坑的边缘，那里的泥土明显的凹陷了下去，那是之前叶青山跑步留下的痕迹，甚至仔细感受一下，会发现那里的泥土都已经被踏实了，甚至有些地方比石头还结实。

　　叶青山没有急着冲进去，熊王洞的深处充满了诡异，甚至叶青山有种强烈的感觉，或者不应该是感觉而应该是笃定。

　　熊王洞深处这具巨大的骸骨隐藏的秘密，要比之前在兰若寺隐藏的秘密要大得多。

　　曾经，叶青山认为作为一个活物，百米高的姥姥就已经十分的震撼了，但看到眼前的这具墨玉骸骨的时候，叶青山恍惚间有种感觉，如果眼前的这具墨玉骸骨活了，近千米的骸骨，当血肉重生之后，会是一个何等可怕的存在？

　　不要以为这只是一种假想，这完全有可能。

　　当初在兰若寺，实力超过叶青山他们太多的姥姥，为什么没有在最后一刻拦住他们？是实力不够吗？显然不是！姥姥的实力超过他们太多了。

　　真正的原因是因为这个时代，因为这个时代并不属于姥姥，姥姥属于下一个时代，所以她不能出现在这个世界，只能待在兰若寺，用怨恨的眼神看着叶青山一行人离开。

　　再一次看到熊王洞深处的这具骸骨，叶青山恍惚间有了一个大胆的假设，眼前的这具墨玉骸骨，有没有可能属于下下一个时代？

　　自己一直无法靠近墨玉骸骨，这周围千米以内无法接近的范围，是不是在未来就是变成另一个兰若寺？

　　这完全不是没有可能的，漆黑的兽瞳闪过一抹沉思，叶青山自己都被自己的脑洞所折服了，伴随着时间的推移，天坑内的白雾渐渐的开始消散，露出了震撼人心的一幕。

　　大半被掩埋在大地中，依然如山岳一般巨大的墨玉骸骨晶莹剔透，无数的奇珍异宝，在对方的尸骸上生长，遍地的珍奇异宝。

　　马车大小的七彩灵芝上方，彩色的霞光升腾，有仙女在翩翩起舞。

　　人腰粗的人参半裸在泥土上，细腻的紫色表皮，隐约可以看到一枚枚金色的卍字，周围仿佛有高僧大德在吟唱。

　　小山一样巨大的墨玉头颅前，狰狞的兽牙前，漆黑的幽池上金莲摇摆，生与死的交替，仿佛蕴含着大道之理。

　　这是一片神秘的世界，看似不大，却蕴含着大恐怖，也蕴含着大机缘。

　　叶青山想到了独孤求败曾经和自己说的人体宝矿。

　　一直以来，叶青山都不知道应该如何挖掘体内的宝矿，甚至在独孤求败提起宝矿之前，叶青山根本就不知道什么是宝矿。

　　作为一个半路出家的和尚，叶青山能达到大宗师级别，完全就是机缘巧合碰撞下的一个意外。

　　正如独孤求败说的那样，叶青山对力量的掌控太差了，哪怕拥有大宗师级别的力量，但却无法发挥出大宗师级的威力。

　　三天前，在那个暗流涌动的入海口，感受到大自然伟力的叶青山，在湍急的水流和暗流的压迫下，隐约感觉自己触摸到了什么。

　　但叶青山并没有在入海口继续尝试，一方面是入海口给叶青山造成的压力不够，另一方面是太过的短暂，让叶青山没有那个时间去仔细的感悟。

　　这也是为什么叶青山再一次来到熊王洞的深处的原因。

　　论压迫力，不管是那个数千米长的巨大入海口，还是曾经看到的那个超越了大宗师级别的姥姥，都没有眼前的这具巨大墨玉骸骨给叶青山的压力大。或许在入海口最湍急的地方，有着丝毫不次于墨玉骸骨的压力，毕竟那是大自然的伟力。

　　但那种感觉太短了，叶青山根本无法在浩浩荡荡的河流下抓住那一闪而过的感觉。

　　所以，叶青山再一次来到了这里，叶青山相信在这具可怕的墨玉骸骨面前，自己会找到之前在入海口错失的答案。

　　深吸了一口气，将心情平复下来，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹坚定。

　　庞大的身躯，再一次踏入这片方圆千米的禁忌之地！

　　可怕的压力瞬间袭上叶青山的心头，庞大壮硕的身躯在这一刻不由的全身一震。

　　一步，最多也不过就六七米的距离，一块块肌肉，一根根骨骼，一滴滴鲜血，无形中的庞大压力，不断的挤压着身体的每一个部分，仿佛一柄柄铁锤，不断的敲打着自己的身体。

　　这种感觉和当初在重力室锻炼有异曲同工之妙，但却截然不同。

　　重力室终归是死的，重力室只能起到一个锻炼的作用，但却不能起到一个提升的作用，就好像在健身房练出的肌肉和通过一次次搏击炼出的肌肉，同样都是肌肉，但效果却截然不同。

　　叶青山眉头微皱，细细感悟着身体内每一分每一秒的变化，感受着在这股恐怖的压力下，身体最本质的反应。

　　事实证明，叶青山的选择是正确的，在墨玉骸骨所带来的恐怖压力下，叶青山仿佛看到了身体内未曾被自己发掘出来的力量，这或许就是当初独孤求败说过的宝矿。

　　之所以皱眉，是因为叶青山感觉这种来自四面八方的压力虽然能起到一个增强自己的效果，但效果并不明显，或者说，叶青山感觉眼前的锤子太小了。

　　三个月，对叶青山的改变是极大的，三个月前，叶青山只能靠着天坑的外壁挣扎着行走，但三个月之后，曾经的压力对现在的叶青山来说，已经不再是压力。

　　相比较三个月之前的自己，这一次，再一次回到熊王洞，叶青山有种截然不同的感觉。

　　叶青山并不知道，这一切并不是自己实力增强的原因，真正的原因是在进入熊王洞之前，体内的那枚琥珀和熊王洞深处的某个未知的存在，进行了互动，这才是叶青山为什么会感觉不同的原因！

　　深吸了一口气，不明真相的叶青山，漆黑的兽瞳闪过一抹坚定，毫不犹豫的，面对即将出现的重压，再一次向前迈进！

　　十米，二十米，三十米，身上的压力越来越大，但叶青山兽瞳里的精光也越来越明亮。

　　无形中的可怕力量，让叶青山的肌肉疯狂的颤抖，强壮的心脏如战鼓一般跳动，鲜血仿佛铅汞一样在体内流淌。

　　青金色的内力，不断的深入叶青山体内的每一块肌肉，进入每一个细胞中，仿佛感受到可怕的压力，近乎本能的开始对身体做出一种保护。

　　这一切，都不是在叶青山操控下进行的，完全是自己的身体，在来自墨玉骸骨的压力下，本能的做出的一种反应。

　　叶青山现在的状态很奇妙，看似和身体是一体的，又仿佛不是，这种感觉就好像一种上帝视角一样，身体完全是在一种潜意识的想法下前进，而意识和全部的精力，都集中在身体的变化中。

　　每一分每一秒，身体在重压下的变化，面对重压的每一次应对，如何抵抗，如何反击等等这一切，都被叶青山清晰的印刻在大脑里。

　　叶青山不知道自己在做什么，这只是一种感觉，一种本能的下意识反应，而这种感觉在告诉叶青山，自己现在的做法是对的！


第235章 收获

　　叶青山现在应该很庆幸，要知道正常的人类，想要挖掘体内的宝矿，挖掘体内的每一丝力量。

　　需要通过长期的苦练，最终达到一个质变的点，才有可能挖掘出体内的潜力。

　　但叶青山不一样，叶青山没有经过任何的苦练，他是在一种远超这个时代能承受的重压下，身体做出的一种反应，或者说是一种印刻。

　　在这种状态下，叶青山不需要苦练，他现在学习的，被印刻在大脑中的，就是他苦苦寻觅的答案。

　　这就好像同样的一道数学题，正常人是不断的摸索学习，在一次次尝试中，最终得出了答案。

　　而叶青山不一样，叶青山一开始就得到了答案，而且是相当详细的答案，叶青山不需要摸索，不需要尝试，他只需要记住答案就可以了。

　　而且因为墨玉骸骨的级别太高，超出叶青山等级太多，通过从墨玉骸骨身上的重压，最终叶青山获取的对力量掌控的方式，将会是超出这个时代的技巧。

　　先不管墨玉骸骨是死是活，在这一刻，在墨玉骸骨散发出来的重压下，叶青山仿佛一个学生，一块海绵，疯狂的吸收着对自己有用的东西。

　　也许很多东西叶青山不懂，不知道为什么需要这样做，但随着时间的推移，随着叶青山不断的熟练使用自身的力量，这将会是叶青山生命中宝贵的一笔财富。

　　十分钟，三十分钟，一个小时。

　　叶青山前进的速度越来越慢，到了后来数个小时叶青山也不曾前进一步。

　　记忆中，关于如何控制力量的方式越来越多，每一次前进，每一次重压来袭的时候，仿佛都是一场传承，一场较量，叶青山不断的学习，疯狂的吸收着知识，而伴随着身体的下意识前进，叶青山摄取的知识也越来越深奥，甚至有很多知识已经超出了现在叶青山需要学习的程度。

　　叶青山不曾想到，当初在独孤求败那里不曾得到的答案，在回到熊岭之后，在熊王洞里居然找到了，甚至这些答案比独孤求败的教导更加的高深！

　　时间不知道过了多久，叶青山的心情相当的亢奋，虽然身体已经很疲惫，甚至在这种重压下，体力和精力都在被疯狂的消耗，大半天的时间里，已经让叶青山有种被消耗殆尽的感觉，但叶青山的心情依然亢奋，仿佛丝毫不知一样。

　　大脑和身体不断的给叶青山警告，告诉叶青山现在的这种状态十分的危险，告诉叶青山他现在需要休息，但叶青山舍不得眼前的这种特殊状态，舍不得眼前的这些知识和经验。

　　最重要的是，冥冥中仿佛有种感觉在告诉叶青山，这是自己唯一的一次机会。

　　叶青山并不知道，自己这一次的惊人收获和机遇，都是体内的那枚未知等级的琥珀造成的，但叶青山靠着第六感能感觉到，这是自己的一次机缘，一次很重要的机遇，失去了就再也找不回来了。

　　所以叶青山一直在坚持，哪怕满身大汗，哪怕身体已经疲惫的开始打颤，叶青山仍然在坚持。

　　但这个世界总有一些事情，是坚持无法做到的。

　　人力终有穷尽时，叶青山想要坚持，但伴随着一次次的超越极限，他的身体终于还是不在允许他继续这样死撑下去。

　　百米，当叶青山颤颤巍巍的跨入百米的这一刻，一股和之前截然不同的可怕力量直接将叶青山冲垮。

　　无可阻挡，可怕到极致的力量！

　　叶青山丝毫没有反抗的力量，近半米长的爪子，深深的刺入大地，在这一刻全身绷紧，青金色的内力本能的将此刻的叶青山，化为一座坚不可摧的磐石！

　　但没用！

　　这股力量太浩瀚了，根本不是叶青山能抵抗的，仿佛是两个世界一样。

　　没有什么犹豫和迟疑，甚至不给叶青山思考的时间，可怕的力量推动着叶青山在地面上滑行了十几米，留下了十几米长的巨大犁痕，奋力挣扎的叶青山最终被直接击飞。

　　上万斤的可怕重量在这一刻起不到任何的作用，在这股可怕的力量面前，叶青山就仿佛一个布偶玩具一样被无情的扔在了墙壁上。

　　轰隆隆，肩高两米七，体长六米，体重上万斤的叶青山，被印在了墙壁上，最终重重的落在了地上，五脏六腑一阵绞痛，喉咙一痒，仿佛有什么东西憋不住了。

　　“哇”的一声，大口大口的鲜血从叶青山的口中吐了出来。

　　之前就疲惫不堪的叶青山，瞬间萎靡了下来。

　　眼前一黑，一阵头晕目眩，挣扎着想要爬起来，但还未等叶青山站稳，庞大的身躯就“轰隆”一声直接倒在了地上。

　　不一会，鼾声在叶青山庞大的身躯上响起。

　　没办法，叶青山太累了，在对抗来自墨玉骸骨的压力中，叶青山体内的精力和体能被疯狂的消耗，更别提叶青山还需要硬撑着学习，这也让叶青山的消耗更大了。

　　与此同时，在叶青山体内，被收起的未知等级琥珀，伴随着叶青山的昏迷，那一片炸开的微光也渐渐隐去，仿佛什么也没有发生一样。

　　第二天，当叶青山再一次醒来的时候，全身上下没有一个地方不感觉酸痛，精神也异常的疲惫。

　　仿佛通宵加班两天两夜，刚小憩五分钟，就被强迫叫醒的感觉一样。

　　挣扎着从地面上爬起来，晕晕乎乎的看着远处的那头如山岳一般庞大的墨玉骸骨，大脑一阵针扎的痛苦！

　　摇晃着脑袋，叶青山脚步虚晃的离开了熊王洞深处。

　　脑袋难受的厉害，根本没办法想事情，稍微动脑子，叶青山就感觉头晕，甚至有呕吐的冲动。

　　踉踉跄跄的走出熊王洞深处，叶青山虚弱的趴在熊王洞洞口的那一池灵泉面前。

　　干裂的嘴唇在触碰到池水的那一刻，大脑一阵清凉，仿佛炎炎烈日下的一杯冰镇水，让叶青山萎靡的精神状态迅速的恢复了过来。

　　强忍着大脑的不适，叶青山思索了片刻，漆黑的兽瞳里闪过一抹认真，挪动着庞大的身躯，叶青山毫不犹豫的离开来熊王洞。

　　自己现在的状态有些糟糕，昨天或者是前天，总之在熊王洞深处，叶青山得到了巨大的收获。

　　在那种近乎传承一样的过程中，叶青山进入了一种特殊的状态，在这种状态下，叶青山渐渐的领悟到了独孤求败所说的那座宝矿，甚至在那具可怕的墨玉骸骨的帮助下，叶青山甚至将挖掘宝矿的过程完完整整的经历了一遍。

　　叶青山很清楚接下来自己需要做什么，答案已经给自己了，自己需要的只是将这份答案书写出来就可以了。

　　但很显然，写答案是需要笔墨的。

　　笔不愁，熊王洞深处的重压，就是最完美的狼嚎。

　　至于墨？叶青山不认为熊王洞周围的食物，能提供让自己尽情书写的墨汁。

　　所以，问题来了，为什么一回到大自然，我就需要为食物的问题发愁呢？小七，你出来给我解释一下，解释的不好就进我肚子里呆会吧！


第236章 两个月

　　北地很辽阔，这是一个相当巨大的世界，人类的科技如此发达，也不曾将这个世界完全的探索。

　　而熊岭，只是北地的一个部分，因为靠海而且适合棕熊生存，再加上这里的棕熊的确可怕，而且数量众多，所以渐渐的就有了北地熊岭的这个名字。

　　熊岭的地貌很普通，没有名川大河也没有奇峰怪石，唯一出名的大概就是这里有一条巨大的入海口，据说这个入海口是北地最大，也是最长的一条入海口，他的源头甚至可以追溯到北地深处的大雪山，也就是说这条河流的水，不是一般的水，而是雪山水。

　　好吧，就算是雪山水，等流到熊岭的时候，也早就变成河水了。

　　先不说整个北地有多大多辽阔，就整个熊岭都有上千里的范围，从熊岭的尽头出现雪山水，到入海口的时候，也早就被稀释干净了，更不用提熊岭只是北地的一部分了。

　　在距离入海口不远的一处浅海，在平静而辽阔的海面上，一头巨大的棕熊正缓缓的从水面下浮起，一口狰狞的尖牙利齿上，钓着一条近百斤的鲑鱼。

　　作为海鱼的一种，鲑鱼，或者说三文鱼的体型不小，但能达到百斤的仍然属于罕见的存在，一条近百斤的鲑鱼，哪怕没有吃过，但也可以想象到，这条鱼的体内，蕴含着多么可口的鱼肉和多么绵软的脂肪。

　　这对于任何一个老饕来说，都是一个无法抗拒的诱惑。

　　嘴里叼着这条近百斤的鲑鱼，庞大的身躯漂浮在近海上，粗大的四肢，巨大的熊掌慵懒的划着水，大概十几分钟之后，叶青山爬到了沙滩。

　　巨大的身躯一阵抖动，掀起了漫天的水滴。

　　相比较两个月前，叶青山的变化并不是很大。

　　肩高依然还是两米七，体长依然还是七米，毛发变得浓密了，让叶青山的体型看起来稍微的变得庞大了一些，这是正常的，毕竟再过几个月北地熊岭将再一次被凛冬统治。

　　熊，还是那头熊，但如果你仔细端详就会发现，两个月的时间，看起来叶青山没有什么变化，但仔细打量一番你又会感觉，叶青山身上已经发生了变化，但这种变化你就是说不出到底是什么变化。

　　没错，叶青山变了，只是这些变化，很多都是极其细微的变化。

　　比如叶青山行走的方式，比如叶青山看人的眼神，甚至是叶青山呼吸的方式，都在这两个月的时间里，悄无声息的变化着。

　　但这些变化只是表面上的变化，更深层的变化是叶青山体内的变化，比如叶青山心脏跳动的速度更慢了，但却也更加强劲有力，每一次跳动能提供的血量比之前要多出足足三成。

　　肌肉的大小，甚至是形状也发生着变化，现在叶青山体内的肌肉和之前的肌肉，完全不一样。

　　之前叶青山身体的每一块肌肉都仿佛是完美的，每一块肌肉单独拿出来，都仿佛是艺术品一样，充满了爆炸的力量和惊人的耐力。

　　但现在叶青山体内的肌肉不同了，体内的肌肉变了，变得没有之前那么完美了，但如果将叶青山体内的所有肌肉组合在一起。

　　你就会发现，这才是真正的完美，多一分则肥少一分则瘦，这种刚刚好，而且又能互助互补的状态，才是最完美的。

　　之前的完美，不过是一种个体的完美，并不是真正意义上的完美，当一群完美组合在一起，恰恰就是不完美，因为太完美了，所以互相之间不存在互融，这就造成了本应该发挥出十分的力量，只能发挥出五分，甚至更低。

　　但现在不一样，十分的力量就是十分的力量，一身的力量可以完全的释放出来，之前的叶青山不在意这个问题，因为此前叶青山提升的速度虽然很快，但靠着时间的打磨会慢慢的将这些隐患消除，但前段时间在人类世界的三个月，对于叶青山的改变太多了，堪称是脱胎换骨！

　　叶青山的身体根本来不及打磨消除隐患，而在这两个月的时间，身体的隐晦，正在被一点点的剔除。

　　除了身体的变化，叶青山体内的内力甚至都在发生着变化。

　　在监狱的时候，叶青山曾经十分羡慕番僧对于内力的掌控，虽然叶青山很不喜欢番僧这个家伙，但叶青山却不得不承认，番僧对内力的掌控绝对称得上是出神入化，比自己强大太多了。

　　当时的叶青山就想过，如果有一天自己也能将内力掌控的如此出神入化就好了。

　　但等叶青山实力达到了大宗师级之后，这件事情就被叶青山抛在脑后，说叶青山没时间？那不可能，叶青山还没有忙碌到时间都挤不出来的程度，只能说叶青山懒得练。

　　但现在，经过两个月的锻炼，叶青山对体内内力的掌控，不能说能达到当初番僧那样出神入化的程度，但怎么说也算得上是炉火纯青！

　　只是让叶青山不解的是，叶青山对内力的掌控已经十分熟练了，但叶青山还是感觉如果自己再一次和独孤求败对拼，自己仍然不是对方的对手，不是实力方面的不是对手，叶青山很清楚自己和独孤求败之间的差距，叶青山说的不是对手指的是双方的内力比拼。

　　不知道为什么，叶青山总感觉当初独孤求败一定忽悠自己了，要不就是自己体内宝矿挖掘的程度还不够。

　　毕竟两个月的时间还是太短了，当初在熊王洞深处叶青山死记硬背下来的那些东西，至今自己也不过是领悟了两成而已。

　　想要彻底领悟，怎么说也要十个月，那还是一切顺利的情况下，如果稍微发生点什么意外，一两年的时间还真不一定能全部领悟。

　　毕竟自己当初死记硬背下来的这些东西太过深奥了，其中大部分的叶青山根本不了解，自己领悟的那些都是叶青山熟悉的，剩余的八成？

　　真想说一句呵呵哒！

　　大口吞咽着鲑鱼，慵懒的坐在沙滩上晒着自己湿润的毛发，近百斤的鲑鱼眨眼间就被叶青山吞进了肚子。

　　拍拍肚子，胃口大开的叶青山将目光放在了前方的浅海。

　　开胃甜点已经吃完，接下来就是吃正餐的时候了，看着不远处的入海口内，一群群不知道多少条的鲑鱼，叶青山的眼里闪过一抹开心。

　　没有什么比美餐一顿，更加能让熊舒畅身心的事情了，可就在叶青山准备下水的时候，一阵海风吹过，叶青山眉头微皱，漆黑的兽瞳看着远方。

　　虽然因为海风的原因，空气中的味道被分散了很多，但叶青山还是能嗅到狼的味道！

　　叶青山不喜欢狼，仿佛自己成长中所有不幸的事情，都和狼有关系。

　　不过好在，伴随着叶青山的实力越来越强，叶青山的周围已经很少会出现狼的踪影。

　　叶青山之所以皱眉是因为在这个时间段，熊岭的这片河流是属于棕熊的，虽然没有明文规定在这段时间，河流周围禁止任何肉食动物靠近，但这已然成为熊岭最重要的一条潜规则。

　　如果这条狼是无意进入这里的，叶青山不介意杀死对方，但如果这条狼是有备而来，叶青山感觉作为熊岭的熊王，自己有必要和苍狼王谈谈了。


第237章 苍狼王在哪？

　　叶青山并没有直接去拍死那条乱了规矩的狼，相比较那条无关紧要的狼，叶青山更加重视自己的食物。

　　午餐是一顿丰盛的海鲜大餐，叶青山不知道品质如何，但叶青山知道海鲜绝对新鲜。

　　收获这一顿美餐并不轻松，虽然经过了两个月的锻炼，但叶青山的水性依然不好，只不过靠着碾压式的身体素质，叶青山才有可能在浅海捕获了大量的海鲜。

　　鲑鱼，龙虾，螃蟹，鱿鱼，各种贝类，不能说叶青山的技术有多强，只能说这片海的资源真的很丰富。

　　美餐一顿，叶青山慵懒的起身，黑色的鼻子在空气中嗅了嗅，通过空气中残留的气味，叶青山很快就找到了那只乱规矩的狼，但随着叶青山顺着入海口的这条主流一路向上，在拍死了十七八条狼之后，叶青山的神色渐渐的开始凝重了。

　　眼前发生的一切，怎么看都不像是无意为之的行为，因为熊岭入海口这一片的狼太多了，叶青山没有主动搜索，就已经杀了十几条狼，这才多远的距离？最多也不过几公里的距离，随意的溜达一圈，居然就有十几条狼？如果仔细找找会有多少条狼？

　　除此之外，这也不像是有预谋的，因为狼群太松散了，这不符合狼群严谨的作风，要知道狼可是一种高度社会化的生物，在狼群之间存在着十分严苛的规矩，所以往往形容一支部队强大，都会说这支部队有狼性。

　　而眼前，叶青山遇到的这些狼，给叶青山的感觉就好像一群散兵，甚至是一群逃兵，漫无目的的四散而逃。

　　这让叶青山不由的皱眉，心中隐约有种感觉这段时间熊岭可能发生了什么自己不知道的事情。

　　除此之外，更让叶青山心烦的是，如果熊岭的狼群真的发生了什么意外，那是不是就代表着熊岭的棕熊也不再安全？

　　叶青山不担心熊妈还有安妮的安全问题，疤脸熊王很强，虽然从熊王的宝座上退了下来，但并不是因为年老体衰体力大不如前，无奈被新的熊王赶下了王座。

　　疤脸熊王很健康，甚至可以说现在处于壮年时期，之所以退位了主要是因为叶青山的实力超过正常巨熊太多了。

　　叶青山的心烦，是因为叶青山已经习惯了熊岭之前的状态，就好像家，不需要装修，不需要华丽，只要家还在，就会让你感觉心安。

　　但如果有一天，家变了，变得不再是你记忆中的那个样子，你就会感觉有什么东西没有了。

　　而现在叶青山就是这种感觉，如果熊岭的狼发生了变化，作为一个稳定生态圈的一部分，眼前自己熟悉的一切都将会被打乱。

　　叶青山不喜欢这种感觉，甚至本能的排斥，紧皱的眉头，已经开始思索自己是不是要去找苍狼王谈谈？

　　说真的，叶青山不介意给名义上自己手下的这群熊加加餐，狼肉虽然不好吃但数量多啊。

　　与此同时，在青蛇王的蛇窟中，断了半条尾巴的青蛇王，一双猩红的蛇瞳正冷冷的盯着眼前的苍狼王，冰冷的女声中，带着一抹不耐烦和恼怒：“你到底要在我这里住到什么时候？”

　　苍狼王的状态不是很好，这一点从表面上看就能看的出来，以前的苍狼王虽然土狗大小，但精神状态很棒，一身毛发油亮的仿佛苍蝇上去了都能劈叉。

　　现在的苍狼王，虽然看起来身上没缺什么，但一身干枯的毛发，看起来就好像枯草一样，虽然身上没缺什么零件，但苍狼王却少了最重要的东西，那就是苍狼王的精气神没了，仿佛受到了致命打击，再也站不起来的废人，整个人看起来颓废的就好像一条咸鱼。

　　面对一旁青蛇王冷冷的眼神，苍狼王甚至看都没看对方一眼，真的就好像土狗一样，颓废的趴在地上。

　　青蛇王冷冷的看着眼前颓废的苍狼王，气的身体发抖。

　　青蛇王和苍狼王本身的关系就不错，要不然当初青蛇王也不会找苍狼王来帮忙坑叶青山和黑雕。

　　后来两人因为安妮的原因关系越来越好，甚至已经成为了朋友，要不然青蛇王也不会将苍狼王带回自己的蛇窟。

　　但看着眼前仿佛狼生废了一样的苍狼王，青蛇王还真不忍心刺激对方，只能无奈的摇摇头，带着忧虑的眼神，一双猩红色的蛇瞳带着一抹迟疑，最终一咬牙，头也不回的离开了蛇窟。

　　蛇窟内，苍狼王目光呆滞的看了青蛇王一眼，再一次颓废的趴在地上，宛若一只死狗。

　　熊岭，河流主脉的上游，这里是属于巨熊的领地，整个熊岭只有巨熊才有资格出现在这里，其他任何食肉动物出现在这里，都会被一群可怕的巨熊围攻。

　　叶青山慵懒的顺着河流自下而上，在叶青山的后面，跟着十几条如丧考妣的白色巨狼。

　　白狼不小，每一条都有七八百斤重，看起来不比一般的猛虎小多少，甚至真的厮杀起来，一般的猛虎还真不一定能打得过眼前的白狼，毕竟狼可是一种相当凶残的生物。

　　但现在这些凶残的生物在叶青山的后面，一个个就仿佛战败的俘虏一样，眼里闪烁着对未来的绝望和迷茫。

　　他们不敢反抗，甚至连逃走的勇气都没有，一路自下而上，叶青山遇到了超过三十条这种级别的白色巨狼，每一条白色巨狼手上都控制着数百条强壮的狼，但至今仍然跟随着叶青山脚步的，只有眼前的十几条，剩余的那一半去哪了？

　　这个问题值得深思啊！

　　不知道过了多久，差不多已经走到了熊岭河流的尽头，这里是熊岭鱼获最丰富的地方。

　　在这里，放眼望去几乎全部都是体型庞大的巨熊，这里也是熊岭这片河流，唯一的一个没有被狼这种生物入侵的地方。

　　但就算是这样，叶青山仍然能感觉到一头头体型庞大的巨熊，看向自己身后的这群白色巨狼，眼神中透露出的凶芒。

　　如果不是有叶青山这个熊王在这里压制着，或许在这十几条白色巨狼出现在这里的那一刻，就会被一群愤怒的巨熊撕碎！

　　在一处安静的河流旁，叶青山停了下来，漆黑的兽瞳扫视着眼前的这些白色巨狼，眼里带着冷漠，低沉的声音从喉咙中吼出：“我知道你们能听懂我说什么，我就问苍狼王那个家伙去哪了？”

　　十几条白色巨狼瑟瑟发抖，在叶青山庞大的身躯面前，在这个北地熊岭唯一的主人面前，那种可怕的气势让他们胆怯。

　　甚至有些已经吓破胆的白色巨狼，在叶青山目光扫视过去的那一刻，根本没听叶青山说什么，直接掉头就跑。

　　他们害怕，他们恐惧，他们清楚他们做了什么，不要以为他们是那些傻乎乎的野兽，除了不会交流之外，眼前任何一条狼都不比人的智商差多少，他们知道眼前的这头熊王有多么的可怕，有多么的不喜欢狼这种生物。

　　但逃有用吗？

　　之前那些被叶青山击杀的白色巨狼就是血淋淋的教训。

　　一挥手，青白色的光芒一闪而逝，刚才还疯狂逃窜的白色巨狼，瞬间变成了一具具血肉模糊的尸体。

　　一时间，这片安静的河流旁，被刺鼻的血腥味笼罩。漆黑的兽瞳冷冷的扫过，所有被叶青山视线扫过的白色巨狼，在这一刻身体仿佛筛子一样，剧烈的颤抖。

　　无形的，但却真实存在的压迫力让群狼恐惧，甚至是绝望，低沉的声音再一次响起，只不过这一次，相比较上一次多了一抹冷漠：“苍狼王在哪！”


第238章 黑狼王

　　苍狼王在哪？这个问题叶青山不知道，眼前的这些白色巨狼也不知道，仿佛苍狼王死了一样，不管叶青山怎么问，眼前的这些白色巨狼，除了瑟瑟发抖，哀求的哀嚎着，其他的什么也不会。

　　这让叶青山很无奈，没办法，不是所有的野兽都足够聪明，而就算是足够聪明，也不是所有聪明的野兽，都可以互相交流。

　　如叶青山这种的毕竟还是少数，之前整个熊岭能互相交谈的也只有当初的三位兽王。

　　至于那些比兽王低一个等级的那些，不管是巨熊，还是眼前的这些白色巨狼，他们虽然拥有一定的智慧，但却不会交谈，并没有形成一个统一的语言。

　　君不见，熊妈也不过前不久才拥有了交流的能力吗？

　　拥有熊岭最强和第二强作为依靠的熊妈，仍然现在才拥有可以交流的能力，其他的那些什么也没有依靠，完全靠运气和拼搏的生物，又怎么能拥有交流的能力？

　　看着遍地的残尸，鼻尖的血腥味让叶青山不由的开始沉思，自己要不要将整个熊岭的狼群清理一遍？不知道如果熊岭的狼都死干净了，苍狼王那个家伙会不会继续躲着自己？

　　这或许是一个好办法，就是有些太麻烦了，就在叶青山迟疑要不要给熊岭来一次大清洗的时候，一条断尾巴的蛇找到了自己。

　　青蛇王，再一次看到对方。

　　说真的，叶青山感觉她真的好弱，相比较三个月前，自己看到青蛇王的时候，现在再一次看到青蛇王，对方给自己的感觉。

　　说真的，和地面上那些被自己拍成碎块的尸体没什么区别。

　　或许是自己的实力增长的太快了，或许是相比较正常生物叶青山终归还是太过变态，总之再一次看到青蛇王，叶青山脑海中涌出的第一个想法就是，这还是当初的那个，一露面就吓的自己狼狈逃窜的那条青蛇王吗？她好弱啊！

　　相比较叶青山的感慨万千，青蛇王的心情也一样复杂。

　　三个月不见，叶青山这头熊越来越变态。

　　和苍狼王不一样，青蛇王应该是除了疤脸熊王还有熊妈之外，和叶青山接触最早的一批人。

　　青蛇王还记得，当初自己第一次看到叶青山的时候，那时候的叶青山弱的一匹，只能靠着冬天蛇类冬眠的时候，在自己的蛇窟周围打打秋风，抓几条蛇吃，如果不是因为叶青山吃的有些多，青蛇王根本就不会在意当初的叶青山。

　　后来第二次见面，当初的那个弱鸡熊就已经成为了不次于自己，甚至比自己更强的存在。

　　而第三次见面，叶青山更是用绝对的实力让青蛇王信服，那个时候青蛇王才知道，叶青山已经成为了熊岭的熊王，击败了曾经那个可怕的疤脸熊王。

　　而第四次见面，也是两人认识的第四个年头，此时的叶青山，给自己的感觉不单单是强大，更多的还是深不可测。

　　恍惚间，青蛇王甚至有种当初自己还弱小的时候，曾经和上一代蛇王对视的感觉。

　　想起上一代蛇王，青蛇王的眼里就不由的闪过一抹缅怀，不得不说，上一代蛇王的味道真心不错。

　　摇摇头，将脑袋里的胡思乱想抛开，青蛇王认真的看着叶青山：“你要找苍狼王？”

　　叶青山一挑眉，漆黑的兽瞳打量着青蛇王，如果自己没记错，青蛇王和苍狼王之间的关系很不错，或许青蛇王知道苍狼王在哪？点点头，叶青山下意识地问道：“你知道他在哪？”

　　青蛇王兽瞳里闪过一抹挣扎，但最终还是复杂的点点头：“就在我的蛇窟里，不过他现在的状态有些糟糕！”

　　在青蛇王的带领下，叶青山穿过了一座座山川，同时，叶青山也知道了这段时间，熊岭发生了什么。

　　大概在自己离开差不多一个月的时间之后，估计也就是自己刚刚从兰若寺出来没多久的时候，熊岭来了一头黑狼。

　　不是熊岭中最低级，数量最多的那种黑狼，也不是苍狼王那种一辈子也只有土狗大小的渣渣。

　　那是一头真正庞大而且强大的黑狼，拥有不次于一般巨熊的体型，肩高惊人的超过了两米，体型庞大，力量惊人，而且十分好斗，战斗欲旺盛，来熊岭了之后，丝毫没有作为一个外来者应该有的低调和觉悟，直接对苍狼王发起了挑战。

　　苍狼王的实力不错，但也只是不错而已，按照叶青山的估算，如果没有群狼的帮助，苍狼王的真实实力，也就能压制一般的宗师级，稍微厉害点的宗师级完全可以击败苍狼王。毕竟北地熊岭，苍狼王的实力最弱。

　　如果是人类，或者是其他物种，面对挑衅，苍狼王大可拉出自己的十万狼兵。

　　说真的，十万条悍不畏死的群狼，就算是顶级宗师也不得不头皮发麻。

　　但问题是，挑战自己的是一条狼，这个就尴尬了。

　　苍狼王败了，输的一塌糊涂，其中应该还发生了什么，但苍狼王没说，青蛇王也不知道，总之那一战之后，苍狼王彻底的萎靡了，整条狼颓废的仿佛一条没救的咸鱼，如果不是青蛇王仗义相救，苍狼王或许已经埋骨大地。

　　也就是说，在大概四个月之前熊岭的狼群易主了，狼群拥有了一个新的统治者，他就是黑狼王。

　　狼王易主，这并没有什么，每隔一段时间，熊岭就会迎来王位之间的交替，疤脸熊王就曾经经历过被叶青山“赶下王座”的经历，但就算是王位交替，熊岭也不曾发生过什么变化。

　　但这个黑狼王不同，也不知道这家伙是不是有病，还是天生就是一个战争疯子。

　　在统治了十万狼兵之后，他又开始打起了熊岭其他两位兽王的主意。

　　首先是青蛇王，他要求青蛇王臣服他，但青蛇王根本不搭理黑狼王，先不说青蛇王和苍狼王之间的关系，就算没有这层关系，青蛇王也不可能臣服黑狼王。

　　我一条蛇，听你一匹狼的话，我脑袋有病，还是你脑袋疯了？

　　总之吧，狼和蛇之间的事情，在大半个熊岭闹的沸沸扬扬，接近一个月的时间，黑狼王天天找青蛇王的麻烦，青蛇王也不应战，青蛇王很清楚，赢了自己什么好处都没有，输了自己就要听黑狼王的，傻子才和你打。

　　而面对龟缩着不和他应战的青蛇王，没办法的黑狼王只能将目光盯上了熊岭的棕熊。

　　但很不巧的是，那段时间叶青山恰恰不在熊岭，找不到叶青山的黑狼王就去找疤脸熊王，但疤脸熊王也不搭理黑狼王。

　　固执的黑狼王就认为叶青山还在熊岭，只不过因为惧怕他，所以和青蛇王一样避而不战。

　　黑狼王心里不爽啊，恰好因为王位交替的时候，黑狼王和苍狼王之间没有交接好，黑狼王不知道在夏季，自己应该带着手下的十万狼兵去什么地方，所以熊岭最富饶，食物最多的河流，就进入了黑狼王的视线中。

　　在黑狼王看来，自己的这种做法是相当睿智的。既能喂饱自己的手下，还能逼迫现任熊王叶青山来和自己决斗，这简直就是赤裸裸的阳谋，完美的策略！

　　但可惜，熊岭大多数狼的基因里已经被印刻下了痕迹，骤然的改变自然有很多的不适应。

　　毕竟这里是熊岭而不是狼岭，这里最可怕的不是狼，而是熊！

　　这也是为什么叶青山最近这段时间，才看到河流周围有狼的原因，但有一点不得不承认，黑狼王的计划成功了，他真的成功的吸引力叶青山的注意力，只是黑狼王不知道，等待他的会是一个什么样的可怕熊王！


第239章 狼巢

　　不得不说，叶青山离开熊岭的这三个月，熊岭的变化真可谓是丰富多彩，什么牛鬼蛇神都出来了，一匹来自其他地方的黑狼，居然敢来熊岭耀武扬威了。

　　叶青山感觉好好笑，先不说自己现在已经达到了大宗师级别，达到了这个世界能允许的极限，就说人类世界。

　　虽说这个世界的兽类很可怕，在人类探索不到的世界里，存在着很多可怕的生物，但这个世界终归还是人类的世界。

　　熊岭再大，也不过是北地的一部分，北地在辽阔，也仍然是地球的一块，而人类目前仍然是地球的主人。

　　而世界上，最强大的人类生活在那里？

　　中原！

　　那是里万国朝拜的圣地，代表的是世界上最强大的一块大地，放眼望去，除了中原这片大地，其他的地方都是蛮夷之地！

　　叶青山这个名字，在整个中原并不怎么响亮，但那主要是因为叶青山低调，所以不被广大吃瓜群众所熟知，但并不代表叶青山就默默无闻，不信你问问整个中原所有的上流社会的人，有几个听到叶青山这头巨熊的名字不色变的？

　　襄阳城事件，最终伤亡超过一亿！

　　如果不是因为叶青山实力提升到大宗师级别，和叶青山死磕风险太大，再加上中原各个家族之间的关系复杂，各个家族之间存在着制衡，真以为那些吸血鬼能如此轻松的放过叶青山？

　　死亡的人数超过一亿，各种经济损失简直无以计数，除此之外叶青山遗留下来的那些尾巴，让中原地区无数大佬恨得咬牙切齿。

　　这也是为什么叶青山感觉可笑的原因，连中原那些大佬都对自己无可奈何，你一个来自外地的狼在这里叫嚣什么？

　　所以，叶青山牙根就没想着跟青蛇王去她的蛇窟，找那个颓废不争气的苍狼王，找苍狼王干什么？那家伙都颓废了，是死是活和我有什么关系吗？

　　北地的灾祸根源，本质上是来自外来势力-黑狼王，黑狼王死了，一切问题自然就迎刃而解。

　　至于会不会有什么危险？那是不可能的，叶青山什么级别？黑狼王什么级别？说句不好听的，让黑狼王一只手，叶青山也能一巴掌拍死他。

　　青蛇王在听到叶青山居然要去找黑狼王的时候，最直接的反应就是愣住了，眼里带着迟疑和不解。

　　青蛇王没有和黑狼王打过架，但从苍狼王凄惨的样子上，青蛇王能猜测到，黑狼王不是什么善茬，很有可能是一条过江猛龙。

　　她不怀疑叶青山的实力，很久之前青蛇王就知道叶青山的实力很强，再一次看到叶青山，更是感觉叶青山的实力深不可测。

　　但终归青蛇王心里还是有些不安。

　　她找叶青山，的确是想要赶走甚至是杀死黑狼王，但却不是就自己和叶青山两个兽王直接去找黑狼王，而是集合整个熊岭包括疤脸熊王和颓废苍狼王这四位兽王，一起联合起来对抗黑狼王。

　　青蛇王的想法是好的，相当的稳妥，但青蛇王终归还是小看了叶青山的底蕴。

　　在叶青山的一再坚持下，青蛇王迟疑了许久，最终还是同意了叶青山的要求。

　　没办法，叶青山铁了心要去找黑狼王，青蛇王带不带路都无法改变叶青山的决定，相比较让叶青山一个人冲进狼巢和黑狼王厮杀，青蛇王感觉还是自己跟着稳妥一些。

　　与此同时，北地熊岭，在曾经属于苍狼王的狼巢中，作为入侵势力的黑狼王，丝毫不知道自己已经被叶青山给盯上了，此刻的他，正满脸兴奋的畅想着等自己统一了熊岭，将所有的力量整合在一起之后，大干一番事业，作为一个有追求，有理想的狼，甚至是有故事的狼，黑狼王立志要再一次雄起！

　　至于自己的计划会不会翻皮水？这不可能，在黑狼王看来，熊岭这种小地方怎么可能拥有比自己更加强大的存在？唯一让黑狼王感觉麻烦的就是疤脸熊王，之前还有一个现任熊王叶青山，只不过在知道疤脸熊王和叶青山之间的关系之后，黑狼王就不在意了。

　　黑狼王下意识的认为叶青山的熊王之位，是通过继承的方式得到的，根本就不是靠着个人实力获得的，这种熊王垃圾的一匹，和那个躲着自己不敢应战的青蛇王一样垃圾。

　　以此同时，在青蛇王的带领下，熊岭最后的一块神秘面纱也被慢慢的揭开，叶青山一直不知道，原来熊岭属于狼族的狼巢，就在自己小时候和熊妈住的那棵树洞的旁边。

　　差不多也就小半天的路程，狼巢就进入了叶青山的视线中。

　　这是一个巨大的峡谷，三面环山，而且三座山都是悬崖峭壁，近乎九十度的垂直角，只有中间一条入口极窄的狭道，从表面上看，你绝对不会想到，在这条狭道的后面居然别有一番天地，数万条，甚至十几万条狼，就生活在这里面。

　　和熊王洞不一样，因为棕熊不属于群居动物，所以熊王洞的周围对于所有的巨熊来说都是绝对的禁区，也因此每一任熊王都是孤独的，熊王洞也永远是冷清的。

　　狼巢不一样，狼是群居动物，在狼巢周围，牛犊般大小的巨狼随处可见，这和熊王洞孤零零的一座山洞形成了鲜明的对比。

　　而且，叶青山不得不承认，狼巢也许比不上熊王洞华丽，风景有比不上熊王洞秀丽，但大小真的不是熊王洞能比拟的。

　　整个山谷，现存数万条狼是吹牛逼，但几千条狼还是有的。

　　这让孤家寡人的叶青山很羡慕，整个熊岭大概只有自己这个熊王是孤家寡人，狼王还有蛇王他们两个都有一大群小弟，这让叶青山不由的很无奈。

　　叶青山和青蛇王来狼巢的时候很不巧，恰好是群狼进食的时候。

　　黑狼王正躺在狼巢的内部，开心的享用手下送来的食物，根本就没想到叶青山会来。

　　他只是迷茫的抬起头，看着一条条疯狂向自己这个方向逃窜的手下，眼里闪带着深深的不解。

　　黑狼王不知道自己手下怎么了，接手狼群没几个月的黑狼王，根本不明白狼群在表达什么意思，直到黑狼王看到了那条断尾巴的蛇和一头体型庞大的不可思议的熊，黑狼王眼里多了一抹凝重。


第240章 黑狼王之死

　　“你是谁？”

　　凝视着眼前的叶青山，黑狼王的眼里多了一抹凝重，他不知道叶青山的身份，甚至连青蛇王都不认识。

　　来熊岭几个月了，黑狼王只见过苍狼王和疤脸熊王，其他的几位王黑狼王都没看到过。

　　没办法，苍狼王因为和自己都是狼，作为王权交替，苍狼王无法拒绝自己，至于疤脸熊王？对方根本不搭理自己。

　　青蛇王也避而不战，至于叶青山？别说黑狼王了，就算是熊岭曾经的那些对熊王之位有兴趣的巨熊，也不见得认识叶青山。

　　面对黑狼王的质问，叶青山随手将挡路的一条白色巨狼拍飞，这条白色巨狼在叶青山面前瑟瑟发抖，甚至连动一动都不敢。

　　两米七的肩高，俯视着眼前的这个黑色小不点，漆黑的兽瞳自带不怒自威的BUFF：“你是黑狼王？听说你找我？”

　　“叶青山？熊岭的王？”黑狼王眼里闪过一抹精芒，结合了刚才叶青山的话，黑狼王直接猜到了叶青山的身份，毕竟熊岭能达到这个体型的，也只有熊王了，只不过，眼前叶青山的体型未免也太大了！

　　此前，黑狼王曾经看到过熊岭的上一任熊王，也就是疤脸熊王，说真的，一头体长接近六米，体重七千斤以上的疤脸熊王，真的给当时的黑狼王极大的震撼，那凶悍的气息，在配合对方庞大的体型，让黑狼王心生忌惮。

　　实际上也正是因为看到了疤脸熊王的强大，黑狼王才会认为叶青山实力不会太强，他的这个熊王之位来的并不正规。

　　在黑狼王看来，在熊岭这种小地方，能碰到一个疤脸熊王就已经是天大的运气了，怎么可能出现能击败疤脸熊王的怪物？

　　所以，黑狼王一直以来，并没有将叶青山放在心上，只不过现在，看着眼前这个就好像一座肉山一样的叶青山，黑狼王迟疑了，脑袋里下意识的浮现出一个念头，那就是熊岭这种小地方，怎么可能出现这么恐怖的怪物？

　　除此之外，还有一个迟疑，那就是眼前的叶青山该不会是纸老虎吧？只是看起来可怕，但实际上弱的一逼？

　　但还没等黑狼王想清楚，叶青山到底只是一个花架子，还是真的实力很强，叶青山就已经扑了上来。

　　如小山一样庞大的身躯，却拥有和身躯截然不符的速度和灵活，巨大的熊掌伴随着呼啸的劲风，证明着这一巴掌蕴含着绝对可怕的力量。

　　黑狼王脸色一变，到了他们这种级别，是真的强还是花架子，一出手就能看出来，和人类过招比试不同，兽王之间的较量没有那么多搏击技巧，靠的就是绝对的属性压制。

　　叶青山一出手，黑狼王瞬间就脸色大变，他和苍狼王还有青蛇王这些一辈子没出过熊岭的土包子不一样，黑狼王虽说混的不怎么样，但怎么说也是见过大世面的狼。

　　和青蛇王这种只是能感觉好厉害，但就是说不出到底为什么厉害的土包子不一样，黑狼王在叶青山出手的那一刻，就看出叶青山的不凡，别的不说，叶青山跃起的那个动作，对力量的掌控和瞬间的爆发力，就不是黑狼王能做到的。

　　下意识的，黑狼王连忙惊呼道：“等等……”

　　但话还没说完，叶青山的熊掌就已经砸在了黑狼王的脸上。

　　可怕的力量让黑狼王感觉到了绝望，这种力量仿佛天地之间的伟力一样，让黑狼王生不出一丝一毫的反抗想法。

　　“轰隆隆！”

　　肩高已经超过两米的黑狼王，比什么狮虎都要庞大，甚至不次于一般巨熊的黑狼王，就这样被叶青山一巴掌打飞，鲜血撒了一地。

　　青蛇王甚至来不及看清叶青山的动作，只是感觉身旁吹过一阵风，视线中闪过一道黄影，然后之前在苍狼王嘴里不可力敌的黑狼王，就好像土狗一样被击飞，耳边甚至还回荡着叶青山不满的嘟囔：“问你是不是黑狼王，你跟我费那么多话干嘛？找死啊？”

　　青蛇王脸上浮现出一抹惊愕，远处正在吐血的黑狼王整个人都气疯了，MMP，你眼瞎啊？整个熊岭，整个狼巢，能长这么大的，就老子一条狼，我不是狼王，谁是狼王？没看到我没吃饱，其他狼都眼巴巴的等着吗？

　　但这些话黑狼王不敢说，他怕眼前的这头可怕的熊一巴掌拍死自己，别以为黑狼王眼瞎，他可是看到叶青山漆黑的兽瞳闪过的那一抹戏虐，这个怪物就是来找麻烦的！

　　慵懒的挪移着步伐，叶青山庞大的身躯正在向黑狼王接近，憨厚的脸上，漆黑的兽瞳带着一抹戏虐：“说话，你是黑狼王吗？”

　　挣扎着从地面上爬起来，黑狼王畏惧的看着叶青山：“我是黑狼王。”

　　叶青山一挑眉，兽瞳盯着黑狼王，可怕的气息在叶青山的体内升腾，兽瞳中带着冷漠：“听说你想要挑战我？我来了，说吧，怎么打？”

　　很清楚双方实力差距的黑狼王，连忙畏惧的摇摇头，“没，怎么可能，这一定是误会。”

　　“误会？”叶青山一挑眉，磨盘大小的熊掌反手呼在了黑狼王的脸上，憨态可掬的脸上浮现出一抹狰狞：“误会你麻痹！老子地盘的那些狼是怎么回事？真当老子是瞎子啊？”

　　“真是误会，那些狼不归我管。”黑狼王心里在滴血，要知道自己送到叶青山地盘的那些狼可不是一笔小数目，差不多整个狼巢三分之二的狼都被送过去了。

　　自己现在不承认，相当于就是将这三分之二的狼抛弃了，按照眼前这头熊的实力，那些狼是没命回来了，这差不多是砍断了黑狼王两条胳膊再加一条腿，但没办法，情势比人强，如果自己现在承认了，眼前的这只可怕的熊，一定会杀死自己。

　　但黑狼王根本不知道，当叶青山出现在这里的那一刻，黑狼王的命运就已经注定了。

　　叶青山根本没想过放过眼前的黑狼王。

　　实际上，如果黑狼王承认了熊岭的这一场骚乱是他搞出来的，叶青山说不定还会放过对方，但对方毫不犹豫的就否决了，甚至能舍弃派去自己地盘的那些手下，这种心狠手辣，甚至是冷血的家伙，叶青山怎么能放过？

　　不露声色的，叶青山满意的拍了拍黑狼王的脑袋，脸上浮现出一抹赞许：“你很好，我想接下来该做什么应该不用我说了吧？”

　　黑狼王哭丧着脸，心中尽管有很多的不甘，但为了活下去，只能点点头。

　　但下一刻，谁也没有想到，叶青山放在黑狼王脑袋上的熊掌，瞬间浮现出一抹青光。

　　五指用力，锋利的爪子瞬秒刺穿了黑狼王的毛发，可怕的力量，直接将黑狼王的颈椎捏断！

　　黑狼王感觉到危机感，在叶青山出手的那一刻，黑狼王就感觉到危机感，但还没等黑狼王做出反应，叶青山的攻击就已经结束了，瞬间被捏断颈椎的黑狼王如一摊烂泥一样，瘫软在地上，用不敢置信的眼神看着叶青山，兽瞳里带着一抹怨恨：“你会后悔的……”

　　但下一刻，叶青山反手两巴掌将黑狼王脑袋踩烂，扭头看着一旁一脸懵逼的青蛇王，脸上浮现出一抹无奈：“我说你傻啊？去叫苍狼王那条土狗来，MMP，不在家几天，什么阿猫阿狗都敢来老子家搞事，下次出事了找我，傻不拉几的，被打了也不知道找人帮忙。”


第241章 琥珀异变

　　青蛇王走了，她去找苍狼王了，估计要两三天的时间，这地方虽说和叶青山曾经和熊妈的家距离不远，但距离蛇窟怎么说也有一个星期的路程。

　　叶青山无聊的坐在狼巢，他没走，有些事情要和苍狼王说，要不要以后这二愣子又该犯傻了。

　　前方不远处是黑狼王的尸体，黑狼王死了，死的十分不甘。

　　黑狼王来自外地，他不属于北地熊岭，因为某些原因，他来到了这里，本想要在熊岭这块地方做出一番事业，甚至想在熊岭这块地方雄起，但很无奈的是黑狼王遇到了叶青山。

　　用番僧十分有逼格的一句话来说，那就是因果。

　　总之，叶青山杀死了黑狼王，其实叶青山可以不杀黑狼王的，但最终叶青山还是毫不犹豫的杀了对方。

　　不知道是不是因为作为一头熊的时间太长了，叶青山的思维方式正在被体内属于熊的基因慢慢的改变。

　　就比如自己刚才杀死黑狼王，叶青山很清楚，黑狼王身上应该隐藏着某些秘密，换位思考一下就知道了，作为一个外来势力，黑狼王在成为熊岭狼群首领之后，最应该做的事情是稳固势力，而不是急于扩张势力，这不符合正常人的思维逻辑。

　　可黑狼王就这么做了，甚至做的急躁，不顾一切疯狂的扩张势力，仿佛有某种动力或者有什么事情逼迫黑狼王不得不这样做。

　　这里面肯定有什么叶青山不知道的原因，如果换成一个正常人，或者说正常熊，在好奇心的驱使下，而且占有绝对优势的情况下，是一定不会杀死黑狼王。

　　但叶青山没有，叶青山想的很简单，自己为什么来这里？因为熊岭的变化让自己感觉陌生。也许这种变化并不是什么坏事，但叶青山不喜欢。

　　如何将熊岭恢复到以前的模样？最简单的办法就是杀死黑狼王，然后让苍狼王再一次统领群狼，拨乱反正，一切自然会恢复到原来的模样。

　　所以黑狼王死了，几乎下意识的一个想法，一个相当简单，甚至简单的过分的想法，决定了黑狼王的死亡。

　　这让叶青山下意识的想到了一个小故事。

　　曾经有一个十分厉害的大师，穷尽一生之力，制造了一个精妙绝伦的鲁班锁，走访世界各地，没有一个人能打开他制造的这个鲁班锁，可就在这个时候，一个小孩子将鲁班锁重重的扔在了地上，鲁班锁碎了，却也被打开了。

　　任何事情都有过程和结果，相比较过程，任何一个成年人都更加看重结果，但在看到结果之后，他们又会开始不受控制的注重过程，这也就是为什么大多数人一辈子碌碌无为的原因，一个人的经历是有限的，对于绝大多数人来说，过程和结果，你只能选择一个。

　　小孩子不知道什么是过程，他只知道结果，所以鲁班锁碎了，无数人解不开的鲁班锁，在小孩子简单的想法下，被狠狠击碎。

　　黑狼王隐藏了什么？叶青山承认自己很想知道，但叶青山更清楚，自己的目的是什么，熊岭需要稳定，不单单只是为了让自己看起来舒服，更多的还是因为叶青山需要熊岭稳定。

　　这是叶青山的目的，叶青山从来都不是一个追求过程的熊，他只注重结果。

　　至于黑狼王隐藏的东西是什么？得之我幸失之我命，叶青山看得很开。

　　狼巢很大，三面环山，造就了一个相当巨大的峡谷，甚至在峡谷里自发的组成了一个生物圈，也许并不完善，但至少可以使用。

　　这里不单单有草原，甚至有几十米高的古树和蜿蜒不断的河流。

　　无聊的在狼巢溜达，目光所到之处，一条条白狼，或者雄壮的黑狼瑟瑟发抖，叶青山什么也没做，但凭借着刚才的战绩，还有历代巨熊在熊岭积累的余威，以及叶青山可怕的体型自发扩散开来的丛林霸主气息。

　　群狼瑟瑟发抖，惶恐不安，这让叶青山很无奈。

　　说真的，叶青山虽然不喜欢狼这种生物，但对于恐吓这些弱鸡，叶青山真心没有那个兴趣。

　　这就好像狮子不会因为一只兔子在自己面前瑟瑟发抖而感觉开心。

　　同理，在群狼面对自己瑟瑟发抖的时候，叶青山不会感觉开心，甚至叶青山会感觉厌烦。

　　但叶青山又不能做什么，人家都吓的趴在地上等你杀了，你还想怎样？让他们自尽？

　　总之，无奈的叶青山在一群瑟瑟发抖的群狼视线中，顺着溪流向狼巢的深处走去。

　　那是里狼巢的中心，也是核心地带，虽说狼是群居生物，但作为狼王，就算再怎么亲民，也一定会有专属于狼王的特权。

　　果然，随着叶青山深入狼巢，周围群狼的数量越来越少，渐渐的只有叶青山一头熊在这里。

　　在清水河畔，叶青山找了个干净的地方爬下，慵懒的晒着午后的阳光，看着眼前波光粼粼的河面，叶青山漆黑的兽瞳里带着一抹慵懒，无聊的翻看着金手指。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（强壮）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：28.0（20+3+5）

　　速度；28.0（20+3+5）

　　体质；28.0（20+3+5）

　　能量值：279。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：

　　龙象般若功（12层）（0/140）（可融合使用）

　　龙象之力（三层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+15。

　　龙象之像（三层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+24，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　九阴真经（8层）（100/180）（可融合使用）

　　九阴真经内功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经武功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经辅助篇（二层）（被动）：体质+8，对能量吸收率有一定程度的提升。

　　属性并没有什么变化，似乎达到了极限，在自己的种族后面，多了一个强壮状态，叶青山也不知道这个强壮状态是什么意思。

　　不过有一点，虽然叶青山的实力没有提升，但叶青山的战斗力却提升了不少。

　　玩了几次大转盘，最终得到的只有几点能量值，相比较自己在人类世界的收获，在熊岭生活的这段时间，能量点的增长真心不多。

　　叶青山还记得，自己当初在襄阳城的时候，就有差不多260点能量点，回熊岭两个月了，增长了还不到20点能量值，叶青山很无奈。

　　可就在叶青山准备关掉金手指的时候。

　　一瞥眼，在骰子灵田中，叶青山看到了当初自己收的那枚未知等级的琥珀，黑黄色半透明的琥珀周围，点点星光环绕！


第242章 牙疼不可说

　　手一翻，成年人拳头大小的琥珀，出现在叶青山的熊掌上。

　　脑海中瞬间炸起了一阵轰鸣！

　　物品：琥珀。

　　品级：未知，极高，无法探测，需升级系统！

　　内容：蕴含富有极强活性的精血，疑似凶兽精血，蕴含极强的能量！可脱胎换骨，增强体质，改变血脉，请谨慎使用！

　　这琥珀当初来的时候就很蹊跷，叶青山后来的“牢狱之灾”也是跟这块石头有密不可分的关系，当初叶青山以为这块琥珀实际上，是以叶问为首的功夫联盟对自己的一次针对性陷害，但后来根据黑雕给自己的情报，好像事实是并不是这样，这块琥珀对功夫联盟来说很重要。

　　他们当初一方面是想要得到叶青山身上的利益，另一方面是真的想要找到丢失的琥珀。

　　甚至黑雕曾经旁敲侧问的告诉叶青山，千万别说这块琥珀在你手里，要不然会引起很多不必要的大麻烦。

　　以至于叶青山至今也没弄明白这里面到底是什么东西，系统说里面有凶兽精血，但至今叶青山也没找到。

　　曾经叶青山想过，自己是不是可以砸碎琥珀？如果里面真的有凶兽精血，砸开了自然也就出来的，但叶青山费了九牛二虎之力，到最后连一块琥珀渣都没弄下来。

　　鬼知道为什么一块琥珀会这么硬？这是当初叶青山脑海中浮现出的第一个想法。

　　琥珀的本质是树脂，硬度并不高，叶青山现在的力量，别说是一块琥珀了，就算是给叶青山一块铁块，叶青山都能捏烂。

　　但就是这样一块小小的琥珀，已经达到了大宗师级别的叶青山，至今仍然是对它无可奈何。

　　叶青山也曾经想过其他方法，比如扔给噬蛇藤，要知道噬蛇藤可是连传承石都能给你穿透的变态存在。

　　而传承石的硬度极高，是人类世界已知罕见的不可摧毁的几样东西之一。

　　噬蛇藤的确对这块神秘的琥珀十分感兴趣，但和叶青山一样，都是老虎吃乌龟-无处下口。

　　以至于贪婪的无物不吃的噬蛇藤，现在看到琥珀就犯恶心，这都是琥珀留下的影响，也正是因为无可奈何，叶青山只能将这块神秘的琥珀扔进了角落。

　　叶青山本以为，大概要很久之后，等自己的实力足够强大，才有可能探索琥珀的秘密，但叶青山没想到，这一次来狼巢，琥珀居然发生了异变。

　　那环绕在琥珀周围的星光，虽然叶青山不知道是什么，但隐约感觉里面隐藏着天大的好处。

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹精光，端详着被星光环绕的琥珀，叶青山脸上浮现出一抹喜色，下意识的低吼了一声：“难道说，这才是正常的打开方式？”

　　疑了一下，摇晃着巨大的脑袋，左右看看没人，叶青山毫不迟疑的将湖泊扔进了嘴里，一口铁齿铜牙狠狠的一咬。

　　“咔嚓！”

　　叶青山眼泪都下来了，太他喵的疼了，感觉牙都要崩断了。

　　将湖泊吐出来，黑黄色的琥珀上还粘着叶青山带着血迹的口水，上面别说牙印了，甚至连一点痕迹都没留下来，叶青山怒了，大吼一句：“MMP！”

　　反手一扔，琥珀瞬间被叶青山扔出了几十米远，深深的被镶嵌在大地里。

　　叶青山气啊！这都什么啊，白欢喜一场，垃圾系统，LOW逼系统，能不能给力点，好羡慕隔壁那个叫蓝泽的混蛋，秒天秒地秒空气，凭什么到了熊爷这里就要如此LOW逼？

　　可气归气，穷疯了的熊爷最终还是老老实实的将湖泊捡起来，没办法，能提升实力的东西本来就不多，好不容易碰到一个，虽说只能看不能吃，但总比没有好吧？

　　垃圾系统，毁我青春！

　　可就在叶青山将琥珀从地里刨出来之后，叶青山愣住了。

　　依然还是那个黄黑色的琥珀，怎么看都不像是宝贝的模样，但叶青山却发现，相比较之前周围星光闪耀的琥珀，现在的琥珀周围星光明显少了很多。

　　难道说被我咬坏了？

　　叶青山脑海中下意识的涌出了这个想法，左右看了看，在确定周围没有人之后，叶青山犹豫了一下，再一次琥珀扔进了嘴里。

　　没办法，叶青山也知道这种用牙咬的方式比较丢人，但咬合力是一头熊身上最强的地方，所幸，叶青山保密措施做的比较好，周围没有任何智慧生命体看到熊爷和咬棒棒糖一样，对着一块琥珀下口。

　　卯足了劲，“咔嚓”一咬！

　　叶青山再一次哭了，坑爹呢！熊爷我的牙啊！痛死了！

　　这一次，叶青山看都没看，直接将琥珀扔在了脚下，青金色的巨熊虚影撑起，疼疯了的叶青山，哇呀呀的吼着，疯魔一般的挥舞着巨大的熊掌，狠狠的砸着地面。

　　轰隆隆！

　　巨响在狼巢回荡，好不容易叶青山走了，群狼敢放下心来吃口饭了，但没想到叶青山这头熊王又开始闹了。

　　虽说没看到叶青山，但从叶青山愤怒的吼叫和巨大的声响来看，显然这位脾气不好而且超级凶的熊王又发疯了。

　　群狼瑟瑟发抖，一头头老老实实的趴在地上，眼巴巴的看着眼前的食物，但就是不敢吃。

　　造孽啊！

　　叶青山欲哭无泪的看着眼前毫无变化的琥珀，如果不是怕消化不良，再加上可能会引起某些器官大出血，叶青山绝对会毫不犹豫的吃掉这枚琥珀。

　　深吸了一口气，叶青山倍感无力的将青金色巨熊虚影收回体内，坐在这个两米多深，近十米宽的大坑里，叶青山作势要将琥珀收回，可就在叶青山挥手的那一刻，琥珀上璀璨的星光多了一枚。

　　叶青山愣住了，脑海中瞬间划过一道灵光，带着迟疑的神色，叶青山拿着琥珀向前走了一步。

　　“啪”仿佛泡沫破碎了一样，刚刚升起的那一枚星光，瞬间幻灭。

　　叶青山后退了一步，一枚星光又仿佛跳动的精灵，再一次出现在琥珀的周围。

　　深吸了一口气，叶青山前后左右几个方向都试了一遍，最终神色古怪的得出了一个结论。

　　话说，这玩意不会是定位器吧？

　　可是定位什么？定位的东西和狼巢又有什么关系？难道说这枚琥珀里面的凶兽精血是狼？不对，凶兽没有狼，只能说和狼有近亲关系，地狼？奎木狼？天狗估计也算，毕竟都是犬科动物。

　　话说，这个星光，到底是什么意思？

　　叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹迷茫，最终摇摇头，眼里闪过一抹果断：“算了，不想了，熊爷我先看看能找到什么再说！”


第243章 挖坑

　　叶青山丝毫没有作为一个客人，在别人家应该有的对主人的尊重。

　　虽说北地熊岭都是叶青山的地盘，但自古以来狼巢就是狼的天下，不过叶青山可不管这些，叶青山只知道这个未知等级的琥珀出现了变化，不管这种变化是好是坏，终归比之前雷打不动的装死模样要强得多。

　　况且青蛇王去找苍狼王，怎么说也要两三天的时间，有两三天的时间，叶青山相信自己能搞定这一切，况且就算苍狼王知道了又能怎么样？这终归是一个实力为尊的天下。

　　拿着周围星光闪耀的琥珀，叶青山根据琥珀的指引，开始在狼巢搜索起来，也没过多久，大概也就一两分钟的时间，叶青山在刚才自己眺望的那条溪流中停了下来。

　　琥珀周围的星光越来越多，一粒粒星光在琥珀的周围盘旋，形成了一个半弧形的星芒圈，远远望去漂亮极了，叶青山周围是一片过膝的清澈河水，溪水很清澈，可以清晰的看到水面下自己粗大的熊掌。

　　经过刚才几分钟的测试，叶青山推测琥珀周围每升起一枚星芒，代表的就是一米的距离。

　　而叶青山脚下的这块地方，也就是这片河流的中心，就是引起琥珀异变的中心。

　　那么问题来了，引起琥珀异变的是天上的还是水里的？

　　看着头顶不知多高的蔚蓝天空，叶青山嘴角一阵抽搐，这个就比较尴尬了。

　　办法有两个，一个是直接挖，有青金色巨熊虚影作为支撑，再加上这里本身河水就很浅，如果引起琥珀异变的东西真的就在河床下，叶青山想要挖出来并不难，唯一怕的就是可能藏得深。

　　另一个办法就是截断河流，这个叶青山熟，自己小的时候就擅长挖坑，那时候实力弱，自己胃口又大，虽说熊妈只有自己这么一个儿子，但仍然抚养困难。

　　当初为了可以获取更多的食物，叶青山不得不绞尽脑汁，用最省力的办法获取最多的食物。

　　想到儿时的往事，叶青山的脸上不由的浮现出一抹缅怀。

　　左右看了看，三面环山的狼巢内部，因为占地面积极大，所以形成了一个简陋的生态系统，这里有溪流，有草地，甚至有几十米高的古树，只不过看着眼前这条宽阔的河流，叶青山最终放弃了这个想法。

　　河面太宽，而且水位很高，超过一米，如果想要阻断河流，这是一个相当巨大的工程。

　　不过好在叶青山还有第一种方法，唯一的问题就是如果引起琥珀异变的东西藏得深，对叶青山来说，会是一个不小的麻烦。

　　嘴里叼着琥珀，成年人拳头大小的琥珀，在叶青山巨大的嘴里里，也就半颗牙齿那么大。将琥珀压在舌头底下，叶青山深吸了一口气，磨盘大小的熊掌，对着脚下的这片河床疯狂的挖掘。

　　不一会，清澈的河水开始变得浑浊起来，大片的泥沙在叶青山可怕的蛮力下被掀起。

　　叶青山在这里挖的正起兴，河流下面的群狼可就惨了。

　　好不容易叶青山不嚎叫了，群狼能安安稳稳的吃顿饭了，可刚吃完饭，群狼想要去喝口水的时候，就发现往日清澈的河水，此刻变得浑浊不堪，群狼怒了，还让不让狼过日子了？

　　于是一群狼气冲冲的顺着河流向上，准备找搅浑河水的罪魁祸首算账，然后他们就看到了叶青山这头庞大的熊王，正站在河中间玩水。

　　群狼们的心情是怎样的？没人知道，但可以肯定的是群狼都哭了，哭的那叫一个伤心啊。

　　甚至某些狼心中下意识的涌出了一个想法，与其让叶青山这头熊王在狼巢捣乱，还不如之前的那头黑狼王统治狼巢呢。

　　虽说黑狼王是个混蛋，天天逼着他们这些手下去熊岭主河流送死，但至少每天吃饭吃的安稳啊，哪怕有时候饿肚子，但至少能喝口干净的河水。

　　至于赶走叶青山？别开玩笑了，那可是熊王，熊岭最可怕的生物，没看到黑狼王这种的过江猛龙都被熊王一巴掌拍死了吗？

　　群狼无限幽怨的看着正在河中间扑腾玩水的叶青山，一个个夹着尾巴的匿了，老老实实的去喝夹杂着泥沙的河水。

　　天啊撸，青山熊王什么时候走啊？这日子没法过了！

　　叶青山不知道自己无意的行为给群狼造成了多大的影响，就算是知道了也不以为然。

　　吃得苦中苦方为人上人，这算什么？想当年本熊王饿的皮包骨头的时候，别说浑水了就算是泥水本熊王都喝。

　　叫唤什么？还不是惯的？饿你几天，渴你几天，看看你还嫌不嫌弃？

　　好吧，叶青山承认，自己这种想法是强词夺理，但那又怎么样？那些弱鸡狼敢来自己面前和自己逼逼吗？

　　不敢？那就老老实实的滚回去喝水去！

　　况且，叶青山现在还有更加重要的事情，随着叶青山不断的挖掘，之前叶青山最担心的事情还是发生了。

　　引起琥珀异变的东西，的确就埋在河床下，但对方藏得太深了。

　　在群狼眼里，叶青山是在河道中央玩水，但这些傻瓜也不想想，叶青山多么庞大的身躯，河道中央怎么可能将叶青山掩埋的只剩下一个脑袋？

　　况且，只有叶青山一头熊知道自己脚下的水有多深。

　　十米？二十米？还是三十米？叶青山不知道，总之在自己不懈的挖掘下，平坦的河床已经被自己挖出了一个超级巨大的沙坑。

　　不知道有没有从小在农村生活的？小时候在农村河里洗澡，在河床上会有一种看起来十分不起眼，但却特别深的坑，那是以前挖河沙留下的沙坑，表面上看特别漂亮，但走两步你就知道沙坑多深了。

　　叶青山脚下现在就是这种情况，周围浑浊的河水下，是一个巨大而深邃的沙坑，叶青山想过放弃，但随着叶青山不断的深入，琥珀周围的星芒越来越璀璨，叶青山又不甘心放弃。

　　深吸了一口气，叶青山庞大的身躯再一次钻进了河里，周围是浑浊的河水，庞大身躯带起的水流，卷起周围的沙石，伴随着叶青山的身躯，不断的向下坠落。

　　周围光线暗淡，本身就十分浑浊的河水，随着叶青山深入水下，已经变得伸手不见五指。

　　靠着此前的记忆，叶青山来到了坑洞底部，一下一下的挖着脚下的泥沙。

　　十分钟过去了，接近十分钟没有呼吸，让叶青山感觉胸口堵得慌。

　　二十分钟过去了，叶青山感觉胸口仿佛要炸裂了一样，周围以及堆积了大量的泥沙，甚至这已经不是水，而是粘稠的泥浆，叶青山也不知道自己这一次又挖了多深，但叶青山清楚，自己该走了。


第244章 苍狼丹

　　叶青山知道自己该走了，如果继续在这里待下去，自己的身体会受不了的，毕竟自己已经在水床底部待了超过二十分钟了，但心里终归还是有些不甘心。

　　叶青山很清楚，随着坑洞越挖越深，底部自然也会越来越窄，每一次叶青山移动带来的水流都会让大量的泥沙流入坑洞底部。

　　事倍功半，说的就是叶青山现在的这种情况。

　　几乎每一次叶青山进入坑洞底部，至少有一半的时间，在清理流入坑洞底部的泥沙。

　　这让叶青山很无奈，但却无可奈何。

　　但如果让叶青山将坑洞扩大，的确可以解决这个问题，但那同样不是一件容易的事情。

　　叶青山之前就想过这个问题，所以故意将坑洞的入口挖的很大，但叶青山没想到，挖的如此深了，仍然没有结果。

　　难道说，自己真的要将河流堵住？叶青山眼里闪过一抹烦躁。

　　可这是一条百米宽的大河，真的要封堵，绝对不是一件容易的事情。

　　可就在叶青山迟疑的时候，爪子似乎碰到了什么东西，脑海中瞬间炸起了一声惊天的巨响。

　　物品：苍狼丹（残破）（变异）

　　特性：改善体质，洗练气血，脱胎换骨。

　　来历：凌虚子随手炼制的仙丹，主材料为苍狼草，因保存问题，药效万不存一，已从仙丹降级为灵丹。

　　效果：可提升100-200点能量值！

　　PS：谨慎使用，苍狼丹本来蕴含极为庞大的药力，但因为保存问题，再加上时间太过久远，已经发生了某种未知的变化，切记，谨慎使用！

　　苍狼丹？凌虚子？叶青山迷茫了，隐约感觉好像在那里听过这个名字，但一时间就是想不起来，不过很快，叶青山就被高达一百点以上的能量点吸引了。

　　一百点能量点，那是什么概念？

　　按照最低来计算，吃了这枚苍狼丹，自己就有三百点以上的能量点，如果按照最高来计算，那就是四百点以上的能量点，那是不是就意味着，用不了多久自己就可以升级了？

　　叶青山感觉自己的呼吸有些急促，下意识的一把将苍狼丹抓住，可就在叶青山抓住苍狼丹的那一刻。

　　叶青山庞大的身躯猛地一阵哆嗦，不知道为什么，叶青山有种被什么东西盯上了的感觉。

　　本能的一阵头皮发麻，强烈的危机感让叶青山头也不回的向上游去。

　　“吼！！”一声可怕的吼声在叶青山的耳边炸开，叶青山身下，本来粘稠的仿佛泥浆一样的河水，在这一刻仿佛沸腾了一样，清澈的泉水，夹杂着无数的气泡疯狂的从坑洞底部涌出，但就是无法稀释这层粘稠的仿佛泥浆一样的河水，仿佛有什么可怕的东西，被这层泥浆禁锢在里面一样。

　　不知道为什么，看着这层粘稠的泥浆，叶青山感觉毛骨悚然，隐约感觉自己这一次好像又惹麻烦了。

　　叶青山不知道到底发生了什么，对方巨大的吼声震得叶青山双眼发黑，在对方吼声中，叶青山听出了愤怒。

　　对方为什么会愤怒？叶青山心中有些猜测，下意识的将这枚苍狼丹扔进了骰子灵田。

　　骰子灵田是个宝贝，虽然这家伙有些坑，不是宝贝的东西一概不收，但叶青山不得不承认，作为一个储物袋，骰子灵田是相当优秀的，任何放进骰子灵田的东西，只有叶青山才能拿出来。

　　在叶青山将苍狼丹扔进骰子灵田的那一刻，坑洞底部沸腾的泥浆停顿了一下，叶青山以为这一切结束了，但下一刻，一声更加可怕恼怒的声音，在叶青山的耳边炸开！

　　“吼吼吼！！”

　　可怕的气浪，在坑洞底部疯狂的升腾，底部的泥浆沸腾到了极限，巨大的气泡打在叶青山的身上，甚至让叶青山感觉到一丝灼热的气息。

　　该死的！这到底是什么东西！

　　虽然在水下，但叶青山依然被吓出了一身的冷汗，头也不回的疯狂的逃窜，坑洞底部的那个怪物，给了叶青山一种极度危险的感觉，叶青山不知道为什么对方吼了那么多嗓子，但就是没有拍死自己，但叶青山知道，如果自己继续待在水里，最后死的肯定是自己。

　　在气泡的冲击下，叶青山疯狂的向上升腾，眨眼间，就来到了水面。

　　来到了水面之后，甚至连呼吸都来不及，叶青山头也不回的疯狂逃窜。

　　此时此刻，狼巢中的这条河流已经大变模样，本来在叶青山挖掘下，已经变得十分浑浊的河水，在这一刻被数不尽的清泉冲走。

　　仿佛高压水枪扫过一样，整条河流变得无比清澈，一米多深的河流，清澈的仿佛没有河水一样，如果不是在河道的最中间，有一个四五十米深的坑洞，正不断的升腾起白色的气泡，你甚至不会相信，眼前居然是一条河流，河水太清澈了，仿佛空气一般！

　　不，甚至比空气还要清澈！

　　叶青山感觉头皮发麻，眼前的异象太惊人了，简直不应该出现在这个时代，上一刻还是浑浊的河流，下一刻居然就变的清澈见底！

　　大麻烦，自己绝对惹了大麻烦！

　　扭头，叶青山头也不回的准备逃窜，可就在叶青山转身的那一刻，一身熊毛炸起！

　　在叶青山的耳边，响起了一声仿佛金属摩擦一样刺耳的声音：“站住！！”

　　站住？去你妈的站住！傻逼才听你的！

　　叶青山头也不回的离开，使出浑身解数只为了跑的更快一点，甚至连青金色巨熊虚影都升起了。

　　可就在下一刻，叶青山眼一黑，一股惊人的睡意席卷全身，庞大的身躯瞬间失去了控制。

　　在惯性的推动下，轰隆隆的一声巨响，叶青山在地上不知道翻了多少个跟头，掀翻了大量的草皮，最终瘫软在草地上。

　　片刻之后，一声声鼾声在叶青山的鼻尖响起。

　　叶青山睡了！

　　在叶青山挖掘的坑洞底部，粘稠的泥浆下，一头十几米长的骸骨巨狼，正冷冷的看着上方，看着在草地上熟睡的叶青山……


第245章 巨大苍狼

　　巨大的古树，翠绿的草地，清澈的河流中央是沸腾的溪流，鼻尖带着泥土的芬芳，叶青山迷茫的看着眼前的一切，隐约感觉有些不对，但就是说不出到底哪里出了问题。

　　恍惚间，在叶青山的视线前，一个身影正不断的靠近，那是一条狼，一条相当雄壮的苍蓝色青狼，体型庞大，甚至丝毫不次于自己，从模样上来看，和叶青山之前看过的苍狼王简直一模一样，但却比土狗一般的苍狼王庞大的多，而且也强大的多。

　　一身苍蓝色的毛发，强壮的身躯，高高抬起的头颅，一双冷漠的狼瞳淡漠的看着叶青山。

　　这是一条十分特别的苍狼，从对方奔跑的姿势，还有眉宇间的气势，不难猜出眼前的这条苍狼不简单。

　　叶青山发誓，自己此前在熊岭绝对没有看过眼前的这条狼，不单单是因为对方的体积庞大，更是因为对方的实力很强，甚至让叶青山感觉到危机感！

　　这在叶青山看来是相当不可思议的，如果熊岭真的有如此可怕的巨大苍狼，叶青山不可能不知道！

　　看着眼前这条比起自己小不了多少的苍狼，感受着对方狼瞳里带着的敌意，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹凝重：“你是谁！”

　　但眼前的这条苍狼并没有和叶青山对话，在叶青山开口的那一刻，眼前的这条苍狼瞬间对叶青山发起了攻击！

　　粗壮的堪比成年男性大腿的狼爪子，毫不留情的对着叶青山的脑袋拍去，速度太快，快的让叶青山感觉不真实，此刻的叶青山甚至感觉，就算是独孤求败也不一定有如此惊人的速度。

　　眉心疯狂的跳动，已经感觉到危机感的叶青山，瞬间撑起了青金色的巨熊虚影，在叶青山肩高两米七，体重超过万斤的可怕身躯周围，一头可怕的青金色巨熊虚影升腾而起。

　　但下一刻，苍蓝色苍狼的爪子狠狠的拍在了青金色巨熊虚影的脑袋上。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的巨响，在叶青山惊愕的视线中，青金色巨熊虚影的脑袋上，直接被拍出一个脸盆大小的凹陷，叶青山体内的内力，以肉眼可见的速度，疯狂的流失了一大截。

　　可怕的巨力通过青金色巨熊虚影，作用到叶青山的身上。在叶青山脚下，以叶青山粗壮的四肢为中心，在这股巨力下，直接被陷入了大地中。

　　周围的方圆十几米以内的青草，直接变成碎渣，混杂着泥土芬芳的青草味充斥在叶青山的鼻尖。

　　叶青山兽瞳里闪过一抹凝重，他不知道眼前的这条巨大的苍狼为什么找自己的麻烦，一切发生的太突然，叶青山隐约感觉不对，但却没时间细想。

　　一声低吼，若洪荒猛兽般的咆哮！

　　叶青山巨大的熊掌，在青金色巨熊虚影的包裹下，就仿佛一根梁柱一样，狠狠的砸向这条巨大苍狼的脑袋！

　　青蓝色苍狼的眼里闪过一抹凝重，但又夹杂着一些复杂的情绪，叶青山不懂那到底是什么情绪，等叶青山想要仔细看清对方眼里到底闪烁的是什么情绪的时候，这一抹凝重和复杂，已经变成了一抹不屑。

　　巨大的脑袋堪比腌菜的大坛子，一根根锋利的狼牙，丝毫不次于一柄柄匕首尖刀。

　　面对被青金色巨熊虚影包裹的熊掌，苍狼王直接张口一咬！

　　“咔嚓！”

　　仿佛玻璃破碎的声音，青金色的巨熊虚影，直接被这条巨大的苍狼一口咬碎！

　　但紧随其后的就是叶青山长满了棕黄色熊毛的熊掌！

　　带着呼啸的劲风，可怕的力量在堪比人腰粗的胳膊里鼓胀，一根根都能当弯刀用的爪子，白玉一样的质地上闪烁着一抹寒芒！

　　“嘭！”

　　叶青山的熊掌狠狠的砸在了巨大苍狼的脸上！

　　巨大苍狼的脸上浮现出一抹惊愕，他想躲闪，但却来不及了，本以为咬碎了青金色巨熊虚影的时候，这一切就结束了，但谁也没想到，叶青山真正的杀手锏，实际上是隐藏在青金色巨熊虚影里面的熊掌。

　　很多人以为叶青山最强大的状态，实际上是撑起青金色巨熊虚影的时候，但错了！

　　撑起青金色巨熊虚影很强，但最强状态，实际上是青金色巨熊虚影破碎的那一刻，这一刻很短暂，甚至不到十分之一秒，在青金色巨熊虚影崩碎的那一刻，体内还蕴含着龙象之像的力量，新的青金色巨熊虚影还没有出现的这一刻，叶青山的身体，仍然拥有龙象之像高达24点全属性加成！

　　这也就意味着，在第一次攻击失败的时候，叶青山仍然能再一次攻击！

　　事实上，这一次攻击和青金色巨熊虚影的攻击，不管是从力量还是速度，甚至是破坏力都是一样的，但如果论致命程度，龙象之像破碎的那一刻，紧随其后的这一次攻击，才是最致命的！

　　这些技巧叶青山之前不懂，甚至就算是知道也做不到，独孤求败说的没错，自己对于力量的掌控真的很弱。

　　上一次，在熊王洞深处的那一次特殊的感悟，让叶青山记住了很多的知识，但这些知识太过的复杂和浩瀚，仅仅两个月的时间，叶青山也只是触摸到了皮毛。

　　但就算是皮毛，也让叶青山实力有了极大的提升。

　　巨大苍狼愣住了，看着视线中，叶青山粗大的熊掌不断的接近，苍狼王本能的想要阻挡，但晚了！

　　“啪！”

　　毛茸茸的熊掌，狠狠的砸在了苍狼的脑袋上，锋利的爪子毫不犹豫的在对方的脸上撕下了一片血肉，大半个狼脸被拍烂！

　　巨大苍狼一个踉跄，差点被叶青山一巴掌拍倒！

　　没办法，叶青山的力量太惊人了，数万斤的蛮力可不是开玩笑的！

　　但相比较叶青山这一巴掌的力量，接下来，叶青山的反击才是更加恐怖的！

　　看着被自己一巴掌打懵逼的巨大苍狼，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹果断，几乎就是心念一动，身体下意识的就跟着自己的想法扑了上去！

　　没错，就是扑了上去，整头熊，在青金色巨熊虚影的包裹下，狠狠的扑向了巨大苍狼！


第246章 丹炉

　　叶青山多重？

　　这个问题如果问了，一定会被毒打！不单单母熊的体重要保密，公熊的体重一样要保密！

　　总之，在外界，叶青山一直说自己的体重也就一万斤左右，至于真实体重到底有多重？

　　这个大概只有叶青山自己知道。

　　总之，叶青山最后一次称重的时候，直接将黑雕家的电子秤踩爆了，如果叶青山没记错，那个电子秤的最高负重五吨，不过一般这种级别的电子秤都会有百分之三十到百分之五十的极限负重。

　　五吨就是一万斤，按照最低百分之三十，叶青山的体重就是一万三。

　　这还不算这段时间叶青山又胖了。

　　没错，叶青山又胖了，不得不说，这是一个超级悲伤的故事。

　　熊岭的食物虽然新鲜，但真的一般，比不上人类世界的山珍海味，但没办法，叶青山就是喜欢熊岭的味道，这可是家的味道！

　　叶青山估计，自己现在的体重就算没有十吨，估计也差不多了，十吨也就是两万斤。

　　想象一下，一个体重接近两万斤的巨熊，在重力，速度和自身力量的加成下，狠狠的扑向一头狼会是一种什么情况？

　　也就巨大苍狼的身子骨足够硬，如果换成其他的生物，别说是狼了，就算是换成一头熊，叶青山这一下也足以将对方压扁，甚至屎都给你压出来！

　　但就算是这样，巨大苍狼也不好受。

　　没办法，叶青山这一下的力量太大了，这已经不是十万斤以下的攻击，甚至是十几万斤，甚至几十万斤的力量！

　　这一扑，完全就是泰山压顶！

　　叶青山这一套组合拳，直接让巨大苍狼懵逼了！

　　巨大苍狼虽然很强，速度甚至是叶青山至今遇到过最快的一个，攻击力也不容小视，但狼毕竟是狼，相比较四肢粗壮的巨熊叶青山，体型上就不占优势，特别是被扑倒之后，速度这个最强的优势直接被抹去，以至于接下来的打斗，完全就是街头流氓的厮杀，根本没有什么章法。

　　拳拳到肉的厮杀，激烈的肉搏！

　　叶青山借着龙象之像撑起的青金色巨熊虚影作为铠甲，直接玩起了互换！

　　巨大苍狼不甘，他很清楚这样继续厮杀下去，最后倒霉的肯定是自己，自己咬叶青山一口，叶青山充其量就是少一层龙象之像，只要内力充足，下一秒就能撑起来了。

　　但叶青山咬巨大苍狼一口，那就完全不一样了，那可是实打实的受伤！

　　巨大苍狼数次反抗，想要挣脱叶青山的魔爪，但叶青山不傻，别看自己现在压着巨大苍狼打，但实际上如果真的打起来。

　　眼前的这条巨大苍狼靠着可怕的速度，完全可以吊打自己，所以这种近距离的肉搏对抗，才是自己唯一可能获胜的希望！

　　这一场厮杀打了很久，双方可怕的力量碰撞下，周围到处都是被打出的坑洞，大地一片狼藉，甚至地形都发生了变化。

　　但最终，巨大苍狼不甘心的闭上了眼，叶青山也好不到哪去，体内的澎湃的宛若瀚海一般的内力近乎枯竭殆尽。

　　要知道，达到了大宗师级别之后，体内的青金色内力就从来没有枯竭过，叶青山经常喜欢干的事情就是撑起青金色巨熊虚影，但现在叶青山居然感觉体内的内力不支，可见叶青山刚才消耗的多大！

　　甚至叶青山现在，体内的体力都不多，不过好在在最后的那一刻，在叶青山体力即将耗尽的时候，自己掐死了这条巨大苍狼！

　　在巨大苍狼死的那一刻，叶青山虚弱的一屁股坐在地上，可就在下一刻，大地疯狂的颤抖，蔚蓝的天空直接崩碎！

　　一股可怕的飓风凭空而起，一棵棵古树被连根拔起，无数条巨大的龙卷风连接天地，大地开裂，冲天的火焰升腾。

　　周围的一切都在疯狂的融化，甚至连叶青山的身体都在融化，叶青山想要反抗，想要逃离这里，但身体却不受控制，仿佛在这可怕的天威下，自己的身体不听使唤！

　　隐约间，叶青山仿佛看到了在开裂的天空中，有一个巨大的狼头一闪而逝！

　　冲天的火焰席卷了整个狼巢，狼巢内所有的一切都融化了，叶青山眼前一黑，彻底的失去了意识。

　　与此同时，在狼巢的深处，沉睡在大地上的叶青山，庞大的巨熊身躯上，一缕缕炙热的气流从开始向四周扩散，在叶青山身下，之前被掀起的草地，湿润的泥土在接触到炙热气流的那一刻，直接被烘干。

　　以叶青山的身躯为中心点，炙热气流不断的扩散，很快周围数百米以内的大地都干裂开来。

　　叶青山仍然在沉睡，体内伴随着一缕缕炙热气流的冲刷，叶青山体内正在发生着未知的改变。

　　叶青山并不知道，受限于天地之间的限制，叶青山之前吃过的很多奇珍异宝并没有发挥出真正的药效，就好比苍狼草，青蛇果，佛果，剑竹等等这些东西，他们真正的药效是洗筋伐髓，是改变一个生物的本质，甚至个别的能让人超凡脱俗，是不世的奇药！

　　但受限于现在的这个时代，所以很多珍宝灵植的药效并不能彻底发挥出来，只能堆积在体内一点点的沉淀。

　　叶青山很幸运，狼巢的本质实际上是一个丹炉，而且这个丹炉的等级之高，远超叶青山想象，甚至就算是下个时代，熊岭这块地方的秘密都不见得能挖掘出来。

　　因为神秘等级的琥珀，叶青山找到了隐藏在狼巢这个丹炉中的一枚丹药，因为这枚丹药，再加上叶青山体内积蓄了大量的药效，最终引起了整个狼巢丹炉的共鸣。

　　叶青山在昏迷之后经历的那一切，特别是在最后整个狼巢所有的一切，连带着自己都被融化的那一幕，实际上是对自己身体的一种锻造。

　　叶青山根本就不知道自己这一次获得了多大的造化！

　　也许在这个时代，这些好处，这些造化受限于这方天地，无法彻底的发挥出来，但等到下个时代，所有生存在这片大地上的生命，都将有一个共同的起点的时候，叶青山将会绽放出整个时代都无法直视的光芒！

　　与此同时，在沸腾的河道中央下，粘稠的泥浆深处，骸骨巨狼不甘的咆哮着，在一股无形的力量下，被一点点融化，最终变成一种特殊的能量，缓缓的向叶青山的体内飘去！


第247章 苍狼王的变化

　　叶青山做了一个梦，这个梦很奇怪，在梦里自己仿佛无所不能，又仿佛一无所能，前一刻自己还在烈焰中厮杀，状若战神，所到之处片甲不留，可下一刻自己就被烈焰焚烧成灰烬。

　　隐约，叶青山仿佛看到了一条巨大苍狼对着自己怒吼，空洞的狼瞳里带着怨恨和愤怒，叶青山不明白对方对自己吼什么，隐约感觉可能和自己刚才的那场厮杀有关。

　　叶青山不喜欢对方看自己的这种眼神，而且对方对自己的吼叫让自己心烦，所以本能的叶青山给了这条巨大苍狼一巴掌。

　　伴随着叶青山挥出爪子的那一刻，一声熟悉的惨叫声出现在叶青山的耳旁，这声音好熟悉，苍狼王？

　　叶青山愣住了，渐渐的开始从梦境中苏醒。

　　外界，干裂的大地，枯黄的干草，断尾巴的青蛇王谨慎小心的打量着沉睡的叶青山，刚来叶青山毫无预兆的一巴掌，可是青蛇王吓了一大跳。

　　不远处，一身泥土和干草屑的苍狼王，一瘸一拐的从地上爬起来，兽瞳里带着幽怨。

　　而这一抹幽怨，恰好被刚苏醒的叶青山看在了眼里。

　　对于一个刚醒的熊来说，叶青山希望看到的是青山绿水，这会让自己的心情瞬间变得十分的愉悦。

　　哪怕没有青山绿水，看看绿树翠草也不错，但你一头狼王用幽怨的眼神看着自己，这个就比较惊吓了！

　　知道的，是刚才睡觉的时候揍了你一下，不知道的，还以为熊爷我睡着了之后，对你干了什么不知廉耻的事情呢！

　　反手，叶青山又是一巴掌，厉声怒喝：“滚！”

　　苍狼王再一次飞了出去，在干裂的大地上掀起大量尘土，滚了七八圈才停了下来。

　　一旁的青蛇王看着再一次被打飞的苍狼王，无奈的摇摇头，猩红的蛇瞳里闪过一抹怜悯。

　　早就听说过，叶青山这头熊王不喜欢狼，但没想到居然不喜欢到这种程度，还好自己是蛇不是狼。

　　青蛇王十分庆幸的想到。

　　……

　　干枯的大地，遍地的枯草，周围方圆数百米以内，看不到任何生命的气息，空气干燥的让人心烦，在击飞苍狼王的那一刻，叶青山就已经清醒了，叶青山很想对苍狼王说一句抱歉，自己真的不是故意想要揍苍狼王的，自己刚才真的是睡蒙了。

　　再加上睁开眼之后，第一眼看到的就是苍狼王那幽怨的眼神，一下没忍住，就给了苍狼王一巴掌。

　　好在，叶青山刚刚睡醒，气血不通全身慵懒乏力，要不然就苍狼王的这个小身板，说不定熊岭的狼群就要从新选一个新狼王了。

　　苍狼王神色复杂的看着叶青山，最终无奈的摇摇头，拖着狼狈的身躯，一瘸一拐的走了过来。

　　故意的！叶青山这个混蛋一定是故意的！

　　MMP！惹你的又不是本狼王，凭什么揍我？

　　苍狼王心里苦，很想大声告诉叶青山，别以为你帮我赶走了黑狼王，本狼王就能让你随便欺负，惹恼了本狼王，大不了本王和你拼了，实力强怎么了？本狼王也是有脾气的！

　　叶青山不知道苍狼王在想些什么，自己这一睡就是两天三夜，虽说比不上冬眠一睡就是六个月的长久，但现在不是冬眠的时候，这一睡就是五六十个小时，整的叶青山脑袋晕乎乎的。

　　看着不远处正冲自己瞪眼的苍狼王，叶青山招招手：“过来。”

　　“啊咧？老大，你叫我干嘛？”苍狼王一脸媚笑的跑过来，腰也不疼了，腿也不瘸了，整个人都有劲了。

　　你说脾气？那是什么东西？能当饭吃吗？

　　至于节操什么的，本狼王才不需要那种东西呢！

　　一旁的青蛇王翻了个白眼，叶青山也无奈的摇摇头，深吸了一口气，认真的看着苍狼王：“黑狼王死了。”

　　“死了？”苍狼王眼里闪过一抹惊愕。

　　黑狼王的实力有多强，苍狼王最清楚，那可是当初将自己打得跟土狗一样的可怕存在。

　　苍狼王一直以为叶青山只是将黑狼王赶走，而不是将黑狼王击杀，要知赶走和击杀是截然不同的两种情况，击杀一头兽王和赶走一头兽王，这里面需要的力量差距太大了。

　　打量着眼前这头睡眼惺忪的巨熊，苍狼王的眼里第一次闪过一抹凝重，如果黑狼王真的被叶青山这头熊击杀了，那可以肯定，这头熊的实力又变强了！

　　面对苍狼王神色里的凝重，叶青山摇摇头，睡眼惺忪的脸上打了个瞌睡，漆黑的兽瞳扫了一眼苍狼王，满不在乎的摆摆手：“嗯，死了，我没别的意思，我不喜欢你，或者说我不喜欢狼这种生物，但我更不喜欢那条黑狼，所以他死了。你知道我的意思吧？”

　　“你的意思是？”苍狼王一愣，眼里闪过一抹沉思，大脑疯狂的旋转，最终不确定地说道：“我这就撤回河道周围的狼？”

　　叶青山瞥了苍狼王一眼，起身拍抖了抖身上的泥土，颇有深意的看了苍狼王一眼：“我不喜欢狼，但不管怎么说狼也是熊岭的一员，天塌了有高个子顶着，像你这种垃圾，负责逃跑就可以了。”

　　苍狼王撇撇嘴，脸上浮现出一抹无奈，张了张嘴，最终什么也没说，看着叶青山离开的背影，最终低声的说了句大概只有苍狼王自己才能听清的：“谢谢。”

　　别看苍狼王现在看起来很正常，和上一次叶青山见到对方的时候几乎没有什么变化，但怎么可能？

　　作为一头狼王，在被击败并被赶出狼群，人生从最巅峰直接坠入最低谷，然后在叶青山的帮助下，再一次重回巅峰，这起起落落的人生，怎么可能没有任何心境变化？

　　只不过不管是苍狼王，还是叶青山，甚至是青蛇王，在场的三个兽王，都是聪明人，所有人都没有提起而已。

　　但伤疤依然还是伤疤，不提起不代表就不存在。

　　苍狼王变了，这种变化并不是表面上的变化，而是更深层次的变化，小小的身躯蕴含着巨大的能量，苍狼王不简单，狼巢隐藏的秘密不容小觑，自己这一次帮苍狼王度过了这一道难关，或许在未来的某一天，会给自己带来意想不到的惊喜。

　　因果？谁是因？谁是果？谁又能说的清？


第248章 不能吃的丹药

　　狼巢应该还有秘密，别问叶青山为什么知道，神秘的琥珀在狼巢内至少闪烁了十几次，这里面蕴藏着极大的秘密，如果挖掘出来，对于叶青山来说，会是一场惊人的大造化。

　　但最终叶青山还是毫不犹豫的离开了狼巢，不是因为不想，而是因为不敢，总感觉如果自己继续在狼巢待下去，会发生什么十分不好的事情。

　　所以叶青山毫不犹豫的溜了。

　　讲真，人要知足，来一趟狼巢，还不到一个星期的时间，除了一枚蕴含着一两百点能量值的丹药之外，还有一个可能蕴含着强大潜力的苍狼王的一份友情，这笔买卖不亏，甚至可以说是很赚。

　　从狼巢离开之后，叶青山头也不回的向熊王洞的方向走去，其实本来叶青山是打算去一趟蛇窟的，熊岭三个王，熊王洞的深处有一具巨大的骸骨，狼巢本身就蕴含着秘密，没道理蛇窟没宝贝。

　　但想了想之前自己在蛇窟入口，看到的那个蜿蜒崎岖不知道多深浅的山洞，迟疑了一下，叶青山放弃了。

　　蛇窟和熊王洞不一样，那地方太窄了，自己这么大的身躯真心塞不进去。

　　不过好在接下来的叶青山，也不是没有事情可做，在熊王洞获取的大量知识，至今还有七成以上的东西自己没有掌握。

　　此时正值鲑鱼洄游的高峰期，叶青山要抓紧时间挖掘体内的宝矿。

　　宝矿有多深，挖掘到什么程度才算是合格？叶青山不知道，也没人能告诉叶青山什么时候就可以了，根据独孤求败的说法，这是一种感觉，感觉到了就到了，感觉不到，就没到。

　　总之特别的高大上，但叶青山总感觉独孤求败在忽悠自己，这让叶青山很无奈，但目前除了独孤求败告诉自己的这条道路，叶青山也没有其他道路可以走，这才是更无奈的。

　　仍然是那条宽阔的入海口，在那个暗流涌动的水下，百米深的海水下可怕的暗流蕴含着恐怖的力量。

　　庞大的重压，飘忽不定的暗流，漆黑的水底，叶青山庞大的身躯就这样静静的漂浮在海水中。

　　体表，龙象之像撑起的青金色巨熊虚影，时不时的一阵闪耀。看起来毫无规律，但又仿佛蕴含着某种特殊的律动。

　　百米深的海水下，空气安静的可怕，心跳和鲜血在血管中流动的声音在这里清晰可见，甚至在更深层，内力每一次从体表撑起的声音，都清晰的被叶青山察觉到。

　　一个月之前，叶青山刚刚进入这个遍布暗流的浅海区域，当时只坚持了不到两秒就被暗流直接冲走。

　　但现在，一个月之后，说起来你也许不信，在这片时时刻刻都充斥着暗流的地带，在三十分钟之前，叶青山就停在这个地方。

　　每一次暗流攻击自己的时候，叶青山体表瞬间撑起的青金色巨熊虚影，都会将这一股暗流击碎，在叶青山周围，接近十米的方圆内，仿佛和周围形成了截然不同的两个天地。

　　十米之外，那是暗流涌动的浅海，任何一股暗流都能将你带到几十米，甚至几百米之外，而在十米之内就仿佛一潭死水一样，别说暗流了，甚至连流动的水流都没有。

　　而且暗流的种类很多，这一秒你遇到的是直上直下的暗流，下一秒可能就是两种暗流汇聚在一起形成的漩涡。

　　这一个月的时间里，叶青山的实力没有任何变化，但叶青山对体内内力的控制，已经达到了一个十分恐怖的程度。

　　一个月之前，叶青山每一次使用龙象之像的时候，都是直接撑起一个巨大的巨熊虚影，但现在叶青山已经可以将内力均匀的分布在自己体内的各个部位。

　　方圆十米，任何一个地方，只要叶青山想，都可以在下一刻攻击到，仿佛一个专属于叶青山的私人领域，十米之内，所以的一切，尽在叶青山的掌控下。

　　精气神，生命本质的三种，第一种受限于天地的禁锢无法提升，后两种，代表着“气”的内力，已经被叶青山提升到了极限，但关于最后一种的“神”，叶青山至今仍然没有任何感悟，甚至连皮毛都没有摸到。

　　独孤求败曾经告诉叶青山，说只有将身体的潜能全部挖掘出来，才能探索关于“神”的力量。

　　虽然叶青山总感觉，独孤求败一定是在忽悠自己，但这是叶青山目前唯一的一条道路。

　　之前，叶青山曾经感觉自己仿佛触碰到了独孤求败所说的那个潜能极限，但从狼巢回来之后，叶青山感觉自己的身体发生了变化，曾经以为的极限现在看来，其实还有很多的东西可以挖掘。

　　实力提升了，身躯变得更加的庞大了，一个月的时间叶青山长高了几厘米，现在估计有两米七五的肩高，别看只有几厘米的提升，对于叶青山现在的这个体型来说，几厘米带来的改变绝对是巨大的！

　　但问题是，叶青山感觉自己变强了，但自己金手指上面显示的仍然是没有丝毫变化。

　　而且，随着实力的变强，叶青山隐约感觉到来自整个世界的深深恶意，叶青山对自己的力量有一个很清晰的认识，但每当用尽全力的时候，叶青山总会感觉到束缚，感觉到来自整个世界的压迫。

　　叶青山想要挣脱束缚，但相比较这片天地的力量，自己个人的力量还是太小了。

　　除此之外，在这一个月的时间里，还发生了一件十分古怪的事情。

　　在狼巢，叶青山挖掘到了一枚据说是凌虚子炼制的丹药，可以提升100-200点的能量点，大概在两个星期前，叶青山心血来潮，打算将这枚丹药吃了。

　　但没想到丹药刚放进嘴里，叶青山就感觉一阵饱腹感，想咽下去，但就是咽不下去。

　　但等叶青山将这枚丹药吐出来之后，饱腹感就没了。

　　这让叶青山感觉十分惊奇，后来叶青山特意饿了两天，然后在溪水的混合下，将这枚丹药吞了下去，但悲剧来了。

　　叶青山感觉肚子涨得慌，嘴巴腻歪的受不了，大吐特吐，胆汁差点都吐出来了，最终将这枚丹药吐出来之后才好。

　　后来，叶青山想过用牙齿咬碎，但一放进嘴里，就腻的受不了。

　　最后，实在没办法的叶青山，只能将这枚丹药仍在骰子灵田的角落里，让他自己发霉。

　　与此同时，在熊岭的最北方，靠近叶青山之前吃麋鹿的那片小树林里，来了两只陌生的兽王。

　　一头是体型堪比叶青山的斑斓吊眉猛虎！估摸着足有七八千斤重。

　　另一个是一头肩高足有三米的黑色牦牛，碗口大的蹄子，油亮的毛皮下，是一身虬扎的肌肉！


第249章 秋意

　　时间匆匆流逝，天气越来越冷，熊岭渐渐的开始进入凛冬时代，在北方大雪山的深处，那里早就已经迎来了今年的第一场雪，至于熊岭？

　　虽说熊岭今年的第一场雪还没有降临，但估计也不远了。

　　草木已经枯黄，苍翠的熊岭已经被秋意笼罩，也就几天的时间，熊岭的景色发生了惊人的变化。

　　鲑鱼走了，无以计数的鲑鱼，将大量的养料输送到熊岭这片大地上，养育了无数的生命。

　　鲑鱼洄游的受益人不单单只有棕熊，还有整个熊岭的万物。

　　熊岭的熊很多，但作为大型食肉动物，庞大的棕熊注定不可能大量的繁衍，公熊母熊，大熊小熊，全部加在一起，最多也不过万头，相比较动不动就几十万的狼群，甚至同样有几十万，甚至上百万的蛇群，熊的数量真心不多。

　　同样相比较鲑鱼洄游数百万，数千万条的庞大数量，棕熊最终获取的只是很小的一部分。

　　每年都会有大量的鲑鱼在完成使命之后，沉尸在河流中，他们的尸体会化为无数的养分，孕育着熊岭的这片大地。

　　熊王洞，叶青山慵懒的趴在地上，看着外面已经彻底变色的枫林，细细的体味着秋风吹拂着自己的脸庞，一片片枯叶伴随着秋风落下，这是秋天的盛景，也是秋天难得的秋意。

　　阳光下的寒风，相比较一个月之前，叶青山的体型变得更加的庞大了，远远望去，在蓬松的熊毛支撑下，仿佛一座金黄色的小山。

　　庞大的身躯，四肢足有人腰粗，憨厚的大脑袋上，两根犬齿堪比成年人的胳膊，明亮的兽瞳漆黑一片，深邃的仿佛一口波澜不惊的古井。

　　叶青山变了，变得更加的深邃和神秘，整天神神秘秘不知道在干些什么，特别是伴随着秋天来临的这段时间，叶青山的变化越来越大，他不在关心食物，甚至也不再关心体内那虚无缥缈的宝矿，整天漫无目的在熊岭巡视，但又仿佛在观察什么。

　　有的时候，一根在平凡不过的枯草，叶青山就能看好几天，但更多的还是和现在一样，静静的趴在地上，看着眼前的这片被秋意笼罩的世界。

　　伴随着叶青山的变化，整个熊岭的气氛渐渐的也开始变得诡异起来。

　　叶青山不知道他在熊岭的地位有多重，今年叶青山从人类世界回来的时候，已经达到大宗师级别的他，就已经成为了熊岭这些年唯一的一个能震慑熊群的熊王。

　　而在叶青山为苍狼王击杀黑狼王的时候，叶青山在熊岭这片大地的威望已经达到了巅峰。

　　一个王应该是一种什么样的姿态？这个问题很难回答。

　　熊岭毕竟是野兽的天下，这里是残酷的大自然，不曾像人类世界那样形成过封建王朝般的秩序和地位。

　　但就算是动物，就算大家不了解一个王应该是什么样子的，但至少大家都不再是曾经那种浑浑噩噩的野兽，对于王概念虽然模糊，但至少存在。

　　叶青山的不正常，让整个熊岭的气氛都变得诡异。

　　说不上是什么地方诡异，但就是和往常不一样，几乎所有的生物，不管是熊，还是蛇，亦或者是狼还是其他什么动物，都变得胆战心惊。

　　说不上是为什么，但就是害怕，就是恐惧，仿佛伴随着叶青山的一举一动，整个熊岭都被牵动了。

　　已经进入疯魔状态的叶青山并不知道这些，就算是知道了也不会在意，入秋之后，叶青山感觉自己不一样了，说不上是从什么时候开始的，总之有一天，叶青山感觉这个世界变得不一样了。

　　一花一草，一树一木，似乎都蕴含着某种高深的道理，脑海中，当初在熊王洞，自己怎么也无法理解的深奥知识，在这一刻，心中居然渐渐的开始有种明悟。

　　叶青山感觉自己变了，在本能的驱使下，叶青山追随着肃秋的脚步，开始了熊岭秋季的奇妙之旅。

　　一根野草，叶青山能看好几天，在其他人眼里，这只是一根普通的野草，但在叶青山的眼里，自己看到的不是一根野草，而是整个秋季的变化。

　　略带冷意的秋风吹拂着身上的毛发，漫天金红色的枫叶纷纷落下，趴在石头上的叶青山仿佛已经和这方天地融为一体。

　　一股奇妙的感觉涌上叶青山的心头，伴随着一片枫叶落下，叶青山隐约似乎明白了什么。

　　脑海中自己这段时间的感悟，和此前在熊王洞得到的那些知识，开始了疯狂的碰撞！

　　宛若火星撞地球，剧烈的碰撞激发出新的灵感和感悟！

　　刹那间，体内青金色内力开始疯狂的涌动，一头青金色巨熊虚影出现在叶青山的周围。

　　但和之前不同的是，这一次出现的青金色巨熊虚影，仿佛多了一种肃杀的气息。

　　如果说之前的青金色巨熊虚影是一个很好用的工具，那现在的青金色巨熊虚影，就仿佛是一头拥有灵魂的熊，一头可怕冷酷，充满了秋风肃杀气息的杀戮机器！

　　与此同时，叶青山脑海中激烈的碰撞仍然未曾停止，甚至伴随着内力的变化，碰撞愈发的激烈。

　　从叶青山出生的那一刻，这长达四年的时间里，自己的每一次战斗，每一次杀戮，都仿佛幻灯片一样，一幕幕出现在叶青山的脑海中。

　　渐渐的，秋风变得冷酷起来，整片枫林似乎充斥着金戈铁马的厮杀！

　　特别是熊王洞口前的叶青山，冷漠的气息仿佛一尊从尸山血海中爬出来的杀神。

　　空气的气氛变了，叶青山依然仿佛和周围的一切融合在一起，但伴随着叶青山的变化，周围的气氛也变了。

　　无意识的，叶青山对着前方挥出了一爪子。

　　刹那间，仿佛整个秋天的肃杀气息被聚集在一起，青金色的巨熊虚影，在这一刻变得金红，璀璨的金色中带着一抹如鲜血一般的殷红！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的巨响，在叶青山的前方，伴随着这一记熊掌的落下，一股极致的肃杀气息炸裂开来，在叶青山前方，溪流中一条条游鱼仿佛被抽干了生机，远处一颗颗古老的枫树被掀起的气流拦腰截断，在断裂的横截面上，一股死气正在空气中弥漫。

　　脑海中，伴随着一声巨大的轰鸣！

　　能力：秋意（不入门）（不稳定）

　　效果：可截断生机，配合特殊环境和心境能发挥出极大的威力！

　　“叮！检测宿主自我开发出下一版本部分能力，系统被动升级！”

　　“倒计时，五，四，三，二，一！”

　　“史上最强狗熊系统1.25升级版，正在升级！”


第250章 系统升级

　　无奈的叹息了一声，叶青山的眼里闪过一抹无奈。

　　刚才的那种状态很好，堪称是可遇不可求的奇妙状态，如果让叶青山继续在那种状态，叶青山有信心领悟更多的东西。

　　但可惜，脑海中剧烈的轰鸣将叶青山从这种状态中惊醒，可就算是这样，当初在熊王洞深处，自己无意识获取的那些知识，也有接近五成被自己领悟。

　　叶青山不由的心惊，因为伴随着这一次的感悟，他已经在自己身上感受到，当初独孤求败使用的那种叫做“神”的力量。

　　这让叶青山不由得开始思索，熊王洞自己获取的那份感悟到底是什么，为什么会如此的浩瀚和深奥？要知道自己现在也只是领悟了接近五成，也就是说还不到一半的知识！

　　如果自己全部领悟，甚至在原有的基础上更进一步，那会是一种什么概念？

　　或许到时候，自己真的能达到这个时代能允许的极限，甚至超过这个时代的极限？

　　伴随着脑海中的轰鸣，系统终于完成了这一次的升级。

　　“叮！史上最强狗熊系统1.2升级版正在升级！”

　　“叮！史上最强狗熊系统1.2升级版升级完成。”

　　“叮！当前版本，史上最强狗熊系统1.25升级版！”

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（强壮）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：28.0（20+3+5）

　　速度；28.0（20+3+5）

　　体质；28.0（20+3+5）

　　境界：秋意（6/10）（不入门）（不稳定）（不可升级）

　　能量值：310。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：

　　龙象般若功（12层）（0/140）（可融合使用）

　　龙象之力（三层）（被动）：开启龙象之力，在内力未消耗之前，全属性+15。

　　龙象之像（三层）（主动）：内力外放，精气神合一，形成一个虚幻之像，全属性+24，内力消耗翻倍，受攻击消耗翻倍。

　　九阴真经（8层）（100/180）（可融合使用）

　　九阴真经内功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经武功篇（二层）（被动）：在内力未消耗完之前，全属性+8。

　　九阴真经辅助篇（二层）（被动）：体质+8，对能量吸收率有一定程度的提升。

　　升级了？但真心没什么卵用，多了一个四季之秋，但却打断了自己的一次感悟，这让叶青山心中不由的堵得慌，最过分的是后面的那个不可升级，MMP，玩熊爷是吧？

　　叶青山气的想杀人，但最终却不得不忍住，失去了就是失去了，自怨自艾是最没有用的一种行为，叶青山很清楚自己现在应该做什么。

　　但恼怒的叶青山，最终还是狠狠的拍了一下地面，轰隆一声巨响，身下这块不知道多厚的石头，直接被叶青山砸出一米深的掌印。

　　可见哪怕心里知道自己不应该生气，但终归自己是一头熊，而不是一个机器，情绪这种东西，终归不是人力能控制的。

　　而与此同时，已经来熊岭长达一个月的两个不速之客，此时也来到了狼巢。

　　斑斓猛虎和健硕牦牛他们两个不属于熊岭，他们来自熊岭后面那片更加辽阔的大地。

　　北地是一块十分辽阔的大地，当初叶青山和黑雕乘坐飞艇去找大雪山白猿王的时候，曾经看过北地从辽阔，那是一片茫茫无际的雪山，海拔上万米的雪山多不胜数。

　　他们两个的实力很强，说句不好听的，熊岭除了叶青山之外，其他所有生物都不是他们两个的对手，就算是实力最强的疤脸熊王，充其量也只是能和他们两个之一打个平手。

　　倒不是说熊岭不如北地，实际上如果单独拿出来，北地任何一个地方，和熊岭一样大小的地方，论实力强弱，熊岭绝对名列前茅。

　　之所以有如此大的差距，主要还是因为熊岭太小，相比较身后浩瀚的北地，熊岭还是太小了。

　　就好像一个城市的人才储备再怎么优秀，相比较一个国家的人才储备，还是有太多差距。

　　但这并不影响叶青山的妖孽程度，毕竟整个中原，甚至是整个世界，能达到大宗师的存在都是屈指可数，任何一个大宗师，都是天之骄子，是真正站在世界最顶峰的存在！

　　更别提叶青山还是以兽王的身份达到大宗师级别，这里面需要付出的努力以及天赋的程度，堪称恐怖。

　　至于他们两个为什么会出现在熊岭，而不是在更加辽阔的北地老老实实带着？

　　主要原因是为了逃到熊岭的黑狼王，每个兽王都拥有固定的一片区域，像黑狼王这种外来势力，而且已经达到了兽王级别，不管是在北地熊岭，还是在其他地方，都是十分罕见的。

　　其实黑狼王是逃到北地的，因为某些原因，黑狼王不得不离开北地，逃到偏僻的地方避难，因为恐惧被抓回去，所以黑狼王拼命的扩张势力，想要在灾难来临之前拥有自保的力量，只是黑狼王运气不好，遇到了叶青山这个妖孽，最终惨死在狼巢。

　　所以斑斓猛虎和壮硕牦牛一路打听狼巢的下落，最终来到狼巢，但注定是要扑一场空。

　　在知道黑狼王已经死了之后，斑斓猛虎的脸色变得很难看，一旁的壮硕牦牛更是气的眼睛都红了。

　　他们两个也不容易，本来在北地生活的好好的，每天吃吃喝喝，闲着没事还能吹个牛皮，但没想到自家老大一个命令下去，他们两个不得不苦逼的离开老巢，在辽阔的北地寻找叛逃的黑狼王。

　　北地多辽阔？这是一个巨大的无法丈量的面积，他们两个已经找了好久，最终好不容易找到了黑狼王的消息，现在居然听说黑狼王已经死了。

　　好气啊！！


第251章 苍狼王的老大

　　苍狼王感觉很无辜，熊岭有一头妖孽级别的熊王叫叶青山，这头熊不喜欢狼，认为狼是他熊生中的灾难，只要碰到狼，就一定会倒霉。

　　可同理，苍狼王也认为自己这辈子和叶青山这头熊犯冲。

　　想想这些年，自己和叶青山的几次相遇，那一次不是自己吃瘪？

　　想当年，自己刚刚看到叶青山的时候，还没等自己发威，就被上一代老熊王镇压，后来再一次碰到叶青山，苍狼王更是苦逼的被爆了菊花，至今苍狼王回想起当年的种种情景，都会忍不住菊花一凉。

　　后来，自己和青蛇王坑叶青山那次，自己依然被叶青山吊打，后来甚至还被一群人类抓进了牢笼，这一切都是因为自己之前遇到的那头妖孽级别的熊王叶青山，虽然苍狼王很清楚，这一切和叶青山没有什么联系，但苍狼王就是忍不住想要联想到一起。

　　以至于后来，前不久自己再一次和叶青山见面，哪怕叶青山帮自己击杀了黑狼王，但这段时间苍狼王依然过得心惊胆颤，生怕什么时候就会天降灾祸。

　　好不容易熬过了两个月，苍狼王以为这一切都是自己杞人忧天的假设，不过是自己吓唬自己，但没想到就在今天，狼巢来了两个陌生的兽王，而且两个兽王的实力都不是自己可以抗衡的。

　　老虎本身就比狼强大，在斑斓猛虎的面前，苍狼王很清楚自己的弱小，而在斑斓虎王旁边，那头壮硕的牦牛给苍狼王的感觉，甚至比斑斓猛虎更加的可怕！

　　最要命的是，他们两头兽王点名道姓要找黑狼王。

　　苍狼王想哭，他确信自己和叶青山的八字一定犯冲。

　　得知黑狼王已经死了的事实，斑斓虎王愤怒的看着苍狼王，庞大的身躯，一双虎目闪烁着凶光：“死了？踏马的！老子跑了大半年，你现在告诉我那条狼死了？你让老子怎么交代？”

　　苍狼王无奈的看着愤怒的斑斓虎王：“你瞪我也没用，你来晚了，黑狼王早就死了，两个月前就挂了，现在最多只能给你找张狼皮和几根骨头！”

　　斑斓虎王本身脾气就不好，再加上黑狼王死的事情让斑斓虎王太愤怒，面对苍狼王的解释直接就怒了：“我靠！会不会说话？找死，想打架是吧？”

　　说真的，苍狼王的解释没什么问题，但现在斑斓虎王正在气头上，急需一个发泄桶，也就是说斑斓虎王就是想要找苍狼王麻烦。

　　但说真的，苍狼王也不怕斑斓虎王，一对一苍狼王真心不是斑斓虎王的对手，但这里是什么地方？这里是狼巢，是苍狼王的大本营。

　　一对一？开什么玩笑？如果一对一，我要手下的这十万狼兵有什么用？

　　后退一步，苍狼王谨慎的看着眼前的两个兽王：“你们什么意思？想要开战吗？”

　　斑斓虎王怒了，他看不起苍狼王，也不认为苍狼王能给他造成什么威胁，下意识的斑斓虎王就要扑向苍狼王，打算给苍狼王一个血淋淋的教训。

　　但下一刻，一旁壮硕的牦牛王，闪电般的给了斑斓虎王一个牛蹄子！

　　嘭！

　　碗口大小的牛蹄子，如一道漆黑的闪电，带着风雷之势，瞬间踢在了斑斓虎王的身上。

　　“嘭！”

　　斑斓虎王庞大的身躯，就这样被壮硕的牦牛王一脚踢倒，筋肉虬扎的牦牛王，漆黑油亮的毛皮下，一双深邃的眼睛冷冷的看着斑斓虎王：“闭嘴！你这个笨蛋！”

　　斑斓虎王一瘸一拐的从地上爬起来，恼怒的看着牦牛王：“踏马的，牛爷，你敢踢我？”

　　筋肉虬扎的牦牛王冷冷的看着一眼斑斓猛虎，铜铃大小的眼睛闪过一抹杀意：“滚！再闹杀了你！”

　　斑斓虎王还想发怒，但看着牦牛王充满杀意的眼神，张了张嘴，最终斑斓虎王还是老实的闭上了嘴。

　　牦牛王脾气也不好，别看是一头牛，但真论起凶残程度，两头斑斓虎王都不是牦牛王的对手。但相比较斑斓虎王，牦牛王更加的理智也更加的聪明，这跟两人的成长环境有关系。

　　斑斓虎王本身就是丛林霸主，是站在食物链最顶端的存在，他的前半生不能说顺风顺水，但至少不曾遇到坎坷，牦牛王不一样，作为一个食草动物，天生就比食肉动物弱一头，而且牦牛王生活在大雪山，除了要抵抗来自猎食者的捕杀，还需要面对飘忽不定的天灾，可谓是多灾多难的前半身。

　　在知道黑狼王已经死了，牦牛王和斑斓虎王一样的愤怒，但相比较被愤怒冲昏大脑的斑斓虎王，牦牛王首先想到的是黑狼王是怎么死的！

　　黑狼王的实力不弱，要不然自家老大也不会让他们两个来找黑狼王，而现在黑狼王死了，这说明什么？自己脚下的这片大地，有着能威胁他们生命的存在！

　　相比较愤怒，牦牛王更加关心自己的生死问题！

　　凝视着眼前的苍狼王，牦牛王的眼里闪过一抹凝重：“能问一下，黑狼王是你杀死的吗？”

　　苍狼王看着眼前的牦牛王，眼里闪过一抹戒备，警觉地问道：“不是，怎么？你想给那条黑狼报仇？”

　　牦牛王摇摇头，铜铃大的眼睛闪过一抹隐晦的精芒：“别误会，虽然我们是来找那条黑狼的，但我们和他的关系并不融洽，我只是想了解一下情况，要不然没办法和老大交代。”

　　“老大？”苍狼王一愣，眼里闪过一抹凝重，脑海里下意识的涌出了一种想法，眼前的这两只兽王的实力都不弱，那对方嘴里的那个老大的实力应该有多强？

　　苍狼王不知道，自己现在的这种想法，恰恰就是牦牛王想要让苍狼王知道的，这里面有两层含义，一层含义是告诉苍狼王，他们不是无组织无纪律的散兵，他们背后有着庞大的势力，另一层含义是警告，警告苍狼王不要动什么歪念头，如果他们死了，他们老大一定会知道的，而且会来给他们报仇。

　　但让牦牛王没想到的是，苍狼王迟疑了一下，眼睛一转，随即一脸正色的看着他：“既然这样，那你去找我老大谈吧。”

　　“什么？你也有老大？”牦牛王一愣，心中下意识的涌出了一个不好的念头，铜铃大的眼睛里闪过一抹思索。

　　苍狼王翻了个白眼，一脸鄙夷的看着对方：“什么叫我也有老大？自古以来，周围都是我老大的地盘，那条黑狼怎么死了？还不是坏了我家老大的规矩？”

　　迟疑了一下，牦牛王认真的看着苍狼王：“那个，能引荐一下吗？”

　　苍狼王摇摇头：“抱歉，不行，我家老大说了，让我守在这里，如果你要找我家老大，顺着这个方向直走就能找到。”

　　说着，苍狼王抬手指着熊王洞的方向，心想上一次你不是说了天塌了有高个子顶着吗？现在机会来了。

　　话说，叶青山那个妖孽如果知道自己坑他，不会杀了自己吧？


第252章 震慑！

　　熊岭，广袤的森林，肌肉虬扎的牦牛王和体型庞大的斑斓虎王，正顺着苍狼王的指引，向熊王洞的方向一步步迈进。

　　气氛有些沉默，斑斓虎王不喜欢这种感觉，特别是一旁的牦牛王阴沉着一张脸不说话，更是让斑斓虎王感觉十分的憋闷。

　　大概走了两天的路程，斑斓虎王终于忍不住了：“牛哥，我不走了！”

　　牦牛王平静的看着斑斓虎王：“怎么了？”

　　斑斓虎王脸上浮现出一抹烦躁，骂骂咧咧地吼道：“踏马的！那条土狗耍我们，都走了两天了，我怎么还没看到他说的那个熊洞？”

　　牦牛王摇摇头，没回答斑斓虎王的问题，平静的说了句：“继续走。”

　　斑斓虎王一脸不爽的看着牦牛王：“牛哥，你傻啊，那条土狗玩我们呢！”

　　牦牛王冷笑了一声，冷冷的看着斑斓虎王反问道：“玩我们？那你以为黑狼是怎么死的？他的实力可不弱，你以为就那么一条土狗能杀得死黑狼？这地方有些邪性，不能小觑。”

　　斑斓虎王张了张嘴，不怎么用的大脑罕见的运转了几下，似乎想到了答案，但还是嘴硬地说道：“那有可能是其他原因，说不定黑狼那个混蛋来这里的时候就快挂了呢？”

　　牦牛王冷冷的看了斑斓虎王一样，没说话，闷着头向前走。

　　又过了大概两天的时间，说来也巧，在没有任何帮助和提示的情况下，他们两个居然真的找到了熊王洞。

　　但这一次，也不知道是他们运气好，还是运气不好，他们两个再一次扑了个空，叶青山不在家，熊王洞空荡荡的，别说说熊了，连个熊崽子都没有。

　　这一路，在憋闷情绪下已经要压制不住情绪的斑斓虎王，彻底的愤怒了。

　　一声巨大的怒吼，斑斓虎王恼怒的看着空荡荡的熊王洞，一双虎目中闪烁着惊人的杀意：“踏马的！那条土狗一定在耍我们！日了，本王一定要撕了他！”

　　远方，丝毫不知道自己被惦记了的苍狼王打了个冷颤，疑惑的抬头望了望四周，再一次低头享用自己的午餐。

　　与此同时，熊王洞内，和歇斯底里愤怒的斑斓猛虎不同，体型健硕的牦牛王此刻眉头紧皱，脸上带着凝重，一双铜铃大小的眼睛死死的盯着前方。

　　在那里，光洁的巨石上，一个一米厚的凹坑，吸引了牦牛王的注意力，一旁的斑斓虎王也察觉到了牦牛王的情况不对，下意识的跟着牦牛王的视线看向了前方。

　　但看了一会，实在没有什么头绪的斑斓虎王扭头困惑的看着牦牛王：“牛哥，你看什么呢？这么入迷？”

　　牦牛王深吸了一口气，铜铃大小的眼睛闪烁着凝重：“你看那块石头。”

　　斑斓虎王打量着眼前的巨石，半天无果的他最终疑惑的摇摇头：“没什么不对啊，就是一块普通的石头啊，难道说他比较大，所以就特殊？”

　　牦牛王摇摇头，叹息了一声：“你看石头上的那个石坑！”

　　斑斓虎王一挑眉，一脸不解地问道：“怎么了？”

　　深吸了一口气，强压着踢死这头傻老虎的冲动，牦牛王耐心的解释道：“那是砸出来的！”

　　斑斓虎王摇摇头，下意识的否决道：“不可能，那是石头，不是冰块！”

　　牦牛王深吸了一口气，脸上愈发的凝重：“没什么不可能的，你看看石坑周围的裂缝，在看看石坑周围的环境，这绝对是砸出来的，而且石坑周围还有石粉，这说明什么？这是最近才砸出来的！”

　　“这怎么可能？”斑斓虎王一脸不敢置信的低吼道，他不能相信，因为这太惊人了，这不是雪地，也不是冰块，这是一米厚的石头，这到底要多强大的力量，才能达到这种程度？

　　熊这种生物，真的有这么恐怖吗？自己脚下的这片大地，到底孕育出了一个多么恐怖的妖孽？

　　斑斓虎王迟疑了一下，犹豫了很久，重重的一爪子按在了地面上，一声轰鸣，大量的小石子飞溅，掀起一阵尘土。

　　待尘埃落定，在斑斓虎王的脚下，出现了一个大概只有十厘米深度的石坑，或许不应该叫石坑，石窝窝这个才会更加适合斑斓虎王刚才的创造。

　　看着自己脚下这个海碗大小的石窝窝，在看看此前叶青山留下的那个能当洗澡盆的石坑，斑斓虎王脸上一黑，表示自己不能接受眼前的这个现实。

　　可就在下一刻，从远处的枫林中，伴随着沉重的脚步声，传来了一声低沉的吼声：“你们是谁？为什么出现在这里？找死吗！”

　　低沉浑厚的声音带着恐怖的气息，若滚滚惊雷向四周席卷开来，一股超出承受极限的可怕力量，仿佛山岳一样狠狠的压了下来。

　　丛林霸主？不！这是万兽之王！

　　牦牛王从来没有像现在这一刻如此的恐惧，哪怕曾经在看到自己老大的时候，也只是感觉无力，而不是恐惧！

　　牦牛王都如此了，更不要提旁边这个实力更弱的斑斓虎王，此刻的斑斓虎王，伴随着叶青山的这一声低吼，直接吓的四肢瘫软。

　　不要以为这很夸张，感悟了四季之秋的变化，叶青山的吼声中自带秋的肃杀，再加上神的提升，更是将这份肃杀发挥的淋淋尽致。

　　此前就十分凶悍的叶青山，现在简直就是杀戮的化身，伴随着叶青山从枫林中一步步走出，在牦牛王和斑斓虎王的眼里，一股仿佛尸山血海的血腥气息，顺着叶青山的毛发在空气中弥漫开来，此刻的叶青山，在他们的眼里，就好像地狱中浑身浴血的修罗！

　　庞大的身躯，阴沉的目光，狰狞中带着杀戮的疯狂！

　　这一次，牦牛王也撑不住了。

　　四肢瘫软，健硕的身躯直接瘫软在地上，和斑斓虎王一样，在叶青山的面前瑟瑟发抖！

　　也许因为被系统升级打断了感悟，叶青山对秋意的领悟并不全面，但不可否认，叶青山现在已经踏上了这条道路！


第253章 牦牛王的血性

　　蔚蓝的天空，秋风这带着一缕凉意，熊王洞的前方，叶青山冷漠的看着眼前的这两个不速之客，漆黑的兽瞳中带着一抹杀意。

　　不用怀疑叶青山是否真的起了杀心，两个不曾在熊岭看到过的外来者，而且还闯入了自己的熊王洞，放在古代这就是擅闯皇宫，哪怕放在现在也是私闯民宅。

　　如果他们不给叶青山一个合理的解释，叶青山不介意让他们两个永久的留在这片大地。

　　反了是吧？什么阿猫阿狗都敢来我熊王洞？都赶来我大熊岭，真以为熊爷我心善？上一次是黑狼王，这一次又来了两个混蛋，把我大熊岭当什么了？公共厕所吗？想来就来？

　　叶青山很恼怒，他已经决定了，如果眼前的这两个王八犊子不给自己一个满意的解释，熊岭就会成为他们两个的埋骨之地。

　　面对叶青山不带半点感情的冷漠眼神，斑斓虎王身上吓出了一身冷汗，他不怀疑叶青山话中的真假，斑斓虎王很清楚，眼前的这头巨熊拥有瞬间杀死他的可怕能力，更重要的是叶青山眼里毫不掩饰的寒意！

　　被恐惧笼罩，已经不知所措的斑斓虎王，只能求助的看向一旁同样瑟瑟发抖的牦牛王。

　　而伴随着斑斓虎王求助的视线，叶青山的视线也被牵引到牦牛王的身上。

　　此刻的牦牛王气的想骂娘，斑斓虎王这个狗娘养的是想要害死自己啊，谁都能看出来，眼前的这头可怕的巨熊此刻心情很不好。

　　任何生物对领地都十分的重视，这是所有生命在这个世界存活的基本，就好像人类不能没有房子一样，只不过相比较人类，动物对领地的看法更加的简单和直接。

　　同样作为兽王，牦牛王很清楚叶青山现在的心情，任谁领地被侵犯了都会感觉不爽，特别是他们还直接冲进了对方的家里，脾气再怎么好的兽王，也会生气愤怒，更别提眼前的这头熊王一看就不是善茬。

　　斑斓虎王看向自己的潜台词意思就是说，他才是两人之中的主心骨，才是两人中的说话人，如果是平时斑斓虎王这种表示，牦牛王会很开心，毕竟被另一个兽王当成老大是一件十分爽的事情，会极大的满足自己的自尊心。

　　但现在这种情况？牦牛王真心感觉斑斓虎王这混蛋真他喵的不是个东西！这是将他架在火上烤啊！

　　但看着叶青山看向自己的冷漠眼神，牦牛王又不能说什么，毕竟自己的实力比斑斓虎王强大，叶青山不傻，不可能相信实力强大的自己会听实力弱小的斑斓虎王。

　　面对实力深不可测的叶青山，牦牛王将自己的姿态放得很低，十分恭敬的低着头：“强大的熊王，请您听我解释。”

　　叶青山深邃的兽瞳打量着眼前的牦牛王，冷漠的点点头：“可以，我给你一次解释的机会。”

　　深吸了一口气，牦牛王铜铃大的眼睛闪过一抹挣扎，他在思索应该怎么和叶青山这头可怕的熊王解释，牦牛王很清楚，叶青山说给自己一次解释的机会就是一次解释的机会。

　　如果自己解释的不对，下一刻等待自己的将会是这头可怕巨熊的怒火。

　　一滴滴冷汗顺着牦牛王的毛发上滴落，此刻的牦牛王心情很紧张，大脑飞速旋转，最终眼里闪过一抹果断：“强大的熊王，这一切是误会，我们并不知道这里是您的领地，我们之所以出现在这里，是因为我们老大派我们来追杀黑狼的。”

　　牦牛王没敢说自己是来抓黑狼回去的，黑狼死了，肯定是眼前这头可怕的巨熊杀死的，如果自己说他们是来抓黑狼回去的，说不定眼前的这头可怕的巨熊会直接杀人灭口。

　　换位思考一下，如果自己拥有叶青山的实力，牦牛王遇到这种情况，第一反应肯定不是害怕，也不是妥协，杀人灭口才是最好的选择，毕竟这种方法最简单，而且不麻烦。

　　所以，牦牛王将追捕变成了追杀，最后再一次扯起来他们老大的虎皮。

　　叶青山很清楚，牦牛王最后的那句老大的意思代表了什么，苍狼王那头蠢狗都能想明白的，叶青山不可能想不明白。

　　但叶青山不是苍狼王，苍狼王也许会害怕对方身后的老大，但叶青山不害怕，甚至叶青山心中还会涌出不爽的想法。

　　什么意思？拿你老大压我是吧？

　　叶青山眼里闪过一抹不善，漆黑的兽瞳瞬间浮现出寒光，而这一抹寒光正好被低着头的牦牛王用余光看到了。

　　牦牛王心中一惊，他不知道自己说错了什么，但他知道自己搞砸了，面对自己的解释，眼前的这头可怕的巨熊丝毫没有平息怒火，甚至有种火上浇油的感觉。

　　怎么办？

　　牦牛王慌了，脑海里全是叶青山的可怕，自己要死了吗？

　　牦牛王铜铃大小的眼睛里闪过一抹绝望，但更多的还是对死亡命运的不甘。

　　在这一刻，牦牛王有两种选择，一个是闭着眼睛等死，至于另一个？

　　牦牛王终归是牦牛王，他不是那种在人类的驯服下已经彻底失去野性的家畜，作为一个生活在残酷世界的野兽，而且还是通过一点点奋斗最终爬上王位的王者，牦牛王骨子里蕴含着不屈的兽性！

　　“上，杀了他！”

　　一声低吼，牦牛王铜铃大的眼睛瞬间被血丝覆盖，强壮的四肢，一身虬扎的肌肉在这一刻喷张，可怕的力量在牦牛王的体内喷涌而出，四肢瞬间发力，坚硬的牛蹄子在地面上硬生生的留下了一片裂痕。

　　一旁的斑斓虎王愣住了，他没来得及反应，牦牛王就已经冲上去了，本能的斑斓虎王起身。

　　事情发生的太快，斑斓虎王根本来不及用大脑思考，只是下意识的做出了一个跟随的动作。

　　但当斑斓虎王起身的那一刻，大脑终于反应过来了。

　　刹那间，斑斓虎王的脸色变得煞白，他不清楚刚才发生了什么，为什么牦牛王要突然对这头可怕的巨熊发起攻击，但他知道什么是以卵击石，眼前的这头巨熊的实力，超出了他们能应对的极限，根本不是他们这个级别能对抗的。

　　斑斓虎王虽然有时候很冲动，但斑斓虎王还没有不自量力到认为他们两个联手就能击败眼前的这头可怕巨熊。

　　如果数量的积累能超过质量的提升，那为什么自家老大能坐在雪山之巅那么长时间？

　　所以在站起的下一刻，斑斓虎王再一次老老实实的趴在地上。

　　至于牦牛王？算了，死道友不死贫道，丫的自己作死，我能怎么办？


第254章 残酷镇压

　　不得不承认，斑斓虎王虽然经常大脑不在线，但有的时候，大脑灵光一闪，还真能起到特殊的作用，就好像现在。

　　说真的，对于叶青山来说，多一个斑斓虎王和少一个斑斓虎王，对自己没有任何影响。

　　从始至终，双方就不在一个层次上。

　　面对全力以赴的牦牛王，叶青山闪电般的挥出了一记熊掌。

　　磨盘大小的熊掌，带着一股说不出的肃杀气息，甚至连龙象之像都没有升腾，就是一击朴实无华的熊掌。

　　看起来就仿佛在正常不过的挥击，仿佛叶青山面对的不是一头肩高超过两米，体型庞大，足有五六千斤的庞大牦牛。而是一只仿佛挥手间就能碾死的苍蝇。

　　但不可否认的一点就是，哪怕叶青山并不在意，哪怕叶青山只是随意的挥出了熊掌，但这一击的力量依然恐怖！

　　“嘭！”

　　磨盘大小的熊掌，重重的落在了牦牛王的脸上，锋利的爪子，轻松的划破牦牛王厚实的牛皮，在对方的脖子和脸上，留下了三四条巨大的伤痕，鲜血瞬间喷溅了出来。

　　毛茸茸的熊掌，蕴含着可怕的力量，看似朴实无华，但却蕴含着无可阻挡的力量，直接对着牦牛王的脑袋砸去。

　　这一刻，牦牛王感觉自己脑袋仿佛撞在了一座大山，脑浆都撞成了浆糊，眼前一白，满天星辰闪烁，随即一黑，仿坠入黑洞。

　　整头牛瞬间失去了意识，庞大的身躯，此前势不可挡的气势，在叶青山轻描淡写的一记熊掌下，直接被拦了下来。

　　五六千斤的庞然大物，直接被叶青山撂倒，这一幕让一旁的斑斓虎王吓出一身冷汗。

　　果然，眼前的这头可怕的熊王不是他们这个级别可以力敌的。

　　其实，斑斓虎王并不知道，牦牛王并没有他刚才看到的那么不堪，叶青山也没有斑斓虎王想的那么强大。

　　牦牛王的实力很强，比黑狼王的实力还要强一些，准确的来说，牦牛王的实力比黑狼王强太多，斑斓虎王的实力都不次于黑狼王，更别提比斑斓虎王强大的牦牛王。

　　但相比较一个月之前，当初和黑狼王相遇的叶青山和现在的叶青山，是截然不同的两种状态。

　　一个月之前，叶青山在撑起了龙象之像的情况下，依然用了两招才击杀了黑狼王。

　　但一个月之后，遇到比黑狼王强大的牦牛王，叶青山甚至不需要撑起龙象之像，就可以轻描淡写的让对方失去战斗能力。

　　一方面是因为叶青山对“神”这种力量的感悟，让叶青山的实力达到了一个更高的层次。

　　另一方面是因为现在是秋天，叶青山感悟的是秋意，看似轻描淡写的一击熊掌，实际上蕴含着秋意的肃杀，无形中将叶青山这一击的力量提升了一个层次。

　　所以只能说牦牛王运气不好，遇到了最强状态的叶青山。

　　一记熊掌将牦牛王击倒，冷漠的兽瞳俯视着身下的牦牛王，磨盘大小的熊掌压着牦牛王的脑袋。

　　此刻的牦牛王已经从刚才的失神中清醒，面对叶青山带着侮辱性质，压在自己脑袋上的熊掌，牦牛王愤怒的低吼着，挣扎着想要挣脱叶青山的镇压。

　　但可惜，相比较实力深不见底的叶青山，牦牛王的挣扎无异是蚍蜉撼树！

　　牦牛王刚想挣扎，叶青山瞬间发力，可怕的力量直接将牦牛王再一次镇压，漆黑的兽瞳带着一抹秋风般肃杀的寒意：“你刚才在威胁我？想死吗？”

　　冷酷的杀意，瞬间让牦牛王心中一凉，刚才大脑一热，激起的兽性瞬间被浇灭。

　　此刻，牦牛王终于知道自己刚才做了一件多么愚蠢的事情。

　　眼前的这头熊王的可怕不是他可以理解的。

　　冷冷的看着身下的牦牛王，叶青山反手一记熊掌，牦牛王锋利巨大的牛角硬生生的被叶青山掰断，牦牛王痛的快要昏厥，本能的想要挣扎，但下一刻在叶青山可怕的蛮力下，再一次被镇压，鲜血顺着牛角滴落在牦牛王的眼睛里，混合着泪水流出，竟分不出到底是鲜血还是泪水，一旁的斑斓猛虎看着头皮发麻，对叶青山的可怕有了一个更深层的了解。

　　该死的，这头可怕的巨熊不是想要杀死牦牛王，而是在折磨牦牛王！

　　斑斓猛虎很清楚，叶青山拥有击杀牦牛王的实力，但对方并没有这样做，而是如猫捉老鼠一般不断的折磨对方。

　　斑斓虎王心中一阵哀嚎，他觉得自己来熊岭是自己虎生中最错误的一次选择！

　　叶青山并不知道自己刚才的行为，对斑斓虎王造成了多大的心理阴影，叶青山只是单纯的想要发泄而已，叶青山很抑郁，这一次的系统升级让叶青山错了过一次十分珍贵的顿悟。

　　叶青山清楚如果长远看，相比较金手指的升级，一次顿悟并不算什么，毕竟金手指才是自己能强大的根本，但叶青山还是感觉很抑郁，或许是人心不足蛇吞象，叶青山太过的追求完美，既想要金手指升级，有想要获得一次完美的感悟。

　　总之，最近这段时间叶青山的心情很不好，而牦牛王很不幸的撞在了枪口上，无意中碰到了叶青山最暴戾的一面。

　　扭头冷漠的看着一旁瑟瑟发抖的斑斓猛虎，叶青山漆黑的兽瞳带着一抹凶光：“你过来。”

　　面对叶青山的命令，斑斓猛虎简直要被吓哭了，趴在地上的身躯，不住的颤抖，一点点的向后挪移，往日威风凛凛的虎目，此刻尽是惊恐：“不要，我错了，别杀我，呜呜~~”

　　额，好像真的哭了，几滴晶莹的泪水从斑斓猛虎的眼角滴落，看着叶青山一阵无语，心中的恼怒也不由的消减了几分，扪心自问自己是不是真的做的有些过了？

　　漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑，打量着脚下痛的都抽搐了的牦牛王，还有被自己吓哭了的斑斓虎王，深吸了一口气，叶青山冷冷的看着斑斓虎王：“给你个机会，让你老大滚过来给我解释，给你一个月的时间，超过一个月就给这头牛收尸吧！”

　　斑斓虎王愣住了，一脸不敢置信的看着叶青山，虎目中带着难以掩饰的惊喜：“你放我走？”

　　叶青山冷冷的看着对方，低沉浑厚的声音在熊王洞炸起：“滚！”

　　斑斓虎王脸上一阵阴晴变化，颤抖的从地面上爬起来，看着地面上出气多进气少，眼看着药丸的牦牛王，虎目中带着一抹挣扎：“那个，一个月的时间不够啊，我老大在大雪山深处……”

　　“你这是在跟我谈条件吗？”叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹寒光，冷冷的看着对方，声音中带着一抹不容置疑的寒意：“半个月之后，如果没人来找我解释，我不介意去大雪山找你谈谈。”


第255章 半个月

　　斑斓虎王跑了，跑得很匆忙，北地很辽阔，熊岭处于北地的最外围，而大雪山则接近北地的最深处。

　　两者之间的距离就算没有万里，但也相差不多。

　　半个月的时间，近万里的路程，斑斓虎王不能不拼命，不能不匆忙。

　　当然，斑斓虎王之所以如此的拼命，一方面是因为他和牦牛王之间的关系还算不错，毕竟大家都来自一个地方，而且经常结伴吹牛皮，算是不错的朋友。

　　另一方面，斑斓虎王之所以如此拼命，主要还是因为叶青山后面说的那句话。半个月之后，如果自家老大不来，叶青山这头可怕的熊王就回来找自己。

　　该死的！斑斓虎王愤怒的想要抽自己一个大嘴巴！

　　这都什么事啊，自己怎么就这么嘴贱？牦牛王死不死和自己有个毛关系，明知道叶青山这头可怕的巨熊脾气不好，自己还往枪口上送，作死也没自己这样作的！

　　万一自己晚了，半个月之后，自家老大没有出现，到时候叶青山这头可怕的怪物杀上门来自己怎么办？

　　一想到这个可怕的后果，斑斓虎王那颗心就拔凉拔凉的，作孽啊，自己的嘴怎么就这么欠抽呢？

　　所以斑斓虎王不是想要拼命，而是不能不拼命，晚了自己的小命就玩完了。

　　至于牦牛王？

　　在未来的半个月时间里，牦牛王将会成为叶青山的小跟班，至于半个月之后对方会不会加入自己的豪华午餐之中？

　　叶青山不知道，不过说真的，作为陆地上最庞大的食肉动物，叶青山吃过很多种肉类，但兽王级别的牦牛肉，这可是第一次。

　　作为一个立志要成为一名吃货的熊王，叶青山觉得自己有必要尝试一下，所以叶青山有的时候看向牦牛王的眼神会怪怪的。

　　这也让本来就胆战心惊的牦牛王，在看到叶青山充满了食欲的眼神下，愈发的惶恐不安。

　　除此之外，苍狼王最近的日子过得很不好。

　　叶青山不傻，自己杀了黑狼王的事情除了青蛇王之外，也就剩下一个苍狼王了。

　　青蛇王不会告密，因为这件事情和青蛇王没有半点关系，另一个原因就是青蛇王是宅女，别看青蛇王平时一副高冷的样子，但实际上青蛇王很宅而且很懒，她的人生大概可以分成三个部分，吃饭和睡觉，最后很小一部分是寻找食物和睡前准备的时间。

　　至于苍狼王？

　　黑狼王死了，牦牛王和斑斓虎王是来找黑狼王的，而线索在苍狼王的狼巢断了，你说谁有可能告诉这两个弱鸡是自己杀死了黑狼王？

　　叶青山很不爽，狗日的苍狼王，熊爷帮你解决麻烦，转头你个混蛋就把我给买了，找死是吧？

　　叶青山能理解苍狼王的想法，毕竟按照他那死狗一般的实力，面对实力超过他太多的斑斓猛虎和牦牛王，也只能老老实实的说实话，难道还能期望苍狼王也能和自己一样，教这两个弱鸡从新做兽？

　　但理解不代表谅解，不爽就是不爽，牦牛王在给叶青山当了几天跟班之后，就被叶青山排到狼巢给苍狼王带话了。

　　很简单的一句话，大体意思就是：你这死狗敢坑我，你完蛋了，等什么时候熊爷我有时间，一定去找你好好聊聊这件事情。

　　至于牦牛王会不会逃跑？叶青山不知道，不过估计应该是不敢，如果他不想死的话，最好不要逃跑。

　　毕竟老老实实的跟着自己，牦牛王还有一线生机，如果真的跑了，那才是必死的局面。

　　毕竟双方又不是真的有解不开的死仇，如果牦牛王跑了，那才是真的结仇，不管是自己老大，还是眼前的叶青山，面子上都过不去。

　　所以如果牦牛王足够理智，就很清楚现在这种情况犯不着自己作死。

　　至于苍狼王？

　　在牦牛王将叶青山的话告诉了苍狼王之后。

　　此后的很长一段时间，苍狼王都生活在胆战心惊的状态下，饭也吃不香，觉也睡不好，整天心事重重的，生怕那一天自己醒来之后，看到的是叶青山那张充满戏虐的脸。

　　这也导致在很长一段时间里，本来就消瘦的苍狼王，变得更瘦了。

　　至于叶青山会不会真的来找苍狼王的麻烦？应该是不会。

　　叶青山还没那个闲工夫去找苍狼王的麻烦。

　　就算自己真的找苍狼王麻烦，自己会杀死对方吗？

　　应该是不会，苍狼王如果死了，熊岭的生态系统不一定会崩溃，但估计在新的狼王没有出现之前，一定会变得十分混乱。

　　叶青山不喜欢混乱，更不喜欢变化。

　　所以叶青山不会杀死苍狼王，至少在对方没有真的惹怒自己之前，叶青山不会杀死对方。

　　毕竟这一次还真的不能怪苍狼王，他也是没办法，但叶青山心里却清楚，仅此一次，下一次如果还发生这种事情，叶青山不介意做点什么。

　　至于为什么叶青山要让牦牛王帮自己带那句话？

　　这或许是一个惩罚，也有可能是一个敲打。

　　叶青山希望苍狼王明白，某些原则性的东西最好还是要坚持一下，要不然最后很有可能怎么死的都不知道，小心思可以有，但原则这种东西最好还是不要动摇。

　　事实和叶青山想的一样，在牦牛王离开狼巢之后的几天，苍狼王开始后悔了，后悔的肠子都青了。

　　他发现自己错了，相比较实力强大的牦牛王和斑斓虎王，叶青山这头熊王才更加的恐怖，最重要的是，斑斓虎王和牦牛王他们不属于北地，总有一天他们会离开的，但叶青山不一样啊，叶青山现在是熊岭的主人，未来很长的一段时间，叶青山仍然是熊岭的主人。

　　得罪了叶青山这头可怕的怪物，可以预见自己未来的命运一定会十分的悲惨。

　　总之就在这种担惊受怕的环境下，苍狼王度过了一个又一个辗转难眠的夜晚。

　　他想去找叶青山解释，又怕叶青山一巴掌拍死自己，可不去找叶青山解释，自己现在这种情况又是在等死，这种身心俱惫的感觉简直太折磨了！

　　而这恰恰就是叶青山给苍狼王的惩罚。

　　时间一天天的过去，叶青山重复着日复一日的平凡日子，每天大量的时间都被消耗在眼前的这副秋季的盛景上。

　　牦牛王很不解，他不知道叶青山在干什么，眼前的这些花花草草有什么好看的？难道这里面有自己不理解的高深奥义？或者说叶青山之所以如此强大，就跟眼前的这些有关系？

　　在好奇心的驱使下，牦牛王也跟着叶青山一起看眼前的秋季盛景，但看了半天也没看出一个所以然来。

　　但很快牦牛王就没有这个兴致了，倒不是因为看烦了，而是因为随着时间的推移，牦牛王愈发的感觉叶青山看自己的眼神变得越来越古怪了。

　　甚至有的时候，还会不由自主的咽口水！

　　MMP！那个混蛋不会坑老子吧？老大怎么还不来？

　　我靠，变态，别看我，老子的肉不好吃！！

　　牦牛王感觉，上一次自己没有趁着送口信的时候逃跑，可能是一个很严重的错误！


第256章 意外来客

　　熊王洞，在秋风的吹拂下，一片片金红色的枫叶落下，大地一片金黄，甚至此刻整个熊岭都被染成了秋色，除了极少数常青树存在的森林，仍然顽强的保持着那一抹深绿，熊岭已经彻底进入了深秋时代。

　　伴随着初冬即将来临的脚步，熊岭所有的生物都在疯狂的积累脂肪，熊岭的冬天很冷，凛冬降临之后，地面会被一两米厚的积雪覆盖，气温可以低到零下三四十度。

　　吐口吐沫，都能变成冰疙瘩，所以脂肪的积累，在凛冬降临之后是十分有必要的。

　　但很古怪的是，作为熊岭的主人，上万头大胖子的领袖，叶青山虽然体重又变重了，但相比较其他那些已经变成球的大胖子，叶青山还是略显消瘦。

　　没办法，主要是随着秋季的即将结束，叶青山愈发的珍惜眼前感悟秋意的时间，以至于最近自己脂肪提升的速度异常缓慢，甚至有下滑的趋向。

　　当然，就算是消瘦，也只是相对于其他的那些大胖子。

　　熊岭的伙食很好，每年都会有大量的鲑鱼和丰富的浆果，而且熊岭的熊，还会根据食物的丰富程度，自发的调节数量。

　　这是一个相当残忍的过程，有些时候，那些体型庞大的巨熊会自发的组织起来，击杀那些发育不良，或者存在残缺的棕熊。

　　只有足够优秀，足够健壮的熊，才被允许在这片大地上生存。

　　所以在熊岭，属于熊的食物一直很充足，只不过这种充足的背后隐藏着刺鼻的血腥和残酷，但不得不承认的一点就是，这也是熊这个种族，在这个残酷世界生存的智慧和不得不做出的妥协。

　　讲真，叶青山不瘦。

　　至少一万五千斤的重量，毛茸茸的熊毛，看起来就仿佛一坨大肉球，但叶青山体内的脂肪含量很低，之所以如此沉重，主要是骨头粗大，再加上肌肉多。

　　至于脂肪？真不怎么多。但相比较其他棕熊体内积累的庞大脂肪比例，叶青山真的有些消瘦了。

　　不过叶青山不怕，虽然自己在秋季这个贴秋膘的季节，没有好好的积累脂肪，但自己有备用货源啊。

　　牦牛王这头五六千斤的大家伙，估计能让自己吃很长一段时间了，特别是现在已经是深秋季节，天气已经转凉了，接近零度，甚至低于零度的温度，让叶青山不需要担心食物腐烂的问题。

　　这也是为什么最近这段时间牦牛王特别怕叶青山的原因！

　　叶青山看牦牛王的眼神，真的不是在吓唬对方。是真的在思考那个部位好吃，那个部位更适合下口。

　　所以，牦牛王是真的怕了，而且伴随着约定的时间愈发的临近，牦牛王也变得焦躁不安起来。

　　这一天，叶青山罕见的没有被深秋最后几天的盛景所吸引，而是神色古怪的看着牦牛王，漆黑的兽瞳带着感慨，和一种让牦牛王惊恐的特殊情绪：“我说牛啊，你来我这里几天了？”

　　牦牛王一愣，下一刻直接被惊出了一身冷汗，如果自己没记错，距离自己第一次看到叶青山的时候，现在已经过去了十五天！

　　按照当初的约定，如果自己老大没来，那眼前的叶青山会毫不犹豫的杀死自己。

　　本能的，牦牛王想说自己不知道，但看着叶青山那双深邃的兽瞳，牦牛王迟疑了。

　　他很清楚眼前的这头可怕的巨熊不傻，不可能被自己如此简单的几句话就糊弄过去，经过这长达半个月的接触，牦牛王愈发的感觉叶青山的神秘和可怕。

　　或者说，半个月的朝夕相处，叶青山给牦牛王的所有信息都是问号，牦牛王看不懂叶青山，也看不透叶青山。很多在叶青山身上看起来琐碎的小事，却给牦牛王一种里面其实蕴含着深意的感觉。

　　看着叶青山，牦牛王嘴里充斥着苦涩：“十五天，已经半个月了。”

　　叶青山漆黑的兽瞳带着一抹玩味，庞大的身躯，高高俯视着牦牛王，就好像在打量着一个玩具：“很好，那你告诉我，接下来我应该干什么？”

　　牦牛王张了张嘴，最终沉默的闭上了眼，此刻的牦牛王已经认命了。

　　这一次的他没想过反抗，也没想过逃跑，半个月前的抗争，已经让牦牛王深刻的认识到，自己的力量比较叶青山来说相差太多。

　　而且就算是自己真的能逃走也没用，这是一个死局，自己再也无法回到曾经的那个家，再也回不到北地深处的那片雪原，因为按照约定，叶青山现在拥有杀死自己的权利。

　　也许你会感觉叶青山这是独裁，这是暴政统治，是赤裸裸的法西斯。但这不是人类的世界，这里是残酷的大自然，谁拳头大谁厉害，谁就拥有发言权。

　　但让牦牛王万万没有想到的是，叶青山没有杀死他，而是带着玩味的眼神告诉牦牛王，现在还不到时候，他是一个有原则的兽王，现在虽然已经过去了半个月，但今天是半个月期限的最后一天。

　　当午夜的月亮，划过大地的中心线，如果牦牛王的老大还没有出现，叶青山将会享用牦牛王的身体。

　　世界上最恐惧的事情是什么？死亡？

　　不，死亡只是一瞬间，并不可怕，真正可怕的是死亡的前一刻，那才是最能让人崩溃的事情。

　　牦牛王现在就处于这种状态，生还是死？就在叶青山的一念之间。

　　此刻他的心情很复杂，特别是对斑斓虎王的情绪，已经复杂到了一个极致。

　　他现在恨不得斑斓虎王那个混蛋，在半路上因为意外直接挂了。因为如果当初斑斓虎王和自己一样对叶青山出手，可能现在等死的就不是自己。

　　但牦牛王又十分希望斑斓虎王能顺利的找到他老大，然后顺利的出现在自己面前，将自己从死亡的恐惧中拉出来，虽然牦牛王知道这很渺茫，但终归是一个希望不是？

　　总之又爱又恨，就是此刻牦牛王对斑斓虎王的态度。

　　至于叶青山？牦牛王不恨，因为在大自然，弱者没有怨恨强者的权利，况且这一切都是他咎由自取。

　　时间一分一秒的过去，虽然什么也没做，但牦牛王依然感觉随着时间的推移，自己体内的力气正在被一点点的抽离。

　　清晨东方升起的旭日，此刻已经日落西山。而伴随着将西方映红的晚霞统治了那片天空，东方一抹残月也将月光撒向大地。

　　太阳已经落下，天边的残月越升越高，眨眼间就要到了残月穿过大地中心线的那一刻，牦牛王已经彻底绝望了。

　　叶青山拍了拍牦牛王的肩膀安慰道：“没事，我会善待你的尸体。”

　　牦牛王露出了一个比哭还难看的笑容，这大概是自己这辈子听过的最刺耳的安慰了，但最终，牦牛王什么也没说，认命般的闭上了眼。

　　可就在叶青山即将要出手终结牦牛王生命的那一刻，天边传来一声穿云裂石的鹰啸：“我靠！SB熊！住手，丫的你敢！！！”


第257章 无题

　　残月高悬，一个巨大的阴影划破天空，叶青山脑袋上浮现出一抹黑线，这世界敢骂自己的，而且还敢说自己SB的，也只有黑雕这只贱鸟了。

　　人腰粗的胳膊，磨盘大小的熊掌从地面上捡起了一块脸盆大小的石头，对着天空狠狠的扔去。

　　凄厉的破空声，这块近百斤的石头狠狠的击中了天空的那只贱鸟。

　　一声惨叫，黑雕就好像坠落的战斗机一样，带着几根被打落的巨大羽翼轰隆一声，庞大的身躯直接坠落在不远处的枫林中，看的一旁的牦牛王一阵胆战心惊。

　　按照刚才的情况来看，这只庞大的黑雕显然应该是自家老大派来拯救自己的，而且听黑雕对叶青山说话的口气来看，双方应该认识。

　　但看着叶青山毫不犹豫扔上天空的石头，牦牛王迟疑了。

　　如果这样也算是认识，那一定是真爱。

　　大概过了五六分钟，黑雕一瘸一拐的从枫林中走了出来，一脸幽怨的看着叶青山：“我靠！实力强了不起啊？要不要脸了？雕爷你都敢打？信不信让贱人削死你？”

　　叶青山翻了个白眼，从地面上捡起了一块数百斤的石头，冷笑的看着黑雕，巨大的头颅浮现出一抹戏虐：“贱鸟，你刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍？”

　　黑雕撇撇嘴，一脸傲娇的表示：“好话不说第二遍，没听到就是没听到，雕爷又不是你家的小狗，凭什么再说一遍？”

　　叶青山没管这个死鸭子嘴硬的傲娇贱鸟，踢了一脚一旁趴在地上的牦牛王，眼里闪过一抹古怪：“你认识？”

　　黑雕翻了个白眼，瞟了一眼牦牛王，一脸嫌弃的表示：“雕爷如此超凡脱俗的鸟，怎么可能认识这种弱鸡怂逼？”

　　叶青山点点头，漆黑的兽瞳闪过一抹了然：“那行，今天请你吃牛肉。兽王级别的牛肉，这可是难得的稀罕玩意。”

　　一旁的牦牛王要哭了，我靠，到头来我还是要被吃的那个？老大，你他喵的死哪了？苍天啊，大地啊，哪位天使姐姐来救救我？小牛不想死啊！

　　可就在叶青山准备杀死牦牛王的时候，黑雕迟疑了。

　　锋利的爪子一下下的敲击着地面，黑雕神色有些古怪的看着叶青山，脸上多了一抹复杂：“额，这弱鸡和我没关系，不过好像是那只白猴子的手下。”

　　“白猴子？大雪山白猿王？”叶青山瞥了黑雕一眼，看着黑雕爪子下那块被抠出来五六个凹坑的石头，平静的脸上看不出过多的变化，兽瞳这带着一抹冷静甚至是冷酷的寒芒：“那我不管，他的人来我地盘搞事情，如果我没有什么表示，那我看起来岂不是很没有面子？”

　　黑雕迟疑了一下，认真的看着叶青山，金色的鹰眼中带着一抹骇意，神色复杂问道，“你真的要杀他吃肉？”

　　叶青山认真的点头咧嘴一笑，冰冷的兽瞳，巨大的头颅浮现出一抹狰狞的笑容：“当然，好不容易来我这一趟，没什么好东西请你吃，不过熊岭的野味不错。”

　　黑雕一双锐利的鹰眼死死的盯着叶青山，黑雕一致认为自己很了解叶青山，但现在黑雕迟疑了，神色复杂的脸色，最终闪过一抹耐人寻味的精光，片刻之后黑雕笑了：

　　“也是，这傻大个看起来不错，应该很好吃。到时候就告诉白猴子这头牛自己跑了，谅他也不敢说什么。”

　　牦牛王快要哭了，尼玛，自己老大都认识了一些什么人啊！

　　其实作为和叶青山以及黑雕最近的生物，牦牛王应该是最容易听出叶青山和黑雕他们两个对话不正常的人，几乎每一句，每一个眼神，里面都带着特殊的含义，但牦牛王此刻是真的慌了，满脑子里都是死亡的恐惧。

　　就在这个时候，眼看着叶青山和黑雕要瓜分牦牛王的尸体的时候。

　　远处传来了一声浑厚中带着无奈的声音：“你们够了啊，再吓唬那头蠢牛，他真的就要被你们吓死了。”

　　片刻之后，在黑夜中，身材健硕魁梧的大雪山白猿王从树林中走了出来，一身雪白的毛发在残月的映照着，白蒙蒙的闪烁着荧光，在一身厚实的毛发下面是健硕鼓胀的肌肉。

　　叶青山眉头微皱，一旁的黑雕脸色也浮现出一抹不善。

　　凝视着眼前的大雪山白猿王，叶青山一步跨出，青金色内力在体表充盈，巨大的头颅，漆黑的兽瞳带着一抹冷意，若有所指的说了句：“就这些？”

　　大雪山白猿王一愣，看着脸色阴沉的叶青山和一旁脸色同样不善的黑雕，无奈的苦笑了一声：“雕爷，青山兄，你们知道了？我也是没办法，这是为了你们好。”

　　黑雕沉默不说话，叶青山冷冷的看着大雪山白猿王的背后，气氛变得冷漠，空气中的气氛瞬间降低到冰点。

　　身高超过六米的大雪山白猿王看着眼前两个熟悉而陌生的朋友，迟疑了一下，最终无奈的摇摇头，脸上浮现出一抹苦笑：“出来吧！”

　　伴随着大雪山白猿王的一声命令，阴影中隐藏的一个个兽王慢慢的从黑暗中走出来。

　　有叶青山之前看到过的斑斓虎王，也有实力丝毫不次于斑斓虎王的雪豹王，还有青白色散发着寒意的异种白蛇，甚至还有足有一人高的巨型兔子和趴在兔子脑袋上，只有巴掌大小的白色玲珑狐狸。

　　如果算上大雪山白猿王，以及叶青山身旁的牦牛王，眼前就是足足七个兽王级别的存在。

　　这些兽王加在一起的力量，对于达到了大宗师级别，而且已经领悟了“神”的力量的叶青山来说不算什么。

　　但对于大宗师级别以下的任何一个兽王来说，都是相当可怕的一股力量。

　　要知道就算是整个熊岭，不算自己也只有三个兽王，而能和眼前这些兽王任何一个相抗衡的，大概只有最强的疤脸熊王。

　　而这一股力量就在这半个月的时间里，悄无声息的出现在熊岭，叶青山怎么可能不生气？如果不是因为黑雕心血来潮找叶青山，偶然在熊岭巡视的时候发现了他们的踪迹，叶青山到现在还被蒙在鼓里。

　　要不然你以为叶青山闲着没事蛋疼，明明白天就可以杀死牦牛王，偏要等晚上？

　　叶青山真的这么有原则？别闹了，如果叶青山真的有原则，襄阳城事件最终就不会死一亿多人了。

　　之所以不杀牦牛王，叶青山就想知道大雪山白猿王这个混蛋到底能忍到什么时候，这混蛋为什么明明都已经来了，就不来找自己！

　　还是说你从始至终就不拿我当朋友，甚至连解释都懒得解释？

　　叶青山恼怒的是这个事情。

　　黑雕为什么最后出来了？

　　因为黑雕清楚叶青山的脾气，当初如果自己不出来喊那一嗓子，牦牛王真的会被叶青山杀死！

　　实际上如果不是因为后来黑雕说要和叶青山一起杀死牦牛王，大雪山白猿王可能还会继续忍着！

　　黑雕也没办法，叶青山不会妥协，在残酷的大自然里面，强者是不需要和弱者妥协的。

　　开始的时候，黑雕想要让叶青山妥协，但聊了几句之后，黑雕想法就改变了。相比较说动叶青山这个混蛋，还是逼迫白猿王更加简单一些。

　　所以最终，大雪山白猿王无奈的被逼出来了。


第258章 要不要帮你杀了他？

　　叶青山的脸色很阴沉，一旁的黑雕也一脸不爽的瞪着大雪山白猿王。

　　他们两个似乎都对大雪山白猿王的那一句：我也没办法，我这是为了你们好的话，感觉十分反感。

　　特别是黑雕，脸色瞬间就阴沉了起来，一脸恼怒的瞪着大雪山白猿王：“去你喵的，你带着这么多人来，你居然有碧莲说为了我们好？日你仙人板板！白猴子，要不要碧莲了？”

　　大雪山白猿王脸上浮现出一抹无奈，张了张嘴似乎想要说什么，最终抑郁的瞪了一旁趴在地上的牦牛王：“赶紧走，别在这丢人现眼。”

　　牦牛王看了看自家老大，随即畏惧的看着叶青山，似乎在告诉他老大如果叶青山不发话他不敢走。

　　大雪山白猿王气得毛都炸了，好在这个时候，叶青山若有所思的踢了一脚牦牛王：“滚！”

　　得到了叶青山的首肯，牦牛王屁颠屁颠的跑了，自由的空气太美妙，牦牛王好想说一句我命由我不由天，但看着自己背后的三位大佬，还是弱弱的匿了。

　　叶青山不用说，这头熊太可怕了，给牦牛王留下了极其深刻的心理阴影，大雪山白猿王是自己老大，实力强大是有目共睹的。至于黑雕？虽然没接触过这位大佬，但这位可是能将自己老大骂的狗血淋头的大佬，惹不起，惹不起。

　　可牦牛王不知道，在他离开之后，叶青山和黑雕都用一种相当古怪的眼神看着他。

　　大雪山白猿王眼里闪过一抹无奈，看着牦牛王远去的背影深吸了一口气，脸上充斥着抑郁的神色：“看到了吧？说真的，我这个老大相当窝囊，真不是我想要带这么多人来，而是他们自己来的。”

　　黑雕奇怪的打量着大雪山白猿王，迟疑了一下，不知道该说什么好的他，只能古怪的看着白猿王：“白猴子，不应该啊，你实力不错的，难道还压不住他们这些弱鸡吗？”

　　叶青山脸上浮现出一抹思索，漆黑的兽瞳闪过一抹精光，似乎想到了什么，不确定的说出了一个名字：“张无忌？”

　　大雪山白猿王一愣，一脸惊疑的看着叶青山，最终沉默的点点头，脸上浮现出一抹无奈：“没错。”

　　黑雕愣住了，一脸不解的看着大雪山白猿王：“不应该啊，张无忌我知道，那家伙不是很憨厚老实吗？他人品不错的。”

　　大雪山白猿王翻了个白眼，一脸无语的看着黑雕：“雕爷，不是所有人都和你一样幸运，能遇到一个好主人，你根本就不了解他，张无忌那家伙城府深得很，绝对不是你看到的那样。”

　　黑雕瞬间炸毛，恼怒的瞪了大雪山白猿王一眼：“去你的，独孤求败那个死贱人才不是雕爷主人！雕爷才是主人，那贱人就是雕爷的奴仆！懂不懂？奴仆！雕爷说什么，那死贱人敢不听？”

　　黑雕一脸傲娇的表示自己才是老大，一副趾高气昂的样子，叶青山很想反驳黑雕这个贱鸟，但想了想独孤求败和黑雕之间的关系，最终沉默了。

　　两人之间的关系还真是有些复杂，毕竟黑雕可是敢撕独孤求败内裤的猛禽，而且独孤求败还一副十分享受的模样。

　　这或许就是抖S和抖M之间的日常番吧？叶青山脸上浮现出一抹不确定的古怪神色。

　　一旁的大雪山白猿王幽怨的看了黑雕一眼，脸上浮现出深深的抑郁，“雕爷，跑题了。”

　　黑雕撇撇嘴，扇动着巨大的羽翼满不在乎的摆摆手：“不要在意那些细节，请继续你的表演。”

　　大雪山白猿王嘴角抽搐了几下，张了张嘴，最终憋屈的低下了头，一副认命的模样：“MMP，老子不想说了！憋屈！”

　　一旁的叶青山眼里闪过一抹沉思，因为大雪山白猿王的提示，叶青山渐渐的也开始感觉张无忌这个人，似乎真的有些不对。

　　这个人可能真的没有大家想象的那么憨厚老实。

　　第一，张无忌从小丧父丧母，而且他喵的还是在张无忌眼前被逼死的，这对于张无忌幼年的心灵带来了极大的影响。

　　说句不好听的，就凭这一点，张无忌的心灵，有很大的可能性是扭曲，甚至是变态的！

　　第二，张无忌幼年成长的环境很糟糕，一个父母在自己眼前被逼死的孩子，本身就已经被推进了黑暗中，如果接下来生命中没有光明为他指引方向，她必然会在黑暗中愈发的沉沦。

　　武当山的环境不错，至少张三丰是真的大丈夫！和当时所谓的正道截然不同，他是一个真正的好人。

　　但张三丰一个人不能代表武当山，想象一下，当初名门正派围攻武当山，给武当山带来了多大的负面影响？哪怕后来张无忌的父母自杀，对于武当山来说也未尝不是一个耻辱。

　　当时的武当山，在被名门正派围堵逼迫的那种情况下，真的可能对张无忌那么好吗？况且张无忌身上还隐藏着天大的秘密，足以让整个江湖眼红的秘密，张三丰是大宗师，学究天人，已经走出来自己的道路，自然不会在意那些世俗之物，但其他人不一样啊。

　　本来父母被逼死的这件事情，就已经对张无忌造成了极大的心理扭曲，再加上幼年成长过程中的不幸。

　　叶青山很难相信，在这种黑暗的拉扯下，张无忌会是一个憨厚老师，甚至是淳朴的一个人。

　　不是叶青山以最深的恶意去揣测其他人，而是叶青山看过了太多人性的黑暗和扭曲，叶青山不相信一个人在这种环境下生存，会变成一个天真的小白。

　　第三，成年之后的张无忌为什么能成为魔教教主？叶青山不认为一个憨厚老实淳朴天真的人能成为魔教教主，并且统领数十万明教教众，如果没有足够的手腕，张无忌不可能让如此庞大的明教信服。

　　第四，为什么后来所有的名门正派都被血洗了，但唯独武当山没事？而且还不是整个武当山，只是包括张三丰和极少数的一部分人，武当七侠大多数和当初逼死张无忌父母的那些人同样都被俘了。

　　如果你说这是一场意外，叶青山不信，这世界不可能拥有运气那么好的人，所谓的运气不过是足够的必然条件最终汇聚在一起的一个结果。

　　第四，张无忌为什么后来退隐江湖了？真的是他说的那样对江湖厌倦了吗？叶青山不认为是这样，在叶青山看来，这正是张无忌最聪明的地方，他有心计有手腕，但最重要的是他知进退，懂取舍！

　　明教和后来推翻元朝，建立起明朝的明太祖朱元璋有千丝万缕的关系，任何一个开国皇帝都是相当可怕，甚至是恐怖的存在。

　　他们每个人的手腕和能力都不是正常人能想象的，他们的人格魅力堪称恐怖，是现实世界行走的人形BUG！

　　张无忌很清楚自己争不过朱元璋，如果硬拼下去最后的结果一定是鱼死网破，甚至很有可能自己连鱼死网破的能力都没有，所以张无忌果断的放弃了，选择了退隐。

　　第五，也就是最可怕的一点，江湖的时代已经出现了很多年，但在这个信息爆炸的时代关于张无忌的消息却很少，他一只隐藏在大雪山深处闭关，所有人都以为张无忌的生活很凄苦，但真的是这样吗？

　　相比较人类世界的机遇，外面更辽阔的世界蕴含的机遇才更多，更重要的是，根据大雪山白猿王的讲述，张无忌似乎在大雪山深处，已经成为了一个堪称皇上皇的可怕地位！

　　所以，张无忌根本不是一个憨厚淳朴的人！他是一个聪明人，甚至是一个聪明绝顶的家伙！

　　看着眼前的大雪山白猿王，思索对比着自己对张无忌的认识，叶青山脑海里刹那间浮现出一道灵光，下意识的说了句：“要不要我帮你杀了他？”

　　刹那间，周围瞬间安静了下来！


第259章 计划

　　气氛有些安静，黑雕和大雪山白猿王两个用一脸惊奇的眼神看着叶青山，似乎在奇怪为什么叶青山会突然冒出了这么一句话。

　　但叶青山丝毫不慌，反而镇定自若，一副风轻云淡的样子。

　　杀了张无忌？这还真不是叶青山一时冲动的想法，叶青山很清楚自己在说些什么。

　　倒不是因为看张无忌不爽，所以要帮大雪山白猿王恢复政权，叶青山跟大雪山白猿王的关系一般，两人也就萍水相逢，算是认识彼此。

　　叶青山不是圣母，没那个义务帮大雪山白猿王解决麻烦，况且这不是人类世界，没有那么多仁义道德，这是残酷的大自然，弱小就应该被强大统治。

　　张无忌做的再怎么过分，他实力强大，他就有那个资本这样做，大雪山白猿王没那个资格说什么。

　　叶青山之所以要帮大雪山白猿王，主要是因为叶青山突然想到了一种可能，那就是自己是不是可以通过击杀张无忌，从而取代张无忌在大雪山的地位？甚至是掌控大雪山深处的一切？

　　别多想，叶青山对权力并不感兴趣，看看熊岭现在的状况，就知道叶青山对权力看得很淡，要不然凭借叶青山的实力，整个熊岭早就被叶青山统治了，甚至周围的其他地区也会被叶青山统治。

　　要知道这可是大宗师级别的力量，超过宗师级太多，代表的是这个时代能承受的极限，叶青山完全可以做到碾压一切的程度！

　　叶青山之所以对北地深处如此感兴趣，是因为叶青山突然想到一个问题，那就是熊岭每一个兽王的背后，都隐藏着类似于秘境一样的地方，这些地方蕴含着危险，但同样也蕴含着机遇。

　　就好像叶青山之前获取的苍狼丹，那可是好东西，虽然叶青山一放嘴里就会反胃，但不得不承认的一点就是一粒苍狼丹，至少能给叶青山一两百能量点。

　　熊王洞深处虽然叶青山没有得到什么宝贝，但叶青山不得不承认一点的就是，熊王洞里面蕴含的宝贝比狼巢多得多，虽然自己现在得不到，但不代表以后自己得不到。

　　别的不说，那一地的奇珍异果，蕴含的能量点简直无以计数。

　　叶青山要求不高，北地那么辽阔，自己要十分之一就满足了，甚至叶青山感觉二十分之一也能让自己吃饱。

　　这才是叶青山的真实目的，至于帮大雪山白猿王？搞笑是吧？叶青山才没那么圣母。

　　反倒是张无忌，虽说没仇没恨，动不动就要杀对方是挺对不起自己的良心，但在利益面前良心什么的还是喂狗好了，某只七不是说了吗，节操什么的用的时候捡起来，不用的时候丢掉就好了。

　　反观黑雕和大雪山白猿王，其实黑雕不用管，因为这和他没什么关系，他和自己一样，都是局外人。

　　但大雪山白猿王不一样，如果叶青山真的对北地有想法，就不能少了大雪山白猿王的帮助。

　　最开始的时候，大雪山白猿王听到了叶青山的建议，第一反应是拒绝的，不能你说让我杀张无忌就杀张无忌，先不说能不能打得过，就算能打得过，这么多年的感情在里面，总不能真的就杀死张无忌吧？况且大雪山可是张无忌的，而且怎么说他也是自己主人不是？

　　但过了一会，大雪山白猿王想法开始活络起来，也想通了。

　　呸！狗屁！老子什么时候成张无忌宠物了？什么时候自己和张无忌有感情了？

　　魂淡！大雪山本来就是老子的，什么时候变成你张无忌的了？

　　明明是你张无忌鸠占鹊巢好吧？好好的一个人类，跑我们大雪山干什么？

　　脸色阴晴变化了片刻，已经彻底被叶青山带歪了的大雪山白猿王，脸上浮现出一抹沉思，一脸认真的看着叶青山：“能行吗？张无忌的实力可不弱，苦练了这么多年，就算没有大宗师级别，但也差不多。”

　　叶青山撇撇嘴，一脸淡定的表示没有问题，实际上张无忌在叶青山的心中根本不算什么，叶青山更加担心的是大雪山白猿王他们这些兽王的反应，要不然就算自己击杀了张无忌，最终也得不到自己想要的。

　　一旁的黑雕看着大雪山白猿王一脸紧张的表情，翻了个白眼，一脸鄙夷的看着对方：“白猴子别傻了，这头蠢狗熊的实力不是你能想象的，虽说这家伙笨的可以，悟性也很差，蠢得根本就没有灵性，但老天爷不开眼，丫的几个月前居然就成大宗师了。”

　　叶青山翻了个白眼，反手将黑雕按在地上摩擦摩擦。

　　黑雕一声惨叫，想要反抗，但怎么可能是叶青山的对手？

　　只能在地上一阵哀嚎：“我擦我擦，轻点，我靠！SB熊，雕爷我疼，受不了啊，日，我错了！熊爷求轻饶！”

　　一旁的大雪山白猿王没管被叶青山按在地上摩擦摩擦的黑雕，而是一脸不敢置信的看着叶青山：“大宗师？怎么可能？我上次看到你的时候，你明明就……”

　　叶青山将黑雕扔到一旁，摆摆粗壮的熊掌，一脸不以为然的看着大雪山白猿王：“不要在意那些细节，总之你只需要明白，我可以解决张无忌就可以了，至于其他的事情？”

　　打量着眼前的大雪山白猿王，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹认真：“我就想问一句，张无忌对你手下的那些兽王怎么样？如果我杀了张无忌，会不会造成不良的影响？”

　　大雪山白猿王眼里闪过一抹迟疑，他隐约感觉有些不对，因为叶青山没有那个必要问这个问题，但除掉张无忌，成为大雪山真正王者的这件事情，对他来说太有诱惑了！

　　所以这个想法只是在大雪山白猿王的脑海中闪过一下，然后就被对方抛出脑后。

　　沉思了片刻，大雪山白猿王脸上浮现出一抹纠结：“怎么来说呢？张无忌对那些兽王真的很不错，毕竟大家都可以交流，按照张无忌的手腕，不可能笼络不到人心，不过作为一个人类，想要真正融入是一件很难的事情，所以就算是张无忌死了，应该也不会造成不良的影响。”

　　叶青山眼里闪过一抹了然，沉思了片刻之后，漆黑的兽瞳闪过一抹精光：“很好，准备一下，我们过几天就出发！”

　　“出发？现在就可以啊？为什么要过几天？”大雪山白猿王一脸迷茫的看着叶青山，毛茸茸的脸上闪烁着深深的不解。

　　片刻之后，大雪山白猿王脸上浮现出一抹惊疑，心中暗自揣测起来，难道说叶青山要用这几天的时间策划接下来击杀张无忌的计划？

　　这样想想似乎也十分有道理，可就在大雪山白猿王感觉自己已经明白叶青山想法的时候，一旁躺尸的黑雕发话了，一脸嫌弃的看着大雪山白猿王：“你傻啊，你还真的准备现在就开始跑？一直跑到你老家？等着吧，雕爷我有钱，过几天空艇就来了！”

　　黑雕从地上爬起来，也不管自己此刻满身灰尘的狼狈样子，挥舞着巨大的翅膀，一副自己是土豪，自己好聪明，快来膜拜我的样子。

　　看着眼前的黑雕，大雪山白猿王嘴角抽搐了一下。

　　MMP！没人告诉你，你现在的样子真他喵的欠揍吗？

　　还有叶青山你这个混蛋，别告诉我，你也是这样想的！！！！


第260章 试探和扭曲

　　大雪山深处，在上万米海拔的雪山之巅，张无忌眉头紧皱，不知道为什么，自己最近眉心一直在跳，仿佛有什么不好的事情要发生。

　　特别是随着那头跟随自己多年的白猿离开之后，张无忌愈发的感觉不安起来。

　　但张无忌有不知道到底是什么地方出现了问题。

　　那头跟随自己多年的白猿，张无忌还是很熟悉的，实力不错，但也仅仅是不错而且，还远远达不到让自己不安的程度。

　　要知道自己一身内力已经修炼到极致，在这个世界上，除了极少数的几个大宗师之外，张无忌不怕任何人。

　　甚至就算是大宗师出马，张无忌也有信心，就算自己会被击败，但却不会被击杀。

　　达到了他这个级别，距离大宗师也仅仅只是差了一纸之隔。

　　但同样到了他这个级别，对灾难的预感是相当准确的，心里既然感觉到不安，那就一定是哪里出现了问题。

　　那么问题来了，到底是什么地方出现问题？

　　张无忌不知道，但恰恰就是这种明明感觉到危险即将降临，但就是不知道危险来自哪里的感觉最让人心烦。

　　难道是自己身下的这座雪山要崩塌了？

　　张无忌的眼里闪过一抹迟疑，如果真的是天灾，那还真有这种可能，毕竟这是大自然的伟力，不是人力可以抗衡的。

　　但张无忌远观天象，也没有发现最近这段时间，大雪山会发生什么灾难。

　　这让张无忌愈发的暴躁起来。

　　而与此同时，在几千里之外的飞艇上，一群土包子兽王，正对着周围这些精妙甚至是奢侈的人类设计惊叹不已。

　　为什么在一个小小的方框里，居然会有一片郁郁葱葱的森林？

　　明明看起来可以吃的水果，不管是质感还是味道都是水果的气息，但却被告知是装饰品，是不能吃的。

　　还有为什么外面如此寒冷，但在飞艇内部却四季如春，那些散发着余温的墙壁是什么？虽然不懂，但却感觉好高级的样子。

　　黑雕一脸不屑的看着这群土包子，似乎在鄙夷这些家伙没见过世面。

　　说真的，此刻黑雕的心情很复杂，打量着眼前的这群兽王，仿佛要将当初叶青山第一次来飞艇时候，自己的吃瘪全部发泄在这些土包子的身上。

　　没办法，那一次太憋屈了，以至于让黑雕在很长的一段时间里，严重的自我怀疑，不过现在好了，看到这些土包子兽王的反应，黑雕不由的感慨，这才是正常的飞艇打开方式，至于叶青山？那SB不正常！

　　实际上如果不是一旁的大雪山白猿王拉住黑雕，鬼知道黑雕这个家伙会说些什么气死人的话。

　　毕竟黑雕这个家伙什么都好，就是那张嘴太贱了。

　　在飞艇内部，黑雕大马金刀的跨坐在巨大的椅子上，在黑雕的面前，是一群东张西望的兽王，黑雕很喜欢这种感觉，这让他很有成就感。

　　叶青山找了一个舒服的僻静角落趴着，他的心情有些激动，感觉北地深处大量的能量点似乎在向他招手。

　　这种状态不好，叶青山认为自己应该找个安静的地方冷静一下，让自己这颗躁动不安的心安抚下来。

　　远处的大雪山白猿王正缓缓的向叶青山的方向走过来，他的心情有些复杂，激动还是伤感？一时间还真的说不上。

　　当然，主要还是因为此刻大雪山白猿王心里有些慌，他想不明白压迫了自己这么多年的张无忌，真的就会这么容易被叶青山击败吗？

　　而且没有任何计划，就这样直接去找张无忌，这未免也太过简单粗暴了吧？

　　按照正常的剧情，不应该是一群兽王精心策划，然后经过各种磨难杀上大雪山之巅，和张无忌大战三百回合，最终艰难取胜吗？

　　叶青山这种简单粗暴的方式不是不好，只不过大雪山白猿王总感觉太过的儿戏，让他心中有一种不真实的感觉。

　　打量着身旁正在小憩的叶青山，迟疑了一下，大雪山白猿王试探的说了句：“对不起。”

　　叶青山一愣，慵懒的睁开兽瞳，打量着身旁的大雪山白猿王，漆黑的兽瞳闪过一抹困惑：“什么？”

　　大雪山白猿王尴尬的搓搓手：“当初在熊岭的时候，你知道的，我……”

　　叶青山不在意的摆摆手：“我明白，你是怕如果你出面，会压制不住你手下的那些兽王是吧？”

　　大雪山白猿王点点头，脸上浮现出复杂的神色，最终苦笑了一声：“你知道了？没错，我这个大雪山白猿王当得很窝囊，因为张无忌的原因，我在大雪山的地位也变得比较尴尬。”

　　深吸了一口气，大雪山白猿王脸上带着无奈：“在只有一两个兽王的时候，我说的话可能管用。有三四个兽王在，我的话几乎就没用。我不敢带他们来找你，因为我怕到时候会控制不住，当初我真的不是有其他什么想法，毕竟我当时还不知道你已经达到了大宗师级别，如果我知道，就不会带着他们到处跑了。”

　　“能看出来，你们大雪山内部的情况似乎真的很复杂啊？”叶青山点点头，漆黑的兽瞳里闪过一抹大雪山白猿王看不懂的神色。

　　不知道为什么，在看到这一抹神色之后，大雪山白猿王突然感觉一阵强烈的不安。仿佛伴随着叶青山眼里的这一抹神色，大雪山之巅要发生什么可怕的事情。

　　但下一刻，察觉到自己失态的叶青山，抬头看了大雪山白猿王一眼，平静的开口问道：“对了，黑狼王是怎么回事？他为什么要逃？为什么要派兽王追他？”

　　被叶青山打断，大雪山白猿王已经来不及仔细思考，叶青山刚在眼里的那一抹神色到底蕴含着什么意思，为什么会让自己感觉不安。

　　所有智慧生物的大脑思维都是散发性的。

　　在叶青山问话的那一刻，在大雪山白猿王的大脑里，那一抹不安神色的思考，和叶青山的问题之间，做出了对抗！

　　结果很显然，叶青山的问题，成功的引起了大雪山白猿王思维的重视。

　　大雪山白猿王眼里闪过一抹思索，最终遗憾的摇摇头：“黑狼王的情况我不是很清楚，那家伙性格比较孤僻，一般都生活在冰湖谷，也不和其他兽王接触，实际上如果不是张无忌要求，我也不会让斑斓虎王和牦牛王去找黑狼王。”

　　叶青山打量着沉思的大雪山白猿王，漆黑的兽瞳闪过一抹精光：“嗯，黑狼王应该和张无忌有关系，还有斑斓虎王和牦牛王两个你也要注意一下。”

　　大雪山白猿王一愣，一脸古怪的看着叶青山：“不会吧？他们之间有联系？”

　　“不知道，小心一些比较好，算了，你自己看着办吧。”叶青山摆摆手，示意大雪山白猿王离开，挪动着身体找了一个舒服的姿势爬下。

　　留下大雪山白猿王一脸迟疑的神色，脑海里不停的回放着张无忌，黑狼王，斑斓虎王，牦牛王他们四者之间的关系。

　　至于是不是真的有问题？叶青山不知道，反正自己的目的达到了。

　　好险，刚才自己差点就暴露了。

　　果然，自己的定力还是不够啊！


第261章 杀！

　　一天半之后，巍峨的大雪山脚下，巨大的飞艇停靠了下来。

　　叶青山一行人从巨大的飞艇内走出，蔚蓝的天空，巍峨壮丽的大雪山，脚下是皑皑白雪，空气中带着刺骨的寒意。

　　北地深处，终年被积雪笼罩的凛冬之地，这里很冷，常年温度在零下四十度一下，哈气成霜在这里绝对单单只是一个成语。

　　除了呼啸的寒风和如鹅毛般大小笼罩天地的白雪，你看不到一丝人烟的痕迹，仿佛这是一处绝地，充满了荒凉的味道。

　　身旁的大雪山白猿王，此刻神色紧张的看着叶青山，带着询问的神色：“怎么办？就这样直接冲上去？”

　　在大雪山白猿王的身后，是一个个神色各异的兽王。

　　此前在飞艇上，黑雕和大雪山白猿王两个已经和他们解释了，接下来他们要做什么。

　　所以此刻这些兽王的心情比较复杂，有表示同意的，比如那条异种白蛇，天蓝色的蛇瞳里带着恼怒和怨恨，他不喜欢张无忌，可能是因为张无忌内力太过炙热的原因，也可能里面还有其他什么叶青山不知道的隐秘，总之这条异种白蛇是最支持杀死张无忌的。

　　也有表示无所谓的中立党，比如那个一人高的兔子和兔子头上只有巴掌大的白狐狸。

　　在她们的眼里，有没有张无忌对她们都没有影响。

　　她们两个的来历十分的神秘，大雪山之巅是她们的家，但却不是她们永久的家，而且在这对奇怪组合身上，叶青山总感觉她们两个身上隐藏着秘密。

　　兔子和狐狸？真是相爱相杀的一家人。

　　奇怪的组合，可以画横线标记一下。

　　叶青山隐约有种感觉，兔子和狐狸的组合会让自己以后的生活，变得不那么无聊。

　　至于剩下的牦牛王和雪豹王？

　　牦牛王不用管，这家伙被叶青山吓破了胆，叶青山现在说什么，比大雪山白猿王还管用。

　　这种反应和态度也让大雪山白猿王，在一旁一阵的咬牙切齿。

　　什么鬼？老子当了你这么多年大哥，你也不听老子的。现在和叶青山在一起几天，你居然就叛变了？

　　对此，叶青山表示自己真心不知道到底怎么回事。

　　难道说牦牛王有斯德哥尔摩综合症？

　　呕！想想就一阵恶寒！！

　　至于雪豹王，他是支持杀死张无忌的，和异种白蛇一样，似乎恨得张无忌牙根痒痒，只是不知道为什么，叶青山总感觉这家伙脑后生反骨，说的话不能信。

　　不过无所谓了，这是一个伪高武的时代，虽然没有发展到怼天怼地怼空气的变态程度，但单体的力量依然达到了一个极高的程度。

　　已经找到自己道路的叶青山，现在可以很自豪的表示，我很膨胀！

　　所以在面对大雪山白猿王的询问，叶青山毫不在意的挥舞着人腰粗的胳膊：“不用，我一个人去就行了，你们这些战五渣的垃圾还是不要给我添乱了。”

　　大雪山白猿王似乎还是有些不放心，不过一旁的黑雕已经将白眼翻上了天，黑雕很想告诉眼前的这头SB熊，雕爷才不是战五渣，雕爷的实力很强的好吧？

　　但想了想张无忌的实力，这种级别的碰撞，还真不是自己能插手的。

　　同样都是最接近大宗师级别的无敌宗师，但张无忌可不是杨过那个练废了的渣渣可以比拟的。

　　张无忌的实力很强，比巅峰时期的杨过还要强一些，杨过的实力有多强？这个还真不好说。

　　在中原，距离大宗师级别只差一线之隔的无敌宗师不多，张无忌算一个，杨过也算一个。当初的他们每个人都有成为大宗师级别的能力，他们距离大宗师级别只有一线之隔，可能今天还是宗师，明天就会成为大宗师。

　　但杨过和张无忌不同，张无忌是越练越强，虽说在前往大宗师级别的脚步越走越慢了，但至少就算不前进，也不后退。

　　但杨过不一样，杨过的强大靠的是心境，靠的是“神”的力量，伤心到黯然，悲痛到销魂。

　　巅峰时期的杨过，也许不是宗师级级别之下攻击力最强的，但却一定是最难缠的。

　　和巅峰时期杨过战斗的任何一个人，在谈起曾经和杨过交手的经历，都会脸色难看到了极点，而谈起现在的杨过，一个个都会忍不住叹息。

　　这么好的苗子，就这样被女人给玩废了，可悲可叹！

　　黑雕没和杨过交手过，杨过也不可能对黑雕出手，但黑雕却曾经看过巅峰时期的杨过和其他人交手的场面，所以黑雕很清楚和杨过同等级的张无忌，他的实力有多强。

　　无敌宗师，虽说不是大宗师，但却也不是正常的宗师能比拟的，无敌两个字就能表明一切。

　　所以这一次，黑雕罕见的没有反驳叶青山，而是在一旁大翻白眼，因为黑雕很清楚接下来的战斗他们没能力插手，甚至除了自己，其他所有兽王连观战的资格都没有。

　　毕竟除了黑雕之外，其他兽王都不能飞到上千米的高空。

　　山之巅，云之上，张无忌的脸色变得很难看，他现在终于知道自己心中的不安来自何方。

　　大雪山脚下，升腾的可怕力量让张无忌心惊。

　　无敌宗师？

　　不！绝对是大宗师级别的力量！

　　因为只有大宗师级别，才能让自己如此心惊。

　　会是谁？张无忌的眼里闪烁着疑惑，眼前的这股气息很强烈，给张无忌的感觉不像是刚刚提升到大宗师级别的新手。

　　而且对方的气息很陌生，张无忌仔细回忆了自己记忆中的所有人，均没有发现和眼前这股气息相似的，而中原自己熟悉的几位老牌大宗师也没有和眼前匹配的存在。

　　会是谁？为什么会来大雪山之巅？难道？

　　张无忌的脸上浮现出一抹阴沉，双眼盯着前方，可怕的光芒在张无忌的眼里闪烁，他感觉自己有必要做些什么。

　　时间一分一秒的过去，片刻之后，在相隔数百米之外，张无忌终于看到了叶青山。

　　庞大的身躯，堪比一座小山，金黄色的毛发每一根都仿佛金丝，万古不化的冰山，在对方锋利的爪子下，如豆腐一样被洞穿。

　　巨大的头颅看起来仿佛有些呆萌和憨厚，但张无忌却不敢小看对方，那冰冷的兽瞳闪烁着凶光，透过从叶青山嘴角吐出的白雾，张无忌隐约看到了一根根狰狞的獠牙！

　　熊？大宗师？叶青山？

　　张无忌的脸色一变再变，叶青山这头可怕怪物的赫赫凶名，就算是自己生活在大雪山深处也有所耳闻。

　　这是一个凶残到爆炸的可怕怪物！

　　说真的，张无忌不想面对叶青山，因为他很清楚叶青山的强大，或者说他被叶青山之前的赫赫凶名给吓住了，襄阳城事件可是足足死了一个亿的人类！

　　张无忌是很强，但张无忌也不想面对这样一尊煞神！

　　可就在下一刻，在雪山之巅，突然炸开了一声可怕的巨吼！

　　数百米之外的叶青山，猛地向张无忌冲了过来，刹那间，若万马奔腾，震耳欲聋的轰鸣中，漆黑的兽瞳，狰狞的巨口喊出来一声充满了杀伐气息的声音。

　　杀！！

　　刹那间，天地为之变色！

　　一股难以用语言来形容的可怕力量在寒冷的大雪山之巅弥漫开来。


第262章 爆种？

　　叶青山有多强？不知道，但作为第一个成为大宗师，接触到这个时代极限的兽王，没人敢小看叶青山。

　　宗师级里面，同等级的兽王可以压制人类，到了大宗师级别，谁敢说同等级的兽王大宗师，不能压制同等级的人类大宗师？

　　况且，虽然张无忌号称距离大宗师只有一纸之隔，但宗师毕竟是宗师，相比较大宗师差一个档次。

　　两者之间一个代表的是一个时代能承受的极限，一个代表的是个人接近的极限，看似都是极限，但里面的差距天差地别，更何况这里还有种族之间的差距。

　　所以面对冲向自己的叶青山，张无忌打起了十二分的警惕。一身练到极限的九阳神功催动到了极致！

　　炙热的高温在张无忌的体内鼓胀，最终掀起灼热的气浪。周围万古不化的冰雪，以肉眼可见的速度融合。

　　在乾坤大挪移的加速下，此刻的张无忌仿佛一个移动的小太阳，灵活的和叶青山拉开距离。

　　他并没有主动和叶青山硬碰硬。

　　张无忌很清楚自己打不过叶青山，哪怕是自己突破了那层纸，达到了大宗师级别，也不一定是叶青山的对手，更何况自己还没有突破。

　　所以他选择迂回，甚至是选择退让，他很清楚自己没有那个资本和叶青山硬碰硬。

　　张无忌的速度很快，甚至叶青山不确定自己在宗师级兽王的时候，是否能有眼前张无忌的速度。

　　但叶青山此刻不是宗师级兽王，而是大宗师级别的兽王，最重要的是，叶青山已经走出了自己的道路，也许在漫天飞雪的大雪山之巅，叶青山的秋意无法发挥出真正的效果。

　　但不可否的一点就是，已经走上这条道路的叶青山，不管是眼界，还是各方面能力，已经不是之前的自己可以比拟的。

　　青金色，带着一抹猩红的内力在叶青山体内炸开，面对仿佛一只小老鼠一样四处逃窜的张无忌，叶青山冷漠的挥出了自己的利爪。

　　刹那间，张无忌脸色一变，冥冥中仿佛有一种更高层次的力量将他锁定。

　　面对叶青山挥出的熊掌，张无忌心中涌出一阵强烈的不安，没有那么多为什么，总之在面对叶青山的这一记熊掌，他本能的感觉自己躲不过这一击。

　　刹那间，张无忌脸上浮现出一抹果断，一身内力激发到极限。

　　炙热的内力在张无忌的体内流淌，周围的十几米以内的温度瞬间拔高。甚至直接从零下四五十度提升到零上三四十度，可怕的高温提升，让周围的冰雪瞬间融化，大量的蒸汽在周围升腾。

　　面对叶青山将自己锁定的一击，张无忌悍然出拳。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的巨响，炙热的气浪以两者之间的碰撞点开始向四周扩散。

　　万古不化的冰山崩塌，一条条深不见底的裂缝仿佛直通九幽之下，可怕的气浪掀起漫天雪沫，周围封锁大地的冰雪瞬间一片融化，白蒙蒙的蒸汽冲天而起。

　　张无忌脸色一变，此刻的他只感觉一股难以抵挡的可怕力量，顺着自己的拳头碾压式的轰击着自己的全身。

　　五脏六腑一阵绞痛，体内的内力竭尽全力的被激发出来，但在叶青山不讲理的可怕巨力下，被蛮横的镇压！

　　嘭！

　　张无忌直接被击飞，在叶青山可怕的力量下，直接倒飞了数百米，灼热的体温将大地上的冰雪融化，汇聚成一条上百米长的沟渠，向天空升腾起一缕缕蒸汽。

　　“哇！”一口鲜血从张无忌的嘴里吐出，瞬间将眼前的这片沟渠染红。

　　感受着熊掌上的余力，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹惊讶。

　　实力有点强，叶青山现在有点确定，自己在成为大宗师之前真的打不过眼前的张无忌。

　　如果黑雕那家伙没有夸大，眼前的张无忌和杨过是同级别的高手，那当初自己一巴掌扇飞杨过真的可能是一个意外。

　　但相比较已经成为大宗师之后的自己，眼前的张无忌虽然很不错，但也仅仅是不错而已。

　　或者说，如果这里不是大雪山之巅，而是秋意最浓的熊岭，眼前的张无忌不是不错，而是很弱。

　　迈着轻松的脚步，叶青山走向张无忌，在确定了对方实力之后，接下来的事情就简单多了。

　　此刻的张无忌很惨，虽然只有一次碰撞，但张无忌却已经深刻的明白眼前这头熊拥有多么可怕的力量。

　　凝视着向自己走来的叶青山，淡淡的杀气在叶青山体表环绕，张无忌咳着血，一脸不甘地问道：“为什么？我应该是第一次见到你，你我无冤无仇，为什么要杀我？”

　　叶青山不解释，也不想解释，自己不是电影里那些傻乎乎的反派，不需要靠最后和主角解释为什么来获取存在感。

　　在叶青山眼里，张无忌就是一个死人，和死人解释那么多干什么？

　　看着一步步向自己走来，身上杀意越来越浓的叶青山，张无忌的眼里浮现出一抹挣扎：“放我走，我什么都可以答应你！甚至可以听命于你，不管是要钱要权，我都可以给你。”

　　叶青山不说话，自己对钱不感兴趣，对权力也没有什么想法，至于能量点？也就是所谓的天材地宝，这些东西不需要张无忌自己也可以得到，甚至得到的更多，反而留下张无忌，才是埋下祸根。

　　看着神色似乎没有什么变化，漆黑的兽瞳里依然冷漠的叶青山，张无忌眼里浮现出一抹凶光，怨恨的看着叶青山：“该死的，这是你逼我的。”

　　下一刻，也不知道张无忌做了什么，总之就一瞬间的时间，张无忌的气息瞬间暴涨了起来，一股叶青山熟悉的感觉在张无忌的身上弥漫开来，此刻的张无忌，仿佛一尊炙热的铜炉，散发着仿佛要将整个大雪山融化的可怕热浪。

　　叶青山一愣，漆黑的兽瞳里闪过一抹惊愕，一脸不敢置信的看着张无忌：“我擦？爆种了？这什么鬼？这不应该是主角才有的特权吗？”


第263章 照样碾压

　　蔚蓝的天空，清澈的大雪山之巅，叶青山打量着眼前的张无忌，漆黑的兽瞳里闪过一抹带着好奇的凝重，还有一抹古怪的神色，没人知道叶青山现在在想些什么。

　　此刻的张无忌全身散发的气息，让叶青山感觉惊愕感觉不解，更多的还是兴奋。

　　在张无忌的身上，叶青山感受到一股十分奇特的力量，那是一种接近于大宗师级别的力量，但又好像不属于大宗师级别的力量，给叶青山一种相当奇特的感觉。

　　但不可否认的一点就是，此刻的张无忌在经过爆种之后，给叶青山的感觉，已经无限接近大宗师级别。

　　这是怎么回事？叶青山的眼里闪过一抹深深的不解。

　　但与此同时，在叶青山对面的张无忌，此刻的正在发生着一种未知的变化。

　　九阳神功炙热的内力在张无忌的体内鼓胀，体表散发的热浪让此刻的张无忌就好像天空的烈日。

　　一根根青红色的血管在张无忌体表跳动，看似杂乱，组合在一起又好像是蕴含着奇特的韵味，仿佛一张跳动的魔纹覆盖在张无忌的体表。

　　同时，张无忌的身体也在发生着变化，虽说张无忌并不瘦弱，但他的体型也称不上健硕，和萧峰那种天生神力的彪形大汉不一样，张无忌的体型很普通。

　　但现在不一样，在变化开始的那一刻，张无忌体内的肌肉骨骼，还有身体内的一切，都在发生着惊人的变化，以肉眼可见的速度疯狂的膨胀。

　　本来并不明显的肌肉，渐渐的开始鼓胀起来，一块块膨胀的肌肉，仿佛要将张无忌的皮肤撑开一样，身高也拔高了接近小半米，原本张无忌也就一米七五左右，但现在的张无忌，身高已经超过两米，甚至比萧峰还要高大健硕。

　　一股在人类身上，从来没有感受到的兽性，渐渐的开始在张无忌的体内弥漫开来。

　　叶青山愣住了，漆黑的兽瞳里闪过一抹思索，看着眼前力量逐步提升的张无忌，硕大的脑袋上浮现出一抹耐人寻味的神色。

　　叶青山停下了脚步，就这样静静的看着持续爆种状态下的张无忌。

　　时间一分一秒的过去，张无忌的气息正在升腾变强，给叶青山一种旭日东升的感觉，似乎每一分每一秒都在不断的强大。

　　伴随着叶青山的等待，仿佛一声破碎的声音，刹那间，张无忌突破了。

　　此刻张无忌，已经再也看不出之前的样子，仿佛一头人形的凶兽，全身都是爆炸般的恐怖肌肉，青黑色的血管经络密密麻麻的布满了张无忌的全身，一双猩红的眼睛，死死的盯着叶青山，带着滔天的愤怒和怨气：“叶青山，你该死！！”

　　刹那间，张无忌不跑了，已经突破宗师级极限，站在大宗师级别的张无忌，此刻感觉自己身上充满了无尽的力量，之前感觉不可击败的叶青山，此刻在自己的眼里，也有种不过如此的感觉。

　　心念一动，张无忌反身向叶青山扑了过来，猩红的眼睛里带着澎湃的杀意，仿佛要将叶青山生吞活剥。

　　炙热的气浪在张无忌的体表升腾，如一尊炙热铜炉，张无忌向叶青山发起了可怕的攻击。

　　面对张无忌的攻击，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹凶光，青金色带着一抹猩红的巨熊虚影在叶青山体表升起，周围百米仿佛多了一抹秋的味道，但刹那间被冰雪掩盖。

　　可下一刻，叶青山本来就庞大的体型，瞬间膨胀了一圈，一股恐怖而凶悍的气息，在叶青山体内一闪而过。

　　炙热，甚至比此刻张无忌更加炙热的气息在叶青山的体表升腾，刹那间，叶青山漆黑色的兽瞳闪过一抹猩红。

　　“初级狂暴！”

　　一股仿佛要将自己肌肉骨骼全部碾碎的可怕力量，从体内的最深处涌出，此前积累了小半年的脂肪，在短短不到一秒的时间内被消耗大半！

　　当炙热铜炉和这尊青金色带着一抹猩红的巨熊碰撞的那一刻，叶青山依然以绝对的优势，瞬间碾压了对方！

　　嘭！

　　一声惊天巨响，比此前的任何一次都更加的响亮，刹那间，整个雪山之巅掀起了惊天的气浪，可怕的冲击波，瞬间向四周弥漫开来。

　　在山脚下，黑雕和大雪山白猿带着的几个兽王，一脸惊愕的看着眼前的这副惊人一幕。

　　一颗小型的蘑菇云在雪山之巅升起，漫天的雪沫向四周扩散，蔚蓝的天空，白色的雪沫足足扩散了数万米。

　　所有人都被眼前的这一副惊人的景象震惊了，所有兽王的视线都被这种可怕的破坏力吸引了。

　　大宗师级别的力量，就是如此的可怕！

　　黑雕嘴角抽搐了一下，锐利的鹰眼里闪过一抹无奈，暗自嘀咕了一句：“我靠，这妖孽又变强了？怎么办？难道雕爷我还要闭关？”

　　可就在这个时候，黑雕似乎感应到了什么，猛地扭头，锐利的眼睛扫向身后，刹那间，黑雕看到了身后的雪豹王不知道从什么地方，悄无声息的掏出了一枚卫星电话，黑雕脸色一变，锐利的鹰眼里带着杀气，一声长啸：“该死，你在干什么！”

　　可就在下一刻，黑色的卫星电话里，传来了一声苍老的质问：“黑雕，你想要干什么？”

　　刹那间，黑雕的脸色变得很难看，一旁的大雪山白猿王在听到这个声音的那一刻，险些瘫倒在地，一脸惊恐的看着黑雕，看着雪豹王爪子里的手机：“张……张……张……三丰？”

　　同时，大雪山之巅，经过刚才的那一次碰撞，大雪山之巅此刻已经是一片狼藉，张无忌吐着血，瘫软在地上，猩红的眼睛里带着不敢置信的疯狂：“不可能，你怎么可能这么强！”

　　叶青山撇撇嘴，眼里带着一抹不屑，庞大的身躯，高高的俯视着眼前的张无忌：“没什么不可能的，不是我太强，而是你太弱。”

　　张无忌一脸疯狂的看着叶青山，眼里带着不甘和愤怒：“不，我不信，你明明前不久才刚刚突破到大宗师，怎么可能比我强这么多？”

　　叶青山俯视着对方，漆黑的兽瞳里不知道在想些什么，缓缓的走向张无忌，此刻的张无忌想逃，叶青山的眼里没有杀意，面目也十分的平和，但不知道为什么，此刻的叶青山给张无忌一种无比危险的感觉，甚至比之前带着杀意的时候更加的危险！

　　“你想要干什么？该死的，你不能杀我！”张无忌挣扎着呐喊，他想逃，但没办法逃走。

　　因为刚才的碰撞，叶青山可怕的力量已经让张无忌体内多处骨裂，甚至有些地方，已经变成齑粉。

　　如果不是因为张无忌突破了，而且体内多了一种新的变化，让张无忌的体质有了质的突破，此前的张无忌在碰撞的那一刻，就已经死了！


第264章 霸气的熊爷

　　你要干什么？该死的，你不能杀我！

　　面对叶青山，张无忌恐惧的威胁道，他不知道自己应该说什么，也不知道自己这样说会不会起到效果，但本能的张无忌说出了这句话。

　　回想到刚才叶青山那一身可怕的力量，张无忌猩红的眼睛里带着畏惧。

　　并不知道张无忌在想些什么，根本就不关心张无忌威胁的话。

　　此刻的叶青山，迈着轻快的脚步，打量着眼前的张无忌，嘴角带着一抹笑意，还有一抹贪婪。

　　此前，叶青山对张无忌的态度是可以杀可以不杀，但最好还是杀了。

　　因为叶青山的目标是北地深处的这片大雪山，叶青山有种强烈的预感，这里蕴藏着大量的能量点，而张无忌是这里此前的主人，叶青山想要得到这里，很难越过张无忌，所以叶青山才会想要杀死张无忌。

　　但当看到张无忌突破宗师级，达到了大宗师级别之后，叶青山突然想到了一个问题，那就是自己此前曾经接过一个主线任务。

　　杀死一个，或者击败五个大宗师，任务时间是三年，奖励未知。

　　可以肯定的一点就是，这个主线任务的报酬一定相当丰富，要知道上一次的支线任务，可是让自己获得了一大笔利益，甚至自己后来之所以能突破大宗师，和上一次的支线任务奖励有密不可分的关系。

　　所以叶青山对比支线任务更加重要的主线任务，十分的重视。

　　况且，大宗师可是一个相当稀有的存在，整个中原如此广袤都是凤毛麟角的存在，况且至今知道的这些大宗师，每个都相当变态，叶青山没信心击败，更没信心击败，所以眼前刚刚突破大宗师的张无忌，对自己来说就是一个很好的选择。

　　要不然叶青山傻啊，明明可以打断张无忌的突破，偏偏要等对方突破成功？

　　叶青山的目的就是让张无忌达到大宗师，只有这样张无忌才有收割的价值。

　　所以，无论如何，叶青山一定要杀死张无忌，毕竟一个宗师级的威胁和一个大宗师级别的威胁是截然不同的，况且自己为了杀死张无忌，可是使用了一次十分冒险的初级狂暴。

　　百分之五十的加成，哪怕不到一秒的时间，也让叶青山有种在鬼门前走一圈的感觉。

　　可就在叶青山即将要杀死张无忌的时候，不远处传来了一声穿云裂石的鹰啸，黑雕扇动着巨大的羽翼，神色焦急的向叶青山飞了过来：“别杀，别杀！有大麻烦！”

　　叶青山一愣，脚下的张无忌眼里闪过一抹喜色，在黑雕喊道别杀的那一刻，他就已经想到了黑雕来的目的，以至于此刻的张无忌甚至敢用一种挑衅的眼神看叶青山。

　　但下一刻，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹思索，叶青山不傻，有些东西不需要说，靠脑子思考就可以得出结论。

　　黑雕为什么要喊住自己？

　　一个张无忌还没必要让黑雕害怕，所以只有一种可能，有一个和独孤求败同级别，而且还和张无忌有关系的人联系到了黑雕，而且肯定有兽王泄密了，因为这一次击杀张无忌的计划，完全就是机缘巧合最终促使出来的结果。

　　这也是叶青山之前一直担心的一个问题，那就是经过张无忌这么多年的潜移默化，大雪山周围的兽王，难免会有张无忌安插的眼线，之前叶青山不在意，因为自己不一定真的就必须要杀死张无忌，但现在不一样了，杀死张无忌对自己很重要。

　　怎么办？放过对方？

　　叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹无奈，而这一抹无奈正好被张无忌看在了眼里，此刻的张无忌很开心，甚至心中涌出了一种畸形的自豪感，你实力强怎么了？我实力是不如你，但我背后有人，你敢动我吗？

　　可就在下一刻，谁也没想到，叶青山毫不犹豫的对着张无忌挥出了熊掌！

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　张无忌的脖子，连带着大半个胸口，直接被叶青山碾碎，夹杂着骨头碎片的肉糜在雪地飞溅开来。

　　张无忌万万没有想到叶青山居然真的动手了，在死亡的这一刻，张无忌愣住了，难道叶青山不怕张三丰的报复吗？张无忌不明白，在死前的这一刻，嘴角还带着一抹诡异的微笑。

　　这抹微笑里带着即将获得新生的欣喜，还有对死亡的畏惧，以及对叶青山这头巨熊的深深不解。

　　黑雕落下的那一刻，气氛变得很尴尬。

　　叶青山正在地面上擦着爪子上的血迹，黑雕神色复杂的看着叶青山，爪子上抓着一枚手机。

　　手机一阵沉默，许久之后，传来了一声带着颤抖的苍老声音：“无忌，他，死了吗？”

　　黑雕张了张嘴，狠狠的瞪了叶青山一眼：“老爷子，那啥，你电话打晚了，这事儿……”

　　黑雕话还没说完，就被张三丰粗暴的打断，声音中带着愤怒的杀意：“滚！我问你了吗？让叶青山给我回话！”

　　黑雕眼里闪过一抹温怒，但叶青山摇摇头，平静地说道：“很抱歉，你电话来晚了，张无忌死了。”

　　“你当我聋吗？为什么要杀他！没听到我说什么吗！我让你住手！！”电话里张三丰愤怒地吼道，声音中带着难以压抑的愤怒！

　　叶青山摇摇头，漆黑的兽瞳带着一抹黑雕看不懂的神色，嘴角浮现出一抹轻笑，一挑眉：“你要打架吗？”

　　电话里，传来了张三丰带着不解的质疑：“你什么意思？”

　　叶青山漆黑的兽瞳带着一抹轻笑，还有一抹张狂：“如果你要打，给个准话，如果你不打，那就闭嘴！别跟怨妇一样逼逼叨叨的！”

　　电话里，张三丰愣住了，随即愤怒地吼道：“你……”

　　叶青山眉头微皱，漆黑的兽瞳里带着一抹霸道：“打不打？给个准话！”

　　张三丰愤怒了，他是谁？他可是大宗师，一派之主，是整个中原最巅峰的几个人之一，什么时候受过这种刺激？

　　一抹凶光在张三丰的眼里闪过：“你……”

　　但下一刻，叶青山再一次打断了张三丰的话：“算了，黑雕，把电话挂了，不和这个逼逼叨叨的老梆子说了。”

　　黑雕一愣，古怪的看了看叶青山，下一刻脸上浮现出一抹笑意，毫不犹豫的捏烂了手里的这部手机，心中默念了一句谢啦，SB熊。

　　与此同时，武当山后山，在安静的森林中，一条清澈的小溪旁边，一间简朴的木屋中，童颜鹤发的张三丰愤怒的，将手里的手机扔在了地上，清澈的眼里闪烁着恼怒，歇斯底里的怒吼：“该死的，他怎么敢！他怎么敢这样！！”

　　同时，大雪山之巅，黑雕一脸担心的看着叶青山：“我说熊啊，怎么办？要不要跟我去贱人那里避避风头？张三丰那个老梆子实力可不弱。”

　　叶青山摇摇头，漆黑的兽瞳带着一抹沉思：“还是算了，这事不着急，我有其他想法，对了，谁泄密的？”

　　黑雕脸上浮现出一抹无奈：“那只雪豹，可惜没注意到，要不然张三丰不可能知道的。”

　　叶青山一瞥眼：“他走了？”

　　黑雕摇摇头：“没，在山脚。”

　　叶青山眼里闪过一抹凶光：“那行，跟我下山。”

　　讲真，张无忌的这件事情对自己来说没有什么影响，就算是后来惹了张三丰，叶青山有应对的办法，况且塞翁失马焉知非福，招惹了张三丰不代表自己就一定完蛋。

　　说不定这就事情对自己来说还是一场造化，但不可否认的一点就是，叶青山不喜欢雪豹王这种背叛的行为！


第265章 怕了！

　　雪山脚下，一群兽王围绕在一起。

　　大雪山白猿王的脸色很难看，在白猿王的对面，是趾高气昂的雪豹王。看着对方一脸嚣张的样子，白猿王心中恨的牙根痒痒。

　　实际上在黑雕喊出那句：你在干什么的时候，大雪山白猿王就已经看到了雪豹王手里的那部手机。

　　说真的，当时在看到手机的那一刻白猿王绝望了，他恨自己为什么没有早点发现雪豹王这个心怀叵测的混蛋，明明叶青山之前就已经提醒他了，自己为什么就这么不小心？

　　不要小看一部手机的力量，张无忌和其他几个无敌宗师不一样，自从很多年前张无忌宣布闭死关，就很久没有和外界联系。

　　所以哪怕张无忌和大宗师张三丰有关系，只要没人泄露张无忌死亡的消息，就没人知道张无忌死了。

　　所以小小的一部手机，让黑雕如此的愤怒，让白猿王近乎绝望！

　　而与此同时，和白猿王复杂的心情不同，此刻的雪豹王心情十分的舒畅。

　　他知道自己要发达了，因为这一通电话，最终导致张无忌的这条命被自己救了下来。

　　至于其他兽王会不会怨恨自己？还有作为一头兽王，自己不帮同样生活在大雪山的同伴，而帮助一个来自人类世界的人类，这种“叛国”行为，会不会良心痛？

　　雪豹王的答案是不会，别问为什么，人不为己天诛地灭。

　　自己做的不多，只是打了一通电话，换来的是张无忌的感激，还有以后辉煌灿烂的生活，这在雪豹王看来，是一笔超级赚的买卖。

　　至于张无忌会不会被叶青山杀死？雪豹王不担心这一点，因为雪豹王很清楚张无忌的实力很强，更清楚张无忌背后的那个老人有多强，只要叶青山不傻，就一定不会杀死张无忌。

　　至于叶青山事后会不会报复自己？雪豹王不担心，因为不管是张无忌，还是张三丰，都不会允许叶青山杀死自己。

　　如果自己死了，张无忌会被打上一个无能的标签，毕竟连一个救你一命的人都救不下来，你活着还有什么意义？所以张无忌一定会保自己。

　　至于张三丰？自己可是救了他徒孙，如果自己被杀了，张三丰什么也没表态，那以后谁还会帮张三丰？帮张三丰旗下的利益集体？况且自己还另有后手。

　　所以此刻的雪豹王很兴奋，张无忌死了，自己生活不会有任何变化，但张无忌没死，自己的安全会受到保护，自己在大雪山的地位会升高，甚至自己可以去人类的世界，体验各种繁华。

　　至于白猿王的叫骂声，还有充满了杀意的眼神？雪豹王不在意。

　　这家伙没救了，别看现在一副十分凶狠的样子，但雪豹王很清楚，这家伙就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　看着雪豹王不屑的眼神，白猿王更气了。

　　说真的，白猿王很想冲上去杀死雪豹王，但白猿王没有。

　　第一，双方的实力就算有差距，但如果雪豹王真的要跑，自己还真的奈何不了对方。

　　第二，周围的这些兽王，大概除了异种白蛇之外，其他的兽王都是观望的态度，他们不会帮雪豹王，同样也不会帮自己。

　　总之，此刻的大雪山白猿王脸色很难看，感觉自己仿佛要气炸了，但却无可奈何。

　　虽然不想承认，但白猿王不得不说，这一次击杀张无忌的计划，应该是失败了。

　　巍峨的大雪山，叶青山正缓缓的走了下来。

　　此刻的叶青山脸色并不难看，但至少也称不上喜悦。

　　白猿王心中叹息了一声，无奈的摇摇头。

　　从叶青山的神色中，白猿王得出了一个十分糟糕的猜想。

　　一旁的雪豹王咧开了嘴角，脸上的笑容仿佛一朵花一样，嚣张的大笑：“哈哈，一群蠢货，居然妄想杀死无忌大人！”

　　白猿王怒目雪豹王，牙齿都要咬碎了，硕大的拳头紧握，但最终无奈的吐了一口气。

　　一旁的异种白蛇冷冷的看着雪豹王，转身头也不回的准备离开。

　　牦牛王不知道该干什么，理智告诉他，自己现在应该走。就算不走，也不要接近叶青山，毕竟大雪山是他的家。

　　但心中又有一种感觉在告诉他，现在是抱叶青山大腿的最好时间。

　　铜铃大小的眼睛闪过一抹挣扎，最终这一抹挣扎变成了坚定，迈着销魂的小碎步，牦牛王坚定的跑到叶青山身旁：“老大，我跟着你！”

　　人高的兔子和巴掌大小的狐狸，这对奇葩的组合饶有兴致的打量着眼前的双方人，兔子仿佛在看戏，狐狸眼里带着思索，最终想明白了，嘲笑的看着不明真相的雪豹王。

　　看着身旁的牦牛王，叶青山本能的想要将对方踢走，但打量着对方眼里的那一抹坚定，叶青山脑海中浮现出一道灵光，迟疑了一下，带着思索的神色点点头：“嗯，好！”

　　随即，叶青山高高俯视着前方的雪豹王：“你刚才说什么？”

　　面对叶青山看向自己的眼神，还是极具侵略性的前进步伐，雪豹王恐惧的后退了几步。

　　不管怎么说，叶青山也是大宗师级别，实力超过他太多，雪豹王不可能不恐惧，但想想张无忌，在想想张无忌背后的张三丰，最终看向叶青山的雪豹王还是嘴硬的叫嚣：“你想要干什么？我告诉你，如果你敢动我，我老大不会放过你的！”

　　巨大的身躯不断向前，带着无可阻挡的气势，叶青山冷漠的打量着眼前的雪豹王：“你不好奇为什么张无忌没有下来吗？”

　　雪豹王一愣，一脸谨慎的看着叶青山，眼里带着深深的戒备：“你想说什么？我告诉你，我是不会投靠你的！”

　　叶青山轻笑着摇摇头，此刻的叶青山已经站在了雪豹王的眼前，庞大的身躯，硕大的头颅高高俯视对方。

　　在叶青山对面的雪豹王，相比较叶青山庞大的身躯，雪豹王太小了。

　　肩高甚至还不到两米，在叶青山这种肩高即将达到两米八的巨兽面前，雪豹王就好像一个没长大的孩子，或者可以用一个更加贴近的句子形容，那就是公交车和城市SUV之间的体型对比，双方根本就不是一个重量等级的！

　　高高俯视着眼前的雪豹王，漆黑的兽瞳带着深深不屑：“你想多了，我对你不感兴趣，你太弱了。我只是想要告诉你，张无忌他死了。”

　　雪豹王一愣，瞳孔瞬间收缩，脸上浮现出一抹惊愕，随即带着一抹不敢置信的惊恐，歇斯底里的吼叫着，“不！我不信！我要见我老大！”

　　坐在兔子脑袋上的狐狸，无奈的摇摇头，看向雪豹王的眼神里闪过一抹怜悯。

　　在看到叶青山一头熊走下来，而张无忌没有出来的那一刻，狐狸就清楚，张无忌已经死了。

　　下一刻，叶青山平静的挥出了熊掌，可怕的力量瞬间将雪豹王按倒在地，雪豹王想要挣扎，但叶青山可怕的力量，让雪豹王的挣扎看起来太过的无力和可笑。

　　看着被自己用熊掌按在地上挣扎的雪豹王，叶青山漆黑的兽瞳带着一抹贪婪的食欲，优雅的低下头，嘴唇张开，一张狰狞的獠牙刺穿了雪豹王的气管，碾碎了雪豹王的颈椎。

　　滚烫的鲜血流进叶青山的喉咙，带着强烈的血腥味，还有一点点的香甜。

　　在周围所有兽王惊恐的眼神中，叶青山就这样平静的将雪豹王杀死，一点点的将雪豹王的豹皮撕下，那粘着鲜血的牙齿如剔骨钢刀般，从雪豹王身上撕扯下一块块粉红色的肌肉。

　　刹那间，所有兽王都感觉有一股寒意，顺着自己的血管，涌遍自己全身！

　　牦牛王想起了前几天大雪山白猿王对他说的安慰话：别害怕，青山当时就是吓唬你玩的，你以为青山会吃你的肉啊？不可能的！

　　但现在看着叶青山如此平静的啃食雪豹王，在想想前几天叶青山对自己说的话。

　　刹那间，牦牛王感觉有股寒气从自己的脊梁骨一直冲向了后脑！

　　此刻，平静吃掉雪豹王的叶青山，丝毫不知道自己给了周围的这些兽王带来了多大的心灵冲击，准确的来说是心惊恐吓，说句不好听的，这完全就相当于人吃人，还是当着所有人的面人吃人！

　　也不知道为什么，在这一刻，所有兽王看向叶青山的眼神中，都带着深深的畏惧！

　　他们怕了！


第266章 后手

　　周围很安静，不知道是不是受到到了大家气氛的影响，甚至连寒风都小了很多。

　　半个小时的时间，雪豹王变成了一具血淋淋的骸骨，那带着肉碎的骨头，似乎在倾诉着什么，遍地残骸，骨头的碎片，撕碎的豹皮，还有被扯出来的内藏，不是所有的内藏，总之看起来现场十分的混乱，充斥着恐怖片应该有的元素。

　　以至于空气的味道似乎都被血腥味充斥掩盖，不知道是不是心理原因，总之周围所有的兽王，都感觉鼻尖带着挥之不去的血腥。

　　说明一点，叶青山真的不是故意吓唬他们的，也不是想要给这些兽王一个下马威，好方便自己以后的统治。

　　也许后来叶青山有过这种想法，但最开始的时候，当第一口滚烫的鲜血划过干咳的喉咙，流进饥饿胃囊的那一刻，叶青山只是单纯的感觉满足，脑海中有的只是最纯粹的食欲。

　　换句话说，自己有些饿了。

　　当初级狂暴的后遗症降临，极度的饥饿开始折磨着叶青山的大脑，那是来自生理的渴求，对食物最纯粹的需要！

　　叶青山有种强烈的感觉，自己和张无忌对拼的那一掌，在不到一秒钟的时间里，自己至少消耗了超过一千斤的脂肪。

　　所以，叶青山在杀死雪豹王之后，才会对雪豹王的尸体感兴趣。

　　至于后来，给周围这些兽王看了长达半个小时的恐怖片，叶青山承认这里面有下马威的意思，也有自己的恶趣味在里面。

　　总之，在叶青山吃完雪豹王之后，扭头看向周围这些兽王的那一刻，沾着血迹的熊毛，嘴角扯起露出的那一口猩红的獠牙，给了所有兽王极大的震撼！

　　黑雕直接挥舞着巨大羽翼腾空而起，惊恐的长啸：“我靠！吓死雕爷了！SB熊，滚！！”

　　牦牛王直接瘫软在雪地上，半个小时的恐怖片折磨，看着叶青山一点点的吃掉雪豹王，牦牛王脑海中想的全部都是叶青山一口口的吃掉自己，总之已经彻底崩溃的他，直接瘫软在地上，畏惧的瑟瑟发抖：“大哥，我的祖宗啊，别吃我，我的肉不好吃，吃兔子，兔子肉口感最好，吃老大，老大肉最劲道！”

　　一旁的大雪山白猿王嘴角抽搐了一下，因为他就是那个口感最劲道的那个老大，他很想告诉牦牛王，叶青山不会吃掉他的，叶青山虽然是一头熊，但是一头有原则，而且十分优雅而理智的熊，但想了想刚才叶青山平静的吃掉了雪豹王，那种极致的冷漠和平静，给白猿王的感觉只有暴虐和残忍，以及歇斯底里的畏惧。

　　冷汗不住的从大雪山白猿王的脑袋上滴落，迟疑了片刻，大雪山白猿王毫不犹豫的逃了！

　　不远处，兔子在和叶青山那双漆黑的兽瞳对视的那一刻，本能的一跃而起，这一跳，居然有近百米高。

　　“啊啊啊啊~~”

　　伴随着一声刺耳的尖叫，下一次兔子落地的那一刻，狐狸歇斯底里的声音响了起来：“兔子，老娘要杀了你！！”

　　只不过因为狐狸的声音软软糯糯，而且带着一股娇柔之态，听起来更像是撒娇的情话，而不是威胁。

　　但兔子似乎真的是被叶青山吓坏了，再一次一跃而起，耳边再次响起狐狸软软糯糯的尖叫声：“啊啊啊啊~~”

　　至于异种白蛇？不知道为什么，他没有跑。而是用一种相当病态而疯狂的眼神看着叶青山，在看到叶青山走过来的脚步，异种白蛇全身颤抖，双眼带着炙热和狂热：“老大，从今天起你就是我白蛇的老大了，求你教我刚才那种技巧吧！这是我一生所求，老大，教我吧！”

　　叶青山翻了个白眼：“滚！”

　　“好的老大！”鬼知道异种白蛇到底怎么了？是不是脑袋有问题？在叶青山让对方滚了之后，异种白蛇狂热的点点头，然后居然真的滚了。

　　看着盘成一个球，从山坡下滚走的异种白蛇，叶青山嘴角抽搐了一下，无奈的摇摇头，隐约感觉自己今天的这场下马威，似乎为自己未来惹出了麻烦，鬼知道异种白蛇激发了什么变态的属性？

　　扭头看向身前瑟瑟发抖的牦牛王，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“你刚才说要跟我混？”

　　牦牛王一愣，随即疯狂的点点头：“老大，从今天起，小牛我就是你的人了！老大，上刀山下火海，小牛我……”

　　叶青山摆摆手，示意牦牛王闭嘴，漆黑的兽瞳闪过一抹不耐烦：“行了，别啰嗦了，就问你一件事情，如果你有我的支持，能不能统治整个大雪山？”

　　牦牛王一愣，猛地一抬头，眼里闪烁着惊讶，心中猛地涌出了一个想法，下意识地喊道：“老大，你要当张无忌？”

　　但这句话说出口的那一刻，牦牛王就后悔了，恨不得能给自己一巴掌。

　　叶青山为什么来大雪山？是因为白猿王吗？杀了张无忌之后，接下来叶青山要干什么？自己刚才的那句话如果猜对了那还好。如果猜错了说不定自己就要步入雪豹王的后尘。

　　但伴随着牦牛王话音刚落，叶青山漆黑的兽瞳打量着眼前的牦牛王，兽瞳里罕见的浮现出一抹欣赏：“不笨啊？我就问你有没有这个想法？”

　　迟疑了一下，看着叶青山瞬间变化的神色，牦牛王毫不犹豫的点点头：“有！”

　　叶青山沉思了一下，粗大的熊掌正在用地上的积雪擦洗脸上的血迹，空气十分的安静，安静的只有积雪擦拭毛发的声音，牦牛王站在一旁胆战心惊。

　　猛然间，叶青山毫无预兆的问了句：“那如果我不在大雪山呢？这样你还有几成把握？”

　　牦牛王迟疑了一下，最终给出了一个保守数字：“七成。”

　　叶青山一挑眉，好奇的打量着眼前这头瑟瑟发抖的牦牛：“这么高？”

　　牦牛王苦笑着点点头：“其实老大你在不在大雪山没关系，只要能扯你大旗就行了，不过老大，能问你一个问题吗？”

　　身上的血迹擦拭的差不多了，叶青山慵懒的伸了个懒腰，无所谓地说道：“问吧。”

　　牦牛王迟疑了一下，试探地问道：“为什么是我？白猿王不是老大你朋友吗？他应该更合适吧？”

　　“有些事情，是需要自己争取的，你争取到了，就是你的。”扭头凝视着眼前的牦牛王，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“明白吗？”

　　牦牛王迟疑了一下，最终低下了头，铜铃大的眼睛里闪过一抹畏惧，毫不犹豫的告诉叶青山自己：“不明白。”

　　拍了拍牦牛王的肩膀，叶青山嘴角浮现出一抹轻笑：“不明白？就当你不明白吧。我希望我下一次回来的时候，整个大雪山只有一个声音。”

　　随后叶青山洒脱的转身向大雪山之外走去。

　　一阵风吹过，牦牛王猛然间感觉一股寒意，这个时候牦牛王才发现，自己的毛发在刚才和叶青山对答的时候，已经被汗水浸湿！

　　与此同时，叶青山都没有察觉的雪地上，一只巴掌大小的小狐狸，一脸凝重的看着离去的叶青山：“真是一头可怕的熊！要不要告诉那头蠢兔子？”

　　随即小狐狸摇摇头，似乎想通了什么：“算了，反正和我没关系！”

　　下一刻，小狐狸的身影，渐渐的从雪地消失……


第267章 叶青山的野望

　　蔚蓝的天空，上万米海拔的大雪山之下，是一片广袤无际的雪原，这是一片比熊之草原更加广袤的大地，这里看似毫无生机，是一片生命的禁地，但如果你真的了解并深入这片大地，你会发现这里蕴藏着无尽的宝藏，等待着探索者来开发。

　　雪狐，雪兔，这里甚至有北极熊这种庞然大物生活在这里，叶青山很想看看，这个号称世界上体型最大的熊到底有多强。

　　没错，北极熊是世界上体型最大的熊，体长可以达到三四米，叶青山所属的科迪亚克岛棕熊，虽然体重是世界上熊类最重的，但体型最大的却是北极熊。

　　叶青山现在的肩高达到了两米七，接近两米八的程度。比正常棕熊人立起来还要高，人立起来的叶青山身高可以轻松的达到七米以上，叶青山很想知道如果北极熊有熊王，那对方的体型和自己相比，双方会有多大的差距？

　　至于实力？肯定的是叶青山的实力强，但体型？别看叶青山的体型很大，但相比较叶青山的实力，体型一直是叶青山的弱项。

　　但犹豫了一下，最终叶青山还是放弃了寻找北极熊王的打算。

　　穿过茫茫无际的雪原，最终叶青山在一艘巨大的飞艇前停了下来。

　　如果白猿王，牦牛王这些属于大雪山的兽王看到了这艘飞艇，一定会十分惊愕的问道，飞艇不是走了吗？

　　没错，按照正常情况，飞艇是已经离开了。

　　但因为一些特殊事情，飞艇在已经离开大雪山之后，再一次飞了回来。

　　飞艇的舱门打开，叶青山神色平静的走了进去，没多久就看到了瘫软在沙发上，一脸慵懒的黑雕。

　　看到叶青山，黑雕从沙发上跳起来，有些兴奋地喊道：“回来了？刚才我的表演怎么样？”

　　叶青山没好气的翻了个白眼：“还行，就是有些浮夸，对了，你最后喊我什么？”

　　“额，”黑雕一愣，回想到自己飞走前喊得那句SB熊，脸上浮现出一抹尴尬：“不要在意那些细节。”

　　叶青山翻了个白眼，从黑雕面前抓起七八个苹果扔进了嘴里：“算了，今天没兴趣揍你。”

　　黑雕张了张嘴，很想反驳叶青山这头嚣张的熊，但考虑到叶青山这头熊的可怕力量，最终无奈的翻了个白眼。

　　扭头看向叶青山，似乎想到了什么，锐利的鹰眼里闪过一抹认真：“那个熊啊，你准备好怎么说了吗？”

　　叶青山一愣，迷茫的看着黑雕：“怎么说？说什么？”

　　黑雕翻了个白眼，一脸不悦的瞪了叶青山一眼：“别闹，你让我叫飞艇回来，不是要去找贱人？”

　　“贱人？独孤求败？”叶青山一愣，随即摇摇头：“你想多了，不去。”

　　黑雕眉头微皱，打量着叶青山，渐渐的神色变得凝重：“别闹，张三丰可不是张无忌那个渣渣，那家伙特别麻烦。”

　　叶青山翻了个白眼，打趣地问道：“你知道张三丰麻烦，你还坑独孤求败？”

　　黑雕恶狠狠的瞪了叶青山一眼，一副理所当然的模样：“靠！不吭他坑谁？朋友就是用来坑的，别误会，要不是你实力太弱，雕爷我坑死你。”

　　无语的摆摆手，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹认真：“行了，别闹了，我是不会去找独孤求败的。”

　　黑雕认真的看着叶青山，紧皱眉头的脸上，锐利的鹰眼里带着一股不容拒绝的凝重：“别闹的是你，叶青山，雕爷我跟你说认真的！现在不是要面子的时候，别拉不下脸，张三丰那老梆子实力很强而且特别护犊子，大不了我告诉贱人是雕爷我杀了张无忌。”

　　打量着黑雕，叶青山惊奇的发现，认真起来的黑雕居然有些神俊。

　　但可惜，黑雕不是叶青山肚子里的蛔虫，不知道叶青山现在想的是什么，在杀死张无忌的那一刻，叶青山心里有了一个更大的计划。

　　摆摆手，深吸了一口气，叶青山一脸认真的看着黑雕：“行了，别闹了，我有计划。”

　　黑雕张了张嘴，似乎还想要劝解：“不是……”

　　叶青山摆摆手，打断了黑雕的话，眼里闪过一抹认真，漆黑的兽瞳盯着黑雕的眼睛：“行了，贱鸟，你信不信我？”

　　看着叶青山那双漆黑的兽瞳，黑雕迟疑了一下，最终点点头：“我信，可是……”

　　叶青山翻了个白眼：“那不就完了，我分得清什么更重要。”

　　凝视着叶青山庞大的身躯，黑雕无奈的叹了口气，心中已经有了想法：“算了，雕爷上辈子欠你的了，你准备怎么办？”

　　嘴角划过一抹弧线，漆黑的兽瞳带着一抹深邃的目光：“去昭通。”

　　黑雕迷茫的看着叶青山，锐利的鹰眼里闪过一抹不解：“昭通？那是什么地方？难道那里有什么特别厉害的大宗师？”

　　叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹刺眼的精芒：“不，那里是秋城！”

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（虚弱）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：28.0（20+3+5）

　　速度；28.0（20+3+5）

　　体质；28.0（20+3+5）

　　境界：秋意（6/10）（不入门）（不稳定）（不可升级）

　　能量值：314。

　　天赋：

　　初级狂暴（主动）：燃烧全部体力，在一分钟内全属性增加百分之五十，效果结束后，身体陷入极度虚弱状态，轻度虚弱，重度死亡。

　　敏锐第六感（被动）：眼见为实，耳听为虚，有时候看到的也并不一定就是真的！敏锐的第六感，可以让你看到别人看不到的真实。

　　能力：

　　龙象般若功（12层）（140/140）（可融合使用）

　　九阴真经（8层）（180/180）（可融合使用）

　　属性没有什么变化，因为初级狂暴的影响，叶青山之前强壮的状态变成了虚弱，这些都没有什么，最终要的是在金手指的最后一页，平时叶青山几乎都不看的任务栏。

　　主线任务：已经完成新手任务的你是不是很自满？是不是感觉人生突然就膨胀起来了？是不是感觉空虚寂寞冷，人生从此就没有了方向？

　　年轻的熊啊，作为一个过来人，我必须要告诉你，你的未来还有很长的一段路要走，还记得之前说过的星辰大海吗？那才是你真正征途的远方。

　　任务目标：击败五名大宗师，或者击杀一名大宗师。

　　任务奖励：未知。

　　任务时间：三年。

　　任务惩罚：未知。

　　PS：我的能量超乎你的想象，加油吧，熊宝宝，相信我，你不会希望看到任务惩罚的！

　　与此同时，在主线任务的下面，还有一个半透明的提示。

　　是否提交任务？

　　任务时间：三年。

　　任务奖励：升级石，能量值，大转盘十连抽一次。

　　当前评价：差。

　　当前奖励：升级石一枚，能量值一百，大转盘十连抽一次。

　　升级石至今效果未知，叶青山还没有使用过，叶青山问过系统，系统给自己的回答是自己还太弱，没资格使用，叶青山很想说MMP。

　　能量值100，对于叶青山来说很重要，加上这100能量值，叶青山的能量值就达到了414，距离升级只差86点能量值。

　　叶青山还有一枚丹药，蕴含着100-200点能量值，还有骰子灵田的灵草，也能给叶青山提供几十点能量值，就算是丹药吃不了，叶青山还有十次抽奖，也就是说，如果叶青山倾尽所有，叶青山现在就可以升级。

　　自己现在是两级，如果升级了就是三级，到时候实力会有一个质的突破，再加上自己选择的地方是秋城，对“神”的力量有加成。

　　所以就算是面对张三丰，叶青山也不怕。

　　但叶青山并没有升级，因为叶青山心中有一个更大的野心。

　　自己现在的任务评价是差，叶青山还记得评价等级和奖励是挂钩的。

　　评级差：任务奖励消减百分之五十。

　　评级一般：任务奖励不变。

　　评级优秀：任务奖励增幅百分之三十。

　　评级完美：任务奖励增幅百分之七十。

　　也就是说，如果自己的评价是一般那就是最低200能量值，优秀就是260点能量值，完美就是340点能量值。

　　自己距离任务完成还有两年多的时间，如果在这两年的时间里，自己击败，甚至是击杀了其他大宗师，将任务评价提升到最高，自己是不是有可能，会直接成为这个最强的生物，没有之一？

　　张三丰，强大的大宗师，看似是自己的劲敌，但何尝不是自己走向顶峰的那块踏脚石？

　　叶青山承认自己的心有些大了，但人如果没有点梦想，和咸鱼有什么区别？更何况自己还是自带金手指的男熊？


第268章 秋城

　　昭通，秋城，并不是一个十分发达的城市，相比较襄阳常驻人口六千万，昭通只是一个小城市，人口还不到千万。

　　之所以被称之为秋城，一个是因为昭通常年温度达不到夏季的高温，但又比冬天和春天的温度高。

　　正好处于秋季的温度，所以叫做秋城。

　　另一个是因为昭通四季都有水果收获，而秋天又是收获的季节，所以被称之为秋城。

　　但是不是真的秋城？叶青山不是很确定，至少在熊王洞，整个秋天秋意最浓的那几天，漫天枫叶飞舞的极致秋景，不是眼前的昭通可以比拟的。

　　但相应的，如果说一年四季秋意的平均数值，昭通真的很适合叶青山。

　　昭通，这是一个小城，民风淳朴，也是罕见的没有被机器人统治的地方，叶青山还记得在襄阳城，庞大的机器人充斥在整个城市的各个角落，但眼前的这个城市不一样。

　　他保留了人类最珍贵的那一份淳朴。

　　对了，这里还是黑颈鹤之乡，是一个十分美丽的地方。

　　除此之外，还有一件事情不得不提，昭通属于云南，而提起云南就不得不提起大理，在大理有一个叶青山谈不上多喜欢的人叫段誉。

　　作为云南这一片的地头蛇，叶青山来昭通，其实还是有必要和段誉联系一下的，但不知道基于什么样的情绪，叶青山并没有。

　　只是让叶青山没有想到的是，自己下了飞艇之后，看到的第一个人居然就是段誉！

　　叶青山不喜欢段誉，说不上是为什么，总之本能的不喜欢对方。

　　但相比较叶青山的排斥，段誉并不在意，甚至对叶青山的状态应该用热情来形容。

　　一抹挑不出任何毛病的笑容，段誉爽朗的笑着：“青山兄，好久不见，来云南了也不喊我一声，让我尽尽地主之谊？”

　　叶青山眉头微皱，漆黑的兽瞳打量着眼前的段誉：“你怎么来了？再说你怎么知道我要来这里？”

　　段誉一愣，随即轻笑了一声：“我不能来吗？青山兄，我们可是朋友啊，再说了，你后面的飞艇可是我家的。”

　　叶青山凝视着眼前的段誉，眼里闪过一抹不悦：“赶紧走！”

　　段誉一挑眉，抬头凝视着叶青山那双漆黑的兽瞳：“为何？想来，我段誉应该没得罪过青山兄吧？”

　　打量着段誉，心中不悦的叶青山，漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“我杀了张无忌，你确定你要跟我在一起？”

　　“张无忌？”段誉轻笑着摇摇头，脸上多了一抹叶青山看不懂的情绪：“如果不是因为青山兄杀了张无忌，我也不会出现在这里。”

　　叶青山一愣，脑海中刹那间划过一个想法，眼里闪过一抹迟疑，漆黑的兽瞳凝视着段誉：“你什么意思？”

　　段誉轻笑着摇摇头：“没什么，外公让我来给青山兄送一份谢礼。”

　　“老祖宗？逍遥子？”叶青山一愣，随即深吸了一口气，漆黑的兽瞳里闪过一抹凝重：“为什么？”

　　段誉看了叶青山一眼，脸上带着玩味：“青山兄难道不明白吗？”

　　说着段誉将一个盒子送到了叶青山的面前，顺手将盒子打开。

　　凝视着盒子，叶青山眉头紧皱，里面的东西不少，别看小小的一个盒子，但里面却藏着各种奇珍异果，叶青山粗略的估算了一下，少说也有几十枚能量点的价值。

　　但这一盒珍奇异果可不好拿！

　　叶青山没有接过盒子，而是看着眼前的段誉，漆黑的兽瞳庞大的身躯带着一股可怕的威势：“你，或者你背后的逍遥子想要什么？”

　　段誉轻笑了一声：“没什么，只是想感谢青山兄而已，如果不是青山兄杀死了张无忌，现在外公的麻烦可就大了。”

　　叶青山一挑眉，心中已经猜测到了一些眉目，凝视着眼前的段誉，眼里闪烁着玩味：“与我何干？”

　　段誉轻笑了一声，凝视着叶青山这双漆黑的兽瞳：“青山兄明白的，昭通发生什么我们不管，要求只有一个，这把火别烧到大理，对了，不知道青山兄对佛果这种东西感不感兴趣？”

　　叶青山眉头一皱，漆黑的兽瞳里闪过一抹玩味：“少林寺？你们玩的挺深啊？”

　　段誉没有回答叶青山的问题，而是轻笑着一笔带过：“青山兄高见，我三弟出身少林寺，虽说不怕被烧到，但终归是个麻烦不是？”

　　叶青山挑了挑眉：“给多少？”

　　段誉试探地问道：“三枚如何？”

　　叶青山眉头一皱，不给段誉任何辩解的机会，直接狮子大开口：“十枚，要不然我不介意将这把火引到少林寺。”

　　十枚佛果，这可不是小数目，估计有一百点能量点，差不多是之前那盒珍宝的一倍价值，叶青山以为面对自己的狮子大开口，接下来段誉一定要和自己砍价，但让叶青山没想到的是，段誉居然眉也不眨的点头同意了：“可以！”

　　叶青山一挑眉，一股可怕的气息瞬间从叶青山身上涌出，滔天凶焰在叶青山身上升腾，漆黑的兽瞳带着寒意：“你坑我？”

　　面对叶青山可怕的压迫，段誉脸色一白，豆粒大的汗水从脸颊滴落，整个人仿佛筛子一样瑟瑟发抖，但眼里却带着一抹镇宁，嘴角扯出来一抹难看的轻笑：“不，各取所需，只是小赚了一笔，比不上青山兄。”

　　凝视着眼前的段誉，空气中弥漫着肃杀的气息，这里不是大雪山，哪怕是空气都弥漫着凛冬女神的味道，这里是秋城，空气中自带秋意的肃杀。

　　来自“神”的力量，恐怖的向段誉碾压。

　　凝视着眼前的段誉，滔天的凶威让段誉瑟瑟发抖，漆黑的兽瞳带着比凛冬还要残酷的寒意。

　　双方对视，仿佛时间都被凝固了，漆黑的兽瞳看着眼前已经被汗水打湿全身，但眼里还是镇定的段誉，叶青山露出了一口狰狞的獠牙。

　　下一刻，全身的可怕的凶焰瞬间收回体内，叶青山再一次变成了之前那副人畜无害的呆萌模样：“可以，我同意了，不过我要在这里开一家以物换物阁，而且你要帮我全力宣传。”

　　段誉擦了擦额头的汗水，苍白的脸色，干裂的嘴唇，迟疑的看着叶青山：“青山兄，这个不好吧？”

　　叶青山一挑眉，平静的脸上，漆黑的兽瞳看不出半点喜怒：“你有意见？”

　　深吸了一口气，感受着叶青山体内那肆虐的杀意，段誉清楚这一次叶青山可不是在吓唬他，无奈的段誉只能苦笑着点点头：“我同意了。”

　　巨大的脑袋上浮现出一抹笑意，漆黑的兽瞳带着玩味：“记住，是全力宣传，明天我要看到效果，还有逍遥子欠我的那一份也补回来。”

　　深吸了一口气，段誉的脸上浮现出一抹无奈和苦笑，此前段誉就感觉叶青山这头熊很可怕，现在段誉更加感觉眼前的这头熊是多么的不好糊弄！

　　早知道就不贪那几枚果子了。


第269章 可怕的猜测！

　　段誉不是好人，不知道为什么，叶青山总是很难对段誉升起好感，可能是因为当初在兰若寺，段誉给叶青山的第一印象太深刻，以至于哪怕现在，叶青山看到段誉的时候，脑海中总会下意识的浮现出一个猪队友的印象。

　　至于为什么段誉，或者准确的来说，是逍遥子以及扫地僧要给自己送东西？

　　在段誉离开之后，叶青山仔细的想了想，里面大概有这么几个可能性。

　　张无忌死了，这件事情以叶青山意想不到的速度，在整个中原扩散开来，有些欢喜，有人忧愁。

　　忧愁的肯定是张三丰，张无忌是张三丰的后辈，而且是张三丰最看好的后辈，有成为大宗师级别的潜力。

　　现在被叶青山杀死了，张三丰应该是最生气的一个。

　　至于开心的？应该就是今天给自己送谢礼的这两拨势力，中原这块地方说大不大，说小不小，能容纳几十亿人口，但却不能容忍一个新的大宗师的诞生。

　　这不是叶青山危言耸听，而是叶青山经过思考之后，最终得出的一个相当暗黑的可能。

　　不知道是不是东方人的天性，这个看似儒雅，翩翩有礼的种族，骨子里带着太多的杀戮基因，一将功成万骨枯这句话，仿佛印刻在这个种族的骨子里。

　　此前，在张无忌没有被叶青山击杀之前，中原被各方大佬瓜分成三块部分，分别是广收门徒，极力发展佛道的少林寺，和全力发展经济，各行各业都有涉及的逍遥子集团，以及代表着道家广收门徒的武当山。

　　他们三位大宗师的旗下都有着相当庞大的势力。

　　至于独孤求败？他是一个比较特立独行的大宗师，虽然独孤求败的实力很强，甚至可以说是中原第一强，但他对权势金钱以及传承等等，这些东西并不关心，他只关心自己的剑道。

　　所以独孤求败是唯一的一个没有组建势力的大宗师，但相应的独孤求败在中原的地位也十分的超然。

　　除此之外还有一个十分神秘的黄裳，他的实力也是大宗师级别，只不过黄裳这个大宗师十分的神秘，堪称神龙见首不见尾，叶青山也曾经多方打听黄裳的消息，但最终都一无所获。

　　至于上个时代的功夫联盟，还有对方的首领叶问？说真的，如果不是因为有着科技的帮衬，再加上手里捏着几个裂变武器，就凭他们那跟不上时代的实力，早就应该被历史的洪流卷成碎渣了。

　　总的来说，经过这么多年的发展，整个中原的格局已经趋于稳定，三方势力形成了三足鼎立之势。

　　而张无忌的出现，打破了曾经三足鼎立的格局。

　　如果张无忌没死，可以肯定属于武当山的势力会急剧膨胀，三方会从之前的三足鼎立之势，变成了一家独大的局面。

　　相应的，已经无法单独和武当山抗衡的少林寺和逍遥集团，将会联合起来和武当山对抗。

　　再加上还有一个不甘寂寞，想要在临死前蹦跶蹦跶的武者联盟，几乎可以肯定，如果张无忌没死，接下来整个中原会掀起大规模的战争，生灵涂炭不敢说，但十室九空应该是没问题的。

　　说真的，如果这个时代有功德这一说法，叶青山杀死张无忌的行为，可以称得上功德无量。

　　一旦张无忌大宗师级别的实力稳固了，再加上张三丰的帮衬，已经张无忌本身明教教主的身份，整个武当山的实力，将会强大到可以碾压其他任何一个此前同级别的势力。

　　而且因为双方的势力都十分的庞大，一发动而动全身，整个中原都会掀起战争的火焰，甚至因为中原是世界的中心，整个地球都会受到影响。

　　所以叶青山猜测，逍遥子和扫地僧送自己谢礼，一方面是感谢自己杀死了张无忌，让中原没有遭受劫难，至于另一方面，这两个混蛋显然是不希望叶青山将张三丰的怒火，燃烧到他们双方身上。

　　大宗师级别的破坏力堪称恐怖，而且秋城的地理位置十分特殊，这里属于大理，是逍遥集团的大本营，但相应的如果叶青山愿意，直接可以从昭通去重庆，然后上襄阳，之后就是少林寺，而且很巧的是，少林寺就在武当山的上面，武当山的下面偏东南的地方，就是襄阳城。

　　这就个比较尴尬了，这也是为什么当初叶青山喊出要十枚佛果的时候，段誉居然同意的原因，因为相比较大理，少林寺和武当山之间的距离太近了，对于普通人来说很远，但对于宗师甚至是大宗师来说，这个距离太近了！

　　除此之外叶青山还有一个大胆的猜测。

　　为什么张无忌死亡的消息会在整个中原传播的如迅捷？还有为什么大家都知道张无忌突破大宗师了？特别是逍遥子和扫地僧，他们两个怎么知道的？

　　叶青山和张无忌厮杀的时候，现场除了他们两个，没有任何人。

　　唯一可能猜测到的就是山脚下的那些兽王，他们可能会通过叶青山和张无忌交战的余波，猜测出张无忌可能已经突破了。

　　而唯一拥有通讯设备的就是雪豹王，也就是说，雪豹王那个家伙可能不单单是张无忌和张三丰的手下，还有可能是逍遥子和扫地僧的手下？

　　双面？多面间谍？

　　这个猜测让叶青山脸上，不由的浮现出一抹沉思，从而引发了更深层的思考。

　　而这个思考，让叶青山心惊！

　　通过刚才和段誉的交谈，叶青山隐约感觉有些不对，这一切太过巧合了，仿佛是一个已经设定好的局。

　　从黑狼王的出现，然后到大雪山白猿王的降临，以及后来自己击杀张无忌，然后成功的和张三丰站在了对立面。

　　这一切未免也太过巧合了，仿佛冥冥中有人在引导自己和张三丰厮杀，这让叶青山有种不真实，甚至有种被算计的感觉。

　　但叶青山又不敢确定，因为如果真的有人有如此心机，将一切都算的面面俱到，那这个人未免也太过可怕了。

　　这种人真的存在吗？叶青山不确定，因为这不可能。

　　但心中终归还是有些想法，在不确定的情况下，叶青山决定下一次如果自己见到黑雕，最好和黑雕说一下。

　　如果这一切只是自己的脑洞，那无非就是虚惊一场，但如果真的是有人算计的结果，那可以肯定背后谋划这一切的那个人，一定在下一盘大棋！


第270章 小半个月

　　蔚蓝的天，空气中带着秋的香甜。

　　金红色的枫树竖立在清澈的湖水中，平静的湖面，仿佛一张明镜，将枫树映照在湖面。

　　在湖面旁，一座古朴素雅的木屋，被枫林围绕。

　　木屋不小，但称不上豪华，很普通的圆木屋，如果只是这样，还称不上素雅，只能说这间木屋十分的古朴，之所以素雅，是因为木屋前有一块石碑，上面龙飞凤舞的写了五个大字-以物换物阁。

　　没别的，就这五个字，就将这个木屋的格调提升了上来。

　　其实叶青山最开始的时候，没想过要重开以物换物阁，因为在襄阳城的时候，叶青山已经将传承石收集的差不多了，没看到噬蛇藤现在都被喂得青白了吗？要知道以前的噬蛇藤黑不溜秋和黑炭一样。

　　之所以重开以物换物阁，其实主要是叶青山脑中灵光一闪，涌出的一个想法，倒不是为了点传承石，主要的目的是想要恶心恶心段誉。

　　叶青山让段誉帮他全力宣传以物换物阁，自然会引起张三丰的不满，虽然叶青山清楚，张三丰肯定不会因为这么点事情，就真的和逍遥子开战，但可以肯定的一点就是，段誉接下的日子不好过。

　　没办法，谁让这混蛋坑自己？

　　虽然叶青山不知道，最开始少林寺打算用多少枚佛果来说服自己，但可以肯定，绝对不止十枚佛果，要不然段誉不会如此轻松的就同意了。

　　当时的段誉有两种选择，一个是拒绝帮叶青山宣传，无论如何作为逍遥集团的门面，他必须要保持中立，特别是涉及到两个大宗师之间的争斗，他必须中立。

　　另一个选择就是同意叶青山的要求，虽然这会引起逍遥子的不满，但段誉却会得到一笔十分丰厚的报酬。

　　最终段誉的选择让叶青山吃惊。

　　叶青山本以为段誉会拒绝，然后将少林寺扫地僧本来打算给叶青山的佛果如数奉还，但让叶青山没有想到的是，段誉居然拒绝了，直接同意帮叶青山宣传以物换物阁在云南开张的这是事情。

　　叶青山很惊讶，他相信段誉不会看不透他这句话里面的陷阱，毕竟段誉不是傻子，而且作为逍遥集团的门面，他的眼光不可能如此低，但对方真的就这样同意了。

　　这让叶青山不得不惊讶，甚至是变得有些警惕，难道说段誉在逍遥子心中如此的重要，以至于段誉有信心能抗下这件事的影响？

　　叶青山不知道，但从段誉答应的那一刻，叶青山对段誉的印象发生了改变，也许这个家伙不是自己以前看的那么不堪？

　　但很快，段誉的事情就被叶青山抛出脑后，相比较张三丰这个可怕的对手，段誉显然就有些不值一提。

　　以物换物阁开张了，大概是畏惧叶青山以前的赫赫凶名，并没有和之前在襄阳城开张的时候，那样的红火。

　　但每天依然有大量的江湖侠客慕名而来，只为了从叶青山手里换取一枚神仙露。

　　如果从总体来说，在秋城开的这家以物换物阁，每天的营业额可比在襄阳城的时候高得多，毕竟襄阳城每天只开业十分钟，现在每天叶青山都在。

　　除此之外，作为大宗师级别的兽王，再加上对液态内力的需要变低，本来逼格就很高的以物换物阁，现在的逼格更高了。

　　不知道从什么时候开始，叶青山就已经不再接受劣质传承石的交易，现在想要从叶青山手里换取液态内力，至少要青铜级传承石，各种天材地宝奇珍异宝拥有交易优先权。

　　小半个月的时间，青白色的噬蛇藤，体表已经有一半变成了青铜色。

　　除此之外，来自少林寺和逍遥子的谢礼，段誉也在前段时间送了过来，除此之外，秋城真的很适合自己，叶青山的秋意在这小半个月的时间里，有了新的提升。

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（健康）

　　等级：2（0/500）（全属性+8）

　　力量：28.0（20+3+5）

　　速度；28.0（20+3+5）

　　体质；28.0（20+3+5）

　　境界：秋意（7/10）（不入门）（不稳定）（不可升级）

　　能量值：467。

　　虚弱状态终于消失了，取而代之的是健康，可惜依然不是叶青山的巅峰状态，巅峰状态是强壮。

　　因为扫地僧和逍遥子的谢礼，此前的能量值已经从314提升到467，距离五百大关已经不远了。

　　费了好大的劲，叶青山才吃完了这些果子，不知道为什么，吃完了这些果子，叶青山总感觉自己的身体有种补大了的感觉。

　　以至于叶青山最终变得厌食，而且还伴随着突发性干呕，让叶青山无奈的，可以肯定自己收藏的那枚苍狼丹，短期内是吃不了了。

　　除此之外秋意从6/10，提升到7/10，别看只有十分之一的提升，叶青山现在已经可以调动周围两百米以内的秋意，实力比之前强了一截。

　　还有一个不知道算不算惊喜的事情，那就是叶青山的骰子灵田再一次扩张了，之前叶青山的骰子灵田里面有异种蛇莓，青灵莓，苍狼草，青蛇果，佛果，以及噬蛇藤。

　　但后来佛果给熊妈了，种子叶青山也没收回，但现在段誉送来了十枚佛果，除此之外还有其他的果子。

　　和上一次不同，这一次段誉给的灵果里罕见的多了一枚强身果。

　　物品：强身果。

　　特性：强身健体，改善体质。

　　来历：某种高等级果实的枝叶培育而成。

　　效果：一定程度提升体质，并且有几率改善体质。

　　药效峰值：一百年。

　　当前药效：十年。

　　可获得能量值：8点。

　　改善体质？说的很好听，但实际上都是狗屁，这种类似的果子叶青山吃了多少了？但狗屁也没有看到，体质仍然没有半点变化。

　　唯一让叶青山满意的大概就是那八点能量值。

　　总之日子就这样一天天的过去，也不知道为什么张三丰并没有来秋城找叶青山，中原并没有什么变化，还是和之前一样一潭死水，但不知道为什么，叶青山总感觉整个中原的局势看似平静，但实际上却暗流涌动。

　　而且让叶青山意想不到的是，等了小半个月，张三丰没有来，来的却是一个意想不到的人，她就是郭襄！


第271章 洪振南

　　郭襄的出现，让叶青山的心情瞬间变得十分复杂。

　　两人之间没有任何仇恨，实际上郭襄对叶青山很好，叶青山也很喜欢郭襄这个朋友，如果按照正常发展，郭襄会成为叶青山关系最好的一个人类朋友。

　　但这不是一个虚拟的世界，不会所有的事情都心想事成，按照一个完美规划的剧本发展，人生不如意之事十有八九，郭襄和叶青山之间的关系就是一个很好的例子。

　　郭襄有郭襄的选择，叶青山有叶青山的选择，并不是两人之间发生了什么矛盾，只是双方理念之间的不和，更不是什么无所谓的背叛。

　　在叶青山的观念里，得罪我的必须要复仇，这不单单是叶青山的个人想法问题，更重要的是作为一头熊，如果想要在人类世界拥有一定的地位和话语权，叶青山必须要保持一个凶狠的形象。

　　作为曾经的人类，叶青山很清楚人类欺软怕硬的劣性。

　　所以叶青山必须要这样做，不单单是为了发泄，更多的还是为了生存。

　　同样，郭襄当初的选择也无可厚非，在一个陌生的世界，所有这些伴随着时代而降临的人，他们每个人出现在这个世界，出现在这个时代的时候，都是孤独的。

　　家人，是他们一生中最重要的牵挂，也是不可分割的羁绊。

　　在朋友和家人之间，相信任何人都会选择家人而不是朋友，所以当初的郭襄站在了叶青山的对立面。

　　最终的结果是叶青山的妥协，那或许是自己此前人生中唯一的一次妥协，也是十分憋屈而愤怒的妥协，同样也是郭襄一生中最大的损失。

　　结果就是从此以后，两个本应该会成为朋友的两个人，最终的关系形同路人。

　　所以再一次看到郭襄，大概也就半年的时间，叶青山对郭襄的态度十分的冷漠，这是叶青山的态度，也是郭襄的选择，谈不上谁对谁错。

　　郭襄还是和以前一样，笑嘻嘻的喊着自己青山哥，但却再也回不到以前的那种感觉了。

　　庞大的身躯趴在巨大的柜台后，仿佛一座小山一样，巨大的头颅，一双漆黑的兽瞳高高俯视着郭襄：“要买什么？”

　　郭襄一愣，精致的脸庞上，漂亮的双眸打量着眼前的叶青山，半年时间，叶青山的体型变得更加的庞大了，气息也更加的浑厚了，给自己一种仰望山岳一般的感觉。

　　郭襄本来应该欣喜，但不知道为什么，看着眼前这头熟悉的巨熊，郭襄感觉心里堵得慌，仿佛那个高大的柜台将自己和叶青山之间的关系隔绝了一样。

　　但实际上郭襄清楚，并不是柜台，而是两人之间有一堵高大坚固的城墙。

　　脸色一阵变化，郭襄的小手捏得发白，张了张嘴最终苦笑了一声：“青山哥，给我来点神仙露。”

　　叶青山很平静，漆黑的兽瞳无喜无悲，仿佛眼前的郭襄是一个陌生人：“要多少？”

　　郭襄叹了口气，心情仿佛很沉重，抬头仰视着眼前这头熟悉而陌生的巨熊，心头百感交集，一枚精致的香囊从怀里掏了出来，扔向了叶青山：“青山哥，你看着给吧。”

　　人腰粗的手臂，磨盘大小的熊掌接下香囊，叶青山也没看，随后从柜台里掏出了一个瓶子，随意的滴了几滴神仙露，反手扔给了郭襄：“好了，你可以走了。”

　　抬手接过叶青山扔来的瓶子，郭襄看着眼前陌生而熟悉的叶青山，脸上浮现出一抹复杂，张了张嘴似乎想要说什么，但最终头也不回的离开了。

　　看着郭襄离开的背影，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹看不懂的深邃，磨盘大小的熊掌把玩着手里的香囊，最终无奈的叹息了一声，庞大的身躯缓缓的隐藏在柜台下。

　　可惜叶青山并不知道，在郭襄送来的香囊的内部，在十几枚传承石之中，有一枚传承石的背面写了一排娟秀的小字。

　　一个小时之后，在昭通市中心最繁华的一家五星级酒店，一场十分特殊的会议开始了。

　　会议的目的是杀死叶青山，为已经死亡的张无忌报仇。

　　会议的发起人是明教教主候选人，有金毛狮王之称的谢逊，金毛狮王一生运气极差，堪称天煞孤星，家人全死了，看重自己的老教主也挂了，培养自己的师父是他死敌，唯一的一个亲人就是从小看着长大的张无忌。

　　所以张无忌的死亡，对谢逊来说是一个极大的打击。

　　这次跟着他一起来的还有天鹰教教主白眉鹰王，他是张无忌的外公，外孙死了，他这个当外公的怎么能不表示一下？

　　本来还有紫衫龙王应该来的，因为紫衫龙王的女儿小昭，对张无忌的一直心怀情愫，但紫衫龙王因为在海外，距离中原太过遥远所以没来。

　　青翼蝠王也没来，他和张无忌的关系一般，犯不着为了一个死人拼命。

　　值得寻味的是，明教现任教主阳顶天和左右护法，有逍遥二仙之称的杨逍和范遥，他们三个人都没有来。

　　张无忌作为明教教主死了，而明教权力最高的三个人都没表态，这里面的意思就比较耐人寻味了。

　　但没事，虽然他们三个人没来，但武当山的人来了，除了实力最强的张三丰，武当山的中坚力量，也就是江湖中传闻的武当七侠，在张翠山的号召下，全部都来助拳。

　　武当山的三代门徒，也就是张无忌宋青山这一代，他们的关系很差，但武当山的二代弟子，他们彼此之间的关系极佳，他们都是张三丰亲手教导的徒弟，彼此亲如兄弟。

　　所以在知道张无忌死了之后，再加上张翠山的强烈要求下，他们七个人在没告诉张三丰的情况下，在秋城昭通聚集了起来。

　　没错，叶青山已经来昭通半个月了，张三丰依然在武当山没出来，是什么原因不知道，总之也比较耐人寻味。

　　至于武当七侠的实力怎么样？单独拿出来讲是真心垃圾，也就是普通的宗师级，根本无法和阳顶天，逍遥二仙这种级别的宗师相媲美，但武当七侠如果联手，那实力就截然不同了。

　　究其原因在于武当有一套七截剑阵，武当七侠组成剑阵之后，在大宗师级别之下堪称无敌。

　　但可惜，武当七截剑阵一直没有机会组成，最开始的时候是张翠山离开武当山，后来俞岱岩又被废了，好不容易张翠山回来了又被逼死了。

　　总之武当七截剑阵一直无法发挥出真正的光芒，哪怕丝毫不次于全真教的北斗七星剑阵，但武当派的七截剑阵却一直不怎么出名。

　　但不可否认的一点就是，武当七侠聚集在一起的时候真的很强！

　　除此之外，现场还有一个人不得不提，那就是代表着功夫联盟出场的洪拳宗师洪振南！

　　他的实力很强，甚至可以说是在场所有人里面，实力最强的。


第272章 我洪振南，愿战！

　　郭襄来的时候，会议已经开始了有一会儿了，其实会议的内容很简单，无法就是大家聊聊天，然后商量一下什么时候联手击杀叶青山。

　　郭襄之所以来，是因为在大家看来，襄阳城的毁灭和叶青山有不可分的关系，郭襄对叶青山一定十分的怨恨。

　　但实际上这里面的事情比大家想象的更加的复杂和曲折。

　　不过恰恰也正是因为这些人联系了郭襄，所以郭襄才会来昭通给叶青山通风报信。

　　金毛狮王谢逊大马金刀的坐在椅子上，作为这一次会议的主策划人，在经过一番讨论之后，大家将作战计划定在了三天后的清晨，而现在大家讨论的是应该由谁来作为击杀叶青山的冲锋军。

　　扫视一圈，谢逊威严的看着大家：“三日后的厮杀，不知道谁愿意作为第一军出战？”

　　但周围雅雀无声，虽说大家都和张无忌有关系，相应的都和叶青山有仇，但大宗师毕竟是大宗师，大宗师的可怕，已经被印刻在所有人的记忆里。

　　没人愿意当这个出头的，所有人都清楚，第一个和叶青山厮杀的人，一定是最惨的。

　　所以一个个都沉默的低下了头，刹那间，刚才还热烈讨论的大家，彼此都沉默了，一时间鸦雀无声。

　　这让谢逊的脸色瞬间变得很难看，他想不到刚才大家如此激烈兴奋的一番讨论之后，当自己提出真正要和叶青山厮杀的时候，所有人都变成了哑巴，甚至就连张无忌的父亲，也就是自己的结义兄弟张翠山都低着头沉默不语。

　　郭襄扫视了一群，看着眼前这些低头不语的众人，明亮的双眸中闪过一抹复杂，说不上到底应该是开心还是应该生气。

　　轻咳一声，郭襄起身扫视一圈。

　　不远处，脸色难看的谢逊，在看到郭襄站起来的那一刻，眼里浮现出一抹喜色：“郭掌门愿意出战？”

　　但下一刻，郭襄的话让谢逊瞬间凉了半颗心。

　　扫视一圈的郭襄，轻笑着摇摇头，双眸中带着一抹坚定；“抱歉，三天后我有事儿，必须要回峨眉山，所以这一次的会议和剿灭叶青山的计划，我要退出。”

　　谢逊一愣，脸色瞬间变得异常难看，狠狠的拍了一下桌子，仿佛一头愤怒的狮子：“郭掌门你什么意思！”

　　郭襄平静的看着谢逊，脸上带着玩味：“怎么？你想要留我？”

　　谢逊张了张嘴，心中升起滔天怒火，但最终还是不得不咬牙咽下，别看峨眉山不强，但郭襄这个掌门却不简单，大宗师张三丰和大宗师独孤求败，据说和郭襄的关系都不错，谢逊惹不起，只能黑着一张脸：“请便！”

　　谢逊的反应在郭襄的预料之中，郭襄清楚，只要谢逊不傻，就不会和自己闹僵，扭头看着自己这一次来昭通带的两名弟子，郭襄的眼里闪过一抹询问的神色：“你们准备怎么办？是跟着我回峨眉，还是留在这里？”

　　周芷若这个不安分的小妖精脸上带着迟疑，说真的有郭襄这个老妖精压在头上的感觉很不爽，不管是心机，还是实力，甚至是人格魅力和颜值，郭襄都让周芷若有一种溃败的失落感。

　　而眼前击杀叶青山的这次计划，在周芷若看来是一场机遇，如果真的能击杀叶青山这尊大宗师级别的兽王，那相当于在整个中原扬名立万，对于有野心而且还不安分的周芷若来说，这是一次难得的机会。

　　但相应的，在被郭襄无数次敲打之后，周芷若又怕如果自己现在拒绝了郭襄，万一叶青山没死，自己以后的日子可不好过，老妖精郭襄，绝对能用小鞋穿死他。

　　而一旁的灭绝师太就没有周芷若那么多心思，虽说灭绝师太心里有问题，有着极强的报复社会的倾向，但因为师傅风陵师太的教诲，再加上郭襄的手腕的确厉害，灭绝师太对郭襄这个师祖十分的信服。

　　所以灭绝师太，没有迟疑的表示自己要跟着郭襄一起回去。

　　郭襄看了看两人的反应，最终看向神色复杂的周芷若，无奈的摇摇头：“算了，芷若，你留在这里，灭绝你跟我回去。”

　　周芷若一愣，眼里浮现出一抹喜色。

　　至于一旁的谢逊，在听到郭襄要带着两名弟子离开的时候，脸色已经黑的跟黑炭一样，这可是一下损失三大战力，谢逊想要阻止，但却无可奈何。

　　不过在听到周芷若留了来下，黑炭一样的脸色才多少缓和了一下，周芷若实力虽说不强，但怎么说也是宗师级别的高手不是？

　　可就在下一刻，不远处同样大马金刀坐着的洪振南站了起来！

　　刹那间谢逊惊了，他心中最担心的一个问题终于还是发生了，伴随着郭襄的离开，队伍的心散了，面对叶青山这尊大宗师级别的兽王，大家要退缩了！

　　特别是洪振南，别看洪振南是一个胖子，但在场的任何一个人都不敢小看这个胖子，一般被称之为胖子的人，脑海中第一印象一定是油腻，但洪振南不一样，提起洪振南，每个人脑海中的第一印象都是威严和霸气。

　　这是一个相当有威严而且十分霸气的胖子，给人一种不怒自威的感觉，而且此人一生金戈铁马，特别是在上个时代厮杀了大半生。

　　整个中原现在的格局还有地盘都是对方打下来的，要知道此前的中原可是存在着政府的。

　　甚至于现在功夫联盟之所以能如此不利的情况下，依然能坚挺的在这个乱世生存下来，至少有一半的功劳是洪振南用拳头打下来的。

　　还有，洪振南还是第一个将功夫练到宗师级的洪拳宗师，要知道功夫联盟的盟主叶问，也才是第二个达到宗师级的咏春宗师。

　　除此之外，洪振南一身枪炮术更是恐怖到极点，本身的实力已经达到了宗师级，再加上高科技的辅助，一般宗师级在洪振南手中撑不过三招。

　　在整个功夫联盟里，洪振南的威望极高，甚至可以相当程度上的代表整个功夫联盟的方向。

　　按理说，洪振南不应该出现在这里的，功夫联盟之所以能在这个时代生存，一方面是因为功夫联盟掌握了大量的裂变武器，拥有和大家同归于尽的能力，除此之外很重要的一点就是功夫联盟很老实，从不涉及到帮派门派之间的纷争，特别是涉及到大宗师级别。

　　其实主要还是当时功夫联盟被独孤求败打怕了，也活该功夫联盟倒霉，当时张三丰，逍遥子，扫地僧这些大宗师，同样都是功夫联盟的打击目标，但考虑到只有独孤求败孤家寡人的，所以当时的叶问就理所当然的将独孤求败当成了软柿子。

　　然后独孤求败就带着他那柄剑气三十丈的木剑，横扫了整个功夫联盟。

　　从那天起，功夫联盟就一蹶不振，从曾经高高在上的霸主，落到了云巅之下，而且从此之后再也没爬上去。

　　要知道此前，整个中原都是功夫联盟的地盘，哪像现在只能龟缩在南方。

　　所以功夫联盟对于大宗师这个级别的强者，一直是十分忌惮的。

　　但洪振南不这么想，他这一次来昭通，完全是他的私人行为，没有经过叶问的允许，也没有和叶问商量。

　　主要是因为他感觉叶问变了，随着地位的提升，叶问已经再也不是当初的那个叶问了，他已经没有了作为一个拳法宗师应该有血性。

　　或许这就是地位越高胆子越小吧？

　　但对于洪振南来说，对于一个练功夫的人，失败不可怕，死亡不可怕，最可怕的是没有了血性，没有了和世界抗争的勇气。

　　叶问没有，但我洪振南有！

　　所以洪振南不顾叶问的反对，直接来到了昭通。

　　其实洪振南不是想要杀死叶青山，洪振南和叶青山也没有任何的仇恨，相反洪振南十分欣赏叶青山这头熊的做法。

　　但洪振南还是来了，他知道这很有可能是自己生命中最后的一战，因为洪振南很清楚大宗师级别的可怕。

　　但洪振南想要拼一下，在自己还有能力拼的时候，拼一下。

　　时代不同了，他们这些老古董注定要被时代淘汰。

　　早在独孤求败一剑扫天下的时候，洪振南就知道，随着时代的进步，功夫注定将会被时代淘汰，曾经无数人追捧的功夫，现在已经沦落到求人练都没人练的地步。

　　他手下的弟子普遍都是三四十岁的人，年轻人很少会练功夫。

　　别说什么洪拳永春了，大家现在都去练内功了，根本没人关心功夫。

　　他知道自己注定要被时代淘汰，他也不想要向大家证明功夫并没有走向落寞，他只想向自己证明自己，证明自己这个即将被时代抛弃的老家伙，还能燃烧出那么一点点微弱的火光，不求其他人理解，只要自己明白就可以了。

　　所以他来了，来到了昭通，他要向代表着这个时代最强大的大宗师发起挑战，他没有选择张三丰，扫地僧，逍遥子这样的大宗师，甚至没有选择任何一个人类大宗师。

　　哪怕他很想向这些人类大宗师发起挑战，但他没有。

　　因为他怕因为自己的个人行为，而给功夫联盟惹到麻烦。

　　他不希望因为自己的个人行为，而导致整个功夫联盟被各方围攻。

　　这是一个老人，一个即将被时代抛弃的老人，最后的一点倔强。

　　一双虎目扫视一圈，可怕的威势席卷全场，无一人敢与洪振南对视，一声铿锵有力的声音响起：“我，洪振南愿战！！”


第273章 前夕

　　昭通，两日后的傍晚，天边的红日异常的美丽，叶青山庞大的身躯，静静的趴在河畔，漆黑的兽瞳眺望着天际。

　　在叶青山的身旁，是一身黑袍的洪振南，一般人穿黑袍，大多数都会给人一种黑暗神秘的感觉，但洪振南不一样，黑袍在洪振南身上给人一种凶狠霸道的感觉，仿佛黑道皇帝一般。

　　当夕阳落下，只留下漫天的红云，叶青山惋惜的叹了口气，从地面上爬起来，慵懒的伸了个懒腰，扭头看着身旁的洪振南。

　　叶青山不认识对方，之所以容忍对方接近自己，是因为叶青山不想打断自己看夕阳的兴致，如果对方在夕阳没有落下之前打断自己，叶青山不介意让对方知道什么叫残忍。

　　不过好在对方并没有，这也是叶青山能容忍对方站在自己身旁的原因。

　　慵懒的抖动了庞大的身躯，叶青山扭头看向一旁的洪振南：“买东西？明天再来吧，今天营业时间到了。”

　　买东西？没错，这就是叶青山对洪振南的第一想法。

　　在叶青山看来，来以物换物阁只有两种人，一种是敌人，一个就是要买东西的，洪振南身上没有杀意，所以叶青山理所当然的将对方归类到第二种。

　　但让叶青山没有想到的是，洪振南摇摇头，认真的看着叶青山：“我不是要来买东西的，我知道神仙露，但我不练内力，所以那东西对我没用。”

　　“不练内力？”叶青山一愣，漆黑的兽瞳里闪过一抹奇怪，打量着眼前的洪振南，渐渐的眼神里浮现出一抹凝重。

　　一开始叶青山对洪振南并不在意，在叶青山的眼里，除了大宗师之外，这个世界没有什么人能让自己重视的，洪振南给自己的感觉很一般，从气息来判断应该是宗师级，但大概也就比一般宗师级多少强点，并不是那种十分强大的宗师。

　　但经过叶青山仔细观察之后，叶青山惊愕的发现，对方体内真的没有一点内力存在，如果不看气息，单纯从表面上来看，对方就仿佛一个普通人。

　　要知道内力对身体的改变是极大的，所以练过内力和没有练过内力的人，是截然不同的两种状态。

　　不依靠内力达到宗师级别？

　　这怎么可能？要知道对方不是兽王，没有那么可怕的身体素质，对方就是一个简简单单的人类。

　　之前没看洪振南，是因为所以的精力都被眼前的落日吸引，所以叶青山不曾感觉到洪振南的特殊，但现在不一样，凝视了对方片刻，叶青山深吸了一口气，漆黑兽瞳里闪过一抹凝重，但更多的还是好奇。

　　叶青山很好奇对方是如何做到的，叶青山的身体素质已经达到了极限，已经很久没有突破了。

　　眼前这个不经过内力提升，就可以达到宗师级的老胖子，给了叶青山一个十分奇怪的感觉，更多的还是好奇。

　　叶青山不由的思索，既然眼前的这个胖子可以不通过内力，就可以让自己的身体素质达到宗师级。

　　那自己是不是也可以不通过内力，将自己的身体素质达到大宗师级别？

　　要知道这完全有可能，对于正常人来说，别说宗师级了，就算是先天级别都是高不可攀的极限。

　　而眼前的这个老胖子，居然连续突破两次种族极限，硬生生的以一个普通人的身份，达到宗师级，这在叶青山看来是相当不可思议的。

　　自己作为一头天赋异禀的熊王，身体素质已经达到了宗师级，不要求突破两次种族极限，只要突破一次就可以了。

　　到时候在配合自己已经达到大宗师级别的内力，已经对天地之间的感悟，自己岂不是比所谓的极限大宗师更加的强大？

　　所谓的极限大宗师，就是如独孤求败这种级别的大宗师。

　　和宗师级不同，因为宗师级大家的内力，招式，技巧各不相同，所以宗师级的实力划分很混乱。

　　就比如萧峰和段誉，相比较内力浑厚程度，段誉吊打萧峰，但如果两个人真的打起来，萧峰让段誉一只手都能打的段誉叫爸爸。

　　所以宗师级是一个很复杂，很难以统计划分的级别，但大宗师不一样。

　　大宗师只有三个层次，那就是精气神的蜕变。

　　因为时代存在着限制，所有的大宗师只能做到“气”和“神”的蜕变，而“精”的蜕变只能放弃。

　　所以“气”和“神”完成蜕变之后，就被称之为极限大宗师，所谓的极限并不是指大宗师级别的极限，而是指这个时代的极限，而只达到一种蜕变的就被称之为普通大宗师。

　　叶青山现在就是普通大宗师级别，正在向极限大宗师前进。

　　而眼前的这个胖子，让叶青山看到了另一条截然不同的道路。

　　所以叶青山很好奇，甚至是有些兴奋：“喂，胖子，你怎么做到的。”

　　“胖子？你在叫我吗？”洪振南一皱眉，满脸横肉的脸上浮现出带着威严的不悦：“我有名字，叫洪振南！”

　　“好吧，洪振南是吧？听起来有些熟悉。”叶青山不以为然的撇撇嘴，感觉这个名字有些熟悉，但一时间想不起来，但叶青山并不关心这些事情，无所谓的摆摆手：“算了，你怎么做到的？”

　　洪振南一愣，仰头打量着眼前庞大的叶青山，双眸中带着审视的味道：“怎么，你想学？”

　　叶青山翻了个白眼：“不学我问你干嘛？”

　　洪振南沉默的看着叶青山，看着眼前这头体型庞大的巨熊，心中不由的沉思叶青山这头熊王到底能不能练洪拳？

　　但想了想，最终得出的结论是应该没问题，毕竟练功夫和练武功不一样，练功夫看的是身体素质和悟性，而练武功看的是资质和悟性，能达到大宗师级别，叶青山的悟性肯定不差。

　　而作为一头熊，叶青山的身体素质肯定没问题，甚至超出人类太多，可以说叶青山这头熊王，如果真的练功夫，将会比人类更有优势！

　　沉默了片刻，洪振南认真的看着叶青山，铿锵有力地说道：“好！我教你！”

　　说着，洪振南就打了一套洪拳，但还没打完，就被叶青山喊停了。

　　翻了个白眼，叶青山无语的瞪着眼前的这个老胖子：“我说你什么意思？”

　　“我再教你！”洪振南一脸认真的看着叶青山。

　　“教我练拳？”叶青山翻了个白眼：“别闹，这种老掉牙的东西谁练？”

　　洪振南一愣，眼里闪过一抹温怒，但眼神闪烁了几下，那双明亮的双眸最终还是暗淡了下来。

　　虽然叶青山说的很难听，但这确实事实，想当年功夫最火热的时候，洪振南手下有八千万洪拳弟子，每年上百万学徒来拜师，可现在呢？今年洪拳招收的弟子只有不到一千人。

　　一千人，看似很多，但整个中原可是有三十亿人口！

　　而且更让洪振南无奈的是，这一千人里面，大多数人之所以学拳主要还是因为学不起武功，所以才来学拳的。

　　老掉牙的东西，也许眼前的这头熊说的没错，自己现在练得就是老掉牙的东西。

　　叹了口气，洪振南的脸上浮现出一抹悲凉：“算了，不学就不学吧。”


第274章 无敌洪拳！（上）

　　洪振南走了，带着落寞，带着悲凉。

　　这是时代的无奈，曾经天塌了也要傲然挺起脊梁的洪振南，此刻在时代面前也变得佝偻。

　　看着洪振南离开的背影，叶青山漆黑的兽瞳里带着一抹迷茫，他不知道自己刚才的那句“老掉牙”的嘲讽，到底刺激到对方什么地方了，以至于眼前的洪振南会变化如此大。

　　叶青山能感受到在自己这句话说出口的两三秒之后，洪振南身上的精气神一泻千里，整个人仿佛已经到了崩溃绝望的边缘。

　　看着对方那落寞的背影，叶青山迟疑了一下，无奈的摇摇头：“那个，对不起。”

　　洪振南一愣，扭头看向叶青山，眼里带着迟疑，有些不敢确定地问道：“你说什么？”

　　叶青山翻了个白眼，带着一抹恼羞成怒，没好气地吼道：“熊爷说对不起，一不小心碎了你的玻璃心！这样行了吧？魂淡！”

　　洪振南一愣，随即放声狂笑，洪亮的声音，丝毫看不出眼前的洪振南已经是一个七八十岁的老人，洪振南没有想到叶青山居然会对他说对不起，这让洪振南太过惊讶了，要知道叶青山可是大宗师！

　　什么是大宗师？大宗师无敌的存在，在整个中原是站在最巅峰的那一小撮人，这种级别的地位之高简直无法想象。

　　而已经达到这种级别的叶青山，居然会对自己说一声对不起。

　　这让洪振南欣喜，但更让洪振南开心的是，叶青山的这一声对不起里面代表的一种品德。

　　学武之人，最怕教出的徒弟品德败坏，眼前叶青山的一句对不起，虽然不能证明叶青山品德好，但至少能证明叶青山的品德不坏。

　　对于这个已经达到大宗师级别，在整个中原都站在最顶端的叶青山，洪振南感觉十分的满意。

　　狂笑过后，一双虎目盯着叶青山，洪振南认真地说道：“好好休息，明天我再来！”

　　看着离去时，每一步走的都虎虎生风的洪振南，叶青山脸上带着迷茫，他搞不到这个老胖子来这里干什么，最后的那句话又是什么意思，总之除了迷茫还是迷茫，最终思索无果的叶青山只能不屑的翻了个白眼：“呸！装神弄鬼的老胖子！”

　　看着已经渐渐淡去昏黄的夜色，叶青山挪动着巨大的身躯，缓缓隐去在夜色中。

　　与此同时，再一次回到酒店的洪振南，此刻脑海里思绪掀起滔天巨浪，无数个念头在脑海里碰撞，最终化为一抹复杂的坚定。

　　第二天凌晨，天还没亮，一群由金毛狮王谢逊带领的江湖侠客，聚集在以物换物阁的周围，凝视着远方那座木屋，所有人的视线都变得凝重起来，不知道为何，看着那座看似毫不起眼的木屋，众人的心中不约而同的升起了一种畏惧。

　　大宗师毕竟是大宗师，更何况是兽王大宗师？这已经不是小看对方的问题，而是在面对叶青山的时候，大家会不会惊恐害怕，而彻底丧失斗志。

　　深吸了一口气，金毛狮王谢逊凝视着一旁的洪振南，带着一抹询问的语气：“洪先生，你看？”

　　冷冷的看了一眼谢逊，如剃刀般锋利的目光，扫视在场的这些所谓的江湖豪杰，仁人义士，不屑的冷哼了一声，洪振南大步向前走去。

　　洪振南这一声冷哼里面代表的什么意思，在场的这些人都是人精，不可能不知道。

　　说句不好听的，洪振南就是看不起这些人。

　　相比较自己，眼前的这些人才是最恨叶青山的人，因为他们每个人都和张无忌有关系，现在张无忌死了，最应该愤怒，最应该出头的人应该是他们，而不是他洪振南。

　　所以洪振南看不起他们，这一声冷哼，代表了洪振南的不屑和鄙夷。

　　有人不满了，小声的嘀咕了一句：“装什么？一个注定要被时代淘汰的老家伙，有什么好狂的？”

　　刹那间，这句话引起了大家的共鸣，一个个彼此交头接耳的议论开来。

　　谢逊的脸色变得有些难看，张了张嘴，想要说什么，但最终还是忍了。

　　相比较顾及一个洪振南的想法，谢逊还是更加看重大家的心声，况且谢逊也十分不满洪振南的那一声冷哼。

　　可就在下一刻，洪振南转身看着眼前的这些人，一双虎目带着冷意，磅礴的威势仿佛一头噬人的猛虎：“你说什么？如果不服就站起来，洪某人不介意和你换一下，来啊！刚才说话的人呢？可敢再说一遍！！”

　　刹那间刚才还议论纷纷的大家，瞬间闭上了嘴，一个个低头不语。

　　冷冷的看着眼前的这些人，最终洪振南看向谢逊，冷哼一声：“废物，连人都管不好，怪不得现在还是一个替补。”

　　本来脸色就不好的谢逊，此刻脸色变的更难看了，他明白洪振南的意思，所谓的替补，指得就是他那个明教教主候选人的身份，说真的这个身份十分的尴尬，特别在逍遥二仙（杨逍，范遥）全力支持阳顶天的情况下，所谓的候选人简直尴尬的一匹。

　　但谢逊又不敢反驳洪振南，因为如果真的激怒了洪振南，对方尥蹶子不干了，自己的计划就白费了，指望周围这些惜命的红眼狼来打当头炮？别开玩笑了。

　　但现在不表示，不代表以后不表示，谢逊已经决定了，等事情解决了，叶青山也被杀死了，所有人都扬名立万了。

　　到时候自己一定好好和洪振南算算这笔账！

　　看着洪振南离开的背影，谢逊的眼里闪过一抹阴狠。

　　与此同时，丝毫没有预料到危机即将降临的叶青山，被“砰砰砰”的敲门从睡梦中惊醒。

　　带着严重的起床气，叶青山恼怒的打开了以物换物阁的大门，然后叶青山愣住了。

　　再一次看到洪振南，和昨天看到的洪振南截然不同。

　　此刻的洪振南，一身青黑色的铠甲，这是一种类似外敷骨骼一样的装甲，虽然不知道效果怎么样，但给了叶青山一种极强的科幻气息感。

　　看着眼前的洪振南，叶青山漆黑的兽瞳里，带着一抹不悦：“干嘛？催魂啊？大清早的找死啊？”

　　洪振南双眸凝视着叶青山，一字一顿，铿锵有力地说道：“我昨天说过，今天我会来！”

　　叶青山眉头一皱，倒不是因为洪振南，而是叶青山察觉到在差不多几千米之外，正虎视眈眈看向自己的那些人。

　　叶青山不可能感觉不到，对方的杀气太明显了，叶青山又不瞎。

　　刹那间，叶青山看向洪振南的脸色变得有些不善：“那些人是你带来的？”

　　洪振南摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不，我很早就明白了，一群土狗瓦鸡联合在一起，是不可能击败大宗师的。”

　　叶青山一皱眉，打量着眼前的洪振南，一时间分不出对方说话的真假，眼里闪过一抹疑惑：“那你来干嘛？当说客？”

　　洪振南摇摇头，凝视着叶青山庞大的身躯：“不，我只是想要和你打一架。”

　　叶青山愣住了，对于洪振南的说法显然不信，打量着眼前的洪振南，眼里带着疑惑：“你到底想要干什么？你葫芦里买的什么药？”

　　洪振南摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“你别管，我就是想要和你打一架，至于那些人？”

　　洪振南看向远方谢逊的那个方向，眼里闪过一抹杀伐，铿锵有力地说道：“如果他们敢来，我杀了他们！”

　　凝视着眼前的洪振南，在对方的身上，叶青山感受不到丝毫的恶意，甚至叶青山还感受到一股善意。

　　叶青山不懂，叶青山彻底的迷茫了。

　　他搞不懂眼前的这个老胖子在想些什么，但迟疑一下，叶青山点点头：“好。”

　　下一刻，在叶青山点头同意的那一刻，洪振南双眸闪过一抹刺眼的精芒，一股冲天的气血在对方体内喷涌。

　　狼烟四起，化为滚滚热浪升腾！


第275章 无敌洪拳！（中）

　　叶青山愣住了，用一种不敢置信的眼神，打量着眼前的洪振南。

　　洪振南不高，也就一米七多一点，在这个科技高度发达的时代，普通人的平均身高超过一米八，所以洪振南算不上高大，更别提在叶青山这头肩高超过两米七的巨熊面前了。

　　可在洪振南的身上，叶青山感受到一股不同于内力，但却丝毫不次于内力的可怕力量。

　　实际上与其说这是一种力量，不如说这是一种气血蜕变，高度凝聚的一种表现。

　　这是一种相当可怕的变化，在眼前这个甚至还没有自己一只胳膊大的洪振南身上，叶青山感受到丝毫不次于自己的生命力，甚至从某种程度上，眼前的洪振南的生命力甚至要超过自己的生命强度。

　　相比较生命力的总和，已经七八十岁的洪振南丝毫不次于眼前的叶青山，而如果论生命质量，眼前的洪振南甚至要超过叶青山。

　　这怎么可能？先不说对方已经七老八十，气血枯竭已经衰落到一定程度，就说种族优势，叶青山可是一头熊，一头体重接近两万斤的巨熊，而眼前的洪振南只是一个在普通不过的人类，体重也就一百七八十斤。

　　这怎么可能？相差近百倍的体型差距，他怎么可能有比自己更加强大的生命力？

　　叶青山不敢相信！

　　下一刻，伴随着洪振南的一声暴喝，一身铠甲的洪振南眉宇间带着一抹威严，化为一道闪电向叶青山冲了上来。

　　快如闪电，几乎眨眼睛就已经出现在叶青山的身下，双拳探出，如两条蛟龙，狠狠的砸向叶青山的下巴。

　　“嘭！”一声沉闷的声响，并不响亮，但却拳拳到肉，沉闷中带着骇人听闻的力道。

　　呼啸的拳风，两柄重锤让叶青山感觉自己的下巴，仿佛被两颗炮弹狠狠的轰击了一样。

　　舌头一阵抽搐酸麻，甚至因为对方打的是自己的下巴而不是下颚，根本没有骨头和肌肉保护，叶青山感觉一阵钻心的痛！

　　刹那间，叶青山眼里闪过一抹凶芒，青金色的内力在体表一闪而逝，人腰粗的胳膊，磨盘大小的熊掌，带着和体型截然不符的速度和可怕的力道，狠狠的向洪振南拍去。

　　呼啸的风，掀起地上的草皮，这一下如果拍中了，别说是洪振南这种宗师了，就算是大宗师，甚至就算是极限大宗师，也落不到一个好，人毕竟是人，相比较熊这种可怕的生物，先天上就存在着差距。

　　但洪振南却展现出和体型截然不同的敏捷，面对叶青山如闪电般迅速的熊掌，洪振南一声暴喝。

　　“喝！”

　　双目瞪得滚圆，一身气血在体表翻腾，精湛的拳术，灵活的步伐，身体瞬间向后挪移了两步，然后双腿如树根一样盘根在大地之上，磨盘大小的熊掌，就这样从洪振南的眼前划过。

　　这种感觉就好像叶青山故意打空一样！

　　下一刻洪振南又是一声暴喝！

　　“喝！”

　　十指呈现虎爪状，多年习武练拳，一生金戈铁马，洪振南一身拳术已经达到了一个相当恐怖的程度，这就好比当初叶青山遇到的番僧，也许番僧的实力不强，但番僧的佛法极其高深，有着对天下大势独特的感悟。

　　所以面对叶青山的攻击，洪振南这个从尸山血海中爬出来的老拳师，此刻展现出独属于他的那份骄傲。

　　他要告诉叶青山，也许时代已经抛弃了他，也许现在所谓的功夫，已经成为了老掉牙的东西，但经典永远是经典，也许无人问津，但不可否认他的强大！

　　伴随着那一声震耳欲聋的暴喝，气血翻腾化为一只猛虎，在洪振南的身后翻腾，被钢铁包裹的手掌，化为一只血红色的虎爪，对着叶青山宽大的指缝间狠狠的探去！

　　又是一阵钻心的痛，痛到骨髓，痛到叶青山全身发凉。

　　漆黑的兽瞳闪过一抹恼怒，青金色的巨熊虚影从叶青山的体内升腾，一头体长超过十米，肩高七八米的青金色可怕巨熊出现在河畔，可怕的威势，独属于丛林霸主的气息呼啸四方，心念一动，足有小半个越野车一般大小的头颅，一口狰狞的獠牙对着洪振南狠狠的咬去。

　　但仿佛未卜先知一样，在叶青山咬向洪振南的那一刻，洪振南仿佛一个弹力球一样直接从叶青山的周围退了出去。

　　青金色巨熊虚影下，叶青山一双漆黑的兽瞳死死的盯着洪振南，此刻的叶青山眼里已经没有半点的小觑。

　　别看眼前的洪振南实力不如张无忌那种已经达到极限，只差一步就可以进入大宗师级别的宗师，但真讨难缠程度和给叶青山的压迫力。

　　眼前的这个老胖子甚至要超过已经突破的张无忌，甚至已经无限接近于独孤求败！

　　冷冷的兽瞳，凝重的看着眼前的洪振南，叶青山低吼着：“该死的，你到底想要干什么！”

　　洪振南平静的看着叶青山，额头上浮现出一抹细汗。

　　毕竟他老了，现在也有七八十岁了，和大宗师级别的战斗，哪怕仅仅是一瞬间的战斗，依然让他的身体感觉吃不消。

　　但就算是这样，洪振南的脊梁依然笔直，一双虎目认真的看着叶青山，带着一抹不容置疑的霸道，铿锵有力地喊道：“别问干什么，打完了再说！”

　　下一刻，让叶青山意想不到的，洪振南居然主动向叶青山冲了过来。

　　叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹厉色，显然对这个总卖关子的老胖子十分的不满。

　　但接下来洪振南的反应让叶青山头皮发麻！

　　一双拳头仿佛带着可怕的魔力，每一锤都如一颗子弹狠狠的砸向叶青山，让叶青山痛彻心扉，澎湃的血气在洪振南的体表升腾，此刻的洪振南，仿佛一个不败的战神，苍老的体内充满了可怕的力量！

　　叶青山引以为傲的青金色巨熊虚影，在对方的拳头下，仿佛不复存在一样，每一拳砸在青金色的巨熊虚影上，都会在有一股相当可怕的力量透过体表的龙象之像，狠狠的砸向叶青山。

　　每一拳都力道十足，仿佛用锥子在刺叶青山一样。

　　叶青山想杀了眼前的这个老胖子，对方的拳头很有力量，完全看不出这是一个七八十岁的老人。

　　但对方的拳头虽然很强，也让叶青山感觉痛不欲生，但也仅此而已，根部不能让叶青山受伤。

　　但却也正是这一次次的痛苦，让叶青山气的发狂！

　　叶青山想解决眼前的这个老胖子，但洪振南太灵活了，也不能说灵活，对方的速度不如自己，力量不如自己，体质不如自己，但叶青山就是无法砸中对方。

　　几分钟的时间，对方已经在叶青山身上轰击了上千拳，但叶青山却不曾击中对方一次，甚至连碰到都没有碰到。

　　“吼！！”一声愤怒的吼叫，叶青山感觉憋屈，哪怕曾经被独孤求败吊着打，也不曾感觉到这种憋屈。

　　数千米之外，谢逊在听到叶青山愤怒吼叫的那一刻，眼里闪过一抹精光，一柄环首大刀从背后抽出，谢逊高声呼喊：“上，洪振南已经牵制住叶青山，所谓的大宗师兽王，并没有大家想的那么强大，我们上，杀了叶青山，过了今天，我们将会在整个中原扬名，今天我们将创造历史！”

　　青金色的巨熊虚影下，一双漆黑色的兽瞳凝视着前方，被洪振南这个老胖子揍得心里窝火的叶青山，正愁没地方发泄，眼前就跑来一群发泄桶。

　　可就在叶青山即将挣脱洪振南的纠缠，准备去屠杀谢逊那群人发泄的时候。

　　洪振南停了下来，和叶青山一样，看向不远处向叶青山冲过来的一群人。

　　干裂的嘴唇，疲惫的双眼，大滴大滴的汗水，从对方的发梢滴落，脸上带着一抹异样潮红。

　　此刻的洪振南凝视着谢逊一群人，脸色坚定，带着一抹金戈铁马的杀伐，铿锵有力地喊道：“杀！”

　　刹那间，洪振南舍弃了叶青山，在叶青山一脸懵逼的眼神中，冲向了谢逊一群人！


第276章 无敌洪拳！（下）

　　叶青山愣住了，一脸懵逼的看着眼前的洪振南，一直以来引以为傲的大脑，此刻居然出现了停机状态。

　　叶青山搞不懂洪振南在干嘛，按照谢逊的话，洪振南应该是和他们是一伙的，目的是来杀自己的。

　　而且刚才洪振南和自己的厮杀也论证了这一点，但眼前洪振南的动作，怎么看都不像是要杀自己的样子，反而像是在帮他？

　　叶青山懵逼了，他不知道洪振南在干什么，已经移动的身形渐渐的停了下来。

　　几千米是一个什么概念？这个距离不近，但也称不上远，如果让叶青山全力奔跑，靠着叶青山接近七十点的敏捷，也就四五秒的时间，谢逊一行人的速度不快，但怎么说也是宗师级，对于这他们这些人来说，几千米不过是十几秒的时间。

　　所以等到洪振南对叶青山说完那句“杀！”的时候，这些人距离距离叶青山也就一千米的距离。

　　几秒钟之后，洪振南和谢逊相遇，看着向自己冲过来的洪振南，谢逊的眼里闪过一抹困惑，他和叶青山一样有些懵逼。

　　怎么回事？这个时候洪振南不是应该和叶青山死战吗？大家的目标不是为了杀死叶青山，借此为踏板在整个中原扬名立万吗？

　　还有为什么冲向自己的是洪振南，叶青山那头大宗师级别的巨熊在干吗？这踏马到底怎么回事？

　　谢逊满心的疑惑，但片刻之后，谢逊就不需要疑惑了，因为洪振南的拳头已经穿透了他的胸膛！

　　看着洪振南那只沾满了鲜血，缓缓从自己的胸膛抽出的钢铁之臂，谢逊的眼里全是迷茫。

　　他怎么会这么强？刚才发生了什么？为什么我的胸口后如此的痛？

　　眼前一黑，喉咙一痒，鲜血从谢逊的口中吐出，仿佛一摊烂肉的谢逊瘫软在洪振南面前，鲜血灌溉了地面上的青草。

　　大概谢逊已经忘记了，洪振南是功夫联盟第一大将，同时洪振南也是功夫联盟的第一高手，除此之外，还有很少的一部分人记得，在十几年前就是洪振南拦住了当初剑扫天下的独孤求败！

　　那一战虽然洪振南败了，但洪振南却是世间少有的败在独孤求败手上，却仍然能活下来的人。

　　洪振南不是大宗师，但却胜似大宗师。

　　他代表着上个时代的核心，是上个时代挡住无愧的主角，也许现在他老了，时代也变了，曾经的经典辉煌，已经变得无人问津，英雄已迟暮，但英雄仍然是英雄，不是宵小可以轻辱的。

　　大滴大滴的汗水顺着洪振南的发梢滴落，脸色已经从异样的潮红，变成了惨白，干裂的嘴唇已经开始渗血，呼吸也变得沉重。

　　他老了，体力已经大不如前了，医生说过他不易动武，不然恐伤性命，但洪振南清楚，就算自己不动武，最多也不过能在多苟活十几年。

　　十几年能干什么？对于普通人来说，十几年能干很多事，但洪振南不是普通人，他不想像一只老狗一样在世间苟活，他是个传统的武人，人生中最屈辱的一段时光就是当年在洋人统治下屈辱的那段日子。

　　再活一生，洪振南想要绽放出属于自己的光亮，他和叶问不同，曾经两人相似，但现在叶问变了。

　　他想拼，在生命的最后一刻尽力的拼搏，哪怕付出生命的代价也在所不惜！

　　曾经的他，想要和叶青山厮杀，甚至杀死叶青山，在属于自己的时代已经落寞的情况下，在绽放出最后的那一点光亮，他要告诉那些仍然练功夫的人不要放弃，功夫也许比不上武功，但也并没有他们想的那么卑微。

　　但后来在遇到叶青山之后，洪振南想法变了，相比较用自己的生命敲响那一声醒世钟声，洪振南更想让叶青山替代自己，成为照亮功夫这片黑海的明灯。

　　大口大口的喘息，凝视着眼前的这些所谓的武功宗师，一双虎目冷漠中带着不屑，如一头狮子一般，铿锵有力地喊道：“滚！”

　　刹那间，这群刚才还杀气冲冲的江湖豪杰，一个个脸色难看的转身离开。

　　他们心里很不甘，此前他们的畅想十分的美好，聚集一群江湖好手，以为张无忌报仇的名义，群起而攻杀死叶青山，从此以后他们将会在整个中原扬名。

　　相比较为张无忌报仇，所谓的扬名立万才是他们的最终目标。

　　从这些人的行为，还有他们所处的地位，就可以看出来他们的目的不纯。

　　谢逊，看似在明教这种庞大势力中的身份极高，但实际上空有名声，而却不曾掌握核心。

　　白眉鹰王的天鹰教同样十分的尴尬，势力不强不弱，比上不足比下有余，处于一个十分尴尬的位置。

　　武当七侠也一样，看似他们掌控着整个武当山，但实际上如果张三丰发话，必将会成为张三丰的一言堂。

　　也不怪张无忌人缘差，谁让张无忌一个人跑到大雪山深处闭关十几年？就算再深的感情，十几年的时间也消耗殆尽了。

　　所以从始至终这就是一场闹剧，注定不会成功的闹剧，君不见那些站在中原巅峰的核心人物都没有来吗？这实际上就是一群始终无法接触到核心的第二梯队，妄想咸鱼翻身的计划。

　　实际上，如果不是因为洪振南的目的改变，他们还真有可能成功，有洪振南的牵扯，再加上他们暗地里的底牌，叶青山真的可能有危险。

　　但现在？大家还是洗洗睡吧！

　　发起人谢逊都完蛋了，他们还玩个蛋蛋？

　　一场闹剧就这样散了，给叶青山一种相当不真实的感觉，看着地面上尸体都快凉透了的谢逊，叶青山最终迟疑的看着洪振南，眼里带着困惑：“你到底想要干什么？”

　　惨白的脸色，急促的呼吸，一双虎目带着疲惫和强忍的不适，哪怕已经疲惫到极限，但洪振南的脊梁依然笔直，虎目一瞪铿锵有力地喊道：“跟我学拳！”

　　叶青山一愣，翻了个白眼，脸上闪过一抹无语的纠结：“学拳？昨天的那个？要不换一个？”

　　洪振南摇摇头，一脸认真的看着叶青山，虎目中带着坚定：“不学？好！那就继续打！”

　　叶青山打量着眼前的洪振南，迟疑了许久最终无奈的点点头：“算了，老子上辈子一定欠你这个老胖子很多钱！我学还不行吗？”

　　说真的，叶青山不想学洪振南所谓的什么洪拳，倒不是看不起功夫，而是因为叶青山感觉练了也对自己也没用。

　　只不过看着眼前这个眼看着就要挂了的洪振南，叶青山最终只能无奈的同意，总不能真的和洪振南接着打吧？

　　万一打着打着，这老胖子挂了怎么办？

　　在听到叶青山同意之后，洪振南的脸上罕见的浮现出一抹笑容，似乎疲惫都少了很多，深吸了一口气，虎目中绽放出一抹刺眼的精光，铿锵有力地说道：“好！”


第277章 消失的张三丰

　　武当山，道家圣地，有太岳，玄岳，大岳之称。

　　自古以来，这里都是牛人喜欢来的地方，但真正让武当山彻底声震天下的，却是一代传奇张三丰。

　　此前的武当山，虽然出名，堪称世间无人不知无人不晓，但真正了解武当山，并为之痴迷的人还是太少。

　　但自从张三丰来了，大宗师级别的绝世力量，让无数人疯狂的太极功，太极拳，太极剑，还有大量的武功。

　　让武当山彻底的走进了所有人的心中，也让武当山成为了无数人心中的圣地。

　　而今天，武当山来了一个稀奇的客人，她就是郭襄。

　　本来郭襄是没想过要来武当山的，三天前郭襄从昭通离开之后，心事重重的她，也不知怎么走的，就来到了襄阳。

　　当时的郭襄心里很乱，因为叶青山的安危而乱。

　　不管怎么样，襄阳城的事情，让郭襄感觉自己对不起叶青山。但如果再让郭襄选择一样，她还是做出同样的选择。

　　也正是因为清楚，所以郭襄才会感觉对不起叶青山。

　　所以郭襄义无反顾的去了昭通。

　　在昭通浏览了一圈之后，在郭襄看来谢逊作为发起人，联络的那些所谓的江湖豪侠不值一提。

　　郭襄就没想过这些土狗瓦鸡能给叶青山造成威胁。

　　真正让郭襄担心的是洪振南，谢逊带着的那群傻帽已经遗忘了洪振南的强大，但郭襄怎么可能不知道？

　　那可是能和独孤求败对砍平A的猛人！

　　虽然败了，虽然身受重伤，虽然这些年都不怎么动弹，但依然不容小觑。

　　所以当初郭襄在探听到洪振南的目标是叶青山之后，果断给叶青山送了一枚带着消息的香囊。

　　可惜，郭襄并不知道，叶青山根本就没打开香囊，根本就不知道那枚写着“小心洪振南！”的传承石。

　　但也正是因为叶青山没看到那枚传承石，才有了后来叶青山和洪振南的不解之缘。

　　要不然按照叶青山的性子，对洪振南一定十分的警惕，甚至会抢先下死手捏死洪振南，不要怀疑，叶青山的性格就是将一切威胁捏死。

　　所以如果当初叶青山，真的看到了郭襄给自己的暗示，现在就绝对不会和洪振南谈笑风生，甚至双方差点成了忘年交。

　　不过这一切都不是重点，重点是郭襄去了襄阳城。

　　迷茫的到了襄阳城，看到了满城的废墟，还有一群反社会，反人类的疯子在襄阳城朝圣。

　　心里十分不爽的郭襄果断的准备离开襄阳城，可离开襄阳城之后，郭襄又不知道该干什么。

　　这个时期的郭襄比较迷茫，感觉世界很大，可又感觉世界好小。

　　想要去找杨过这个大哥哥玩，但又没那个心情，不知道该干什么的郭襄，在翻看地图的时候发现距离襄阳城不远，就是武当山！

　　犹豫了一下，郭襄就去了。

　　倒不是想要找张三丰再续前缘，两人没可能，郭襄找对象虽然不是只看颜值，但至少三观正常，不会找一个白胡子老爷爷当老公。

　　没错，和郭襄不一样，郭襄很年轻，打眼一看也就十七八的样子，是人生中最有活力的时候，堪称元气满满的青春美少女。

　　至于张三丰？这家伙白胡子差不多都要有郭襄的头发长，再也不是曾经那个粉嫩小正太的模样了。

　　虽说郭襄喜欢大叔，是一个十足的大叔控，但两人的样貌差距也太大了，这完全就是美少女和老爷爷好吧？

　　所以两人在一起，牙根就不可能。

　　这一次来武当山，郭襄只是闲着无聊，想要找张三丰聊聊，顺便看看能不能解开张三丰的心结，张无忌不是什么好东西，逢年过节的也不来看他张三丰，犯不着为了一个张无忌，和她的青山哥打的你死我活是不是？

　　所以离开了襄阳城，郭襄直接去了武当山。

　　打了个招呼，郭襄旁若无人的直接去了武当山的后山，那是张无忌平时住的地方，也是武当山的禁地，就算是武当山掌门，没有非找张三丰不可的大事情，也不允许去武当山后山。

　　不过郭襄显然是一个例外，周围的那些守卫暗哨什么的，在看见郭襄之后全都当没看到。

　　没办法，郭襄和张三丰的事情，全天下有几个人不知道？

　　特别前段时间，张三丰冲冠一怒为红颜，一双铁拳横扫大半个中原，可是造成了极大的轰动，丝毫不次于当初独孤求败的剑扫天下。

　　其实大家都挺可怜自家老大的，上辈子追了一辈子的女神没追到，现在又活了一辈子，本来是有机会的，可女方是如花似玉的大姑娘，男方倒好，别说七老八十了，说一百岁都有人信。

　　孽缘啊！

　　这大概就是所有人的心中想法。

　　所以对于郭襄来武当山来找张三丰，大家非但不阻拦，甚至热烈欢迎，毕竟鬼知道郭襄会不会眼瞎，最后就成了武当山的少奶奶？虽然这很不可能，但终归是个希望不是？

　　没错，就是希望。

　　张三丰作为一个百年单身狗，做到他这个程度，已经不会有人嘲笑，或者讽刺他了，怀着人性的关怀，大家都希望张三丰能早日脱离单身狗的身份。

　　毕竟这可是上百年的单身狗，而且是有权，有钱，有实力的钻石单身狗！大家都希望这个百年单身狗有一个幸福美满的结局。

　　对于他人的看法？郭襄不管，她是一个相当独立的人，甚至比现在的女性更加的独立，不管是想法还是行为都相当的独立，所以当年的她才会被称之为小东邪。

　　她来武当山，就是为了找张三丰聊聊天。

　　至于其他人想什么？关自己鸟事？至于解释？不存在的！

　　来到了武当后山，郭襄相当粗暴的一脚踢开了张三丰的房门，然后看到了空无一人的房间。

　　郭襄愣住了，走出门外，大吼了几声：“张君宝，给老娘滚出来！”

　　君宝，张三丰的名字，不过一般除了郭襄，只有极少数的人会喊君宝，大多数人都是叫三丰道长，或者大宗师张三丰。

　　可伴随着郭襄喊完之后，山林中除了自己的回声之外，根本看不到张三丰的踪迹，仿佛张三丰根本就不在一样。

　　郭襄一愣，眼里闪过一抹迷茫，但下一刻猛然间猜到了一个可能，脸色瞬间一变。

　　下意识的掏出了手机，她要给周芷若打电话，因为她想到了一个相当可怕的可能。

　　张三丰正常情况下都是在后山待着，别看张三丰组建了庞大的势力，但实际上所有的大宗师，不管是组建了势力，还是没有组建势力，几乎都过着十分简单的苦行僧生活。

　　就好像独孤求败，虽然在襄阳城有一个相当豪华的庄园，但就是不住，反而跑到几百公里之外的荒山里过苦日子，这是所有人不理解的。

　　但实际上，郭襄很清楚几乎所有的大宗师都过着差不多的生活，几乎每个大宗师都十分的宅，他们都喜欢安静，喜欢简单的生活。

　　按照正常情况，张三丰应该待在后山的，可现在张三丰不在。

　　郭襄突然想到了一个可能，张三丰这个混蛋，该不会偷偷跑到昭通了吧？

　　MMP！这混蛋不会这么阴险吧？


第278章 谁在那里？

　　郭襄打电话给周芷若，但很显然周芷若现在没那个功夫接电话，洪振南的一声怒喝，一群人都跑了，其中自然也包括周芷若。

　　可怜的娃儿，本来想要借着杀死大宗师这个事情，争一波头条，从此在整个中原扬名立万，走上人生巅峰，摆脱郭襄这个老魔头。

　　但可惜，她根本就不知道，从始至终，在郭襄眼里她就是一个打酱油的。

　　有些气愤，有些无奈，但就是这样。

　　此前的周芷若光顾着跟大家一起跑，根本就来不及接电话，等安全了，掏出手机才发现，原来掌门打电话找自己。

　　周芷若本来想回个电话，问问自家大佬找自己干什么，然后一连串语音就发了过来。

　　周芷若愣住了，啊嘞？张三丰不再武当山，疑似在昭通，让自己赶紧告诉叶青山！

　　我勒个法克！什么鬼？

　　大佬你让我帮叶青山？不是你带着我来杀叶青山的吗？我靠，原来你是敌方派来的卧底？要不要这么玩？给大佬跪了，感觉自己要被大佬玩坏了有木有？

　　周芷若很懵逼，迟疑了一下，周芷若准备听自己大佬的，给叶青山提个醒，但不知道为什么，在周芷若准备回头的那一刻，周芷若的脑海里瞬间闪过了一个念头。

　　张三丰在昭通，很有可能就在周围。那是不是就代表着自己和，张三丰这位大宗师级别的大佬，是站在同一条战线上的？

　　那是不是就代表着，如果大宗师级别兽王叶青山真的死了，自己说不定也能分一杯羹，要求不多，自己只需要跟着张三丰大佬上一次头条就可以了，到时候在炒作一下，说不定自己就能自成一派了。

　　但这个想法在脑海中还没有停留一秒，就被周芷若捏碎了。

　　开什么玩笑？如果一场厮杀之后叶青山没死，等事后秋后算账，大家捋顺了，所有事情都解释清楚了，到时候第一个开刀的肯定是自己。

　　如果真的那样，自己就完了，周芷若很清楚就自己的小身板，可承受不了大宗师的报复。

　　除此之外，还有来自郭襄的报复，甚至如果郭襄那个老魔头真的要报复自己，就算是张三丰也不会帮自己，毕竟他们两个之间的关系太复杂。

　　除此之外，如果自己将这个消息告诉给叶青山，说不定还能得到大宗师级别兽王的叶青山的一份感谢。

　　至于张三丰会不会记恨自己？没事，到时候全部推到郭襄那个老魔头身上就可以了。

　　况且相比较自己的扬名立万，周芷若心中小算盘计算了一下，果然还是叶青山的感谢更值钱一些。

　　所以，在所有江湖豪侠都准备离开昭通的时候，周芷若越跑越慢，最后所有人都跑她前面了之后，周芷若毫不犹豫的转身向叶青山的方向跑去。

　　既然已经打定了主意，那就不要迟疑，也许周芷若其他方面不如郭襄，但至少果断方面，周芷若是一个相当有决断能力的女人。

　　与此同时，在昭通的河边，金红色的枫树，被映照在清澈而平静的湖面。

　　洪振南的状态有些糟糕，大口大口的喘息，惨白的脸色，汗水顺着皱纹滴落，但不可否认的一点就是，此刻洪振南虽然脸色难看，但脸上却带着开心的笑容。

　　洪振南看出叶青山不想学自己的洪拳，之所以同意也是在自己的逼迫下，甚至是带着怜悯自己的心情才同意的。

　　但洪振南有洪振南的方法，洪振南相信最终叶青山会心甘情愿跟自己学拳，不为别的，只因为洪振南相信经典的力量。

　　拳法，那可是老祖宗几百年打磨出来的东西，早就已经脱胎换骨，洗尽铅华，成为一种看似简单，但实际上蕴含着最纯粹至理的瑰宝。

　　洪振南相信，叶青山不会拒绝这样的一个瑰宝。

　　洪拳是一个很复杂的体系，经过很多年的演变，已经化为了很多个流派。主要分南派北派两种，南洪拳以龙，蛇，虎，豹，鹤五形编成。可单练可混练，单练如龙拳，虎拳，蛇拳等，混练如虎鹤双形拳，五形拳等，特点是腿法比较少，步稳势烈，刚劲有力。

　　洪振南练的就是南派洪拳，最开始是虎拳，所以洪振南的虎爪最刚烈，势如猛虎，一旦施展开来，给叶青山的感觉完全就是一头震慑四方的猛虎，甚至比森林中百战厮杀的猛虎更加的凶猛。

　　这是一种青出于蓝而胜于蓝的状态，从最开始模仿猛虎，然后到接触并了解猛虎，到最后超脱猛虎，在脑海中形成一种只存在于思想中的猛虎。

　　后来洪振南又接触过虎拳的衍生，如虎鹤双形，但最厉害的其实还是虎拳。

　　不过洪振南并没有教叶青山虎拳，洪振南首先教给叶青山的是一套熊拳，这是一种属于北派洪拳的拳法。

　　北派和南派相似，只不过又加上了熊，猿，鹞，鸡，鹰，燕，马等拳势，特点是灵活，威猛，稳重。

　　其中特别是熊拳的招式大开大合，将拳势的刚劲威猛发挥到极致！

　　洪振南对熊拳不是很了解，但作为洪拳宗师，就算不了解，但也比很多大师厉害。

　　所以在洪振南打完一套熊拳之后，叶青山直接懵逼了，眼珠子差点都掉下来了。

　　很难用语言来形容洪振南刚才那套熊拳给叶青山的感受，和叶青山印象中柔柔弱弱的拳法不同，洪振南的拳法中充斥着刚猛，如烈火般撕裂你的视觉，如果不是兽瞳看到的是眼前有一个老人在打拳，叶青山甚至以为眼前就是一头呼啸山林，统领方圆千里的无敌熊王。

　　踏马的！刚才老子居然将眼前的这个老胖子当成同类了？

　　一套熊拳打完之后，洪振南的脸色苍白了一些，似乎刚才那套拳法让洪振南的体力消耗极大，但看着叶青山一脸震惊的眼神，洪振南绷着的僵脸上，罕见的嘴角划过一抹弧度，但仅仅一瞬间的笑容浮现，下一刻笑容就消失了。

　　随之而来的则是那铿锵有力的声音：“怎么样，可愿学！”

　　倒吸了一口气，叶青山脸上带着凝重，打量着眼前的老胖子，和昨天晚上不同，虽然同样是一套拳，但不知道为何，今天这个老胖子打出的拳头，给叶青山一种截然不同的感觉，一招一式中都带着截然不同的韵味。

　　叶青山眼里带着迟疑，最终认真的看着洪振南，漆黑的兽瞳里丝毫不掩饰对这种拳法的喜爱，当还是说出了叶青山的顾虑：“如果我真心练，我多久能达到你这种程度？有没有可能超过你？”

　　其实叶青山想问的并不是多久能超过洪振南，而是想问如果自己练拳法，有没有极限，而拳法的极限在那里，因为在叶青山看来，眼前这个老胖子的拳法，已经达到了几十亿人口中能达到的极限。

　　洪振南也明白叶青山话里的意思，也知道叶青山之所以这样问，是顾忌自己脸面的问题，要不然不会如此委婉，要不然如果是一般学徒敢这样问自己，洪振南早就大巴掌扇嘴了。

　　但叶青山不一样，叶青山是大宗师，是站在这个时代最巅峰的存在。

　　大宗师这种级对待事物的看法和正常人不一样，这种级别更加看重天花板的高度。

　　所以洪振南十分肯定的告诉叶青山：“我不知道你多久能达到我这种程度，也不知道你多久才能超过我，但至少我知道，至今每套拳法打出来，我都感觉自己在进步，况且就算存在极限又如何？有瓶颈，有封顶，那就用拳头打，看看到底是拳头硬，还是天花板硬！”

　　凝视着眼前的洪振南，叶青山不断不承认虽然对方是一个老胖子，但却是一个霸气的老胖子，深吸了一口气，漆黑的兽瞳里似乎在思考对方话里的真假，最终叶青山点点头：“那行，我练！”

　　洪振南脸上浮现出一抹笑意，他清楚自己的场子镇住了。

　　可就在下一刻，叶青山猛地抬头看向远方，依稀可见一个女人正急速靠近，嘴里高声呼喊着：“青山熊王，郭襄掌门让我告诉你，小心张三丰，他可能在昭通！”

　　张三丰？他也在昭通？

　　叶青山一愣，在周芷若说完话的那一刻，叶青山的心脏猛的一颤，一股毛骨悚然的危机感袭上心头。

　　和叶青山同样感受到危机的还有不远处的洪振南，此刻的洪振南虎目一瞪一身尸山血海积累的杀伐气息扩散开来，凝视着不远处的河流，怒喝一声：“出来！谁在那里！”

　　刹那间，河流炸裂！


第279章 阴阳鱼！

　　伴随着周芷若的那一声呼喊，可怕的危机感袭上心头，本能的叶青山感觉到危机降临。

　　叶青山的反应速度已经很快了，但在场有一个人比叶青山的速度更快，那就是洪振南。

　　几乎伴随着身旁河流的炸开，洪振南就已经开始向叶青山的方向冲了过来，洪振南的速度不快，甚至还没有叶青山三分之一的速度快。

　　但不得不承认，这个从尸山血海中走出来的老人，拥有当今天下最敏锐的感知能力。

　　这不是叶青山那种靠着天赋能力获取的预感，而是一刀一枪，一次次生死中历练出来的本能反应。

　　河水炸裂，一道黑影瞬间划破了河水，对方的速度太快，叶青山的眼力，也仅仅只能看到了一身黑色的劲装。

　　在对方出现的那一刻，方圆万米的空气瞬间一震，随即沸腾开来，存在于空间中的阴阳二气交融在一起，最终化为了一个十米宽的阴阳鱼将对方笼罩。

　　十米宽的阴阳鱼，不断的撕扯着空气中的阴阳二气，缓慢的转动中，似乎蕴含着天地间的至理。

　　在阴阳鱼出现的那一刻，叶青山汗毛炸裂，仿佛被某种十分可怕的生物锁定了一样，这种感觉就好像叶青山曾经在熊王洞，被那头体长达到千米的骸骨巨兽凝视一样。

　　全身鲜血在这一刻仿佛凝固了，可怕的危机感就好像警钟，不断的提醒着叶青山对方的可怕！

　　一个黑影在空气中一闪而过，携带着转动的阴阳鱼，向叶青山的方向冲了过来。

　　空气中旋转的阴阳鱼仿佛一个磨盘一样，不断的撕扯着方圆万米中的阴阳二气。

　　而站在阴阳鱼的中心黑影，以一种超乎想象的速度，向叶青山的前方冲过。

　　1秒？不！1秒的时间太长了，对方甚至在接近0.1秒的时间里，就已经出现在叶青山的前方！

　　“吼！”可怕的吼声从叶青山的喉咙中炸开，本来就庞大的叶青山，仿佛体型又庞大了一圈。

　　青金色的巨熊虚影在叶青山的前方形成了一个硕大的巨熊头颅，百米以内的秋意疯狂的向巨熊头颅聚集。

　　硕大的巨熊头颅，足有十米高，青金色的流光闪耀，仿佛金属一样。

　　带着鲜血一般殷红的双眸中，尸山血海般的暴虐气息伴随着滔天的凶焰在叶青山庞大的身躯上升腾！

　　空气中，可怕的气息在巨熊头颅和阴阳鱼对视的那一刻炸开！

　　冲天的气浪，仿佛裂变炸弹一样席卷四方，这是绝对力量的碰撞，小半个河畔被掀开，水下无数生物瞬间死亡，周围百米一股无形的力量扫过，刹那间万物化为齑粉。

　　百米之外的周芷若，在看到巨熊头颅和阴阳鱼碰撞的那一幕，心中除了震惊之外，大概只剩下恐惧。

　　这就是大宗师级别的力量？这就是她准备击杀的目标？双方真的是生活在一个次月的生物吗？

　　刹那间周芷若隐约明白了，掌门郭襄在临走前看自己的眼神里蕴含的意思，原来掌门早就知道他们这些土鸡瓦狗不是叶青山的对手。

　　原来大宗师级别的力量如此的强大！

　　周芷若的眼里闪过一抹复杂，本能的感觉自己应该走了。

　　但晚了，当巨熊头颅和阴阳鱼碰撞的余波扫过的那一刻，周芷若感觉自己的脑袋仿佛被一柄柄重锤轰击一样。

　　钻心的痛，痛的让自己疯狂，歇斯底里的疯狂，仿佛骨髓都在这种难以忍受的痛苦下颤抖，一滴滴鲜血从周芷若的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴角流出。

　　下一刻，“嘭”的一声，百米外只多出了一具全身淤青的无头女尸。

　　周芷若死了，死的相当窝囊，死的不明不白，她不明白为什么自己已经躲在了百米之外还会丧命。

　　如果黑雕在这里，一定会怜悯的告诉对方，这就是大宗师级别的可怕，他们都是一群怪物，一群难以用常规来形容的怪物，千万不要在他们厮杀的时候靠近。

　　大宗师和宗师，别看里面只差了一个大字，但里面的差距，简直不要太恐怖。

　　当然，洪振南不一样，他是一个相当特殊的存在，数代江湖，从几个亿人口的中原，到十几亿人口，最后到现在三十亿人口。

　　数代江湖，数代人的交替，也只出了一个洪振南。

　　从某种角度上来说，洪振南是一个奇才，一个和独孤求败一样，甚至超过独孤求败的奇才。

　　可惜的是，洪振南生错了时代。

　　……

　　河畔，厮杀和碰撞仍然在继续，当阴阳鱼和巨熊头颅碰撞在一起的那一刻，没有想象中的龙争虎斗，也没有理所当然的天崩地裂。

　　游动的阴阳鱼真的就好像磨盘一样，一点点的碾碎巨熊头颅。

　　同时透过巨熊头颅，叶青山也看到了眼前的这道黑影的真实面目。

　　一身黑衣，看起来有些消瘦，脸上带着一张白色的面具，没有任何表情，仿佛一张白纸。

　　漆黑的眼眶，看起来仿佛两颗黑洞，叶青山甚至看不到对方的眼睛到底是什么样子的，但隐约叶青山能感受到对方眼里的戏虐。

　　碰撞开始了，巨熊头颅正在崩碎，看似缓慢的阴阳鱼，却带着不可思议的伟力，一点点的将巨熊头颅碾压成粉末。

　　隐约看到一只洁白的手，正伴随着阴阳鱼的脚步，向叶青山的头颅刺去，白纸一般的面具上，黑洞一般的眼睛高高俯视着叶青山，带着讥讽和戏虐。

　　洁白的手，仿佛一只柔弱女人的手，但此刻在叶青山的眼里，这一只手却比任何武器都更加让自己紧张，漆黑的兽瞳里带着一抹凝重。

　　片刻之后，大半个巨熊头颅已经被碾碎，眼看着这个黑衣人就要一拳打碎自己的脑袋，但叶青山却什么都不能做。

　　对方的实力很强，阴阳鱼直接碾压叶青山的巨熊头颅，对方对于“神”的力量领悟太深了，根本不是叶青山可以比拟的。

　　但叶青山也不是一点办法也没有，叶青山手里还有一张底牌，初级狂暴能让自己的实力瞬间提升百分之五十，但相应的这种狂暴的提升对自己的身体影响太大了。

　　甚至在这种状态下叶青山不能超过一秒时间，超过一秒时间自己的身体就会受伤。

　　所以叶青山只有一次翻牌的机会。

　　他必须要等，等最好的时机出现，寻求一个一击定胜负的机会！

　　破碎的巨熊头颅中，一双漆黑的兽瞳凝视着眼前的黑衣人，带着凝重，带着谨慎，带着一丝歇斯底里的疯狂！

　　叶青山在等，甚至是在赌，眼前的这个黑衣人太可怕了，叶青山必须要赌，如果堂堂正正的打一场，最终死的绝对是自己！

　　只有赌，才有活下去的可能！


第280章 一套拳

　　空气中，气氛变得十分凝重，战局呈现一边倒的情况。

　　游动的阴阳鱼缓慢而坚定的，将叶青山撑起的巨熊头颅碾碎。

　　洁白的手掌正在不断向前，凝视着这个给自己带来巨大压迫力的手掌，一滴滴汗水顺着叶青山的毛发滴落。

　　心神绷紧到了极点，时间的流速仿佛都变的缓慢。

　　叶青山再等，只要黑衣人出现在自己的可攻击范围内，只要对方在更进一步，无法逃脱自己的搏击战，狂暴状态下的自己，就算不能杀死对方，但至少能让对方付出代价。

　　到时候这一次的危机就能解决，不管是击杀了对方，还是重创了对方，接下来不管发生了什么，这场大宗师级别的较量都将会结束。

　　但这很难，对方的实力毕竟比自己强，想要偷袭对方很难，更不要提重创甚至是杀死对方，所以叶青山做了一个十分大胆而冲动的决定，自己要硬抗对方的这一次攻击，然后趁着对方第二次攻击还没准备的那一个刹那，直接解决对方。

　　这很冒险，因为叶青山不知道对方的力量如何，不知道对方一掌会不会杀死自己，要知道对方瞄准的可是自己的头颅！

　　但不拼不行，不赌不行，如果真的和对方硬碰硬，叶青山很难保证自己能存活下来，对方给叶青山的感觉，无限接近于独孤求败。

　　可就在下一刻，眼看着黑衣人那只洁白的手掌，即将刺向叶青山的头颅，一个意想不到的人出现了。

　　不知道什么时候，洪振南纵身一跃，出现在叶青山的前方，苍白的脸色，干裂滴血的嘴唇，一双虎目中充满了疲惫的血丝，但脸上却带着一抹不惧的从容。

　　一句只有黄振南能听见的心声响起：“终于赶到了，好险，本以为来晚了。”

　　其实在溪流炸起的那一刻，洪振南就已经明白叶青山就是对方的目标。

　　所以从那时候，洪振南就开始向叶青山的方向赶，但宗师比较是宗师，和大宗师之间的差距太大。

　　之前和叶青山厮杀，洪振南之所以能和叶青山周旋，主要还是因为洪振南的经验丰富，其中最重要的一点就是不和叶青山硬碰硬。

　　相比较力量，洪振南不如叶青山，相比较速度，叶青山更是洪振南的三倍还多，如果不是靠着从尸山血海中厮杀出来的第六感，以及丰富到战斗经验，洪振南早就被叶青山拍死了。

　　所以别看洪振南之前吊打叶青山，但实际上是因为洪振南的战斗经验太丰富了，所以才会呈现出一边倒的情况，如果真的硬碰硬，洪振南早就死了。

　　洪振南也清楚这一点，所以才想到了这个剑走偏锋的奇招。

　　而现在，在大宗师和大宗师之间的碰撞下，洪振南很清楚这种硬碰硬的对抗，不是自己能插手的。

　　但最终洪振南还是来了，不为别的，叶青山不能死。

　　洪振南这个人认死理，他要教叶青山练拳，就不能让叶青山死在自己前面，所以他来了，无怨无悔，带着从容。

　　生命的烈焰在燃烧，最终化为一只一往无前的猛虎，带着炙热的气息，洪振南毫不犹豫的出拳了。

　　但大宗师毕竟是大宗师，洪振南很强，但终归是宗师，双方之间的差距是天差地别的。

　　除此之外，洪振南已经老了，哪怕他不服老，但现在也有八十了，再也不是当年那个豪气云天，敢和独孤求败叫板的，无敌的洪拳宗师！

　　和叶青山搏斗的时候，洪振南就已经是在燃烧生命战斗，洪振南很清楚，自己没几年好活的了，所以现在悍然出拳，就和自己拳法中的一往无前一样，无怨无悔！

　　刹那间，天地变色，洪振南的眼里闪过一抹了然，大口大口的鲜血咳出。

　　一只洁白的手穿过洪振南一身漆黑的甲胃，撕裂了洪振南体内那已经枯萎的肌肉，最终穿透了那早就已经脆弱不堪的骨骼。

　　扭头看着叶青山，视线已经模糊，浑浊的虎目中，早就已经看不清叶青山的全貌，只能隐约看到叶青山宽厚的身躯。

　　布满皱纹，长满老人斑的双手如铁钳一样，狠狠的握住黑衣人的手臂，咳着血，一声铿锵有力的呐喊：“滚！这里我顶着，给老子练好刚才教你的熊拳！”

　　叶青山愣愣的看着自己的眉心前，这个从洪振南后背穿过来的手掌，一滴滴鲜血顺着光洁的手掌滴落在叶青山的鼻子上，耳边是洪振南铿锵有力的呐喊。

　　刹那间叶青山感觉心中有种说不出的感觉，漆黑的兽瞳瞬间浮现出一抹猩红，炙热的洪流仿佛熔岩一样，刺激着叶青山的全身，一声仿佛来自九幽之下，充满了暴虐的低吼从叶青山粗壮的喉咙中嘶喊出：“练你麻痹！给老子去死！！”

　　刹那间，一个接近五层楼高的巨熊头颅出现在叶青山的周围。

　　巨大的兽瞳，猩红色带着暴虐。

　　一根根青铜色的尖牙利齿，发出金铁之声，让人望而生寒。

　　巨大的头颅，一口狰狞獠牙张开，一声巨大的吼声响彻四方。

　　“吼！”

　　可怕的声音响彻百里，如惊雷滚滚席卷四方，还没走远的武当七侠一群人，在听到这个声音的那一刻，只感觉气血翻腾。

　　脸色一白，“哇”的一声，大口的鲜血被吐出。

　　此刻他们还没走远，所以还能隐约看到不远处的那个巨大的巨熊头颅，仅仅一瞬间，这一行人就汗毛倒竖，大滴大滴的汗水打湿了他们全身。

　　这就是大宗师级的可怕吗？简直令人发指！

　　相比较他们这些距离叶青山不算远的江湖豪侠来说，昭通大多数人还是比较幸福的，他们虽然听到了一声巨大的吼叫，但并没有看到那一尊硕大的巨熊头颅，虽然被这声巨大的吼叫震得魂不附体，但至少没吐血。

　　与此同时，在河畔庞大的巨熊头颅张开血盆大口，对着眼前的阴阳鱼狠狠的咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　被阴阳鱼包裹的黑衣人脸色一变，惊惧的看着将阴阳鱼笼罩的血盆大口，看着那被撕裂出一道道口子的阴阳鱼，脸上浮现出一抹震惊。

　　下一刻，一只巨大的毛茸茸的爪子，带着刺耳的凄厉劲风，自上而下，狠狠的劈了下来。

　　“刺啦！”

　　伴随着一抹刺眼的猩红，阴阳鱼被撕碎，巨大的熊掌从天而降，黑衣人脸色一变，一声闷哼，身上被撕开一道半米长，深可见骨的伤口。

　　一声惨叫，黑衣人倒飞了出去，直接被拍飞到河对面，鲜血顺着伤口喷溅而出，在河面掀起一条扩散的血线，可让叶青山没有想到的是，对方居然头也不回的转身就跑。

　　漆黑的兽瞳带着一抹暴虐，炙热的洪流在叶青山体内燃烧，心中堵得慌的叶青山，愤怒的准备抬脚追去，他要杀了这个混蛋，要一口口将对方生吞活剥！

　　但洪振南一把抓住叶青山的熊掌，苍白的脸色，大口大口的鲜血从嘴里吐出。

　　叶青山扭头，一脸狰狞的看着洪振南，猩红的兽瞳里，带着歇斯底里的疯狂：“干嘛？老子要杀了他！”

　　洪振南摇摇头，苍白的脸色如金纸一般，暗淡的虎目中带着坚持：“算了，让他走吧，我时间不多了，你走了，我怕没时间教你练拳了。”

　　脸色一变在变，面目狰狞的叶青山愤怒的看着洪振南低吼道：“练你麻痹，你疯了，你知道你刚才在干什么吗？你踏马死了，谁来教老子练拳！”

　　洪振南咳了一口血，脸色变得更加的惨白，干裂的嘴角带着血液凝固的血痂，暗淡的虎目认真的看着叶青山：“那你告诉我，你如果死了，我教谁练拳？”

　　凝视着眼前的洪振南，面目狰狞，兽瞳中带着疯狂，厚厚的熊皮下，青筋暴跳，视线前是凄惨中带着坚定的洪振南，几乎咬着牙，叶青山一字一顿的低吼：“你练，老子学！”

　　苍白的脸上带着一抹微笑，洪振南咳着血，缓慢的移动着步伐，他要打一套拳，一辈子最完美的一套拳！


第281章 压抑的熊爷

　　傍晚，血色的残阳，空气中带着刺鼻的血腥味，洪振南的尸体，就这样静静的站在苍茫的大地上。

　　胸口黑色的鲜血早已干枯，他就这样静静的站在这里，仿佛一座雕像，夕阳洒在洪振南的身上，空气中带着一抹说不出的哀伤。

　　洪振南死了，胸口贯穿，心脏破碎，这么重的伤，就算是仙人也要当场毙命，但洪振南撑过去了，咬着牙，虚浮的脚步，硬是跟老天争了一套拳的时间。

　　代价就是全身仅存的血液凝固，尸骨僵硬，死后躺都躺不下，僵硬的尸体就这样静静的耸立在河畔。

　　叶青山不知道洪振南最后打的这套虎拳忍受了多大的痛苦，叶青山只知道当洪振南打完这套拳之后，尸体就这样僵硬的站在了河畔。

　　血液早就流光了，在胸口有那么大窟窿的情况下，洪振南早就应该死了，但他并没有。

　　打完了一套拳，洪振南甚至还哆哆嗦嗦的问叶青山打的好吗？他感觉有些不满意，有些细节的地方没给叶青山表现出来，这是他这辈子最后的一套拳，他不想让人笑话打了一辈子拳，到头来连一套拳都打不好。

　　叶青山紧握着手掌，咬着牙，一字一顿的告诉洪振南，他打的很好，这是一套足以印刻一生的拳法。

　　在叶青山说完这句话之后，洪振南满足的看了看天，保持着最后收拳的那个姿势，尸体就这样静静的站在河畔。

　　叶青山尝试着将洪振南的尸体放下，但最后发现洪振南的脚趾如鹰爪一般硬生生的勾着大地。

　　半指厚的钢板，被洪振南用血肉模糊的脚趾骨戳穿，干枯的肌肉就好像干枯的树干一样。

　　最后叶青山收下的，只能是洪振南僵硬的尸体，仿佛一具铁人，甚至直到叶青山剥离那一身甲胃，僵硬的神态甚至不能换一套体面的衣服下葬，也是在那时候叶青山才发现，洪振南看似很胖，但实际上很瘦，因为年龄的问题，肌肉早就已经开始萎缩。

　　叶青山就这样静静的站在河畔，静静的看着眼前的洪振南，直到夕阳西下，天空升起满天的繁星，叶青山才沉闷的将洪振南的尸体埋在了河畔。

　　心情很复杂，甚至有些沉重，明明只认识两天，两人萍水相逢，之间的交谈甚至不超过半个小时，明明是一个惹人厌，脾气倔的像头牛的固执胖老头。

　　可为什么，为什么他死了自己心里会如此的沉闷，仿佛有一座大山压在身上喘不过起来一样。

　　老胖子，你踏马贱啊，老子不用你救啊！

　　你踏马不是说要教老子学拳吗？你踏马怎么死了？你出来啊，你踏马叫唤一声啊！

　　漆黑的夜，灿烂的星空，叶青山凄厉的嚎叫，仿佛要将心中的情绪宣泄出来，苍凉的嚎叫响彻大半个昭通，浓郁的杀意伴随着悲凉的声音席卷了四方。

　　只是没人知道，耸立在河畔的那个巨大身影，那双充斥着无情的兽瞳中，留下了一滴充满了眷恋的液体。

　　是泪吗？不知道，也许是露水吧。

　　黑暗中，一粒弹丸大小的丹药被叶青山吞进了嘴里，苍凉的嚎叫声消失了，取而代之的则是一阵阵痛苦的呕吐声。

　　苍狼丹，可怕的饱腹感，伴随着强烈的呕吐冲动，死咬着牙关，胃海一阵翻腾，一股股混杂着酸水和未消化的食物从喉咙中喷出。

　　“呕！”

　　大量的液体从叶青山的嘴里喷溅出来，巨大的熊掌死死的捂着嘴巴，嘴巴甚至要被捏碎了，但仍然有液体喷出。

　　一粒粘着粘稠液体，散发着让人作呕气息的丹药，再一次被叶青山扔进了嘴里。

　　漆黑的兽瞳，在忍耐下已经被血丝密布的双眼，爪子深深的陷入大地，厚厚的熊皮下，青黑色的大筋虬扎在一起，两只熊掌捂着嘴巴，胃里一阵翻腾，一身柔软蓬松的熊毛，不是被汗水打湿结成一绺绺，就是被叶青山吐出的呕吐物打湿。

　　叶青山不知道自己这样的坚持有没有用，但叶青山知道，这是目前最好的选择。

　　不知道为什么，在洪振南死后的那一刻，叶青山大脑一阵混乱，涌出了万千个想法，但在洪振南尸体前站了一天，所有的想法都汇聚成一个念头。

　　自己要报仇！

　　说不上是为什么，总之那个杀死洪振南的人，必须死！

　　璀璨的星空下，一头庞然大物捂着嘴，一遍又一遍的咽下，呕吐，在下咽，在呕吐。

　　直到某一刻，意识模糊的叶青山，听到了某个声音。

　　“叮，能量点+155！”

　　“叮，满足升级需求，是否升级？”

　　天空中，一抹残月悬挂在高空，斑驳的月光映照在叶青山那张冷漠的脸上。

　　“叮！史上最强狗熊系统1.35版本，正式升级！”

　　第二天，一身狼狈的叶青山来到了河畔，清澈的河水中，叶青山沉默的清洗着庞大的身躯。

　　折腾了大半个，叶青山的精神有些疲惫，一身熊毛沾满了泥土和某种液体凝固之后的结块，除此之外叶青山身上还带着一股令人作呕的气息，混合着汗味和呕吐物以及酸水的味道。

　　透过清澈的溪水，看着水面上那头巨熊的模样。

　　许久之后，沉默的叶青山离开了水面。

　　如果洪振南没死，现在大概会惊叹一夜不见，你的生命气息提升了。

　　移动着巨大的身躯，缓缓的走向河畔的木屋，叶青山准备离开，他要去一趟武当山。

　　大宗师级很罕见，整个中原也就那么几位，能达到大宗师级别的都是凤毛麟角的存在。

　　而且叶青山不瞎，调动周围万米以内阴阳气息的阴阳鱼，除了张三丰这个太极大宗师之外，整个中原还有谁？

　　叶青山已经想好了，回木屋收拾一下，然后就去武当山。

　　只不过让叶青山没想到的是，段誉不知何时来到了木屋，正一脸笑嘻嘻的看着自己：“恭喜，青山兄，恭喜啊。”

　　叶青山漆黑的兽瞳冷冷的看着段誉：“恭喜什么？”

　　段誉并没有察觉到叶青山情绪的变化，下意识的说了句：“青山兄，你不知道？昨天你杀死的洪振南，可是曾经能和独孤前辈硬碰硬的高手，而且他还是功夫联盟的第一高手，青山兄你杀了他，整个中原所有的江湖人士都拍手叫好！”

　　说着，段誉还咂咂嘴，脸上浮现出一抹羡慕的表情：“青山兄，你不知道，你现在的声望……”

　　“轰隆隆！”

　　漫天尘土飞扬，整个木屋瞬间坍塌了大半。

　　还没等段誉说完，叶青山就已经出现在段誉的眼前，熊掌一挥，可怕的力量直接将段誉拍倒，粗大的熊掌压在段誉的胸口，当段誉有种要被压碎的窒息惊恐感，锋利的爪子在段誉脸上划过。

　　漆黑的兽瞳，带着一抹凛冬般的冷意：“你刚才说什么，你再说一遍试试！”

　　刹那间，滔天的凶焰笼罩四方，漆黑的兽瞳里涌出一抹暴虐的杀意！


第282章 武当山下

　　大滴的冷汗从段誉的额头滴落，凝视着眼前的叶青山，段誉的脸上浮现出一抹惊恐。

　　那刺骨的杀意，不容作假。

　　段誉不知道自己刚才说了什么，为什么眼前的叶青山会瞬间暴怒，会满脸杀意的看着自己，难道大家不是朋友吗？

　　但段誉清楚一点，那就是如果自己说错了，叶青山不介意杀死自己。

　　哭丧着脸，段誉拼命的摇着头：“不说了，绝对不说了。”

　　缓缓的将爪子从段誉的胸口上拿开，看着仓皇逃走的段誉，叶青山眼里闪过一抹迟疑。

　　别惊讶，叶青山刚才真的没有想要杀死段誉，虽然对方说的那些话，足以让叶青山杀死对方，但叶青山清楚对方是无心之过，按照叶青山的自控力，还犯不着找其他人发泄心里的不满。

　　那种行为在叶青山看来，是相当无能的一种表现。

　　叶青山之所以这样做，是因为叶青山怀疑杀死洪振南的那个黑衣人，是段誉，或者是跟段誉有关系的。

　　之所以这样想，是因为叶青山总感觉段誉不对劲，自己第一次和段誉见面，段誉给自己的感觉就充满了古怪。

　　后来的接触让叶青山对段誉的看法更加的疑惑，按理说，如果段誉真的是一个看见漂亮妹子，就迈不动腿的猪哥，那对方显然不可能成逍遥集团的核心人物。

　　要知道前不久逍遥子派人来送谢礼的人可是段誉，如果没有足够的信任，逍遥子凭什么让段誉来？

　　可逍遥子和段誉什么关系？唯一的一点关系，大概就是段誉娶了逍遥子的外孙女-王语嫣，可王语嫣和逍遥子之间的关系并不熟，对于逍遥子来说，王语嫣只是一个十分疏远的外孙女。

　　除此之外，少林寺无名僧也让段誉当传话人。

　　这里面蕴含的信息不要太大，为什么是段誉而不是其他人？虚竹应该更加适合这个身份吧？可最终来的却是段誉。

　　所以叶青山可以肯定，段誉深受逍遥子和无名僧的信任。

　　那么问题来了，一个傻子，一个看见漂亮妹子就迈不动腿的猪哥，会得到两位大宗师的赏识和信任吗？

　　如此优秀的一个人，真的会为了一个小倩，做出那种猪队友的行为？

　　叶青山不信，叶青山相信人会犯浑，有的时候甚至在冲动下失去理智，但叶青山不信段誉如此优秀的人，会犯浑，会失去理智。

　　根据叶青山的接触了解，段誉是那种八面玲珑而且有很深心机的人，属于情商智商都相当极高的人才。

　　也正是因为段誉给叶青山的感觉如此的矛盾，所以后来叶青山在面对段誉的时候，心中总是多出一层防备。

　　除此之外，让叶青山怀疑段誉的另一个重要原因，那就是几乎每一次段誉出现，前前后后都会发生大事情。

　　比如当初在襄阳城，段誉来了一趟，没多久襄阳城的郭家就崩塌了，郭家可不小，那可是襄阳城这座六千万人口城市的土皇帝，可在就数天时间里分崩离析。

　　还有前不久同样也是段誉来了一趟，然后功夫联盟的第一高手就死了，虽然叶青山不知道洪振南对功夫联盟来说意味着什么，但可以肯定，这件事情的影响绝对不小。

　　这也是为什么叶青山怀疑段誉的原因，这如果都是巧合，那未免也太巧合了，难道段誉体质特殊？他出现在那里，那里就会发生大事？

　　除此之外，促使叶青山试探段誉的另一个原因，是因为叶青山对昨天的事情感觉疑惑。

　　虽说对方当初的目标是自己，但冷静下来之后，叶青山心中总感觉有些不对，当初的那个黑衣人，真的是张三丰吗？

　　如果是他，他为什么要蒙面？换一个角度思考，如果自己是张三丰，如果要报仇，怎么会蒙面？蒙面了还会有报仇的快感吗？自己又不是什么大人物，自己死了没那么大影响。

　　还有为什么那个女人会来提醒自己？还有为什么对方提醒完之后就死了？

　　这里面透露着太多的诡异，仿佛黑暗中有一只手推动着自己，让自己和张三丰厮杀。

　　特别是段誉，叶青山心中总感觉对方有问题。

　　所以刚才叶青山才会突然出手，为的就是看看段誉的反应，但段誉给叶青山的感觉很正常，怎么看都不像是自己猜测的那种人，难道是自己错怪段誉了？

　　因为洪振南的死，对自己的打击有些大，所以自己变得有些疑神疑鬼，下意识的找段誉顶包？

　　叶青山不知道，心情有些乱，看着大半个坍塌的木屋，迟疑了一下，也没那个心情从废墟中翻财物，直接向昭通市中心的方向走去。

　　昭通不大，但在这个科技发达的世界，整个中原不管是大城市还是小城市，甚至是偏远的山区都已经全线通车，所以在这个时代很幸福，特别是中产阶级，旅游和享受不再是一个十分复杂而且需要大量金钱的事情。

　　甚至只要他们愿意，这个星期在南海沙滩享受阳光，下个星期就能领略冰封万里的北地盛景，最重要的是还不耽误工作。

　　这在叶青山作为人类生活的那个时代，简直是不敢想象的。

　　只需要很少的一点点钱，甚至只需要一个中产阶级工作一个月的积蓄，差不过就可以领略整个中原的壮丽山河。

　　在这个科技高度发达的时代，路费相当的便宜。

　　不过就算是这样，叶青山也没钱，你看过那头熊身上带着钱包？

　　好在叶青山因为开了两次以物换物阁，在整个中原，也算是小有名气。

　　至少大家应该知道这是一头大宗师级别的熊，或许以物换物阁的老板，更被大多数人所熟知。

　　总之，付出了一张合影照，叶青山就这样稀里糊涂的来到了武当山。

　　鬼知道为什么对方不要液态内力，反而要一张和自己的合影！

　　MMP！是不是有病啊？

　　但不管怎么说，武当山自己算是来了。

　　深吸了一口气，漆黑的兽瞳里闪过一抹凝重，但看了看自己的属性页，叶青山紧张的心情平静的下来。

　　不管怎么说，自己来了。

　　如果张三丰不是黑衣人，自己最多刁难对方一下，如果黑衣人就是张三丰？

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹刺骨的杀意。

　　那表示叶青山将会血洗整个武当山，用张三丰的头颅给那个倔脾气的老胖子陪葬。

　　不要怀疑，叶青山能葬送一个亿，不介意再血洗武当山！


第283章 不见客的张三丰

　　武当山，道家圣地，这是一个相当神奇的地方。

　　上辈子叶青山病弱膏肓的时候，曾经有一个梦想，那就是游遍祖国的大好河山，其中就有武当山这座道家圣地。

　　但最终造化弄人，叶青山一辈子还是没逃出医院的牢房，好不容易鼓起勇气，想要在生命的最后一刻欣赏阳春三月的盛景，但最终无奈的错过。

　　至于武当山？上辈子的叶青山想过，但最终放弃了，当时的自己身高一米八，体重只有四十公斤。

　　皮包骨头？那都算胖的。

　　登山？对于当时的叶青山来说无异是奢望。

　　好在自己重活了一世，作为一头熊，叶青山有用陆地上最强壮的身体，高大的身躯，庞大的体积，是此前那个羸弱身体不能比拟的。

　　再一次来到武当山，叶青山的心情有些复杂。

　　叶青山不是没看过比武当山更加雄壮的山峰，在北地茫茫无尽的森林中，不知道隐藏着多少山岳，甚至北地深处苍茫的大雪山，任何一座山都不比眼前的这座武当山差多少。

　　但武当山不一样，作为道家圣地之一，这座山在叶青山心中的地位终归有些不一样。

　　这就好像耶路撒冷在信教徒心中的地位一样，耶路撒冷繁华吗？耶路撒冷真的就那么吸引人吗？对于普通人来说，那就是一个比较出名的地方，但对于新教徒来说，那是心中的圣地，是此生必须要朝圣的圣地。

　　叶青山不信教，他是无宗教主义者，这辈子不信，上辈子到了他那种病入膏肓的情况也不会信。

　　但这仍然不影响武当山在叶青山心中的地位，这就好像很多人明明不认识独孤求败，但听到剑魔的名字，脸上终归是会浮现出崇拜的神色。

　　踩在青石铺垫的山路上，巨大的头颅，漆黑的兽瞳漫无目的的打量着四周，双眸中带着一抹复杂。

　　山是好山，但如果山里的人坏了，这座好山也就毁了。

　　阴阳鱼，黑衣人到底是谁？

　　不知道，叶青山在寻找答案的路上。

　　漫无目的的溜达，大半个小时过去了，叶青山始终没有看到张三丰。

　　眉头微皱，漆黑的兽瞳里闪过一抹思索，几分钟之后，庞大的身躯终归还是引起了一些人的注意。

　　其实主要还是叶青山想让这些人看到，自己对武当山不熟，本以为自己来了，张三丰就会出来找自己，甚至考虑到对方可能没有察觉到自己，叶青山还在武当山溜达了一圈，但最终叶青山无奈的发现想找张三丰并不容易。

　　所以叶青山改变了想法，准备将动静闹大了，如果张三丰真的在躲着自己，最终也必须要出来。

　　要不然凭借叶青山的实力，怎么会被这些还不到先天级别的小垃圾看到。

　　说到底，对于当初出现的黑衣人，是不是张三丰，叶青山心里终归还是有些疑惑。

　　不是叶青山偏袒张三丰，而是站在张三丰的角度上思考，他没有那个必要隐藏身份。

　　这也是为什么叶青山会如此给张三丰面子的原因。

　　只是叶青山不知道，发现他的这个人很不一般。

　　李显，武当山三代门徒，老家是浙江一带，家里有些钱财，已经拜入武当山有一段时间了，师傅是武当山二代门徒，武当七侠之一的张松溪。

　　按理说，李显这个年纪和这个实力，应该是四代门徒，或者是五代门徒，甚至是六代门徒。

　　但这家伙运气好，拜入武当山的时间特别早，当初武当山还没有现在这样庞大，也算是矮个子里挑将军，最终李显被张松溪看上了，所以才破格提升为三代门徒。

　　但李显的天赋很差，已经拜入武当山接近十年了，但仍然还在二流高手上下徘徊。

　　二流高手实力在整个中原已经算是不错的了，可是考虑到李显的身份，武当山的三代门徒，和张无忌宋青书一个辈分，他的这个实力就比较尴尬了。

　　别说四代门徒了，就算是五代门徒中都有很多人的实力超过了李显，六代门徒中实力达到一流高手级别的也有不少。

　　对于自己的这个徒弟，张松溪也很无奈。

　　总不能因为对方天赋不行就不要这个徒弟吧？想当初武当山名气还没打开的时候，对方可是最早一批来的。

　　如果真的赶李显走，按照现在这个信息流通的速度来看，第二天就有人来抹黑带节奏，说武当山都是一群过河拆桥的混蛋，而且这种事情还解释不了。

　　所以最终张松溪让李显去武当山巡山队当一个管事，也算是给对方一个交代。

　　别小看巡山管事这个职位，在普通人眼里这就是一个看大门的，有什么了不起的？说是管事，充其量就是一个保安队长。

　　但武当山不一样，这是名门大派，有太多人想要拜入武当山门下，而拜入武当山的先决条件就是你必须要进入武当山。

　　而进入武当山的第一道关卡，就是他们这些巡山的人。

　　想要上武当山，就必须要打点巡逻队的人，要不然你是来武当山拜师？还是来偷学武功？是非黑白可全在巡逻队的一张嘴上。

　　所以这是一个油水相当丰厚的职务，这些年别看李显功夫提升不高，但却敛财不少，甚至因为他这个武当山三代门徒身份，再加上他自己的运作，背后的家族也受益不少。

　　对此张松溪也清楚，只不过自己酿的苦酒，含着泪也要喝完。

　　再加上李显做事有分寸，都是些小打小闹的事情，所以睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　而今天，李显和往常一样，在武当山寻找合适的肥羊。

　　肥羊是他们内部之间的戏称，指的是那些有钱，却不太可能被选入武当山，但还想要一步登天成为武当山弟子的人。

　　对于这种人，李显的做法一般是赶尽杀绝，能榨出多少油水，就榨多少。

　　如果对方最后真的进入武当山了，那就要看情况了。

　　如果对方天赋不错，而且被大人物赏识，那就全额退款，这个时候千万别贪，别跟网剧里的那些傻逼反派一样，闲着没事就打压对方。

　　和气生财才是王道，能和解就和解，哪怕对方不愿意和解，那也别想着玩阴招，最终找机会玩死对方。

　　李显这些年之所以能混的风生水起，就是因为李显足够聪明，他从来不对同门弟子动手，武当山明文规定同门弟子禁止自相残杀。

　　他只针对不属于武当山的人，也正是这样，所以张松溪还有武当山大多数高层人士，才会对李显睁一只眼闭一只眼，要不然就算李显是三代门徒也没用。

　　至于那些后来找李显麻烦的人？

　　他们全部都因为触犯了武当规矩，而被废除武功，沦落为弃徒。

　　冤吗？的确很冤枉，明明是被欺负的人，但最终却得不到一个公道，但真正说起来，其实还是他们太笨，所以才被李显戏耍。

　　一腔热血的想要找李显报仇，最终却落得个家破人亡的结局。

　　只能说智商不够，情商更是低的可怕。

　　而今天，李显和往常一样在武当山巡视，寻找可以榨出油水的肥羊。

　　然后，他看到了叶青山。


第284章 欺人太甚！

　　看到叶青山的第一眼，李显眼里闪烁的是震惊。

　　这是一头庞大的巨熊，半条胳膊都比自己大，那庞大的身躯，威风凛凛的模样，如黄金般闪耀的毛发，锋利的爪子尖锐的仿佛尖刀。

　　那雄壮的身躯，霸气的眼神，给人一种望而生畏的压迫感。

　　种种一切，无一不让李显震惊。

　　但随之而来的就是占有欲，在看到叶青山这一刻，李显的脑海中除了那一抹震惊之外，更多的还是对叶青山庞大的体型，以及叶青山所具备的可怕力量而兴奋。

　　毫不夸张的来讲，他想要拥有叶青山。

　　李显的实力很弱，在这个崇尚个人武力的时代，武力值是一个十分重要的指标，可惜李显的天赋太差，所以注定无法拥有强大的力量。

　　但力量这种东西是可以弥补的，以前是各种珍奇的灵果，后来出现了一种叫做神仙露的东西，李显当初想要买的，收集了整整一箱的玉牌，但后来襄阳城就乱了，那一箱玉牌就成了垃圾。

　　但除了提升个人实力之外，还有一种提升实力的方式，那就是通过外物。

　　比如功夫联盟的枪炮术，借助科技的力量，实现一加一大于二的质变。

　　比如存在于江湖豪侠手中的神兵利器，一把趁手的武器，往往能改变一场战局。

　　当然还有培养宠物这种方式，一个好的宠物，将会给自己的战斗带来最佳的帮助。

　　可枪炮术自己不敢学，也没办法学。功夫和武功，是两个截然不同的体系。

　　神兵利器更是不要想，那不是自己这种级别的小扑街能得到的，就算是得到了也不敢用，会惹来杀身之祸。

　　至于宠物？独孤前辈的黑雕，张无忌身边的白猿王，自家掌门养的乌龟，这些都是成功的例子，不过宠物不好养，而且可遇不可求。

　　但眼前的这头熊，让李显看到了希望。

　　从叶青山的体型上来看，这是一头相当强大的熊王，实力很有可能已经达到了先天级别，至于先天级别的以上的宗师，李显没敢想。

　　除此之外，对方是无主的，自己在武当山生活了接近十年了，还没听说过那个大佬手下养了一头熊。

　　最后的最后，也是李显之所以敢出现在叶青山面前的最重要的原因，那就是他的身份，武当山三代门徒！

　　在李显看来，既然叶青山来武当山，显然是想要拜入武当山门下，而自己作为三代门徒，身份高的可怕，就算自己要收叶青山当宠物，叶青山就算是愤怒，也会因为顾忌自己的身份，而不敢对自己动手。

　　到时候自己在忽悠对方，告诉对方与其当一个六代门徒，还不如跟着自己混，他可是三代门徒，如果跟着自己混，最少也是四代门徒，甚至因为对方是自己宠物的原因，可以被当做三代门徒。

　　而如果有一个先天级别的宠物，李显相信，自己再也不会是那个名不副实的三代门徒了。

　　所以李显微笑着走向叶青山，自信满满地说道：“你好，我叫李显，做我宠物吧！”

　　叶青山低头俯视着眼前的李显，一脸的惊愕：“你刚才说什么？”

　　李显脸上浮现出开心的笑容：“没错，你没听错，我让你当我宠物，我跟你说你赚到了，你是想要拜师武当山吧？”

　　轻咳一声，李显丝毫没有发现叶青山眼神中的变化，激情有力的开始忽悠起叶青山：“我跟你说，如果你真的拜师了，也不过是六代门徒，资源得到的可怜，而且上面有一群可以使唤你的长辈，但如果你跟我混，那就是和我这个三代门徒同级，上面只有二代门徒和一代的掌门可以使唤你，所以说你赚大发了，足足提升了三个辈分！”

　　“怎么样？跟我混吧？当我宠物，有我一口吃的，我绝对给你！”

　　叶青山呆呆的看着眼前尽情忽悠自己的李显，片刻之后，巨大的头颅上浮现出一抹狰狞，凝视李显的那双漆黑的兽瞳带着森寒。

　　最开始叶青山还好奇这个看着自己笑眯眯，神色不卑不亢的家伙到底怎么了？难道说武当山的人素养都这么高了吗？还是说对方是张三丰派来请自己上武当山的？

　　可现在听了对方居然要当自己主人，瞬间叶青山怒了。

　　踏马的，自己堂堂大宗师级别的兽王，什么时候被这样侮辱过？

　　宠物？宠物你麻痹！欺人太甚！！

　　此刻的李显也察觉到了叶青山神色不对，那阴沉的眼神，让李显有种十分不详的预感，抬手指着叶青山的脑袋，李显色厉内茬的高声厉喝：“你想干什么？告诉你，我可是武当山三代……”

　　漆黑的兽瞳冷冷的看着对方，叶青山感觉自己被羞辱了，漆黑的兽瞳内，升腾着烈焰，根本不给李显说话的机会，粗大的熊掌，一把握住对方的上半身，用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　血浆和肉糜，夹杂着碎骨，直接从叶青山的指缝间喷溅出，巨大的头颅上，阴沉的面色中充斥着愤怒：“好，好得很！张三丰你好大的胆子！居然敢如此侮辱我叶青山！！”

　　侮辱，没错，在叶青山看来，这就是赤裸裸的侮辱！

　　踏马的！自己来武当山半个小时了，自己不信张三丰不知道自己来了！

　　叶青山本以为，张三丰这个混蛋避而不见，在躲着自己，所以就想要找几个小辈的麻烦，看看能不能把张三丰逼出来。

　　但没想到张三丰居然在给自己憋了一个大招，就踏马来了一个傻逼，叫嚣着要让自己当宠物。

　　还说什么只要当了他宠物，只需要听张三丰还有他徒弟的话就可以了，这简直就是欺人太甚！！

　　叶青山怒了，你踏马一个三代门徒居然让我堂堂大宗师级别的兽王当宠物，张三丰，你什么意思？瞧不起我叶青山是吧？

　　与此同时，在武当山的山顶，刚回来没多久的武当七侠，就被郭襄一个个的踢了出来。

　　插着腰，肚脐装，牛仔短裤下，一双大白腿化为一道道虚影，不断的踢着眼前的武当七侠，嘴里娇蛮地说道：“说，张君宝那个混蛋跑哪了？别告诉我你们不知道！”

　　武当七侠之首的宋远桥脸上浮现出一抹无奈，一边躲闪郭襄的腿法，一边小心的解释：“郭掌门，我们真的不知道师父去哪了，如果不是郭掌门告知，我们根本就不知道师父不在家。”

　　宋远桥很无奈，论实力他们七个人任何一个都不是郭襄的对手，可如果结成武当七截阵，郭襄绝对不是他们七个人的对手。

　　可问题是他们敢吗？在张三丰没死前，整个武当山有谁敢动郭襄一个小指头试试？愤怒的张三丰分分钟狂化，让你知道什么是百年备胎的愤怒！

　　憋屈，无奈，想要反抗，但最终还是老老实实的忍着，谁让辈分低了惹不起呢？

　　况且他们真的不知道自家老爷子去哪了，如果知道肯定说。

　　相比较出卖自家老爷子，他们更加不愿意面对郭襄这个小东邪。

　　可就在武当七侠和郭襄僵持不下的时候，一声可怕的怒吼，响彻了整个武当山。

　　武当七侠脸色瞬间一变，他们听得懂叶青山在说什么，更听得出叶青山声音中充斥着愤怒。

　　一旁的郭襄脸色也发生了变化，但郭襄比眼前的七个蠢蛋聪明，郭襄下意识的就联想到这里面可能有什么误会，脸色变得凝重起来。

　　武当山后山，在张三丰闭关的那间木屋不远处的幽谭中，一头巨大的乌龟探出头，清澈的双眼看向叶青山吼叫的那个方向，然后果断的缩起了脖子。

　　惹不起，惹不起啊！


第285章 种树

　　武当山下，叶青山第一个看到的是郭襄，这让叶青山眼里闪过一抹好奇，他不知道郭襄是怎么来的，因为在叶青山的印象里，郭襄不应该出现在这里。

　　随之而来的就是武当七侠，在听到叶青山愤怒的吼叫声之后，作为此刻武当山地位最高的七个人，他们必须要过来。

　　但叶青山想见的张三丰，却并没有出来，这让叶青山的眼里不由的闪过一抹温怒。

　　以至于本来看到叶青山的郭襄，是想要说些什么的，但却被叶青山狠狠的瞪了一眼，然后郭襄只能无奈的闭嘴了。

　　郭襄是叶青山认识的人类里面，情商最高的一个人，郭襄有一双能看穿人心的眼睛，所以在叶青山瞪了他一眼之后，郭襄就清楚现在不是自己插嘴的时候。

　　但随之而来的武当七侠就不一样了，首先他们不了解叶青山，张三丰虽然是他们七个的师傅，但关于面对大宗师的禁忌，以及大宗师级别的可怕，张三丰都没有认真的告诉他们七个，或许在张三丰眼里，他们七个都是不争气的徒弟，当然也有可能是因为其他原因。

　　其次就是他们七个人，在这些年武当山的发展中急速膨胀，要不然也不会连告诉都没告诉张三丰，他们七个就去了昭通，再加上各种乱七八糟的原因。

　　总之在看到叶青山之后，张无忌的父亲张翠山眼里隐晦的闪过一抹精光，随后大喝一声：“孽畜，你居然敢杀我师侄，四师兄，随我一起杀了这个魔头！”

　　然后就持剑冲了上去。

　　张翠山口中的四师兄，也就是叶青山刚才杀死的李显的师傅，也就是张松溪。

　　说真的，其实张松溪不想和叶青山打，虽然他徒弟死了，但自己徒弟也不是只有李显一个，况且因为这些年李显做的那些事情，导致李显在张松溪心里根本没什么地位。

　　不过更重要的是，看着此刻陷入狂怒状态中的叶青山，张松溪心里有些发毛，在叶青山的身上，张松溪感受到一种不祥的预感。

　　但看着自己师弟张翠山毫不犹豫的冲了上去，张松溪也只能硬着头皮上。

　　而伴随着他们两个冲了上去，武当七侠中剩余的五个人，迟疑了一下，也只能无奈的跟过去。

　　于是以张翠山为首，张松溪为副的武当七截阵就这样被展开了。

　　一旁的郭襄看着向叶青山冲过去的武当七侠，眼里闪过一抹恼怒，连忙惊呼道：“不要，一群蠢货给我回来！”

　　别人不知道大宗师级别的可怕，但郭襄怎么不知道？

　　武当七截阵很强大，可以让七个垃圾宗师，摇身一变成为七个顶尖的宗师，但在大宗师眼里，差了一个大等级的他们算个屁！

　　更别提现在叶青山正处于一种暴怒的状态下，郭襄已经可以预见到他们七个人的凄惨模样。

　　面对冲上来的武当七侠，本来就恼怒的叶青山，现在变的更加的恼怒了。

　　叶青山不知道张三丰不再武当山，所以叶青山会下意识的认为，此刻张三丰就在武当山的某个地方观望自己，这让叶青山心中更加的恼怒，感觉张三丰这是看不起他，故意派一群徒弟来恶心自己。

　　所以面对向自己冲过来的张翠山，叶青山冷漠的挥出了熊掌。

　　磨盘大小的熊掌，带着凄厉的劲风！

　　张翠山毫不畏惧的持剑刺去，眼里闪烁着怨恨，儿子死了，这对张翠山来说是一个难以接受的打击，除此之外自己的义兄金毛狮王谢逊也死了。

　　而这一切的一切，都是眼前的这头该死的熊造成的，张翠山要复仇！

　　他清楚单凭自己羸弱的实力，是不可能打赢叶青山的，甚至就算是他们师兄弟七人结成武当七截阵，也不一定是叶青山的对手。

　　但他仍然这样做了。

　　没错，他就是要拉张松溪下水，而且张翠山清楚，自己的这个师兄一定会被自己拉下水，因为他徒弟死了，他必须要表态，要不然他就会沦为一个笑话。

　　但有一点张翠山没有考虑到，那就是在一头暴怒的大宗师级别兽王面前，他们的实力是多么的不堪一击。

　　当利剑和熊掌碰撞在一起的那一刻，可怕的力量让张翠山手中的长剑脱手，磨盘大小的熊掌直接拍在了张翠山的身上。

　　我是谁？我从哪里来？我要去哪里？

　　不知道，视线中所有景物在疯狂向后倒退，张翠山甚至感觉不到疼痛，大脑一片空白，然后眼一黑，大口的鲜血伴随着内脏碎片吐出。

　　张松溪震惊了！一巴掌武当七截阵就破了？这什么鬼？这头熊未免也太强了吧？

　　本能的张松溪想要向后退，但晚了！

　　反手一捞，在磨盘大小的熊掌面前，张松溪就和等待被抓的小鸡仔一样羸弱，一把握住了张松溪，对着地面一摔。

　　“轰隆隆！”

　　坚硬的青石龟裂，张松溪身体呈现出一种扭曲的形状，大半个身子陷进青石中，只留下扭曲变形的四肢还有一个迷茫的头颅。

　　此刻的张松溪和他师弟张翠山一样，开始思考起那个伟大的哲学问题。

　　我是谁？我从哪里来？我要去哪里？

　　秒杀！毫无反抗能力的秒杀。

　　一旁的郭襄无奈的捂着额头，这场景有些尴尬，一时间郭襄也不知道该说什么好。

　　至于武当七侠中剩下的五个人，他们比较幸运，因为他们此前迟疑了一下，所以才有了现在刹那间收住脚步的机会。

　　本能的他们想跑，但下一刻，叶青山冷漠的看着剩下的五个人：“站住，谁跑谁死！”

　　哭丧着一张脸，五个人毫无原则的停了下来，就仿佛木头人一样呆呆的站在青石板上。

　　冷漠的看着五个人，看着五个人惊恐的目光，叶青山漆黑的兽瞳里闪烁着恼怒，咬牙切齿的低吼：“张三丰那个混蛋在哪！让他出来见我！”

　　武当七侠之首的宋远桥，此刻的心情完全不是一句MMP能形容的。

　　他很想问自己师父，你老人家到底在外面闯了多大的祸？先是郭襄这个小祖宗，后来又是叶青山这尊大煞神。

　　夭寿啊！师父你这是要坑死你徒弟吗？

　　宋远桥也很想告诉叶青山他师父张三丰去哪了，但他也不知道，只能哭丧着一张脸：“那个，我能说我不知道吗？”

　　叶青山审视着宋远桥，漆黑的兽瞳里带着一抹森寒：“行，你条汉子，我成全你！”

　　我擦！你要干什么？我刚才说了什么？

　　我靠，别他妈乱想啊，混蛋！

　　MMP，要死人啦！

　　眼看着熊掌就要落下拍碎宋远桥的脑袋，一旁的郭襄神色古怪而复杂的插了句嘴：“那个，青山哥，他应该真的不知道。”

　　看着停在自己脑门去不足一尺的熊掌，看着上面清晰的掌纹和厚厚的老茧，满头大汗的宋远桥松了一口气，感觉自己的这条命算是保住了。

　　可下一刻，还没等宋远桥长松一口气，叶青山反手抓住宋远桥的身体，对着地面上的青石狠狠的摔去。

　　“轰隆隆！”

　　青石龟裂，宋远桥成为了第三个思考生命哲学的武当山二代门徒。

　　漆黑的兽瞳冷漠的扫视眼前的这些人，杀气凛凛地说道：“不再？那很好，从现在开始，隔一分钟我种一分钟的树，我倒要看看他张三丰什么时候回来。”


第286章 无奈的老乌龟

　　巍峨壮丽的武当山，一声声接连不断的轰鸣声响起，伴随着一声声惨叫和哀嚎，一分钟之后，叶青山平静从武当山走了出来。

　　在叶青山的身后，干净平整的青石板上，是一个个人被强行按在里面的武当门徒。

　　实力强的，如武当七侠这一级别的宗师，虽然被按在了青石板下，虽然全身骨骼经脉断的断，碎的碎，但至少还留下了一条命。

　　先天级别的已经算是强的了，但在叶青山面前也就剩下半条命，先天级别以下的，根本承受不了叶青山的力量，也扛不住青石板的坚硬，一个个全部都化为肉糜。

　　平静的看着眼前的还剩下的四位武当七侠，看着他们瑟瑟发抖的身体，叶青山漆黑的兽瞳里带着冷漠：“放心，在武当山人死完之前，我是不会对你们动手的，但你们可以告诉其他人，他们还有一分钟的喘息时间。”

　　俞莲舟是武当七侠里面的老二，为人沉默，但却豪气重义，他受不了叶青山的做法，这是一个重义气的汉子，而且叶青山刚在按进青石板的人里面，有很多都是俞莲舟的朋友。

　　所以这个沉默的汉子发狂了，愤怒的冲叶青山质问：“该死的，为什么要对他们动手，他们什么都不懂！为什么！”

　　叶青山冷漠的看着俞莲舟，下一刻庞大的身躯出现在俞莲舟的面前，一把抓住俞莲舟的上半身，直接按在了青石板里。

　　冷漠的看着瘫痪的俞莲舟，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹不屑：“刚才我动手的时候，你怎么不逼逼？有本事刚才制止我啊？最看不起你这种只会动动嘴的垃圾！”

　　抬头，俯视着只剩下武当七侠仅剩的三个人，叶青山眼里闪过一抹危险的气息：“恭喜你们，因为这个垃圾的话，我决定改变主意了，如果下一分钟张三丰没回来，我就血洗武当山，别怪我，本来你们还有活下去的机会的，要怪就怪这个垃圾。”

　　其实叶青山现在也感觉张三丰应该不在武当山，一方面是因为郭襄的话，另一方面是因为眼前这些人的反应，除此之外，还有一个原因是叶青山相信作为大宗师，张三丰就算是再怎么没出息，现在这种情况也该出来的，除非张三丰现在重伤，没底气见叶青山。

　　一旁的郭襄神情复杂的看着叶青山，迟疑了一下说出自己的担忧：“青山哥，这样不好吧？万一张君宝回来了，一定会气疯的！”

　　叶青山冷冷的看着郭襄，没说话，庞大的身躯就这样安静的趴在地上。

　　郭襄张张嘴，双眸一阵闪烁，最终头也不回的离开，郭襄有种强烈的预感，这里面一定发生了什么自己不知道的事情，所以才会导致叶青山的变化如此之大。

　　以至于直接愤怒的冲上来武当山。

　　但郭襄清楚她拦不住叶青山，她明白现在的叶青山根本不想听解释，迟疑了许久，最终郭襄决定找人帮忙。

　　与此同时，武当山后山的老乌龟，也是经过了很久的挣扎，最终缓缓的从水潭中爬了出来。

　　这是一只相当巨大的乌龟，通体墨色，除了墨色看不出一丝一毫的其他颜色，墨玉一般的厚重龟甲足有五米宽，粗壮的四肢被一片片墨玉色的鳞片覆盖，爪子虽然不如叶青山的爪子巨大，但如果论锋利程度丝毫不次于叶青山的熊爪，一条粗壮但却十分灵活的尾巴，不安的摇动着。

　　灵动的眼睛看着前方，往日里这双眼睛是带着看透世间沧桑的清澈，但现在？他的双眸中充斥着复杂和担忧。

　　他不想来，因为老乌龟知道他不是叶青山的对手，更清楚现在的叶青山就是一个炸药包，心中充斥的压力会让叶青山的想法和做法，下意识变得十分极端。

　　老乌龟很懒，他喜欢清静，看到叶青山这种带着麻烦的家伙就头痛。

　　更何况叶青山的实力还比他强，鬼知道如果自己强出头，会不会完蛋？

　　作为一只最擅长避祸趋福的老乌龟，他知道应该如何取舍。

　　所以从最开始，叶青山出现在武当山的那一刻，老乌龟就开始装聋作哑。

　　可现在不一样，老乌龟思考了很久，最终还是没忍住。

　　不管怎么说，武当山也是张三丰的产业，自己和张三丰认识了那么多年，总不能眼睁睁的看着叶青山将武当山毁了吧？

　　就算事后张三丰不怪自己，但良心这一关过不去。

　　无奈的老乌龟只能从水潭爬出来，迈着稳住的步伐向叶青山走去，喊住即将要血洗武当山的叶青山，清澈的双眼中带着恳求：“能不能停手？他们真的不知道张三丰去哪了。”

　　叶青山注意到了老乌龟，这么大的一只乌龟，比卡车都大，叶青山不可能看不到，但叶青山会停止吗？

　　答案是会，只要张三丰出来，只要叶青山确定对方不是黑衣人，叶青山就会果断的离开。

　　所以叶青山直接反问对方：“停手？可以，叫张三丰出来！”

　　叫张三丰出来？开什么玩笑？如果张三丰在武当山，我还用出来吗？

　　老乌龟脸上浮现出一抹无奈，尴尬的看着叶青山：“那个，张君宝不在家，我只知道他几天前就离开了。”

　　叶青山平静的看着老乌龟，漆黑的兽瞳里看不出悲喜，无所谓的摆摆手：“那行，你走吧，别耽误我杀人。”

　　听到叶青山平静中但却杀气腾腾的话，老乌龟下意识的一愣，随即一脸焦急地喊道：“不是，你怎么不讲理啊！我说了，张三丰不再武当山！”

　　叶青山漆黑的兽瞳里闪烁着冷静，俯视着眼前的老乌龟，一脸认真的点点头：“我知道，但那和我有什么关系？我要找张三丰，他不来，我就杀人，杀的他来！这逻辑有问题吗？”

　　看着叶青山抬腿就要去杀人，老乌龟急了，别看作为一只乌龟，但老乌龟的速度可一定不慢，粗壮的四肢嗖嗖嗖的划过一道道虚影，庞大的身躯直接出现在叶青山面前，一脑袋的焦急：“等等！”

　　叶青山兽瞳里闪过一抹冷漠：“你要阻止我？”

　　老山龟脸上浮现出一抹无奈，态度放得很低，哀求的看着叶青山：“给个面子行吗？就当交个朋友怎么样？”

　　审视着眼前的老乌龟，兽瞳里闪过一抹深邃：“那行，我满足你！”

　　下一刻，叶青山庞大的身躯一步跨出，就这样出现在老乌龟的面前，冷漠的兽瞳高高俯视着眼前的老乌龟。声音中带着凛冬般的杀伐气息：“既然这样，你跟他们一起去死吧！”


第287章 老王八跑的真快！

　　在郭襄转身离开的时候，郭襄掏出了自己的手机。

　　能阻止叶青山的人不多，不管怎么说，叶青山也是大宗师，在整个中原三十亿人口里面，这可是凤毛麟角的大人物，而且叶青山现在给郭襄的感觉，隐约好像又强了。

　　郭襄不知道自己的猜测对不对，总之郭襄下意识的联系了黑雕，独孤求败的实力很强，是整个中原最强的大宗师，如果说此刻中原的所有人里面，在郭襄的心中谁最有可能拦住叶青山，那只有独孤求败了。

　　至于张君宝？也就是张三丰，郭襄不知道，对比双方的实力最终还是心里没底，况且自己也联系不到张君宝。

　　电话接通了，传来的是黑雕那贱贱的声音：“郭襄啊？是不是想雕爷啦？来，道句吉祥给雕爷听听。”

　　郭襄翻了个白眼，没好气地说道：“雕爷，别闹了，青山哥来武当山了！”

　　黑雕一愣，脸上浮现出一抹惊愕，有些不解地问道：“你说什么？那家伙来武当山？他去武当山干什么？”

　　郭襄脸上浮现出一抹无奈的困惑：“不知道，反正青山哥看样子应该很生气，你赶紧让独孤前辈来一趟吧，要不然事情就闹大了，雕爷，墨龟正在拦着青山哥，不过应该撑不了多久。”

　　“墨龟？那只死王八？帮我告诉叶青山，能下死手，千万别留活口！顺便帮我录个视频，我就喜欢看那死王八被揍的样子。”黑雕笑嘻嘻地说道，语气中充满了愉悦，隐约感觉黑雕似乎曾经在墨龟身上吃瘪过，所以才会用这种幸灾乐祸的语气。

　　郭襄的脸上浮现出一抹无奈：“雕爷，别闹了，这都什么时候了？青山哥说要血洗武当山。”

　　黑雕一愣，声音瞬间提升了八个调度：“我靠！不会吧？郭襄你别闹，叶青山什么时候这么疯狂了？血洗武当山？你开什么玩笑？”

　　郭襄脸上带着无奈和焦急：“不知道，总之你快点让独孤前辈来吧，没工夫和你瞎贫。”

　　可就在这个时候，电话里传来了一声苍老的声音：“血洗我武当山，他敢！”

　　郭襄一愣，一脸的懵逼，下意识的说了句：“张君宝？我靠！怎么是你个瘪犊子的？”

　　电话里，看着不远处被骂的毫无脾气，还一脸享受的张三丰，黑雕尴尬的干咳了一声：“那啥，小郭襄啊，风度，注意风度，你一个女孩子，别动不动就骂粗口，会嫁不出去的。”

　　可让黑雕没想到的是，自己话刚说完，张三丰就吹胡子瞪眼的看着自己：“嫁不出去怎么了？嫁不出去我养着！我组建武当山干什么？还不是为了有一天能养她？”

　　一旁的独孤求败不乐意了，黑雕是谁？那可是自己的宝贝疙瘩，自己都不忍心瞪他，你张三丰凭什么？化为护宠狂魔的独孤求败瞪了张三丰一眼“我说张三丰泥垢了啊，别死皮赖脸的追着郭襄不放，你个百年老备胎秀什么恩爱？你秀的起来吗？”

　　可惜，张三丰本来还准备说什么，可电话的另一头，尴尬的郭襄就已经挂断了电话。

　　这世界终归没有完美的人，凡是有一定成就的人，几乎都有几个小怪癖，比如叶青山的性冷淡，作为一头熊，按理说每年开春的那段时间，都要有生理悸动的，就算不兽欲大发，但怎么说也应该有点反应吧？

　　但叶青山没有，作为一世人，一世熊的融合怪咖，不管是看到漂亮的熊，还是看到漂亮的人，叶青山都没感觉，更别提硬不硬的问题了。

　　独孤求败则是性格孤僻，这个中原第一高手有着十分严重的社交障碍，一辈子就两个朋友，一个是手里的剑，一个是黑雕。

　　其他人？非邀见我者皆斩之！管你是谁？一律砍死！绝不拖泥带水！

　　张三丰看似很正常，当爱了郭襄一辈子，做了上百年的单身狗，做了上百年的备胎，这本身就不正常。

　　总之，凡是凤毛麟角的存在，大多数都是不正常的。

　　郭襄作为一个正常女孩，就算张三丰十分优秀，但的性格以及各方面原因，造成了郭襄和张三丰之间的一种比情侣更浅，又比朋友更深的特殊感情。

　　所以郭襄大多数的时候会刻意避开张三丰，只是郭襄没想到，张三丰居然在独孤求败那里，这个就比较尴尬了，好在自己的目的已经达到了。

　　与此同时，在武当山前，叶青山一巴掌扇在了老乌龟厚重的龟壳上。

　　其实本来叶青山的目标是老乌龟的脑袋，但老乌龟眼尖，察觉到叶青山神色不对，连忙缩回了脑袋，将自己的龟壳顶了上去。

　　其实本来老乌龟还想着硬抗叶青山一下，顺便咬叶青山一口。

　　但很快老乌龟就知道自己错了，虽说叶青山只打到了老乌龟龟壳的前半部分，但力量就是力量，并不会消减。

　　老乌龟的下肢十分的强壮，四肢堪称四平八稳，但叶青山的力量太可怕了。

　　所以一击重重的熊掌下去，老乌龟的前肢直接变成了跷跷板中间的杠杆轴，接近一万斤的老乌龟，就这样被叶青山一巴掌打了个翻身。

　　但相应的，这小一万斤的老乌龟，毫无预兆的直接砸在了叶青山的脑袋上。

　　这感觉很酸爽，甚至叶青山如此强大的身躯，都脚步虚浮了几下。

　　老乌龟很懵逼，他感觉自己什么都没做，但似乎就重创了叶青山？

　　这让老乌龟有一种不真实的感觉，脑海中下意识的浮现出一个想法：“难道眼前的这头熊是一个花架子？”

　　看着脚步虚浮的叶青山，老乌龟更加坚定了自己的想法，脖子一撑，小一万斤的身体翻了过来，眼珠子滴溜溜的直转，四根小短腿就好像风火轮一样，推动着庞大的身躯向叶青山撞了过去，嘴里叫嚣的大喊着：“看龟爷不撞死你这个鳖孙！”

　　理想是丰满的，但现实是骨感的。

　　一次的成功不代表就是成功，数次的成功才是真正的成功，显然老乌龟不懂这个道理。

　　但没事，接下来就懂了。

　　看着冲过来的老乌龟，叶青山调动体内的暗劲，反手对着老乌龟的龟壳就是一巴掌。

　　别看老乌龟叫嚣的那叫一个厉害，但这家伙怂的一笔，缩着脖子根本不敢露头。

　　可就算是隔着厚厚的龟壳，叶青山也能让这家伙知道，什么是真的疼！

　　同样是一巴掌，同样是一击熊掌，但感觉却截然不同。上一次叶青山打在对方的龟壳上，老乌龟根本不觉得痛。

　　但这一次不一样，同样是一巴掌，这一巴掌的感觉对老乌龟的龟壳来说，力量并不大，甚至几乎就是没感觉。

　　但叶青山的力量，仿佛带着穿透属性一样，直接透过老乌龟厚重的龟壳，狠狠的向老乌龟的五脏六腑砸去。

　　“哇”一口鲜血喷出，老乌龟明亮的双眸瞬间暗淡了下来，一声愤怒的叫声从老乌龟的龟壳下喊出：“你居然敢伤我，龟爷我怒了，我要发大招杀了你！”

　　一副的阴阳鱼轮廓出现在老乌龟的龟壳上，周围天地之间的阴阳二气，开始向老乌龟的后背聚集，叶青山的眼里闪过一抹凝重，在老乌龟的身上，叶青山感受到类似大宗师级别的气息，这种感觉有些类似打出虎拳的洪振南。

　　只是让叶青山没有想到的是，下一刻，就在叶青山以为对方要发大招的时候，这只无良的老乌龟居然毫不犹豫的转身跑了，伴随着一声嚣张的叫声：“哈哈哈哈，傻逼了吧？龟爷一定会回来的！”

　　周围刹那间变得很安静，只留下独自在风中凌乱的叶青山，一脸懵逼的看着一溜烟就没影了的老乌龟，嘴角抽搐了一下。

　　靠，这老王八跑的真快！


第288章 要死了！

　　叶青山懵逼的看着眼前这个一溜烟就跑没影了的老乌龟，最终无奈的承认，对方再次刷新了叶青山的世界观。

　　叶青山不是没见过没就节操的，但没节操到这种程度的还是第一次看到，能与之一争高下的大概只有黑雕那只贱鸟了。

　　追上去砸死这个老王八？这个念头只在叶青山脑海中闪过一秒，就被否决了。

　　人都跑没影了，自己追什么？跟着气味追吗？自己没那么无聊。

　　但又不能这么算了，要不然心里特别不爽，所以仅剩的三个武当七侠，就被叶青山盯上了。

　　招招手，叶青山巨大的头颅上浮现出一抹善意的笑容，可惜看到自己笑容的三个人丝毫感受不到善意，反而脸色吓得惨白。

　　这让叶青山的脸上不由的浮现出一抹无奈，只能板着一张脸带着一抹厉色：“想死想活？”

　　三个人的脑袋如捣蒜一般疯狂的点头，别说他们没骨气，如果一开始叶青山就这么问他们，他们三个也铁骨铮铮的硬汉，甚至能对着叶青山吐一口吐沫，大喝一声：“呸，魔头，禽兽不如的东西，我就算是死了，也不会向你屈服的。”

　　可现在？看着往日干净整齐的青石路上，被叶青山一个个种下去的师兄师弟，还有无数的师侄。

　　那感觉，那心情，分分钟崩溃到极点！

　　所以他们三个毫不犹豫的就屈服了。

　　这让叶青山很满意，拍拍他们的肩膀，叶青山微笑着说出了自己的要求：“你们只需要尽情折磨自己，也可以折磨其他任何人，总之我要听到惨叫声，要多凄惨有多凄惨，要多痛苦有多痛苦，什么时候那老王八出来了，你们什么时候就能活了，而且我还给你们自由。”

　　三个人愣住了，看着眼前的叶青山，心中愈发的感觉对方就是一个披着熊皮的恶魔。

　　正常人，不对，是正常熊会想到如此变态的方法吗？

　　折磨自己？那得多疼啊？捅别人一刀很简单，但划自己一刀试试？有几个人能做到？那心理压力，分分钟让人崩溃。

　　至于折磨其他人？开什么玩笑，如果自己真的下手了，自己以后还要不要在武当山混了？要不要在这个江湖立足了？

　　三个人彼此对视了一眼，都在对方的眼里看到了恐惧，但最终在叶青山即将不耐烦的时候，武当七侠的老幺莫声谷带着哭腔，咬着牙，颤抖的伸出了手指：“师兄，掰吧！”

　　其他的两个人，也就是俞岱岩和殷梨亭两个人汗都下来了，但最终还是伸出了那双罪恶的手，这也让叶青山眼里闪过一抹满意。

　　而伴随着三位江湖豪侠的一声声惨叫，也没等多久，老乌龟顶着一脸吃屎的难看表情走了出来，小眼睛瞪着叶青山：“我靠，想不到你长得五大三粗，居然也如此不歹毒，不仁义啊！”

　　在互相折磨下，丢了半条命的三个武当山二代门徒，一脸愧疚的看着老乌龟，张了张嘴似乎准备解释，但下一刻就被老乌龟强制的打断，不大的眼睛狠狠的瞪了他们三个一眼：“都给龟爷滚，看见你们三个废物就心烦！”

　　三人你看看我，我看看你，自知没趣的三人搀扶着离开这个险恶之地。

　　叶青山饶有趣味的看着眼前这场闹剧，目送着三人的消失，最终打量着老乌龟，脸上带着一抹玩味：“你刚才第一句说什么？感觉你似乎很不服气啊？”

　　叶青山本以为这个老乌龟会硬气一把，如果这家伙真的没脸没皮，刚才听见那三个武当七侠惨叫的时候，绝对不会出来。

　　但老乌龟出来了，而且相当硬气的怒怼叶青山，张口就说叶青山歹毒不仁义，可让叶青山没有想到的是，自己就反问了一句你似乎不服气，老乌龟就相当干脆的跪了：

　　“服气，当然服气，老大你不知道，在我看你第一眼的时候我就知道，老大你为人仗义豪气，乃人中龙凤，气度绝对不是张三丰那个抠门的老杂毛能比的，所以从今天起，小王八愿意弃暗投明，跟随服侍老大你左右。”

　　叶青山一愣，听着老乌龟一套套熟练的吹捧，翻了个白眼，嘴角抽搐了一下：“台词背的挺熟啊？从互联网上搜的吧？可你猜我信吗？”

　　老乌龟一脸真诚的对叶青山说道：“不，老大你要信小王八，这可是句句发自肺腑之言啊。”

　　叶青山心中冷笑了一声，对老乌龟的话根本不信，开什么玩笑？你缩在乌龟壳里和我对话，就算说的天花烂坠你认为我信吗？

　　反手按着老乌龟的龟壳，叶青山冷笑一声：“行啊，想让我信你是吧？头伸出来我就信。”

　　龟壳内已经隐约感觉不妙的老乌龟试探的问叶青山：“那啥，我能拒绝吗？”

　　锋利的爪子敲击着对方厚重的龟壳，叶青山的脸上再一次浮现出一抹玩味：“你说呢？”

　　龟壳内一阵沉默，他在思考自己要不要和叶青山说清楚？

　　就在刚才那三个混蛋投降叶青山的时候，老乌龟遇到了郭襄，从郭襄的嘴里，老乌龟知道用不了多久，张三丰就要回来了，这也是为什么老乌龟敢回来的原因。

　　他的目的很简单，就是拖延时间。

　　拖到张三丰回来了，到时候两人配合，一定要叶青山这个混蛋好看，只不过叶青山的凶悍程度远超老乌龟的想象，本来老乌龟以为叶青山会和之前一样，打残一些人泄愤，等差不多的时候，自己在出来拖住叶青山。

　　但这一次叶青山换法子了，直接玩起了身体心灵双重折磨，如果老乌龟不出来，张三丰的这三个徒弟，不单单身体废了，脑袋也要废了。

　　无奈的老乌龟只能出来。

　　因为比预计的时间提前很多，所以和叶青山聊了一段时间之后，老乌龟词穷了，眼看着自己要拖不下去的老乌龟，只能无奈的叫嚣：“靠你大爷！你龟爷爷跟你拼了！”

　　叶青山也察觉到老乌龟的不正常，这家伙似乎有意在和自己贫嘴，似乎在拖延时间。

　　为谁拖延时间？这个不难猜，除了张三丰之外还有谁？

　　叶青山猜到了这一点，不过叶青山不在乎，他来武当山就是来找张三丰的，叶青山又不是真的杀人狂，一天不杀人就受不了。

　　如果张三丰来了，对于自己来说，是一件好事，至于眼前的老乌龟？

　　叶青山兽瞳里闪过一抹玩味：“不错，挺硬气的，不过我倒要看看你拿什么跟我拼？”

　　老乌龟撇撇嘴，一脸的鄙夷：“龟爷又不傻，才不会出去呢，本事你进来！”

　　下一刻，给老乌龟的回答是叶青山一击沉重有力的熊掌，轰的一声巨响，老乌龟身下的青石都开裂了。

　　感受着龟壳传来的可怕力道，老乌龟心里一阵哀嚎：“要死了，要死了，张君宝，张三丰，龟爷草拟大爷！你踏马怎么还不回来！”


第289章 不死不休！

　　与此同时，在百公里之外，千米高空之上，黑雕扇动着巨大的羽翼，以一种极快的速度向武当山飞去，在黑雕的后背上，一身黑袍的独孤求败，凝视着前方，如浩瀚星海的双眸中闪烁着深邃的光芒。

　　远远望去，此刻的独孤求败简直帅到炸裂，虽然颜值不高，但气质不凡，再加上这个威风凛凛的SSR级别稀有度的坐骑黑雕，直接将大宗师级别的超凡脱俗发挥的淋淋尽致。

　　当然，如果你能忽视独孤求败那双大毛腿，以及在强风下，无意中露出的某种东西就更好了。

　　别问独孤求败为什么不穿内裤，在这么冷的高空居然连一条秋裤都不穿。

　　高手有高手的风度，已经耸立在中原之巅的独孤求败早就已经适应了高空的寒冷。

　　好吧，其实是黑雕将独孤求败最后的一条短裤撕了，别问为什么，那是一个相当悲伤，而且还一个愿打一个愿挨的强制调教故事。

　　至于张三丰哪去了？

　　这就要看黑雕的爪子了，在黑雕的爪子上，童颜鹤发的张三丰一脸苦逼的感受着寒风的凛冽。

　　什么？你说为什么不让张三丰坐在黑雕的背上？开什么玩笑？你张三丰算哪个葱？你以为你是大宗师你了不起啊？信不信雕爷分分钟让背上的这个死贱人和叶青山那头SB熊干死你？

　　就问你怕不怕！

　　雕爷就问你敢不敢坐上来！

　　张三丰也是清楚，黑雕能带自己会武当山，就已经是很给他面子了，所以也没自讨没趣，妄想坐在黑雕的后背上，看着愈发强势的黑雕，张三丰突然感觉自己家里的那个老王八其实也挺好，至少没撕自己短裤不是？

　　况且虽然被黑雕用爪子抓着有些姿势不雅，但这上千米的高空也没人看得到，所以也就不需要在意这些细节问题，至于上千米高空的低温和缺氧问题？他可是大宗师，身体没那么娇惯。

　　武当山下的老乌龟，此刻正撑起阴阳鱼阵图，被叶青山一遍又一遍的蹂躏。

　　那粗大的熊掌每一次的攻击，都让老乌龟感觉自己的这条小命要交代在这了。

　　可偏偏叶青山又不杀死老乌龟，眼看着要挂了的时候，就给老乌龟一个喘息的时间，一直让老乌龟持续在一种生死边缘。

　　每一次老乌龟感觉自己挺过叶青山的攻势，可下一次叶青山就会让老乌龟知道什么叫绝望。

　　宽厚的墨玉色龟甲，一直是老乌龟最引以自豪而珍惜的宝贝，可是在叶青山一次次的轰炸下，龟壳上布满了裂缝，曾经保养的十分精美的龟甲，此刻变得十分的粗糙。

　　鬼知道自己这段时间经历了什么，说真的怕死的老乌龟宁愿叶青山给自己一个痛苦，也不愿意苟活，这种半死不活的感觉太煎熬了。

　　不过很快，老乌龟就要看到希望了，因为根据黑雕的速度，还有自己此前的估算，张君宝那个龟儿子眼看着就要回来了。

　　不容易啊，龟爷能撑到现在真心不容易啊，话说如果张君宝那个龟孙回来之后，叶青山这个冷酷无情的家伙，不会对自己辣手摧花吧？

　　如果自己这一次真的侥幸活了下来，自己是不是要找个机会去拜拜佛？道家的几位老祖宗怎么感觉不给力啊，都被打上门了，这些老祖宗也不显灵震慑一下叶青山的嚣张气焰。

　　不过想了想，老乌龟还是放弃了这个愚蠢的想法。自己在道家可是神兽，是道家的象征之一，如果尾巴再长点，说不定还能冒充玄武。

　　就算是乌龟，自己代表的也是长寿和永福，如果去了佛家，自己就是放生池里面的一只王八，要地位没地位，要享受没享受，那天和尚饿了，鬼知道会不会吃了自己？

　　没错，和尚吃王八，忘了大概是那本书里面记载着，那群杀千刀的秃瓢，抓了王八之后就饿着王八，饿个三四天，然后用一种专门蒸王八的器具将王八禁锢住，然后将之前调制好的料汁放在王八面前。

　　因为已经饿惨了，而且好多天没喝水，所以王八只能喝调料汁，等调料汁喝完了，这个时候就可以开蒸了，据说味道相当鲜美，要不然也不可能被记录在书籍中。

　　只是作为一只老乌龟，虽说不说王八，也就是甲鱼，但终归心有不忍，想想就感觉残忍，所以龟爷还是躲着这些心黑的秃瓢比较好。

　　就这样，大概又过了一段时间，胡思乱想的老乌龟，在千呼万盼的心情中，终于听到了一声熟悉的声音：“混蛋，叶青山你居然敢如此欺辱我武当山，真当我张三丰不敢杀你，汝欲试我刀锋利否？”

　　叶青山看着张三丰，一身白衣，童颜鹤发，看起来仙风道骨，只是脸色有些异样的潮红，说话虽然十分有气势，但叶青山却能感觉到对方中气不足，有些心虚，又好像是大病初愈。

　　心虚？大病初愈？叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹凶光，澎湃的杀意下意识的从叶青山的体表升腾，以至于周围的空气中都充斥着一股肃杀的气息。

　　叶青山脚下的老乌龟感受到叶青山那澎湃的杀意，下意识的一个哆嗦。

　　老乌龟能明显的感受到，现在的叶青山和此前的叶青山不一样。

　　之前的叶青山虽然下手很重，也带着凶残的气息，但终归不曾有杀意，给老乌龟的感觉，就是叶青山是来找麻烦的，而不是来杀人的。

　　虽然恼怒，虽然不爽，虽然下手很重，不伤既亡。但终归还是留着分寸。

　　但现在不一样，此刻的叶青山一身杀气腾腾，双眸中弥漫着煞气，甚至因为愤怒，一身毛发都炸立。

　　老乌龟心中一阵哀嚎，苍天啊，大地啊，张君宝这个王八犊子到底干了什么？是欺人妻女了，还是杀人父母了？这煞气起的，完全就是准备拼命的架势！

　　此刻的叶青山也不管脚下的老乌龟了，凝视着眼前的张三丰，庞大的身躯周围，煞气直冲云霄，那双漆黑的兽瞳无比森寒，沙哑的声音中带着难以压制的愤怒：“张三丰，你是！”

　　面对瞬间杀气弥漫四野的叶青山，张三丰虽然心中因为叶青山的所作所为十分的愤怒，但还是皱着眉问了一句：“你说什么？”

　　叶青山眉头一皱，打量着眼前张三丰的神色变化，这让叶青山不由的迟疑了一下，对方的神色不像是作假，难道自己猜错了？

　　如果真的猜错了，那就比较尴尬了！

　　可下一刻，一股从张三丰身体散发出来的，混杂着中药的血腥味，被叶青山闻了出来。

　　刹那间，叶青山怒了，一声愤怒的嘶吼响彻天地间：“敢做不敢认，踏马的张三丰，老子今天杀了你！不死不休！！”


第290章 战张三丰！（上）

　　十几公里外，黑雕和独孤求败仍然在上千米的高空。

　　至于张三丰？他提前下车了，眼看着楚武当山尽在眼前，张三丰忍受不了黑雕慢腾腾的速度，所以直接从黑雕爪子上跳了下来。

　　上千米的高空，张三丰一把老骨头了，居然没摔死也算是命大。

　　当然，如果张三丰不是靠着在空中不断的借力，就算是大宗师从上千米的高空落下也非死即伤。

　　至于黑雕速度慢吗？虽说比不上飞机火箭，但黑雕的速度绝对不慢，只不过在大宗师眼里，黑雕的速度算不上快。

　　只不过张三丰不知道，自己提前回来是一个多么错误的决定。

　　世界上有这样一种人，从出生的那一刻，他们对眼前的这个世界就缺乏安全感，对整个世界充满了怀疑，他们不相信任何人说的话，他们只相信自己看到的真相，在他们看来眼见为实耳听为虚。

　　这种人的好处就是绝对的自我，意志相当的坚定，不会被任何事物所动摇，而坏处就是如果被有心人发现，再加上一些刻意的引导，最终会产生相当大的误会。

　　这种性格的人，很容易就会成为相当极端的存在，而最容易成功和失败的往往就是极端的人。

　　历朝历代的每一个开国皇帝，几乎都是这种性格极端的人，而巧合的是几乎每一任亡国皇帝，也都是这种人。

　　明君和暴君其实只是一线之隔，所以这种性格又被称之为帝王心性，当然也有人喜欢叫这种人疯子，神经病。

　　叶青山就是这种性格，所以当初在看到阴阳鱼的时候，叶青山并没有百分百肯定黑衣人就是张三丰，可现在的叶青山只想杀死眼前的张三丰！

　　其实张三丰很冤枉，他的确受伤了，但不是叶青山拍的，而是被独孤求败砍的，当初张三丰的确想要偷偷去昭通找叶青山，只不过半路就被独孤求败拦截了。

　　原因很操蛋，黑雕以三次允许独孤求败骑自己为条件，让独孤求败拦下张三丰，然后独孤求败就相当没有原则的同意了。

　　还记得当初叶青山去昭通的半路上，黑雕离开的复杂神色吗？

　　没错，黑雕猜到了张三丰要去昭通找叶青山，所以就搬出了独孤求败。

　　虽说叶青山这头熊的性格不怎么样，但认识的朋友真心不错，虽说当初襄阳城一别，叶青山和郭襄恩断义绝，但郭襄在知道叶青山有危险的时候，依然想出一把力。

　　至于黑雕，虽然不知道他的条件意味着什么，但能拉下脸，让独孤求败拦截张三丰，本身就是一件相当不容易的事情。

　　至于后来，张三丰虽然和独孤求败解释，说自己去昭通的确是为了叶青山，但并不是想要为张无忌报仇，而是因为其他事情。

　　但黑雕根本不信，以至于独孤求败直接就拔剑砍张三丰。

　　身上的伤，就是那时候来到。

　　最终无奈的张三丰，只好老老实实的跟着独孤求败去了剑魔荒冢，直到数天后郭襄打电话的时候，张三丰才知道，原来叶青山此刻在满世界找自己，甚至为此不惜要血洗武当山，逼自己出来。

　　因为这几天一直在剑魔荒冢，所以张三丰根本就不知道他消失的这几天发生了什么，也根本不知道洪振南死了，更不知道杀死洪振南的人，用的就是他的招牌武功！

　　只是看着叶青山杀气腾腾的样子，还有青石阶梯上一个个被种进去的门徒，张三丰脑袋里下意识的涌出了一个想法：“管那么多干嘛？先揍一顿再说！”

　　手一抬，一个标准的太极起手式，天地间的阴阳二气，在张三丰的体表流转，刹那间形成了一个十米宽的阴阳鱼。

　　若一尊灭世磨盘，肆意掠夺着天地。

　　看着那熟悉的阴阳鱼，本来就愤怒的叶青山，感觉自己的胸口要被气炸了，仿佛有熊熊烈焰在叶青山的眼中燃烧。

　　庞大的身躯人立起来，足有六七米高的叶青山，青金色带着血色斑纹的巨熊在叶青山体表升腾，最终形成了一个接近二十米高，人立起来的巨熊。

　　一身蓬松的熊毛炸开，厚实的皮毛下，一根根跳动的青黑色大筋，一条条肌肉如钢丝般绷紧！

　　“洪拳-大熊拳！”

　　刹那间，叶青山出现在张三丰的面前，粗大的熊掌，连带着背后接近七层楼高的巨熊，一击狂暴的劈挂，狠狠的砸向张三丰和他周围游动的阴阳鱼。

　　面对叶青山的攻击，张三丰不以为然。

　　在其他人眼里，叶青山的这一击看起来似乎很有气势，但其实在张三丰眼里也就那样。

　　不管怎么说，叶青山成为大宗师还不到一年，终归还是根基太浅。

　　而自己呢？

　　进入大宗师这个级别也有十几年了，双方的差距不是天赋可以弥补的。

　　只不过在叶青山背后的龙象之像，撞击在张三丰的阴阳鱼磨盘的时候，张三丰的脸上闪过了然。

　　力量并不强，和张三丰此前想的一样，相比较自己这个大宗师级别的老前辈，叶青山这个新嫩还是太弱了。

　　果不其然，当巨熊和阴阳鱼碰撞在一起的那一刻，看似更加强大，更加威武不凡的巨熊，居然被阴阳鱼碾压。

　　十米见方的阴阳鱼，带着玄妙的气息，仿佛一个漩涡，疯狂的吸收并碾压着近七层楼高的巨熊。

　　但接下来发生的一切，让张三丰彻底的脸色大变。

　　开始的时候，和张三丰预料的一样。叶青山用内力撑起的巨熊，在自己的阴阳鱼面前不堪一击。

　　但片刻之后，伴随着巨熊一点点的粉碎，叶青山的力道并没有消失，而是就仿佛水银一样直接渗透进了阴阳鱼，仿佛不设防一样，带着叶青山全部的力量，直接向张三丰袭去。

　　张三丰的脸色一变再变，不敢置信的看着被内力包裹的叶青山，眼里闪过一抹震惊和疑惑：“暗劲？不对，这是什么鬼？”

　　张三丰见多识广，到了他们这一个级别，很清楚世界万物都有各自的优劣，能辉煌一个时代的功夫，绝对没有大家想的那样不值一文，所以对于功夫，张三丰也有过了解。

　　所以在感受到那股仿佛水银一样，直接渗透过阴阳鱼的力量，张三丰下意识的想到了功夫中的暗劲，只不过什么时候暗劲这种东西也能和内力融合了？

　　张三丰不知道，但本能察觉不妥的张三丰，连忙调动阴阳鱼，想要将叶青山的力量利用阴阳原理回敬给对方。

　　但叶青山的力量太强了，别看巨熊正在疯狂的破碎，但那股暗劲一次比一次猛，一次比一次强，无奈的张三丰只能将叶青山的力量，向自己的脚下引导。

　　而将暗劲导入脚下的后果，就是接下来张三丰的脚下充满了咔嚓咔嚓的龟裂声，青石板开始破碎，甚至有些地方，直接化为齑粉，而且最致命的是，这股力量是通过张三丰向大地传递的，作为一个引导体，张三丰感觉好累。

　　一瞬间的碰撞，居然给张三丰一种无数年的感觉，每一次叶青山的力量涌出，都给张三丰一种惊涛骇浪的压迫感。

　　直到最后的那一股力量消散，叶青山体表升腾起的巨熊也被阴阳鱼碾碎，张三丰才松了一口气。

　　但碾碎了巨熊的阴阳鱼也好不到哪去，甚至因为引导叶青山的暗劲，阴阳鱼的转动都慢了一截，仿佛下一刻两条阴阳鱼就会停止游动。

　　可接下来谁也没想到的是，伴随着巨熊虚影被碾碎，叶青山并没有后退，反而直接向张三丰扑了过来，庞大的身躯仿佛一座移动的山岳，疯狂的向张三丰撞去：“大洪拳-撼岳！”

　　此刻的叶青山一身肌肉喷张，庞大的气血如滚滚烘炉，可怕的力量仿佛真的要撼动山岳一般！

　　“咔嚓！”张三丰眼里闪过一抹惊恐，视线中伴随着叶青山的冲撞，本来就已经破败不堪的阴阳鱼，居然碎了！


第291章 战张三丰！（下）

　　无可阻挡的力量，充满了最原始的狂暴，巨大的声响，炸起漫天的碎石！

　　一击撼岳，以叶青山为中心的百米方圆，青石龟裂，巨大的气浪将张三丰掀起，满头银丝长发变得凌乱不堪，一身素色道袍被劲风扯碎大半，露出满是伤痕的上半身，还有那一道狰狞的伤口。

　　苍老的脸庞，清澈的双眸带着后怕的惊惧，脑海中下意识的涌出了一个念头，如果刚才自己没躲过，大概现在已经死了吧？

　　叶青山失手了？这显然不可能，叶青山就算是脑袋被踢了，在这种情况下，也绝对不可能失手，况且撼岳本身就是一种几乎不可能失手的攻击。

　　真正让张三丰躲过这致命一击的是老乌龟！

　　老乌龟实力不行，但老乌龟的眼力还是有的，跟了张三丰这么多年，瞥一眼就知道张三丰的情况不对，所以老乌龟十分不要脸的准备和张三丰联手。

　　在叶青山使出那一击大洪拳-撼岳的时候，老乌龟抬着近万斤的龟壳，狠狠的向叶青山撞了过去，别看老乌龟是王八，但跑的一点也不慢。

　　近万斤的重量，再加上那坚固的龟壳，以及速度的加成，最终才导致叶青山本来稳操胜券的大洪拳-撼岳，无奈的脱离轨道。

　　破碎的废墟之上，滚滚尘烟中，叶青山庞大的身躯中释放着滔天的凶焰，凝视着眼前的老乌龟，双眸中的杀气四溅，沉重的呼吸若九幽之下魔王的低嚎！

　　“找死是吧？我成全你！”

　　低沉的嘶吼，似乎在说眼前的老乌龟，又似乎叶青山的喃喃自语，总之在下一刻，轰隆隆的声音响彻天空，近两万斤的叶青山狂暴的践踏着大地，青石板直接被踏的龟裂，在叶青山的周围掀起漫天的尘埃。

　　仿佛一头史前巨兽在践踏，沉重的步伐，仿佛雄浑的战鼓声，直击心脏，伴随着叶青山的脚步，仿佛在这一刻整个武当山都在叶青山的铁蹄下颤抖。

　　狂暴的力量，体内掀起的气浪吹拂着叶青山一身炸裂的毛发，漆黑的兽瞳带着愤怒和刺骨的杀意。

　　张三丰的眼里闪过一抹凝重。

　　和上一次不一样，经过了一次交手，张三丰充分的认识到眼前的这头熊有多可怕！先不说自己重伤的问题，就算是自己没重伤，眼前的叶青山对自己来说都是一个可怕的劲敌。

　　一把撕下上半身已经被撕烂的道袍，张三丰跳到老乌龟漆黑的龟背上，一人一龟，多年磨合的经验让两人瞬间明白彼此的心意。

　　刹那间，老乌龟龟背上的阴阳阵图闪耀，以老乌龟为中心形成了一条漆黑色的巨大阴鱼。

　　而在张三丰的身上，则是在老乌龟升腾起黑色阴鱼的时候，同时升腾起一条白色的巨大阳鱼。

　　天为阳，地为阴。

　　老乌龟四肢落地，本来就是罕见的异种，直接吸纳了周围数万米的地之气。

　　张三丰撑天之势，本身就是天纵奇才，对太极阴阳的理解堪称前无古人，肆意的狂揽周围数万米的天之气。

　　阴阳鱼开始疯狂的扩大，从十米到二十米，最终到百米，形成了一个无比巨大的阴阳鱼，伴随着阴阳鱼的缓缓转动，一声声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，仿佛一尊天地磨盘，碾压所有出现在眼前的一切。

　　凝视着眼前的这个已经变成庞然大物的阴阳鱼，叶青山丝毫不惧，漆黑的兽瞳里带着杀气和讥讽。

　　身后庞大的内力，澎湃的气血，以及少量的意境，最终混合在一起。

　　隐约在叶青山的身前，形成了半枚破碎的黑丹。

　　黑丹不大，甚至还没有叶青山的一只眼睛大，而且破碎不堪，大部分都消失了，只留下小半枚黑丹，而且上面还布满了裂痕，似乎随时都可能破碎。

　　但在这半枚黑丹出现的那一刻，已经撑起了百米阴阳鱼的张三丰和老乌龟，几乎在同一刻，脸上冒出了一片冷汗。

　　他们不懂这半枚黑丹代表的是什么，但他们两个能感受到，在这一刻，叶青山的威胁程度十倍百倍的提升。

　　如果洪振南还活着，一定会十分的欣慰，因为叶青山现在的这种状态，这种境界，就是他一生都在不断摸索，不断尝试，不断的想要去接触的武道金丹！

　　这是一种结合了气血，意志和内力，将体内三宝结合在一起的武道至高境界！

　　洪振南的意志，绝对不次于当今中原任何的一位大宗师，要不然当初也不会在战斗中碾压叶青山，也就是说洪振南的“神”早就已经完成了蜕变。

　　只是洪振南受限于天地的限制，体内的气血一直无法提升，甚至因为是人类的原因，气血的质量和数量存在着先天不足。

　　同时因为练了一辈子的拳法，洪振南从心底里排斥内功，体内根本就没有内力。

　　所以洪振南就算是想过要精气神三合一，孕育出武道金丹，但最终只能无奈放弃。

　　他的身份，他的身体状态，都不允许他尝试甚至是接触内力。

　　但叶青山不一样，论内力，叶青山的内力丝毫不比任何一个大宗师差，甚至更加的充沛。

　　论身体素质，叶青山体内的气血澎湃，作为一头陆地上最庞大的食肉动物，谁敢和自己比气血？

　　哪怕受限于这个时代的限制，在被天地压制的情况下，叶青山无法尽情的提升身体素质，但仍然不是羸弱的人类可以比拟的。

　　如果说叶青山身上还有什么是弱点，那就是对“神”的力量不够了解，相比较内力，甚至相比较身体素质的强大，叶青山的“神”太弱了。

　　这也是为什么叶青山只能凝聚出半枚黑丹，而不是一整颗金丹的原因。

　　可就算是这样，半枚黑丹对于叶青山来说也足够了！

　　这就是叶青山的底气，也就是叶青山敢丝毫不惧的出现在武当山大闹的底牌。

　　说真的，洪振南教给叶青山的东西不多，毕竟在当初的那种情况下，洪振南根本没时间教叶青山，只能粗略的引到叶青山走向这道门。

　　但对于叶青山来说，这就已经足够了。

　　叶青山是幸运的，熊王洞的那一次奇妙的体验，灌输给了叶青山太多太多的信息，这是一笔无尽的宝藏，只是叶青山不知道怎么挖掘。

　　“气”的力量已经达到了现在时代能允许的极限。

　　“神”的力量在独孤求败的解释下，误打误撞也算是初窥门道。

　　“精”的力量，虽说洪振南教的不多，但对于叶青山来说也已经足够了，结合当初在熊王洞的收获，叶青山终于找到了属于自己的道路。

　　一口将半枚黑丹吞进腹中，一股截然不同的力量，在叶青山庞大的身躯中酝酿，体内的内力如烈日下的冬雪消融，最后转化成一股新的力量，不断的强化着叶青山的全身。

　　在这股可怕的力量下，叶青山仿佛感觉自己的肌肉正在撕裂蜕变，澎湃的力量甚至让叶青山粗壮的骨骼，有种要被体内涌出的力量击碎的感觉。

　　漆黑的兽瞳仿佛黑洞，被巨大阴阳鱼包裹的张三丰和老乌龟，凝重的看着眼前气息不断飙升的叶青山，看到叶青山那双凝视过来的兽瞳，两人不约而同的一阵毛骨悚然。

　　下一刻，视线一阵模糊，叶青山庞大的身影瞬间消失在两人的视线中！

　　武道金丹，这种超越了大宗师级别的力量，才是叶青山要血洗武当山的真正底牌！

　　刺啦一声，仿佛剪刀划过布匹，张三丰和老乌龟甚至连叶青山的影子都没看到，巨大的阴阳鱼直接被撕开，伴随着后面传来的一阵阵音爆声，叶青山庞大的身躯，就已经出现在张三丰的面前。

　　一脚踏出，老乌龟厚重的龟壳，直接被叶青山踩碎，粗壮的熊掌，夹杂着风雷之势向张三丰拍去！

　　下一刻，一股撕裂天地的剑气冲天而起！

　　史上最强狗熊系统3.5版：

　　姓名，叶青山。

　　种族：棕熊（极限）

　　等级：3（不可升级）（全属性+18）

　　力量：38.0（20+3+5+10）

　　速度；38.0（20+3+5+10）

　　体质；38.0（20+3+5+10）

　　境界：武道金丹（一级）（5/10）

　　能量值：122。


第292章 移山撼岳！

　　冲天的剑意横扫天地，方圆十万米以内，都弥漫着剑气，花草树木，鱼虫鸟兽，甚至连张三丰的太极鱼，在这一刻都被剑气笼罩。

　　如果说这个世界还有谁能轻松吊打张三丰，大概只有独孤求败了，就算是此刻的叶青山，都不敢说自己一定是独孤求败的对手。

　　这是一种什么样的境界，这是一种什么样的实力？

　　叶青山不知道，或许只有自己补全体内的武道金丹，或许才有可能和眼前的独孤求败相抗衡。

　　独孤求败很强，从始至终叶青山就知道这一点，不管是自己成为大宗师之前，还是成为大宗师之后，独孤求败给叶青山的感觉永远如大海一般深不见底。

　　叶青山以为自己触碰到了武道金丹，就算无法击败独孤求败，但至少能看到对方所站在的高度，毕竟这可是武道金丹，这个时代不被允许的禁忌力量，就算是叶青山拥有金手指的帮助，也无法孕育出完整的禁忌。

　　但看着这笼罩了周围十万米的剑气，甚至连自己的武道金丹受到对方剑意的波及，叶青山不得不承认，独孤求败真的很强！

　　但有一点叶青山必须要说，独孤求败很强，甚至强的可怕，简直就是一个不应该出现在这个时代的怪物，但独孤求败却无法阻止自己杀死张三丰，至少在自己体内的半枚武道金丹消耗完之前，独孤求败拦不下自己。

　　无他，因为张三丰距离自己太近了，甚至两人之间的距离还不到一米。

　　脚下是老乌龟破碎的龟壳，半枚武道金丹级别的叶青山，可怕的力量不是老乌龟可以承受的，或许等到老乌龟提升到大宗师级别，才有可能抵挡住叶青山的铁蹄，但现在？

　　老乌龟厚重的龟壳在叶青山的铁蹄下，如薄纸般脆弱。

　　鲜血从老乌龟的口中吐出，后背的剧烈痛苦让老乌龟差点疼的昏厥，但一想到自己如果晕了，张三丰这个废柴一定会被叶青山这个残酷的家伙虐杀，老乌龟只能硬撑着不让自己昏迷，拼命的调动身下的地之气，以支撑百米阴阳鱼可怕的消耗。

　　可惜，老乌龟根本没有想到，此刻的叶青山已经出现在他的后背，甚至就在前一刻重创了自己。

　　显然老乌龟的思维速度，相比较大宗师级别的思维速度还是太慢，更不要说已经达到了半枚武道金丹级别的叶青山。

　　此刻老乌龟的思维，甚至还停留在叶青山从眼前消失的那一刻。

　　相比较老乌龟缓慢的思维速度，张三丰的思维显然要敏捷的多，但看着叶青山即将要扇过来的熊掌，张三丰心中还是无奈的涌出了一抹绝望。

　　双方的实力相差太多，张三丰有心阻拦，但却也清楚对面的叶青山有多么的恐怖。

　　在死亡前的那一刻，张三丰眼里闪过一抹追忆。

　　至今他也没想明白，为什么叶青山要杀自己，按理说两人之间没仇，甚至应该关系还算不错，毕竟当初某些人坑叶青山的时候，自己还顺便帮了叶青山一把，可为什么事情会发展到现在这个状况？

　　张三丰心中隐约有种感觉，自己应该是被人坑了，或许眼前的叶青山也应该是被坑了。

　　这让张三丰眼里闪过一抹无奈，也许当初自己和叶青山开打之前，如果可以解释一下，顺便弄明白这到底是怎么回事，或许眼前的这一切就不会发生。

　　但现在想明白，似乎有些太晚了。

　　狼狈的银丝长发，胳膊上，胸口上还流着血，凝视着眼前的叶青山，张三丰那双看透世俗的双眸中闪过一抹坚定。

　　大宗师终归还是大宗师，张三丰想过自己不是叶青山的对手，自己现在的力量，是无法阻挡叶青山杀死自己的脚步。

　　在半枚武道金丹的叶青山面前，一切的挣扎都是徒劳的。

　　但作为大宗师，终归还是不能允许自己就这样放弃等死。

　　拼尽全力，最终张三丰还是在自己的面前，撑起了一个小小的阴阳鱼。

　　只是这个阴阳鱼太小了，甚至还不足以将张三丰包裹，一黑一白两条脆弱的小鱼，在圆盘中挣扎的游动，就仿佛张三丰即将消亡的生命一样的脆弱。

　　张三丰清楚这是无力徒劳的挣扎，但身为一个大宗师，张三丰不允许自己在生命的最后一刻退缩。

　　凝视着眼前这个比自己强大太多的叶青山，张三丰的眼里带着最后的凝重。

　　“嘭！”一声沉闷的声音响起，令人不敢置信的事情发生了，在即将死亡的那一瞬间，张三丰撑起的那个仿佛一触就碎的阴阳鱼，居然硬生生的挡住了叶青山的攻击！

　　漆黑的兽瞳闪过一抹惊愕，但下一刻感受着手掌上那如铁剑般质感，叶青山心中瞬间就明白刚才发生了什么。

　　独孤求败！

　　在最后的那一刻，独孤求败强硬的插手了自己和张三丰之间的厮杀。

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹精芒，半枚武道金丹的能量还未消耗殆尽，兽瞳中的那一抹精芒最终化为歇斯底里的疯狂。

　　“大洪拳-暗劲-移山撼岳！”

　　和撼岳不同，移山撼岳是独属于半枚武道金丹的特有的攻击方式，是撼岳的加强升级版，不管是力量还是刁钻角度，都不是撼岳可以比拟的。

　　伴随着这一声嘶喊，体内的半枚武道金丹，在叶青山的控制下将源源不断的力量灌输到叶青山的手臂，一股可怕的力量洪流疯狂的冲击着叶青山的全身，最终力量聚集在叶青山粗壮的手臂上。

　　因为一身厚厚的熊毛，叶青山明明拥有很强壮的胳膊，但却看不出叶青山的强壮，只是能感觉到叶青山很魁梧。

　　但现在不一样了，可怕的力量灌输到叶青山的胳膊，肌肉在武道金丹的力量刺激下开始疯狂的鼓胀，炙热的蒸汽从叶青山的胳膊上升腾，坚韧的熊皮直接被撑开。

　　以前看不出多强壮的胳膊，在这一刻仿佛绿巨人变身一样，一块块鼓胀的肌肉，一根根青黑色的大筋在表皮下游走，仿佛一条条隐藏在熊皮下的游龙！

　　伴随着叶青山的低吼，可怕的力量在天地间炸开！

　　和上一次不一样，这一次叶青山成功的击碎了，张三丰撑起的临死前撑起的阴阳鱼。

　　但与此同时，老乌龟和张三丰一起撑起的百米阴阳鱼，在这一刻也被独孤求败控制了。

　　撕裂的裂缝被缝补，阴阳鱼重新恢复如初，一股惊人而可怕的斥力，直接将叶青山撑飞。

　　而此刻的独孤求败，如剑仙一般，踩着虚空中凝结的剑气，缓缓的走来。

　　被击飞的叶青山，抬起巨大的头颅，因为愤怒而变得狰狞的脸上，漆黑的兽瞳死死的盯着独孤求败，眼里闪过一抹凝重：“你要帮他？”

　　独孤求败很强，但叶青山也不弱，打不过独孤求败，但叶青山能跑，实在不行躲个七八年，反正有金手指，自己的实力提升速度可比独孤求败快多了。所以哪怕独孤求败比自己强，叶青山也不惧。

　　在叶青山看来，只要能保住命，就一定有翻盘的机会，所谓的打不过只是暂时的，只要杀不死自己，时间会为他自己见证一切。


第293章 你不会

　　面对叶青山的质疑，独孤求败一愣，如星空般灿烂的双眸中闪过闪过一抹迷茫，然后摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“为什么要帮他？雕儿让我帮你的。”

　　叶青山一愣，下意识的开始怀疑是自己的耳朵坏了，还是眼前的独孤求败脑袋坏了？你确定你刚才是在帮我？

　　凝视着眼前的独孤求败，叶青山漆黑的兽瞳带着深邃：“帮我？那你刚才为什么要拦我？”

　　独孤求败一脸认真的看着叶青山：“怎么说呢？算了，解释起来好复杂，总之我认为你应该给他一个解释的机会，要不然你会后悔的。”

　　叶青山一皱眉，凝视着眼前的独孤求败：“后悔？你威胁我？”

　　“威胁你干嘛？雕儿会生我气的。”独孤求败摇摇头，回想起黑雕，眼里闪过一抹宠溺，但仅仅一闪而过。

　　随即独孤求败就抬头看向叶青山，平凡的五官，一脸无所谓的洒脱：“你要杀他？随意，我只是不想你以后后悔，放心，这次我不拦着了。”

　　说着，独孤求败心念一动，笼罩了周围十万米的剑气，瞬间被消散。

　　叶青山眼里闪过一抹迟疑，但最终还是半信半疑地说道：“那行，我就不听解释了，直接杀了了事，这一次你不能拦我。”

　　独孤求败一脸无所谓的耸耸肩，一副懒洋洋的样子，迈着两条走光的大毛腿，饶有兴趣的打量着周围的花草，似乎在对方的眼里，两名大宗师级别的争斗，还不如眼前的花草有趣。

　　“咳咳”咳着血，张三丰异常狼狈的呼吸着鲜活的空气，看着不远处再次看向自己，而且面色不善的叶青山。

　　张三丰苦笑着摇摇头：“那个，就算你不需要我的解释，但至少你应该给我一个解释吧？为什么杀我？就算是死，也让我死个明白吧？”

　　叶青山冷冷的看着张三丰，漆黑的兽瞳不带一丝感情，异常冷漠地说道：“不需要，因为你该死！”

　　说着，叶青山就要向张三丰冲去，双眸中丝毫不掩饰自己澎湃的杀意，可就在这个时候黑雕庞大的身躯，正在以极快的速度向下降落。

　　而黑雕降落的地方，就是叶青山即将要冲过去杀死张三丰的地方，这让叶青山兽瞳里不由的闪过一抹迟疑。

　　如果直接冲过去，按照自己的力量和速度，造成的余波显然会重创黑雕，况且如果张三丰和自己拼死一战，黑雕的情况会更加的不乐观。

　　叶青山知道，按照独孤求败的实力，绝对能在自己和张三丰厮杀的时候保护住黑雕。

　　就如同刚才对方用剑气护着老乌龟一样，叶青山如果不刻意，铁蹄绝对伤不到老乌龟，只不过万事万物终归有万一。

　　无奈，刚刚迈起的脚步，只能再一次落下。

　　一旁的独孤求败欣赏着眼前的花草，嘴角划过一抹笑意。

　　虽说就算是叶青山冲过去杀死张三丰，就算是张三丰打算临死之前和叶青山杠一波，独孤求败的确能百分百护住黑雕，但终归还是叶青山现在的做法更让独孤求败开心。

　　至少证明雕儿的朋友很不错，在这种情况下依然想着他。

　　叶青山没想到就这么一点小事，独孤求败居然联想到那么多，之所以停下，也只是下意识的一种反应。

　　但接下来事态的发展，彻底超出了叶青山的预料。

　　只见黑雕从空中落下，用爪子敲了敲老乌龟的龟壳，试探的问了句：“老王八，死了没？”

　　老乌龟：“……”

　　看老乌龟没反应，黑雕一阵嚣张畅快的大笑：“哇哈哈哈，老王八终于死了，太好了贱人还有SB熊，今天雕爷请你们喝王八汤，这么多年的老王八，一定大补！”

　　叶青山翻了个白眼，要不是顾忌独孤求败，自己一定一巴掌扇死黑雕这只贱鸟，反倒是独孤求败，一脸笑嘻嘻的，一副没心没肺的模样。

　　至于张三丰？他的表情很精彩。

　　趴在地上老乌龟愤怒的抬起头看着黑雕：“滚，你个秃尾巴鸡！你死了龟爷爷不会死，MMP的龟儿子，龟爷咬死你！”

　　黑雕翻了个白眼，反手给了老乌龟一个大耳刮，一巴掌将老乌龟按在地上摩擦摩擦：“靠！诈尸呢？龟壳都烂了还想咬我？今晚就喝王八汤！”

　　“秃尾巴鸡，你完蛋了！你敢动龟爷脑袋，龟爷要杀了你！杀了你！！”被按在地上的老乌龟愤怒的吼着，给叶青山的感觉，大概就是如果老乌龟没重伤，能分分钟跳起来和黑雕拼命。

　　至于为什么老乌龟如此忌讳被摸脑袋？这个就比较令人玩味了。

　　至于黑雕现在的状态？怎么来说呢？用一个成语来形容此刻的黑雕十分的恰当，那就是小人得志。

　　只不过当叶青山好奇的问了一句：“你们认识？”

　　然后黑雕和老乌龟不约而同的怒视叶青山：“谁认识这个老王八（秃尾巴鸡）了！！！”

　　叶青山的脸上闪过一抹古怪，张三丰也尴尬的看着叶青山，不知道为什么，伴随着黑雕和老乌龟吵起来之后，现场的气氛瞬间变得古怪了。

　　不过一旁的独孤求败给了双方一个很好的建议：“要不你们找个安静的地方就地解决？”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，想要装出一副杀气腾腾的样子，但耳边是黑雕和老王八的菜鸡互啄，只能无奈的瞪了张三丰一眼：“这里你熟悉，你带路。”

　　张三丰翻了个白眼，整理了一下凌乱的头发，无语的翻了个白眼：“这种事情还要我自己找地方？也是没谁了。”

　　叶青山也不知道该说什么，只能狠狠的瞪着张三丰。

　　张三丰无奈的摇摇头，起身准备离开，不过在离开的那一刻，似乎想到了什么，扭头看着独孤求败：“要不一起？”

　　独孤求败没说话，抬头看着张三丰，似乎在思考这一去的舍与得。

　　一旁的叶青山眉头一皱，眼里闪过一抹不悦：“至于？你该不会是怕我直接杀了你吧？”

　　下一刻，还未等张三丰回话，独孤求败就已经出现在叶青山和张三丰中间，一脸认真的对叶青山说道：“你不会！”


第294章 黑色栀子花（上）

　　叶青山不明白独孤求败说的那句“你不会”是什么意思，但最终叶青山还是决定给张三丰一个解释的时间。

　　没办法，黑雕和老乌龟的交谈，严重的影响了叶青山此前对这件事情的态度。

　　此前叶青山想的是给你张三丰什么解释的时间？让你在这个世界多活一秒，都是对整个世界的侮辱。

　　但现在？叶青山想让张三丰死的明白，也想让自己杀的明白，也算是给黑雕一个交代，毕竟看情况黑雕这只贱鸟和老乌龟的关系应该不错。

　　一行人向武当山深处前行，最终在武当山一处偏远的地方，张三丰终停下了脚步。

　　打量着周围，不知道是有恃无恐，还是想在临死前死的更加体面一些，张三丰微笑着整理者一头凌乱的白发：“这里很不错。”

　　叶青山凝视着张三丰，漆黑的兽瞳冷漠无情，发自喉咙深处的低吼：“你有三分钟的时间解释，三分钟之后如果你的解释不能让我满意，我就杀你！”

　　三分钟，这是叶青山愿意给予张三丰的时间底线，现在这种状态的叶青山体内没有任何内力，甚至连体力都没有，所有的力量，都被转化成一种更高级的力量，之所以如此强大，是因为体内有半枚武道金丹作为此前力量的替代品。

　　但毕竟是半枚武道金丹，力量不完整，所以无法和身体形成一个完美的循环，所以每分每秒武道金丹的力量，都在叶青山正常消耗的状态之上，更进一步消耗。

　　如果进行激烈的战斗，比如自己刚才用的那招移山撼岳，更是会加速武道金丹的消耗。

　　万一武道金丹消耗完，到时候叶青山虽然不至于力竭，但短时间内显然无力战斗。

　　所以叶青山只给张三丰三分钟的时间，因为三分钟的时间，对于叶青山来说是一个允许消耗的时间，三分钟之后叶青山有把握杀死张三丰，并且如果独孤求败想要杀自己，叶青山也有把握逃脱。

　　武当山后面就是大巴山脉，茫茫无尽的原始森林，足以让叶青山逃脱。

　　倒不是叶青山不信独孤求败，而是长时间一头熊独处，叶青山本能的养成了一种万事靠自己的习惯，所有事情叶青山都会做最坏的打算。

　　“三分钟？够了，我不想要解释那么多，我只想问一件事情，”凝视着叶青山，清澈的双眸停顿了一下，张三丰说出了自己心中的困惑：“为什么你要杀我。”

　　提起为什么要杀张三丰？叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹厉色，庞大的身躯一步靠前，狰狞的硕大的头颅俯视着眼前的张三丰，声音中带着冷酷的杀伐气息：“因为你要杀我，并且间接的杀死了洪振南！”

　　还未等张三丰解释或者反驳，一旁的独孤求败迟疑的打断了两人的对话，一脸的疑惑：“洪振南？这个名字感觉有些熟悉，我认识吗？”

　　张三丰一愣，无语的看着独孤求败：“十几年前，那个和你打了一天一夜的洪振南，你曾经说过他的拳很硬。”

　　独孤求败挠挠头，似乎在努力的思索，但最终无奈的摇摇头，一脸的迷茫：“算了，我忘了。”

　　看着独孤求败一脸迷茫的表情，张三丰无奈的摇摇头，转头看向叶青山，脸上浮现出一抹思索：“无所谓了，这个不重要，我差不多清楚到底是怎么回事了。”

　　抬头，仰视着叶青山庞大的身躯，看着眼前这头浑身散发着煞气的巨兽，张三丰一脸认真地说道：“叶青山，不管你怎么说，我必须要告诉你，我没杀洪振南，我也从来就没想过要杀你。”

　　叶青山摇摇头，巨大的头颅带着深深的质疑和否决：“你认为我会信吗？你是不是还想说这一切都是有人刻意引导的？这里面牵扯到一个天大的阴谋？”

　　看着叶青山脸上的讥讽，张三丰一脸无奈的苦笑：“虽说不想承认，但的确是这样。”

　　心中一阵冷笑，对方张三丰的话，叶青山心中根本就不信，漆黑的兽瞳里带着深深的鄙夷，“那你身上的伤怎么解释？”

　　张三丰一愣。随即眉头微皱，眼里闪过一抹思索，打量着眼前的叶青山，最终脸上的思索化为一抹更加无奈的苦笑：“原来是这样，我说呢，你为什么会突然要杀我，原来是伤口这里出了问题。”

　　一旁的独孤求败摸了摸下巴，抬头看着叶青山，一脸平静地说道：“这个我可以解释，那是我砍的。”

　　“你砍的？”叶青山凝视着独孤求败，眼里闪烁着深深的怀疑，叶青山很希望独孤求败可以告诉自己，他在开玩笑，但看着独孤求败平静的脸色，叶青山迟疑了。

　　漆黑的兽瞳隐晦的闪过一抹迷茫，随即脑中灵光一闪，想到了一种可能：“如果是他故意让你砍呢？”

　　看着叶青山的独孤求败一愣，摸了摸下巴，眼里闪过一抹思索，最终认真的打量着张三丰：“也对，按照你的实力，还真有这种可能。”

　　心中松了一口气，叶青山巨大的头颅上闪过一抹了然：“我就说，大家都是大宗师，虽说实力存在差距，但如果想用一个更大的伤口掩盖之前的伤口。并不是一件困难的事情，况且我杀了张无忌，你张三丰动机最大。”

　　张三丰愣住了，他没想到事情会发展到这种情况，他真的没杀洪振南，更没想过要杀叶青山，张了张嘴，想要解释什么，但下一刻独孤求败再次补刀。

　　凝视着眼前的张三丰，在看到叶青山转头看向自己之后，独孤求败脸上浮现出一抹肯定：“这个我能证明，当初你的确偷偷摸摸的离开武当山，雕儿跟我说了，他就是准备去杀你。”

　　看着捣乱并且愉快补刀自己的独孤求败，张三丰无奈的报以一阵苦笑：“拜托，我当时解释了，我去昭通并不是想要杀他，我去昭通找你，是想要问你一些其他事情，之所以没告诉其他人是因为我怕人多眼杂，被有心人知道，要知道……”

　　叶青山愤怒的低吼，庞大的身躯，一身熊毛炸裂，独属于半枚武道金丹的可怕气息在叶青山的体内炸开：“够了！你认为我傻吗？武当山可是你张三丰的地盘。你这个当老大的怕小弟知道？还是说你当时再做一些见不得人的勾当！”

　　看着愤怒的叶青山，张三丰感觉心里无比的委屈，MMP！这都什么事啊，自己不就是想要找你问点事情吗？我招谁惹谁了？先是独孤求败要砍我，现在又是你叶青山喊打喊杀的要杀我！

　　让我背锅也就算了，但现在我解释的都是事实，为什么你就是不信？还有独孤求败你能闭嘴吗？别闲着没事补刀了好吧？

　　满腹委屈的张三丰怒目叶青山：“武当山家大业大，那么多人，我怎么能保证所有人都跟我一条线？人心隔肚皮，我能怎么办！”

　　看着一脸委屈的张三丰，叶青山不由的迟疑了，漆黑的兽瞳打量着眼前的张三丰，最终摇摇头将语气放缓：“那你说，你躲谁？”

　　看到叶青山放缓的语气，张三丰顿时感觉心里好受多了，迟疑了一下，凝视着眼前的叶青山和独孤求败，心中不由的思考到底要不要告诉眼前的两个人？

　　毕竟这个事情真的很严重，这里面牵扯到一个相当庞大的势力，而且为了调查这一切，自己已经付出了接近十年的心血，但考虑到叶青山来武当山的这件事情，张三丰不由的感觉，自己的后背惊出了一身冷汗。

　　如果，这一次独孤求败没来，现在自己应该已经死了，这件事情牵扯太大，按照目前的情况来看，就自己一个人显然要扛不住了，索性不如破罐子破摔，将叶青山还有独孤求败一起拉下水？


第295章 黑色栀子花（下）

　　清澈的双眸中闪过一抹精光，张三丰认真的看着眼前的叶青山和独孤求败，一脸凝重地说道：“黑色栀子花，他们的标志就是一枚黑色的栀子花，不知道你听说过没有？”

　　叶青山一愣，刚刚被压制的怒火瞬间升腾，一双冰冷的兽瞳死死的盯着眼前的张三丰，狰狞的头颅充满了愤怒：“你耍我？”

　　“什么意思？”看着叶青山激动的反应，张三丰愣住了，一脸迷茫的看着叶青山，他搞不懂自己提起黑色栀子花这个可怕的组织，叶青山为什么如此的激动？

　　咬着牙，叶青山脸色阴沉的看着张三丰：“一年前，在我杀死丁春秋的那一刻，黑色栀子花就已经彻底的覆灭了！”

　　看着眼前的张三丰，叶青山毫不掩饰自己眼里的厌恶和讥讽：“你现在想说一个连大宗师都没有的组织，居然能让你张三丰如此谨慎？如果不是这件事情是我亲身经历的，差点就被你骗了，张三丰啊张三丰，你不去当演员可惜你这个人才了！”

　　“丁春秋死了？这怎么可能？”张三丰瞳孔一缩，一脸的惊愕，似乎没想到丁春秋居然死了，但片刻之后似乎想通了什么，眼里闪过一抹悲伤：“果然。”

　　漆黑的兽瞳里带着愤怒，庞大的身躯高高俯视着眼前的张三丰：“你还想说什么？我告诉你张三丰，三分钟之后，你必死！”

　　深吸了一口气，张三丰抬头凝视着叶青山，眼里闪过一抹认真：“我想要告诉你，这件事情远远没有你想的那么简单，还记得半年前的襄阳城吗？”

　　看着眼前的张三丰，叶青山神色冷漠：“别想诱导我，我是不会信你的。”

　　面对叶青山冷漠的神色，张三丰只能无奈的苦笑：“可事实就是这样，丁春秋是我安插在黑色栀子花里面的暗子，当初我到底情报，黑色栀子花有一个十分重要的人物，准备在襄阳城做一件大事，那件大事如果成功，将会影响到整个中原，甚至是整个世界的格局。”

　　张三丰没有看叶青山，清澈的双眸中闪过一抹追忆：“当时的我知道这个消息之后，针对于襄阳城的情况设下了一个局，只不过不知道为什么，当初应该出现的那个人并没有出现，我当初怀疑过你，但后来经过调查发现，显然你不是那个人，所以我只能清理那些露头的人。”

　　无奈的摇摇头，张三丰的脸上浮现出一抹惋惜的神色：“可惜，我不知道丁春秋早就死了，要不然也不会有后来的那些事情，可不得不说，黑色栀子花真的是一个相当可怕的对手。”

　　看着眼前神色追忆的张三丰，叶青山眉头紧皱：“你确定你说的这个黑色栀子花和我说的是一个？可怕？你确定？”

　　一旁一直当透明的独孤求败抬头看着叶青山，一脸平静的点点头：“嗯，他没撒谎，因为黑色栀子花曾经给我发过邀请，只是后来被我砍死了，然后就再也没有消息。”

　　摸了摸下巴，独孤求败眼里闪过一抹吓人的精芒，仿佛一头寂寞了太久的猛兽，好不容易找到了一个可以让他兴奋的玩具：“据我了解，那是一个很神奇的组织，也是至今唯一一个靠近我十米，但没有被我发现的人，除了这个栀子花，我想不到还有任何人能做到这一点，这是一个相当有意思的组织，可惜太过神秘。”

　　一旁的张三丰认真的点点头，只不过和独孤求败的兴奋不同，张三丰眼里浮现出一抹无力的无可奈何：“没错，事实上我之所以要去昭通，并不是想要帮无忌报仇。”

　　谈起张无忌，张三丰的脸色不由的暗淡了下来，无奈的一声叹息，整个人仿佛都苍老了很多：“大概十年前吧？当无忌向我发起栀子花邀请的那一刻，他在我心中就已经死了，虽然我不敢确定，但我想这一次真正想杀我的不是你，而是因为我知道的多了。”

　　凝视着叶青山，张三丰清澈的兽瞳里带着诚恳：“能说的我都说了，我没杀洪振南，甚至在此之前我只见过你的照片，离开武当山之后，我一直和独孤求败在一起。三分钟要到了，如果你不信，你可以杀了我，我张三丰绝无怨言。”

　　眉头紧皱，凝视着眼前的张三丰，叶青山感觉自己的脑袋仿佛要炸了，眼前张三丰的解释，给自己一种天方夜谭的感觉。

　　下意识的叶青山认为张三丰在胡说八道，但本能却告诉叶青山，张三丰说的都是真话。

　　而且，还有一点能证明张三丰没说谎的，就是襄阳城的这件事情。

　　如果叶青山没猜错，当初张三丰想要抓的那个大人物应该就是番僧，也就是金轮法王，番僧的实力强吗？在张三丰这种大宗师的眼里，算得上大人物吗？

　　如果仔细想想，番僧还真算得上是一个大人物，如果当初在那间牢房中死的不是番僧，而是自己？新的大宗师也就不是叶青山，而是番僧！

　　对于拥有三十亿人口，但已知的大宗师只有五个人，你说一个大宗师级别的高手，算不算大人物？

　　幼年时期和番僧相遇，离开熊岭的第一站就是襄阳，离开兰若寺那片迷雾森林之后，自己到底经历了什么，为什么会出现在襄阳城然后与番僧相遇？

　　还有前不久在昭通，为什么对方要用阴阳鱼？是无意之举，还是刻意在暗示自己？

　　还有张无忌为什么要在大雪山闭死关？真的只是想要突破？绝对不应该就这么简单，在杀死张无忌的前一刻，叶青山能感受到张无忌已经拥有了大宗师级别的力量，张无忌在大雪山谋划了什么？

　　还有当初自己杀死的丁春秋，现在回想起来真的是自己想要杀死丁春秋，还是说这一切都是背后有人操控着丁春秋来送死？

　　黑色栀子花，栀子花的花语是永恒，黑色代表的是死亡，永恒的死亡？还是说这里面有其他意思？比如自己杀死的番僧和张无忌身上都没有黑色栀子花的标记，但自己杀死的丁春秋手里就有栀子花的标记！

　　有太多太多的问题和疑惑，有生以来叶青山第一次感觉脑袋不够用，心中不得不感慨相比较单纯的野兽，果然还是人类更加擅长勾心斗角，叶青山自认为自己的智商不低，但眼前仍然感觉一头雾水，甚至如果这一切都是有人在背后策划，那这个人还有这个人组建的栀子花简直太可怕了。

　　凝视着眼前的张三丰，眉头紧皱的叶青山深吸了一口气：“我不杀你。”

　　张三丰长松了一口气，人非圣贤，怎么可能不怕死？

　　但接下来叶青山的话让张三丰刚刚放下的心，再一次紧张了起来。

　　长吁了一口气，叶青山庞大的身躯走到张三丰的面前，俯视着眼前的张三丰，漆黑的兽瞳带着决然：“我不管什么栀子花，还是黑色栀子花，那和我没关系，我只要当初杀死洪振南的人，我给你三个月的时间，三个月之后，你不能找到这个人，我发誓终有一天我会血洗武当山，甚至血洗整个中原。”

　　张三丰一愣，随即脸色一变，武当山可是他的命根子，况且叶青山后面说的话更加的残酷和冷血，张三丰怒视眼前的叶青山：“你敢！”

　　冷冷的看着张三丰，叶青山漆黑的兽瞳不带半点温度：“你可以试试我敢不敢。”

　　这个时候，一旁的独孤求败说了一句让在场两人震撼的话，带着一丝玩味和独属于独孤求败的平静：“加我一个怎么样？总感觉现在的人都变了，再也没有以前的人那么可爱了，如果能都送去回炉改造，相信这个世界一定会变得更好！”

　　凝视着眼前的两个人，特别是独孤求败，张三丰很想质问独孤求败什么意思？作为一个人类，为什么要支持叶青山如此邪恶而残暴的想法？

　　但考虑到独孤求败的性格，张三丰筋疲力尽的叹了一口气：“可以，但我宁愿你现在杀了我！”


第296章 去剑冢？

　　其实对于叶青山来说，在清楚张三丰并不是当初杀死洪振南的那个黑衣人，武当山之行就已经结束了。

　　杀张三丰？叶青山没那么无聊，况且从张三丰的话里，叶青山联想到了很多曾经自己忽视的东西，而这些已经被自己遗忘的事情，现在回想起来，简直细思极恐！

　　对于这个隐藏在中原深处的黑色栀子花，叶青山没有任何好感，甚至叶青山有种感觉，对方杀死洪振南的目的，不单单是想要让张三丰死，除此之外还有可能想要在杀死张三丰的同时，也杀死自己。

　　如果番僧真的就是栀子花成员之一，算上张无忌，自己可是让对方损失了两个大宗师级别的高手。

　　如果真的说起来，相比较张三丰找的麻烦，这个黑色栀子花对自己应该更恨一些。

　　特别是番僧的死，如果番僧能达到大宗师，凭借对方的那一身深不可测的密宗佛法，很有可能会成为不次于少林寺顶梁柱-扫地僧的超级高手。

　　佛道讲究感悟，番僧的一生堪称波澜壮阔，曾经在世界上最强大的蒙古帝国担任国师，不敢说权倾朝野，但也相差无几。

　　同时对方也是那个时代的风云人物，论个人经历，只有极少数人的个人经历能超过金轮法王，但真正能从这些经历中获得感悟，并提升自己的，只有金轮法王一个。

　　至于张无忌？能达到大宗师级别的都不容易，但相比较金轮法王的惊艳程度，张无忌还是差了点。

　　所以张三丰不能杀，如果张三丰死了，谁在前面给自己吸引火力？单凭自己一头熊，可看扛不住如此神秘的栀子花。

　　甚至就算是三个月之后，张三丰没有找到那个神秘的黑衣人，叶青山也不会杀死对方。

　　从始至终叶青山就没想过让张三丰帮自己调查出黑衣人的身份，从始至终叶青山就打算自己去调查这一切，之所以那样说有两个原因。

　　一方面是因为叶青山对张三丰门下的学徒十分的不满，叶青山可没忘记那个叫嚣着让自己给他当坐骑的三代门徒，其次就是想要给张三丰压迫感。

　　叶青山相信，在未来三个月的时间里，按照张三丰的性格，一定会竭尽全力的满世界找黑色栀子花。

　　而这必然会引起黑色栀子花的反弹，同时有张三丰给自己吸引火力，叶青山也能在暗地里干一些其他事情，比如去一趟大雪山！

　　之前叶青山没细想大雪山，所以这个地方在叶青山的心里并不是很重要，在叶青山看来大雪山唯一的价值，大概就是能提供给叶青山一定程度的能量点。

　　但对于刚刚完成升级的叶青山来说，那些能量值并不能起到什么作用，可听了张三丰的一席话，叶青山不由的开始思考。

　　张无忌为什么一定要躲在大雪山，而且一躲就是接近十年？十年的时间，张无忌在大雪山都干了什么？所谓的黑色栀子花又在密谋什么？

　　可以肯定的一点就是，大雪山还隐藏着秘密，这个秘密并没有被张无忌发掘出来，要不然叶青山也不会在大雪山杀死张无忌。

　　甚至叶青山猜测之所以有后来的这些事情，主要是因为这个黑色栀子花不想让叶青山去大雪山。对方的目的是让叶青山精力分散，无心注意大雪山，这样才有时间派人去大雪山接管张无忌的那一摊。

　　但这些话叶青山不会对眼前的两个人说，对于独孤求败不需要提，他心不在此，至于张三丰？叶青山不是不信任张三丰，而是感觉现在这种状态的张三丰就很好。

　　只不过在叶大家准备离开这里的时候，叶青山突然没头没脑的说了一句：“下次别这样，大多数情况下，我还是讲理的。”

　　张三丰一愣，随即苦笑了一声，脸上浮现出一抹尴尬：“好，我会告诉他的。”

　　张三丰清楚叶青山说的是什么，黑雕落下之后，和老乌龟演的那场双簧戏，虽然效果不错，但看起来太假，只不过当时在场的人，都不好意思点破。

　　现在一切都结束了，回想起当初黑雕和老乌龟唱双簧的场景，真的比较尴尬。

　　至于独孤求败？

　　他的表情十分的平静，甚至还有心情看看周围的花花草草，这让叶青山不由的翻了个白眼。

　　不过好像独孤求败根本就不在乎他，或者说在独孤求败眼里，叶青山说的话甚至还没有眼前的花花草草重要。

　　不得不说，遇到这种相当极端的人，感觉真的很心塞。

　　片刻之后，等叶青山一行人回到武当山下的时候，果不其然，黑雕和老乌龟已经停止了吵架。

　　看着活着走出来的张三丰，看似平静，但实际上心情十分紧张的老乌龟，如释负重的长吁了一口气，慵懒的躺在地上装死。

　　黑雕则是隐晦的给了老乌龟一个得意洋洋的表情，随即迈着两条大长腿，得意洋洋的跑到叶青山面前：“嗨，S……额，熊啊，好久不见，想雕爷没？”

　　叶青山打量着眼前的黑雕，因为黑雕的提示，叶青山想到了之前黑雕说的话，漆黑的兽瞳里带着一抹玩味：“我记得你刚才好像骂我来着？你骂我什么？”

　　一时间黑雕的表情变得十分精彩，不过好在一旁的张三丰看出了黑雕的窘境，跑出来打了个圆场：“要不要来我武当山坐坐？”

　　扭头看着张三丰，刚才还带着笑意的脸色瞬间就收回，指着不远处青石板上种下的那一片武当山门徒，叶青山相当冷漠的表示：“踩着他们上去吗？”

　　张三丰看着满身遍野，不是死就是残的弟子，不由的感觉一阵头痛，无奈的摇摇头：“还是算了。”

　　这个时候，一直以来仿佛透明的独孤求败，莫名其妙的说了一句：“要不要来剑冢？”

　　透明？没错，作为在场实力最强，最具有传奇色彩的独孤求败，他就仿佛一个小透明，总会让人下意识的忽视对方。

　　一方面是因为独孤求败太过平凡的颜值，另一方面是因为独孤求败愈发平凡的气质，这是一种十分奇特的状态，不管独孤求败出现在什么地方，出现在什么环境中，都不会让人感觉突兀，同样也不会让人感觉眼前一亮，但却会让人感觉，独孤求败就应该属于这里，完美的和周围的一切融合在一起。

　　叶青山达不到这种程度，比如叶青山在原始森林和在钢铁森林中的感觉是截然不同的。

　　这么来说，执剑的独孤求败和平时的独孤求败，完全是截然相反的两个人。

　　“剑冢？”叶青山一愣，随即脸上闪过一抹意动。

　　说真的，叶青山也很好奇，在半枚武道金丹的状态下，独孤求败会如何应对？

　　从等级上来说，独孤求败仍然还是大宗师级别，比叶青山要低了一个档次，但如果从实力来看，独孤求败又比叶青山强了一个档次。

　　真不知道该说自己太弱，还是该说独孤求败太变态。

　　打量着眼前的叶青山，独孤求败的双眸中闪过一抹兴奋：“嗯，我很好奇你现在的那种状态，打一架怎么样？”

　　一旁的黑雕眉头紧皱，扭头看着独孤求败：“我说剑疯子，你又发什么疯？”

　　独孤求败张了张嘴，看着黑雕，最终沉默不语，双眸看着叶青山，似乎在等待叶青山的回答。


第297章 成功逆袭的黑雕

　　巨大的飞艇出现在武当山，在带来了一批的医疗人员的同时，也将叶青山，独孤求败，还有黑雕他们三个送了上去。

　　抬头看着视线中渐行渐远的飞艇，张三丰无奈的摇摇头，踢了老乌龟一脚：“怎么样？该不会要挂了吧？”

　　老乌龟睁开眼，给了张三丰一个疲惫的白眼，无力的叫嚣：“张三丰你个龟儿子，你骨头化了，龟爷也不会死。”

　　一屁股坐在老乌龟旁边，靠着老乌龟庞大的身躯，许久未曾体验过的疲惫感让张三丰心中有种说不出的感觉。

　　周围的满目疮痍和天空的清澈蔚蓝，形成了鲜明的对比，感受着背后老乌龟坚硬的龟壳，心中浮现出一股暖意，张三丰脸上浮现出一抹满足，低声喃喃了一句：“谢啦，老伙计。”

　　最终，张三丰还是没有告诉老乌龟当初叶青山说的那句话，说不上为什么，总之就是不想说。

　　豁然间张三丰想到了当时独孤求败无视的态度，一时间张三丰也不知道该说独孤求败是太过聪明呢？还是太过迟钝？

　　与此同时，伴随着飞艇离开大地，飞翔天空怀抱的这一刻，再也撑不住的叶青山，直接瘫软在地上。

　　累？一点也不累。

　　饿？那是什么鬼？

　　现在的叶青山唯一的感觉就是四肢无力，身体不痛不痒，但就是没有力气，不是仿佛，就是一身力气被抽空，在那半枚武道金丹消散的那一刻，只剩下一具接近两万斤的庞大躯壳。

　　一旁的黑雕在看到叶青山毫无预兆的趴在地上，一时间不由的手足无措，眼里闪过一抹焦急。惊慌失措的冲了过来：“靠！SB熊，你怎么了？我靠！”

　　一旁一直都是一个小透明的独孤求败，看着眼前的这一幕，特别是看到黑雕冲向叶青山的神色，不由的一阵心塞，酸酸地说道：“力竭而已，没什么大不了的，歇歇就好了。”

　　虽然独孤求败已经解释了叶青山现在的情况，但黑雕还是不确定的问叶青山：“真的是这样吗？我靠你妹的熊，你别吓唬雕爷！”

　　有些感动，甚至心中有种此生有黑雕这种朋友是一大幸事的感动，当然，如果黑雕能别动不动就雕爷雕爷的喊着，而且别把SB两个字加在自己前面就更好了。

　　总之力竭腿软的叶青山，在看到黑雕焦急的神色，挣扎着从地上爬起来，装出一副什么事儿都没有的样子安慰黑雕：“嗯，没事，就是没力气了。”

　　黑雕眉头紧锁，狐疑的看着叶青山，不确定地问道：“真的没问题。”

　　没事？怎么可能没事？自己现在四肢发软，就好像面条捏的一样，但看着眼前黑雕担忧的神色，不得不硬撑着的叶青山，还是认真的点点头：“放心好了，真的没事。”

　　“那就好，刚才吓死雕爷了。”黑雕拍了拍胸口，长吁了一口气，打量着眼前四肢打颤，怎么看怎么弱鸡的叶青山，渐渐的那双锐利的鹰眼里多了一抹深深的恶意。

　　叶青山也察觉到黑雕正在发生着变化的眼色，随即心中一惊：“你想干什么？”

　　黑雕憨厚的对着叶青山笑了笑：“还记得两年前吗？”

　　叶青山一愣，瞬间想到了什么，一时间脸色变得十分精彩，浑厚的声音中带着一丝颤抖：“贱鸟，你想要干什么？”

　　黑雕摸了摸下巴，脸上浮现出一抹贱贱的笑容，带着不怀好意的微笑：“嗯，当时我们不是约定好了吗，谁赢了叫谁大爷，那个熊崽子，你看？”

　　叶青山心中暗自叫苦，果然跟自己想的一样，黑雕这个黑心的碧池想要趁着自己虚弱的时候，找回以前被自己砸了的场子。

　　如果是以前，叶青山分分钟有一万种办法让黑雕跪下叫爸爸，但现在？

　　那半枚武道金丹代表的可是，叶青山所有精气神的力量，半枚武道金丹的消散，代表着叶青山所有的力量被清空，能硬撑着能站起来就已经是很给面子了。

　　想要吊打黑雕？就自己现在的这种状态？就算是一百个也不是黑雕的对手！

　　看着眼前坏笑的黑雕，叶青山大脑疯狂的运转，表面上装出一副十分镇定的模样：“你妹的贱鸟居然趁人之危？还要不要碧莲了？你以为熊爷现在虚弱你就能翻身了？打就打，只不过你别后悔！”

　　空城计，虚张声势，这是叶青山目前唯一能想的合适办法，果不其然，在听到叶青山底气十足的叫嚣，黑雕迟疑了，打量叶青山的神色也变得犹豫。

　　没办法，从和叶青山相遇的那一刻，自己总是在叶青山身上吃瘪，数次的反抗，最终都以被残酷镇压告终，以至于现在的黑雕从来不考虑和叶青山玩武力，按照黑雕的说法就是，雕爷是文明人，玩武力的都是莽夫。

　　但主要还是因为叶青山的实力越来越变态，所以黑雕就放弃了和叶青山之间，用拳头话说的规则。

　　但现在？黑雕很迟疑，有些不确定。

　　说起来也算是叶青山倒霉，命中注定有一劫，如果现场只有叶青山和黑雕两个，说不定黑雕真的就被叶青山糊弄过去了，但可惜飞艇里还有一个独孤求败。

　　独孤求败对黑雕的爱，已经不能形容为爱，完全可以用溺爱来形容，最糟糕的是，刚才黑雕紧张叶青山的样子，让独孤求败被迫的喝了好几口醋。

　　所以独孤求败相当平静的看着叶青山，一脸关切地问道：“嗯，你站着不累吗？看你的状态，似乎站着很累啊？要不要躺下休息一下？这样回复的速度会快很多，估计再过一小时三十八分钟之后，你就能恢复到雕儿这个级别的力量了。”

　　顺便的，独孤求败还十分关心的对叶青山说了一句：“我是不是说错什么了？”

　　这一击补刀相当漂亮，堪称神来之笔，如羚羊挂角毫无痕迹，看似轻飘飘的一句话，但却对叶青山产生了成吨的伤害。

　　以至于叶青山看独孤求败的眼神都变了，这还是那个奇葩的，脑袋有问题的小透明独孤求败吗？还是说涉及到黑雕之后，你独孤求败分分钟黑化成腹黑大魔王？

　　一句话点明了自己现在手无缚鸡之力的状态，告诉黑雕自己在这种无力状态下还有持续多长时间，最后笑眯眯的捅自己一刀，你妹的，能说的都说了，你还想怎样？

　　一旁的黑雕在听完独孤求败的话之后眼前一亮，一脸嚣张的对着叶青山大笑：“哈哈，老老实实躺着吧，你个SB熊居然想骗我？叫爸爸！不对是叫雕爷！”

　　“轰隆”一声巨响，叶青山接近两万斤的庞大身躯，就这样被黑雕一只手推到在地，看着不远处，眼里闪过一抹坏笑的独孤求败，叶青山心头涌出的千万句最终化为了一句MMP！

　　一个半小时之后，黑雕一脸舒爽的躺在叶青山巨大温暖的身上，巨大的羽翼拍打着叶青山肥嘟嘟的屁股：“熊啊，今天你应该知道雕爷的强大了吧？告诉你，以前雕爷那是在让着你。”

　　“虽然你今天没有喊雕爷，但雕爷清楚，你心里已经呐喊了无数次，好了，雕爷知道你腼腆，当着这么多人的面不好意思喊。”

　　“放心，下次有机会，雕爷一定让你喊个够，好了，雕爷日理万机，要走了，拜拜，不要想我哟！”

　　说着，黑雕扭着屁股，飞似得离开了飞艇。

　　开什么玩笑？等那头熊有力气了，还不撕了我？溜了溜了，雕爷溜了。

　　八分钟之后，飞艇中传来叶青山恼羞成怒的吼叫声：“贱鸟，熊爷撕了你！”

　　飞艇的上面，听着叶青山声嘶力竭的嚎叫，黑雕无奈的摇摇头，一副看透万丈红尘的洒脱：“现在的年轻熊啊，就是火气大，真应该向我这种老前辈请教学习，戒怒戒嗔都不懂？简直太差劲了。”


第298章 决战前夕

　　人生就像一盒黑白巧克力，你永远不知道下一颗是什么颜色的巧克力。

　　就好像现世报一样，作为一头拥有金手指的熊，叶青山从不相信现世报会出现在自己身上。

　　可惜，叶青山发现自己错了。

　　当飞艇降落，熟悉的剑冢出现在自己的眼前，看着天空那展翅翱翔的身影，叶青山恨得牙根痒痒，回想起前不久的一幕幕，这简直就是自己一生的耻辱！

　　天空中的黑雕笑得很开心，从离开飞艇之后黑雕就在笑，笑得那叫一个开心，一直到现在飞艇都走了，黑雕仍然在狂笑。

　　这世界还有比吊打叶青山更让雕爷开心的事情吗？如果有，那一定是吊打两次叶青山，而今天自己吊打了叶青山足足一个半小时！

　　想想叶青山被自己打屁股，一脸屈辱但却无力反抗的模样，那感觉那舒爽，让黑雕有种情不自禁的想要大喊一声，此生再无憾事！

　　可惜时间还是太短，一个半小时，完全无法表现出雕爷的强大和持久，不得不说，人的欲望真是无穷无尽的，但就算是这样，黑雕吊打叶青山这件事情仍让能载入史册，成为黑雕一生最经典最值得骄傲和吹嘘的事情。

　　先不管黑雕这个贱鸟，此刻几乎要忘了姓的狂笑和得意，叶青山现在正凶巴巴的板着一张脸，一脸不爽的盯着独孤求败。

　　大概是瞪了太久了，独孤求败似乎也感觉不好意思，只能无奈的对叶青山解释道：“瞪我？是不是很气？气也没用，你打不过我，略略略。”

　　叶青山：“……”

　　好想打人，但没力气打怎么办？话说独孤求败什么时候变得这么贱了？先是黑化，现在又变贱了，我靠，这不科学啊，贱鸟你还我处事不惊的高冷男神独孤求败！

　　还有你一脸歉意的表情，说着这样欠揍的话，难道不感觉违和吗？

　　时间匆匆而过，武当山距离剑冢并不是很近，飞艇的速度不快，但两三个小时之后，剑魔荒冢还是到了。

　　下了飞艇，叶青山的整体实力恢复了接近两成，已经不再像最开始那样四肢发软。

　　现在这个状态的叶青山，虽说也远远达不到巅峰状态，但也不是黑雕能轻辱的，但问题是下了飞艇之后，黑雕就消失了。

　　这让叶青山不由心里堵得慌，对着剑魔荒冢高声怒吼：“贱鸟，你给我熊爷出来！！熊爷要撕了你做烤鸡！”

　　一旁的独孤求败翻了个白眼：“别嚎了，你以为雕儿傻吗？还有别问我雕儿在那儿的这种蠢问题，你还是洗洗睡吧，我是不会告诉你的。山前面有清泉，山后面有盐泉，饿了就自己找东西吃，对了，明天别忘了我们两个还要打一场。”

　　说着，独孤求败扯着身上的黑袍，一脸的抗拒，嘴里不住的嘀咕着：“为什么人类要发明衣服？第一个发明衣服的家伙一定是心理变态，好想要砍死那个家伙，衣服穿在身上好不舒服，好想把它撕掉，可这是我最后一件了，好纠结，好烦。”

　　一旁的叶青山嘴角抽搐了一下，无奈的在心中吐槽：“变态的不是发明衣服的，应该是你吧？还有虽然我不穿衣服，但我身上的毛发就是衣服好伐？果然，你就是一个变态！”

　　贱人+变态？莫名的感觉自己来剑魔荒冢是一个错误的想法，但想了想自己虚弱的身体状态，心中有的只是无奈。

　　独孤求败消失了，叶青山无聊的走在剑魔荒冢的草地上，不知道为什么，叶青山总感觉这一次武当山之行，很有可能并没有自己和张三丰想的那样简单，叶青山总感觉，这个黑色栀子花不会让这一切就那么容易被画上句号。

　　只是接下来会发生什么不好的事情？

　　叶青山不知道，也不能做什么，虚弱状态下的自己，能有效的保护自己，就已经很不容易了，况且这一切还都只是自己的猜测。

　　在剑魔荒冢溜达了两三个小时，已经恢复了一些体力的叶青山，成功的从山上抓了十几只看起来就十分肥美的獐子。

　　和叶青山在北地吃的那种几百斤的麋鹿不一样，獐子很小，还不到一百斤，去掉内脏和骨头，能有五十斤肉就已经算是很不错了。

　　用盐泉的水浸泡入味，再加上叶青山随便从山上找到的调料植物，总之十几只獐子就这样被腌制好了。

　　但接下来要面对的问题让叶青山发愁了。对于叶青山来说，生火可是一件相当麻烦的事情。

　　怎么做？不知道。钻木取火？还是找打火石？

　　看着满地的碎石，还有那被掰断的木头，叶青山杀人的心都有了。

　　要不是看着獐子肥美，适合烤着吃而不是生吃，叶青山绝对会放弃生火的打算。

　　可就在叶青山近乎绝望的时候，一个打火机从天而降，就这样出现在叶青山面前，抬头看着天空中的那个黑影，伴随着黑雕嚣张的大笑：“哈哈，蠢熊你居然不会打火？哈哈，笑死雕爷了。”

　　叶青山脸一黑，随手从地上捡起一把石头对着天空扔去。

　　至于打火机？叶青山没敢扔，万一扔了之后找不到了怎么办？

　　有了打火机，一团熊熊烈焰很快就被叶青山升起。

　　半个小时之后，篝火周围架起了一只只肥美的獐子，伴随着油脂的芬芳，在一只只金黄色的烤獐子上，油亮的油脂渐渐的开始溢出，空气中充满了独属于肉类的芬芳，以至于叶青山抑郁的神色，渐渐的也柔和了下来。

　　不知道什么时候，独孤求败来到了叶青山的旁边，叶青山很想告诉独孤求败这些都是熊爷自己辛辛苦苦做的，你什么贡献都没有好意思白吃吗？但看着独孤求败一脸淡然的表情，叶青山放弃了。

　　又是匆匆大半个小时的时间，空气中已经彻底弥漫着烤肉的芬芳，那种油脂燃烧的味道，如宇宙大爆炸一般，席卷了大半个天空。

　　躲了叶青山一天的黑雕，在美味的诱惑下，终于还是下来了，叶青山本想给黑雕一个教训，但看着黑雕爪子上提着的几个坛子，不由的迟疑了。

　　花雕，五加皮，烧刀子和六十年的女儿红，还有如百花酿，猴儿酒之类的特殊酒，当然还有其他饮料。

　　放眼一看，三四千斤的酒，就这样被黑雕用爪子提着飞了过来，飞的很吃力，毕竟这里是前不着村，后不着店的荒郊野岭。

　　虽然叶青山知道，黑雕这家伙一定没花多少钱，甚至很有可能这些酒是黑雕这个混蛋，让人送到剑魔荒冢周围，然后他再装出一副很累的样子博取同情，但看着酒的面子上，叶青山考虑了一下，最终决定今天晚上就不找黑雕麻烦了，要不然太煞风景。

　　当獐子彻底变成枣红色，撕开酥脆的表皮，看着那粉白中带着充足汁水的獐子肉，一口咬下去，嫩滑的口感伴随着油脂的芬芳，让人舒坦的仿佛全身毛孔都打开了，再配上美酒，那滋味，简直绝了！

　　一夜畅饮，第二天直到日上三竿，叶青山才从昏睡中醒过来，一夜的休养生息，虽然还没有恢复到巅峰状态，但此刻的叶青山也已经恢复了六七成。

　　独孤求败翘着腿，丝毫不在乎走光问题，慵懒的打量着叶青山，双眸闪过的精光，仿佛要将叶青山看透一样，渐渐的脸上浮现出一抹兴奋：“很好，估计今天晚上你就能恢复了。”

　　抖动着庞大的身躯，将粘在身上的尘土抖落，叶青山巨大的头颅上带着一抹意动，对于接下来的三战独孤求败，叶青山其实也十分的期待！


第299章 生死未知的张三丰

　　黑雕又不见了，估计黑雕也清楚，一顿酒显然是无法让叶青山放过他，所以在叶青山醒来之前，黑雕早就溜了。

　　独孤求败也走了，在得到叶青山准确的答案之后，独孤求败显然十分的兴奋，他决定去洗剑，将心神调整到最好的状态，以来应对接下来和叶青山的厮杀。

　　武道金丹，那是一个不被允许出现在这个时代的禁忌力量，独孤求败不知道叶青山是如何得到这种力量的，独孤求败也没想过去问叶青山是如何做到的，独孤求败只有一个想法，那就是论证自己的剑到底有多强。

　　他现在很兴奋，对于一个剑客来说，天下第一永远没有天下第二舒服，只有到了独孤求败这个级别，才会明白还能挑战是一件多么满足的事情，所以他叫求败，就是恳求上天能给他一个可以让他挑战的对手。

　　别说什么挑战自我，到了大宗师这个级别，自我挑战早就已经失去了作用，对于一个剑客来说，这个命题更是太过空洞，不是今天我练一百遍剑法，明天我练一百零一遍剑法，就能进步的。

　　所以对于独孤求败来说，一个可以挑战的对手，是相当弥足珍贵的。

　　同时叶青山也很兴奋，叶青山没有独孤求败那么纯粹，但叶青山有自己的小算盘。

　　比如自己杀死了张无忌，击退了黑衣人，打败了张三丰，主线任务的评价已经从差变成了一般。

　　这代表着自己能获得的奖励足足提升了一倍，也就是说，叶青山现在结算任务奖励，将会拥有两百点能量值，外加二十次大转盘，以及两枚升级石。

　　虽然至今仍然不知道升级石有什么用，但主线任务给的奖励，应该不会是没有用的东西，算一算自己现在一共三枚升级石，新手大礼包一枚，新手任务一枚，支线任务一枚。

　　熔炼石比升级石多一枚，但因为叶青山使用了两枚，所以只剩下两枚熔炼石。

　　物以稀为贵，没道理更加珍贵的升级石比不过熔炼石是不是？

　　所以叶青山很期待，如果自己击败了独孤求败这个大变态，最终会是什么等级的评价？

　　虽然叶青山知道这不太可能，但如果自己使用了武道金丹，顺便在开启初级狂暴呢？

　　之前在武当山，叶青山没敢这么玩儿，因为叶青山清楚这样做，虽然会让自己变得很强，但同时后遗症也将会十分的可怕。

　　叶青山没有把握在那种状态下全身而退。

　　但现在不一样，这里是剑冢，是整个中原最安全的地方，如果可以叶青山不介意尝试一下全力以赴的感觉。

　　半天的时间，眨眼而过。

　　叶青山静静的恢复着身体流失的力量，在庞大的身躯里可怕的力量正在酝酿，仿佛一头蛰伏的洪荒猛兽，正缓缓的从大地深处苏醒。

　　那双漆黑的兽瞳，野兽暴虐的凶悍气息正悄无声息的凝聚。

　　独孤求败很强，是自己至今唯一一个没有击败的人，这个男人很强，是当之无愧的中原第一，这是两人之间的第三战，前两次战斗叶青山都以失败告终，但这一次叶青山想要赢！

　　对于这个自己一直想要击败，但最终却发现对方比自己想的更加强大的独孤求败，叶青山希望用第三次的战斗，告诉对方他叶青山才是陆地上最强大的生物。

　　在剑魔荒冢的前方，一口寒泉前，独孤求败正清洗着手里的利剑。

　　这是一柄真正的利剑，已经尘封在这里很多年，昔日独孤求败横扫中原的时候，用的就是这柄剑。

　　没人知道，当初独孤求败横扫了功夫联盟之后，陆陆续续的又执剑挑战了武当山的张三丰，少林寺的扫地僧，以及逍遥派的逍遥子。

　　之后未尝一败的独孤求败，就将这柄剑葬入了寒泉中，从此长居剑魔荒冢。

　　但今天，在遇到叶青山这个拥有不属于这个时代的禁忌力量的熊，独孤求败下意识的想到了寒泉中的这柄剑。

　　这是第三次和叶青山见面，这头熊的进步速度让自己吃惊，每一次相遇，对方都会给自己惊喜，不知道是出于尊重，还是因为在叶青山身上感受到压力，在叶青山答应来剑魔荒冢接受自己挑战的那一刻，自己下意识的想到了寒泉中的那柄利剑。

　　剑意渐渐的开始在独孤求败的身上弥漫，寒泉中的那柄利剑发出一声声嗡嗡的剑鸣，独孤求败那双深邃的双眸，变得愈发锐利。

　　恍惚间，此刻的独孤求败，仿佛化为一柄剑耸立在天地间。

　　一声声铿锵之声，由近及远，开始在天地间响彻。

　　趴在地上的叶青山，体内的力量不断的沸腾，这头蛰伏在大地之上的巨兽，一声声呼吸仿佛无声的咆哮。

　　双方的气息交缠在一起，整个天空似乎都要坍塌了，乌云渐渐的笼罩了剑魔荒冢。

　　“咔嚓！轰隆隆！”无数道惊雷从天而降，仿佛苍天都在阻止这两种禁忌力量的碰撞。

　　但不管是叶青山，还是独孤求败，对此都并不关心。

　　仿佛从来就没有听到那一声声好似警告的雷霆。

　　伴随着双方的气息愈发的高升，天空中的雷霆闪烁的越来越多。

　　一声穿云裂石的嘹亮鹰啸响彻天空，刹那间，两声轰鸣，叶青山和独孤求败几乎瞬间消失在原来的地方。

　　精气神正在汇聚，超出这个时代的禁忌之力在叶青山的身上酝酿。

　　剑气纵横四海，冲天的剑气仿佛要撕碎这片苍穹，同样是不属于这个时代的力量，可怕而又神秘。

　　但就在叶青山和独孤求败即将厮杀在一起的那一刻，黑雕巨大的身影划破苍穹，伴随着那一声嘹亮的鹰啸，黑雕焦急的喊着：“别打了，出大事了！张三丰昨晚被袭，老乌龟带着张三丰逃进大巴山，至今生死未知，踏马的别打了！”

　　一脚踏地，粗壮的前肢就好像犁，在惯性的驱使下，叶青山庞大的身躯，在地面上留下了一条近百米长的巨大沟渠。

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹震惊，但更多的还是后怕。

　　果然，当初自己猜的没错，在背后策划这一切的那个黑色栀子花的目标，就是杀死自己和张三丰。

　　如果自己不是来了剑魔荒冢，现在生死未知的可不单单是张三丰，很有可能还有自己。

　　眉头紧皱，脑海中瞬间浮现出千万个想法，短短不到一秒的时间，叶青山抬头看着黑雕：“贱鸟，帮我联系飞艇，我们要去大雪山。”

　　黑雕一脸迷茫的看着叶青山：“大雪山？”

　　叶青山点点头，焦急的对天上的黑雕吼道：“没时间解释了，半路上我再给你解释，快去联系。”

　　一旁执剑的独孤求败看着手里的利剑，还有眼看着是不打算接着跟自己打的叶青山，心情十分复杂。

　　这种感觉就好像你好不容易将女朋友骗到宾馆，准备今天晚上就脱下二十多年的处男帽子，然后女朋友不好意思的对你说，今天亲戚来了不方面一样。

　　MMP！好想打人！要气炸了有木有！！

　　与此同时，浩浩荡荡的黄河之上，脸戴面具，一身儒服的玉公子，手持一柄翠竹，提竿将鱼钓起，只是眼看着鱼儿即将提起，风儿一吹，鱼儿一抖。

　　半张嘴被撕裂，但最终鱼儿成功的逃脱了鱼钩，刹那间，一股煞气在玉公子的脸上弥漫……


第300章 青山不在家，狐狸已称王

　　飞艇上，叶青山说了很多次，最终还是没能给黑雕解释清楚，为什么他们不去大巴山，而是去大雪山。

　　叶青山的解释是，大巴山那么大，现在去大巴山，先不管张三丰死没死，想要在广袤的大巴山找到张三丰，本身就是一件不容易的事情。

　　如果张三丰死了，他们两个去也没用，毕竟他们两个不是神，没能力将死人复活。

　　如果张三丰没死，那他们两个一定躲在一个很隐秘的地方，因为他们要躲避追杀，这大大的提高了寻找张三丰的难度，况且追杀张三丰的黑色栀子花成员，已经占得先机，找到张三丰的可能性极低。

　　所以，与其去找生存可能性微乎其微的张三丰和老乌龟，还不如老老实实的跟我去大雪山。

　　至少目前可以肯定的一件事情就是，大雪山对黑色栀子花来说十分重要，以至于对方在牺牲了一个张无忌的情况下，仍然选择继续付出，拖延叶青山离开大雪山的时间。

　　所以去大雪山才是最正确的选择，只要去了大雪山，无论叶青山收获什么，对于黑色栀子花来说就是重创。

　　如果能顺便将追杀张三丰的人引到大雪山，那这一次大雪山之行就是血赚不亏。

　　只是叶青山解释完之后，黑雕还是一脸不解的看着叶青山：“为什么我要去大雪山，而不是大巴山？”

　　一时间叶青山不知道该怎么解释，难道让我告诉你，能重创张三丰的绝对不是简单角色，你这个弱鸡去了九成九要完蛋，熊爷是怕你死了，所以才带着你去大雪山，要不然你真的以为大雪山之行没你不行？

　　拍了拍叶青山的肩膀，看着无言以对的叶青山，黑雕一脸认真的点点头：“所以啊，你去你的大雪山，我去我的大巴山，没必要我们都去大雪山是不是？”

　　看着神色认真的黑雕，叶青山眉头紧皱，脸上多了一抹复杂：“可是……”

　　黑雕耸耸肩，巨大的翅膀一阵摇摆，凝视着叶青山变幻的脸色，一脸轻松地说道：“好了，雕爷知道你想说什么，放心，雕爷很怕死的，绝对不会冲动。”

　　叶青山沉默了，庞大的身躯阴沉着脸，空气都变得压抑，一双漆黑的兽瞳盯着黑雕庞大的身躯：“非走不可？”

　　黑雕脸上浮现出一抹无奈，锐利的鹰眼中带着认真：“你是我朋友，老王八也是我朋友，命都不敢拼，当什么朋友？”

　　拍拍叶青山的肩膀，黑雕无所谓地说道：“好了，雕爷走了，你老老实实的去大雪山，雕爷要去大巴山救小王八。”

　　深深的叹了口气，叶青山摇摇头，眼里浮现出一抹无奈：“算了，我们一起去大巴山。”

　　黑雕翻了个白眼，一脸无语的看着叶青山：“别闹，雕爷不傻，你还是给我老老实实的去大雪山吧，这种抢风头的事情，还是交给雕爷吧，总之给力点，最好雕爷找到小王八的时候，那些混蛋都跑去杀你了。”

　　沉默了片刻，叶青山抬头看着黑雕，一脸的认真：“好，记得别踏马死了。”

　　拍拍叶青山的肩膀，黑雕迈着两条大长腿，豪迈的离开了飞艇：“放心，SB熊你死了，雕爷也不会死。”

　　凝视着黑雕逐渐消失的身影，叶青山脸上浮现出一抹无奈，低声喃喃了一句：“你是去救朋友了，你成大英雄了，可老子就你一个朋友，千万别死啊。”

　　伴随着黑雕的离开，飞艇内只留下一个人的叶青山，也变得沉默了起来。

　　其实最适合找张三丰的人是独孤求败，他的剑意横扫方圆十万米，是当今天下最强大的剑客，但不知为何，在听到张三丰生死不知之后，叶青山恳请独孤求败去找张三丰，但被独孤求败拒绝了。

　　按照独孤求败的意思是，当初独孤求败和张三丰约定好了，如果他和叶青山离开之后，张三丰遇难了，独孤求败要帮他办一件很重要的事情，哪怕他生死未卜，也不需要理会。

　　答应了，就一定要做到，这既是黑雕的性格，也是独孤求败的作风，所以他不会去找张三丰，实际上如果不是因为独孤求败知道，黑雕要跟着叶青山去大雪山，黑雕根本就不可能离开独孤求败左右。

　　七天后，大雪山，再一次出现在这里，一个月的时间，大雪山经历了数次暴雪，早就已经将当初叶青山和张无忌战斗的痕迹抹除。

　　但冰雪并没有掩盖一切，相比较一个月之前，此刻的大雪山气氛不知为何变得有些诡异。

　　当初在叶青山离开之后，有叶青山暗中支持的牦牛王决定雄起，成为像白猿王那样的大雪山之王，白猿王不愿意，好不容易他找叶青山帮忙送走了张无忌，自己的目的就是雪山之王，可现在你牦牛王什么意思？造反是吧？

　　总之在此前叶青山离开的一个月的时间里，大雪山变得十分混乱，从最开始的六个兽王之间的厮杀，到最后整个大雪山周围万里，十几个兽王纷纷卷入这场大雪山之王的纷争，一时间大雪山再也没有了之前的安详宁静，曾经和平的大雪山，弥漫着战火的硝烟。

　　就在所有兽王打得不可开交的时候，谁也没有想到，一个被所有人都忽视了的兽王异军突击，在一夜之间以绝对的实力，征服了所有的兽王，然后在数天之后，重新统治了大雪山。

　　这位兽王以近乎传奇的方式，征服了大雪山，将身陷战争泥潭的大雪山，再一次拉进和平的沃土。

　　看着眼前这个威武雄壮，长得一副高大威猛样子，但却瑟瑟发抖的牦牛王，叶青山眉头微皱，眼里带着一抹不敢置信的惊诧：“你的意思是说，当初的那只小狐狸，现在是大雪山的王？”

　　牦牛王脸上浮现出一抹无奈和苦笑：“没错，老大，我们当初都看错了，原来那只狐狸才是大雪山里面隐藏的最深的那个，你简直不敢想象，那只狐狸有多强，七八比我弱不了多少的兽王，被那个小狐狸一巴掌一个全部拍倒在地，凶悍程度丝毫不次于老大你。”

　　叶青山一挑眉，审视着眼前的牦牛王，漆黑的兽瞳里带着一抹玩味：“你的意思是说，那只狐狸的实力比我强？”

　　牦牛王干笑了一声，一时间不知道应该如何和叶青山解释，只能模棱两可地说道：“不知道，老大你是最强的，但那只狐狸也不弱。”

　　看着口是心非，不肯说实话的牦牛王，叶青山摇摇头，漆黑的兽瞳凝视着大雪山之巅：“算了，不管那么多，见了再说。”

　　说着，迈着豪迈的步伐，在牦牛王一脸崇拜的眼神中，向大雪山之巅走去。

　　与此同时，大雪山之巅，巴掌大小的小狐狸坐在一人高的兔子头上，看着眼前一望无际的冰雪世界，眼里带着一抹厌倦的烦躁：“兔子啊，你说我什么时候才能看看外面的世界啊？姐姐一直不让我到大雪山外面去玩儿，大雪山之王好无聊，真搞不懂那些傻瓜为什么要争这个？大家和和气气的在一起玩儿不是很好嘛？”

　　寒风吹过，大雪山的背后，隐约有一座无比庞大的万丈高峰在大雪山之巅若隐若现。


第301章 吓哭的小狐狸

　　大雪山之巅，再一次来到这里，叶青山很想说一句物是人非，虽然自己只离开了一个月，但冰雪的力量依然将一切掩盖。

　　端坐在大雪山之巅，巴掌大小的狐狸，趴在一人高的兔子脑袋上，不知道是因为大雪山太冷，还是因为其他什么原因，总之小狐狸将自己隐藏在兔子厚厚的毛发中。

　　远远看去，你根本看不到小狐狸，唯一能看到的就是一头一人高的巨大兔子，散发着远超普通兽王的气息，但近看你就会发现，这股远超兽王级的气息根本不是从兔子身上散发出来的，而是从兔子头上那只，只有巴掌大小的小狐狸身上的气息。

　　在看到小狐狸的那一刻，叶青山感受到对方的强大，这种感觉不同于叶青山曾经看到的那些人类大宗师，相比较人类大宗师级别的力量，这个看似柔柔弱弱的小狐狸，体内蕴含着更加狂暴的力量，甚至给叶青山一种感觉，眼前趴在兔子头上的不是一只小狐狸，而是一头比自己更加残暴的凶兽。

　　小狐狸很强，强的不可思议，但最让叶青山惊诧不已的还是对方提升的速度。

　　如果没记错，一个月之前，叶青山看到小狐狸的时候，对方就是一个再普通不过的宗师级兽王，除了体型有些怪异之外，实力平凡无奇，但一个月之后，对方的实力居然已经达到了大宗师级别。

　　虽说小狐狸的实力肯定没有自己强大，但可以肯定的一点就是，在一个月的时间里，对方就已经达到了大宗师级别，这种提升速度，堪称恐怖。

　　凝视着对方，叶青山本来想问作为大雪山的新王，小狐狸有没有发现什么比较特殊的东西？比如张无忌为什么要死守着这里？

　　但小狐狸却抢先说话了，凝视体型庞大的叶青山，小狐狸清脆的声音中带着冷漠：“叶青山，你怎么来了？”

　　叶青山一愣，一脸诧异的看着小狐狸：“你什么意思？我不能来？”

　　小狐狸一脸傲娇的抬起下巴，冷冷的对叶青山说道：“这里不属于你。”

　　眉头一皱，庞大的身躯审视着前方的小狐狸，感受着对方的情绪，漆黑的兽瞳里闪过一抹古怪：“你想打架是吧？”

　　小狐狸张了张嘴，傲娇的扭过头：“不，我只是想要告诉你，你最好离开这里，大雪山不欢迎你。”

　　叶青山翻了个白眼：“那不还是想要打架？”

　　小狐狸张了张嘴，最终狠狠的瞪了叶青山一眼，随后小狐狸的身影渐渐的从一人高的兔子脑袋上消失。

　　在小狐狸消失的那一刻，大雪山之巅，刮起了一阵寒风。

　　空气瞬间变得阴冷起来，仿佛这股寒意要渗透到骨子里一样。

　　寒风席卷着大地上的冰雪，天地在这一刻白茫一片。

　　在叶青山不远处，小狐狸奸诈的向叶青山摸去。

　　小狐狸不想当大雪山之王，在小狐狸看来，大雪山之王的这个位子就是约束，成为了大雪山之王，小狐狸就再也没办法看到外面花花绿绿的世界了，之前的小狐狸虽然不能离开这个冰雪世界，但至少还能偷偷摸摸的看看大地的颜色，看那在寒风中愈发墨绿的劲松，甚至有时候运气好，还能闻到花儿的芬芳。

　　可现在？自从当了大雪山之王，放眼望去，除了白雪还是白雪，吸进鼻子里的永远是那干冷的空气。

　　所以这个大雪山之王的位子就算是给叶青山，在小狐狸眼里也没什么，甚至很开心。

　　但小狐狸看叶青山很不爽，大概是一个月前，叶青山吃掉雪豹王的那一幕，给了小狐狸的惊吓太过强烈，以至于拥有了足够强大实力的小狐狸，决定狠狠的教训叶青山一顿。

　　让这头坏熊吓唬自己，这个场子如果找不回来，自己以后怎么在蠢兔子面前当大姐？

　　至于小狐狸的姐姐，在小狐狸离开的时候给她的警告？

　　无所谓啦，姐姐可温柔了，从来不骂自己，也不打自己，就算自己犯错误了，只要卖个萌，姐姐就会原谅自己的。

　　只是小狐狸并没有看到，不远处的那头自己嘴里的蠢兔子，正在用一种无语的眼神看着自己。

　　还有看似没有发现自己的叶青山，其实早就用眼角的余光，盯着自己。

　　浑然不知一切早就被发现的小狐狸，正开开心心的畅想着自己的复仇大计。

　　叶青山也很无奈，虽然叶青山不知道为什么小狐狸看到自己之后，就气冲冲的仿佛吃火药了，但在小狐狸身上叶青山没有感受到杀意。

　　本打算点破对方的恶作剧，但看着小狐狸一脸蠢萌的样子，还有不远处那头戏精兔子一脸生无可恋的表情，叶青山迟疑了，心中不由的感觉眼前的这一幕十分有意思。

　　就这样，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了。

　　腿短的小狐狸用了足足五分钟的时间，终于爬到了叶青山的前方，其实这个距离不远，也就几十米的距离，对于小狐狸来说，一秒钟的时间就够了，但小狐狸怕被叶青山发现，所以走得很慢。

　　看着距离自己不足十米的叶青山，心中一阵庆幸之余，不由的感慨叶青山这头大笨熊太蠢了，自己都跑到他面前了，他还不知道。看在他这么笨，这么可怜的分子上，本小姐稍后就少打他一拳。

　　其实小狐狸稍微动动脑子，就应该知道，足足五分钟的时间，叶青山一动不动的站在那里本身就很有问题，可眼看着就要报仇雪恨的小狐狸，大脑异常的亢奋，根本不在意这些细节。

　　总之下一刻，小狐狸从雪地里跳出，白色的毛发和周围的冰雪融为一体，以极快的速度向叶青山冲了过来，嘴里欢快的大叫着：“哈哈，大笨熊，看我打爆你的脑袋！”

　　然后？

　　虽然蠢了点，但速度不错，看着化作一道白影，冲向自己脑袋的小狐狸，叶青山随手给了对方一记熊掌。

　　可叶青山忘记了一件事，小狐狸也就人类巴掌大小，整体长度甚至还没有叶青山爪子的宽度长。

　　在叶青山看来，只是很随意的攻击，甚至没用全力，但对于小狐狸来说却完全不是这样。

　　在看到叶青山挥舞爪子的那一刻，小狐狸相当了叶青山的残暴，看着那个比自己庞大不知道多少倍的巨熊，小狐狸怕了。

　　轻飘飘的熊掌打在小狐狸的身上，成功的将小狐狸仍在了雪地里，寒风停止了，漫天的飘雪也消失了。

　　小狐狸呆呆的看着眼前体型庞大的叶青山，眼里充满了恐惧。

　　叶青山不由的愣住了，看着小狐狸恐惧的神色，不知道为什么，叶青山有种自己刚才对小狐狸做了什么伤天害理的事情，无奈的叶青山只能报以善意的微笑。

　　可不笑还好，一笑瞬间就糟糕了。

　　看着叶青山那一口狰狞的獠牙，看着对方那比自己庞大了不知道多少倍的身体。

　　金豆豆渐渐的开始在小狐狸的眼里凝聚，最终“哇”的一声，小狐狸嚎嚎大哭：“哇哇哇，你欺负我，姐姐，有人欺负小狐狸，哇哇哇，小狐狸好惨啊，哇哇哇，不要吃小狐狸……”

　　叶青山：“……”

　　不远处的大兔子无奈的捂着脸，我的大小姐啊，别哭了行吗？太鸡儿丢人了！


第302章 爱哭鬼

　　大雪山之巅，气氛有些尴尬。

　　叶青山和对方的大兔子对视了一眼，都在对方的眼里看到了无奈。

　　耳边是小狐狸的哭泣声，看着小狐狸身前堆积的冰泪珠，叶青山终于相信女人是水的这句话。

　　只是叶青山有些搞不懂，为什么小狐狸哭了这么久还能接着哭？周围的眼泪，估计都能给小狐狸埋了。

　　好吧，小狐狸体积不同，但就算是这样，按照身体比例，也不应该这么能哭啊。

　　最让叶青山无奈的是，小狐狸的哭声真的很烦。

　　最开始还好，只是感觉自己打哭了这么可爱的小狐狸心中有愧，但都过了这么长时间小狐狸还在哭，就真心有些烦人了。

　　本来叶青山是打算等小狐狸不哭了，从对方嘴里套出些有用的信息，可现在被小狐狸的哭声搞得心烦意乱的叶青山，感觉脑袋仿佛要炸了，不由的狠狠瞪了小狐狸一眼：“够了，不许哭！”

　　伴随着叶青山严厉的声音在大雪山之巅响彻，小狐狸可怜兮兮的看着叶青山，哭红的小眼睛里金豆豆开始疯狂堆积：“你凶我，哇哇哇，你凶我，你还不让我哭，姐姐，小狐狸好想你啊！！”

　　脸一黑，在听到小狐狸愈发嘹亮的哭声，叶青山不由的头皮发麻。

　　好在这个时候，不远处的那只一人高的大白兔子，一蹦一跳的来到小狐狸面前，脸上带着无奈：“我的小祖宗啊，能别哭了吗？太鸡儿丢人了，要不，我们回家找大姐？”

　　小狐狸捂着耳朵，一脸我不听我不听的表情，低着头一个劲的哭。

　　大白兔子嘴角抽搐了一下，脸上浮现出一抹尴尬，低头看着小狐狸：“我的大小姐啊，你到底想要怎么样？只要我能办到，你说什么我都答应？”

　　小狐狸抬起头，精致的小脸上挂着冰泪珠，一边抽泣，一边泪眼婆娑的对大白兔子说：“大白，我想打这头大笨熊，他刚才凶我。”

　　大白兔子抬头看着叶青山，一旁的小狐狸也盯着泪汪汪的大眼睛看着叶青山，然后叶青山翻了个白眼，一脸傲娇的扭过头。

　　开什么玩笑？你小狐狸哭了是真鸡儿丢人，我一头熊被你个小狐狸打了就不丢人？

　　不干，不干，打死也不干！

　　看着叶青山毫不犹豫的扭过头，小狐狸哭得那叫一个伤心，大有孟姜女哭倒长城的架势。

　　怎么办？哭声好烦啊。

　　耳边是小狐狸断断续续的哭声，让叶青山不由的开始思考自己为什么要来大雪山？为什么要看到这个超级麻烦的小狐狸？以及为什么对方会哭，渐渐的叶青山的思绪越飘越远，最终飘到了叶青山来大雪山的最终目的上。

　　然后叶青山愣住了，在小狐狸的哭声中，仿佛大彻大悟，漆黑的兽瞳闪过一抹精光：“对啊，自己为什么要来大雪山？”

　　自己来大雪山，可不是为了看小狐狸哭的，来大雪山的目的只有一个，就是想要弄清楚张无忌在大雪山待得这小十年里，到底都干了什么。

　　之所以找小狐狸，是因为小狐狸现在大雪山之王，叶青山下意识的认为小狐狸应该知道些什么很重要的事情。

　　但叶青山犯了一个很愚蠢的错误，那就是在张无忌统治大雪山的那些年，小狐狸一直都扮演着一个小透明。

　　自己的真正目标是张无忌，还有张无忌背后的黑色栀子花的目的，所以自己根本不需要从小狐狸这里打探消息，不管是牦牛王，还有白猿王都可以，只需要一个足够和张无忌熟悉的人就可以了。

　　如果真的能打探出有关于张无忌，还有黑色栀子花的消息，大雪山任何一个兽王，都不比小狐狸知道的少，所以自己根本就没有必要傻乎乎的站在这里听小狐狸哭。

　　想明白了之后，叶青山甚至有种拨云见日的感觉，仿佛自己的脚步都变的轻快了起来。

　　至少哭泣的小狐狸，那跟自己有什么关系？

　　略略略！

　　为自己的机智点个赞。

　　可走到半山腰的时候，叶青山黑着脸停下脚步，漆黑的兽瞳里带着无奈，庞大的身躯看着跟在自己不远处哭泣的小狐狸：“我说你跟着我干嘛？”

　　小狐狸：“哭……”

　　又走了几百米，叶青山终于忍不住了，愤怒的瞪着这只还没有自己眼睛大的小狐狸：“你到底想要干什么？兔子，你给我滚过来，带着这个爱哭鬼给我滚！”

　　前一句是对小狐狸说的，后一句显然是对那个隐藏在小狐狸身后的大白兔子说的，虽然叶青山没看到那只大白兔子，但叶青山能感觉到对方一定跟着小狐狸。

　　果不其然，在小狐狸后面，一只一人高的大白兔子跳了出来，看着抓狂的叶青山，大白兔子一脸无辜的看着叶青山：“抱歉，我办不到。”

　　叶青山眉头一皱，一脸抓狂地吼道：“为什么。”

　　大白兔子翻了个白眼，一脸无奈的看着叶青山：“你傻啊，我打不过她，要不然为什么她是大小姐，我是蠢兔子？”

　　嘴角一扯，看着宗师级的大白兔子，还有大宗师级别的爱哭鬼小狐狸，叶青山脸上带着一抹抓狂，低头俯视着眼前的小狐狸，叶青山无力地说道：“说吧，怎么样你才肯离开？”

　　小狐狸仰视着叶青山，眼角带着晶莹的金豆豆，一边抽泣，一脸清脆地喊道：“让我打你脑袋一下，打完我就走。”

　　叶青山翻了个白眼，毫不犹豫的拒绝了对方的要求：“没戏，换一个。”

　　小狐狸咬着嘴唇，一脸委屈的仰视着叶青山：“那我就接着哭。”

　　叶青山一脸的抓狂：“你哭不累啊？算了你哭吧，我看你能哭多久。”

　　挂在小狐狸眼角的金豆豆瞬间滴落，明亮的大眼睛里不断的积蓄着泪水：“哇哇哇~~”

　　一旁的大白兔子一脸怜悯的看着叶青山。

　　小狐狸会不会哭累？会，小狐狸不是神，哭久了一定会累，但那是三个月之后的事情。

　　大白兔子还记得当初，自己不知道怎么惹哭了小狐狸，这小狐狸缠了自己整整三个月，天天在自己眼前哭，谁说都没用，一句话，就是哭，哭到你崩溃。

　　打量着叶青山，大白兔子眼里闪过一抹追忆的无奈，他曾经也是一个王者，可惜后来遇到了特能哭的小狐狸，大白兔子相信叶青山也是一个王者，但可惜他遇到了大狐狸。

　　叶青山不知道大白兔子在想什么，如果知道了大白兔子的遭遇，叶青山说不定现在就同意让小狐狸打一下了，无非就是个节操问题，但可惜叶青山不知道，所以此刻的叶青山黑着脸，带着心中的倔强，毫不犹豫的扭头离开，心里不断的安慰自己无视就好，等小狐狸哭累了就好了。

　　两天后，看着仍然跟着自己哭泣的小狐狸，漆黑的兽瞳带着疲惫的血丝，无比抓狂的叶青山，瞪着眼前这个在自己耳边整整哭了两天的小狐狸，彻底的疯癫了：“啊啊啊啊，你到底要我怎么样，别跟着我好吗？要疯了，啊啊啊啊。”

　　两天了，整整两天了，叶青山甚至想捏死这个小狐狸，但一次次的失败，让叶青山明白了一个道理，小狐狸身上有着类似和自己一样的敏锐第六感，可以很清楚的察觉到善意和敌意。

　　再加上对方大宗师级别的力量，将敌进我退，敌退我进的八字方针发挥的淋淋尽致。

　　此刻的叶青山，再也不认为小狐狸可爱蠢萌了，这就是一头披着可爱皮囊的恶魔。

　　两天前和两天后，几乎一模一样的表情，小狐狸擦着泪眼婆娑的眼角，仰头看着叶青山庞大的身躯，可怜兮兮地说道：“能让我打一下？就一下，不疼的。”

　　啊啊啊啊啊。

　　要死了，要疯了，好想不顾一切直接开启武道金丹模式捏死这个小恶魔。


第303章 小狐狸的交易

　　叶青山认命了，面对这个不打你，不杀你，就是跟着你哭的小狐狸，叶青山最后的倔强还是崩碎了。

　　你相信吗？一个巴掌大小的狐狸，居然可以不歇不停的连哭两天半，天啊撸，这就是苍天对我叶青山杀人无数的惩罚吗？

　　庞大的仿佛山岳一样的身躯坐在地上，在阳光下，金色的毛发让此刻的叶青山金光闪闪，仿佛一座宝矿。

　　俯视着眼前这个梨花带泪的小不点，叶青山无力地说道：“你打吧，打完了就赶紧走，别再跟着我哭了。”

　　抬头仰视，看着这个在自己眼前就好像一座小山的叶青山，小狐狸明亮的大眼睛一睁一眨，最终欣喜的对叶青山说了句：“你真好。”

　　然后……

　　看着蹦蹦跳跳，但就是爬不上来的小狐狸，叶青山无力的翻了个白眼：“你倒是打啊？”

　　小狐狸委屈的看着眼前的这座大山：“我够不到。”

　　叶青山一拍额头：“要不要我趴下来让你打？”

　　小狐狸欢呼雀跃，一脸欣喜的点头：“好啊好啊。”

　　叶青山无比抓狂地喊道：“啊啊啊啊啊，你难道听不出我这是再说反话吗？”

　　小狐狸蠢萌的看着叶青山：“是吗？我不知道啊？”

　　“轰隆！”

　　叶青山如山岳一样的庞大身躯倾倒在地，一脸的生无可恋：“你来吧，麻蛋，节操都要碎没了。”

　　感受着在自己脸上爬来爬起，但最终就是死活爬不上自己脑袋的小狐狸，叶青山彻底的崩溃了！

　　庞大的身躯从地面上爬起来，一脸抓狂的挥舞着自己的爪子：“你故意的是吧？没错，你就是故意的，啊啊啊啊啊，熊爷要疯了！”

　　小狐狸畏惧的看着如一个精神病人一样刷着王八拳，歇斯底里狂吼的叶青山，直接祭出金豆豆，坐在地上哇哇大哭：“你吼我！哇哇哇~~”

　　抓狂声消失了，一脸懵逼的叶青山看着坐在雪地里上嚎啕大哭的小狐狸，无奈的再一次爬在雪地上。

　　叶青山不是没想过趁这种机会干掉这个爱哭鬼，但真心干不掉，小狐狸太小了，就好像大象很难杀死老鼠，体型庞大代表的是力量，但拥有力量的同时，也代表着失去了敏捷。

　　相比较同族其他的熊来说，叶青山并不迟钝，但比起长度也只有自己爪子宽的小狐狸来说，虽然对方的力量不足自己十分之一，速度也不及自己三分之一，但仍然还是太过敏捷。

　　最重要的是小狐狸拥有超乎常人想象的感知力，这也就代表着所有的偷袭计划都将不成立。

　　生无可恋的叶青山，就这样趴在雪地上，一分钟，十分钟，一个小时过去了，从叶青山身上滑到了N次，小狐狸终于爬到了叶青山的脑袋上，但小狐狸并没有马上打叶青山的脑袋，而是躲进了叶青山的头发里，一脸享受的呻吟：“好舒服，外面硬硬的，可里面软软的，而且还香香暖暖的。”

　　熊因为需要换毛，所以有两层毛，外层比较硬，说是钢针丝毫不为过，但内层相当的柔软。

　　至于香香的？这大概是基因问题，不管是熊妈，还是疤脸熊王，都没有其他熊身上的那股难以忍受的味道。

　　除此之外，大概就是因为叶青山喜欢洗澡，对毛发的保养很重视。

　　所以大多数情况下，叶青山都是干干净净的，超过一个星期不洗澡，这在叶青山看来，是不敢相信的，相比较那些一年，甚至一辈子都不洗澡的同类来说，叶青山不是爱干净，简直就是洁癖！

　　但不得不说，在听到小狐狸夸自己身上香香的，叶青山心中还有点小窃喜，但很快叶青山就反应过来了。

　　呸呸呸！窃喜个屁！感受着已经将自己头毛当成家的小狐狸，叶青山抓狂地吼道：“喂，你够了！给我下来，那是我的头发，不是你的房子！找你家的那只兔子啊混蛋！”

　　可惜，小狐狸并没有回答叶青山的问题，伴随着从头发里传来的鼾声，抓狂的叶青山，不由的在脸上浮现出一抹无奈，看着眼前一望无际的白茫大地，感受着那难得的宁静，一股倦意涌上心头。

　　算了，哭了两天也该累了，就不叫醒这只小狐狸了，而且我也该休息一下了。

　　就这样，白茫茫的大雪山，如山岳般庞大的叶青山，渐渐的隐藏在风雪下。

　　来大雪山的第二天，夜间下的一场大雪将叶青山掩盖，第三天醒来，将叶青山叫醒的不是清晨阳光，而是小狐狸不安分的玩着自己的头发。

　　黑着一张脸，叶青山严厉地说道：“下来！”

　　小狐狸清脆的声音从叶青山的头发中传来：“不要，外面好冷。大笨熊你要冻死小狐狸吗？”

　　强忍着心中的抓狂，叶青山黑着脸说道：“这不是你的狐狸窝，这是我的头发，给我出来！”

　　叶青山的头发里，感受着温暖，还有鼻尖的清香，无法抗拒的小狐狸计上心头：“大笨熊，你来大雪山是想要找什么东西吧？”

　　叶青山一愣，一脸古怪地问道：“你怎么知道？”

　　头发里的小狐狸心中窃喜，强装出一副很膨胀的模样：“切，没什么是小狐狸不知道的。”

　　抖了抖身上的积雪，叶青山玩味地问道：“那你说我要找什么？”

　　小狐狸干笑了一声：“哈哈，那个，好吧，小狐狸承认，其实是我猜的。”

　　听到小狐狸心虚的回答，叶青山没好气的翻了个白眼：“别说那些没用的，两个选择，一个是你老老实实的从我头发里出来，第二就是我就把你甩出来。”

　　面对叶青山的威胁，小狐狸急了：“大笨熊，别啊，和小狐狸做个交易怎么样？”

　　叶青山毫不犹豫的拒绝：“不要，开什么玩笑？下来，没商量！”

　　面对叶青山果断的拒绝，眼看着就要离开这个温暖舒适的小窝的小狐狸，焦急地喊道：“等等，大笨熊，我能帮你找到你想要的。”

　　翻了个白眼，叶青山态度相当强硬：“你？别忽悠我，我不信，赶紧下来，不然我生气了，昨天就应该赶你下来的！”

　　小狐狸急了，抓着叶青山的头发，生怕叶青山一言不合就尬舞，从此以后将会彻底离开这个温暖小窝：“我不行，但我姐姐可以啊，大笨熊，我跟你说，只要在大雪山，没有什么东西是我姐姐找不到的。”

　　叶青山冷笑的摇摇头：“这么厉害？又忽悠我？”

　　感受着一阵天旋地转，心中万分不舍的小狐狸，仍然做着最后的努力：“我没有，当初那个讨人厌的张无忌，就是去求我姐姐的。”

　　摇头的叶青山愣住了，漆黑的瞳孔一缩：“张无忌？”

　　仿佛抓住了救命草，小狐狸也顾不上其他了，赶紧说道：“对啊，怎么样大笨熊我们做个交易好不好？你这里住起来好舒服，你让我住着，我帮你介绍姐姐，还让姐姐帮你找东西，任何东西都可以的，而且姐姐可漂亮了。”

　　叶青山没说话，沉默了片刻，在小狐狸数次的呼喊中，叶青山眼里闪过一抹认真：“可以，但仅限在大雪山，而且我不会一直在大雪山的，用不了多久，我就会离开。”

　　心中松了一口气，闻着鼻尖的香味，小狐狸开心喊道：“好，成交！”

　　一个小时之后，叶青山黑着脸，歇斯底里的咆哮：“小狐狸，你给熊爷出来，该死的，这条路熊爷都跑了三遍了，啊啊啊啊，我要杀了你！”

　　小狐狸从叶青山的头发里探出小脑袋，看了看周围的环境，尴尬的吐了吐舌头，一脸不好意思地说道：“哎呀，太舒坦了，忘记看路了，看到那座山没有？去那座山就对了！”

　　说完话，小狐狸再一次钻进了叶青山的头发里。

　　看着小狐狸指着的那座山，叶青山一阵抓狂的，如果自己的记忆没出现错误，这只死狐狸刚才让自己绕过的就是那座山！

　　啊啊啊啊，好想吃烤狐狸啊有木有！


第304章 白衣女子

　　叶青山从未尝试过真正了解大雪山，其实总的来说，主要还是大雪山这里的环境不适合叶青山，相比较常年温度在零下三四十度的大雪山，熊岭虽然冬季很冷，但至少熊岭有春夏秋冬，哪怕很短暂，但至少存在过。

　　在小狐狸的指引下，叶青山来到了这座无比巍峨壮丽的雪山前，相比较之前所谓的大雪山之巅，莫名的叶青山感觉眼前的这座山似乎更加的雄壮？

　　巍峨的雪山前，一条幽长的隧道出现在叶青山的视线中，隧道很宽大，这是叶青山之前从未想过的，叶青山如此庞大的体型走进这条隧道，都不会感觉到拥挤和压抑，可见这条隧道有多大！

　　然而随着渐渐的向隧道深处走去，叶青山渐渐的开始感觉熟悉，隧道特殊空气回路，让叶青山不由的想到之前在熊王洞后面的那条隧道。

　　同样的结构，同样的构造，同样是外面的寒风无法进入隧道，唯一不同的是，熊王洞背后的那条隧道四季常温，而眼前这头隧道的温度却是在慢慢升高。

　　除此之外，这里的空气中还弥漫着一股十分奇特的味道，说不上是什么味道，初闻这种味道，你并不会感受到它的芳芳，但细细品味之后，你又会感受到那股浸人心脾的清香，在你沉醉在清香中无法自拔的时候，你又会感受到一股如酒香般的沉醉。

　　花香吗？不知道，但这股味道真的很好闻。

　　大概是受到了温度的影响，小狐狸不再将身体全部都蜷缩在叶青山的头发里，而是跳到了叶青山的脑袋上，叽叽喳喳的叫个不停。

　　“大笨熊，快点，没错，就是前面，马上就要看到姐姐了。”小狐狸欢呼雀跃的声音，在空荡荡的隧道中响彻，以至于叶青山的心情都好了很多。

　　隧道是一个十分让人压抑特殊环境，虽然眼前的隧道并不黑，时不时就会有一枚闪烁着光亮的萤石照亮光明，但隧道毕竟是隧道，随着时间一分一秒的过去，心情难免会变得有些压抑。

　　不过好在叶青山身边还有叽叽喳喳仿佛小麻雀一样叫个不停的小狐狸。

　　但随着时间的推移，叶青山的神色渐渐的开始变得凝重起来。

　　在这条隧道里，叶青山已经走了大半个小时，但这条隧道依然没有走完，彭罗斯楼梯？还是说这条隧道真的有如此的幽长？

　　如果不是彭罗斯楼梯，那眼前的这条隧道就有些恐怖了，按照叶青山的测算，自己走的这段距离，足以翻过眼前的这座大山！

　　空间折叠？这可能吗？还是说这里面有其他原因？

　　在叶青山眉头紧锁，百思不得其解的时候，周围的环境也正在发生着变化。

　　温度上升的速度开始提高，空气中那股迷人的香气也愈发的浓郁，隧道的两旁，时不时可以看到一两株如冰雪般晶莹剔透的冰花，最让叶青山吃惊的是。

　　所谓的冰花，全部都是冰雪打造的，从外形上来看，简直和叶青山在外面看到的那些花花草草一模一样，除了颜色不一样，这种冰花甚至散发着独属于野花的芬芳。

　　叶青山摘了一朵，感受着指尖余温融化冰水的清凉，不由的对这里的主人，也就是小狐狸的姐姐愈发的好奇。

　　除此之外，还有小狐狸的特殊性，虽然小狐狸的实力很弱，但的确是大宗师级别。

　　精气神三宝，这是叶青山一直以来认为提升实力的唯一办法，可在小狐狸身上，叶青山感受不到三宝的高度凝聚和蜕变。

　　论气血小狐狸甚至比不过一般的宗师级兽王，只比人类强一些。

　　比内力小狐狸身上甚至连一丝内力的痕迹都没有。

　　论“神”的强大，小狐狸虽然懂点，但还没有达到能让小狐狸突破大宗师的级别。

　　按照叶青山一直以来的想法，精气神达到极限，代表的就是宗师级极限，精气神三种任意一种突破极限，就是大宗师。

　　当精气神三种同时突破，就会凝聚武道金丹。

　　只是因为受限于这个时代，大家的身体上都背着枷锁，所以无法出现武道金丹级别的高手。

　　叶青山之所以能达到这个级别，是因为叶青山本身就是陆地上最庞大的肉食动物，天生气血充沛。

　　再加上金手指强行给叶青山加了十八点的全属性，以至于叶青山的气血总量远超常人太多。

　　可就算是这样，武道金丹的力量仍然存在限制，无法凝聚成完美的武道金丹。

　　所以叶青山对小狐狸的实力提升很好奇，叶青山搞不懂为什么小狐狸会达到大宗师级别？大宗师不是一个级别，而是一个力量的象征，叶青山和小狐狸接触过，虽然对方的力量超级弱鸡，但小狐狸的实力的的确确是大宗师级别的力量。

　　这让叶青山很懵逼，难道说除了精气神三种之外，还有其他提升力量的方式？

　　叶青山不懂，但并不妨碍叶青山的好奇，如果一切顺利的话，叶青山很想问问小狐狸是如何拥有这种力量的。

　　在叶青山看来，既然小狐狸能拥有这种力量，不代表自己无法拥有。

　　顺着隧道一直向前，也不知道过了多久，一股热浪袭来，终于看到了出口，几步奔跑刹那间视线豁然开朗。

　　一个奇妙的世界出现在叶青山的面前，有些类似于叶青山曾经看到的熊王洞深处，那一块千米方圆的天坑。

　　这里没有熊王洞的浩大，只有几百米方圆，但这里的精致不是熊王洞能比拟的。

　　熊王洞的特点是粗狂豪迈，充满了最原始的力量风格，给人一种从心灵到视觉的冲击。

　　叶青山至今都忘不了，自己当初第一眼看到那具山岳般庞大的墨玉骸骨，由内而外所受到的心灵震撼。

　　神秘的熊王洞，那是叶青山至今都不敢深入摸索的地方，那里太过神秘，千米高的骸骨，蕴含着多么可怕的力量？

　　叶青山不知道，也不想知道，因为那对于自己来说太过遥远。

　　眼前的这座隐藏在大雪山深处的秘境，给叶青山的感觉虽然不如熊王洞深处的震撼，但不可否认的一点就是，这里太精致了。

　　一花一草，一树一木，将精致发挥到极致。

　　美，甚至给人一种美的不真实的感觉。

　　翠玉一般晶莹剔透的绿叶，墨玉一般的树干，五彩缤纷的花朵仿佛无瑕的宝石。

　　放眼一看，宛若童话世界。

　　如果不是感受到那散发在空气中的凉意，叶青山甚至因为这就是宝石，而不是由冰块组成的极致之美。

　　在视线的最前方，一尊七八十米高，全部有青色寒冰组成的凤榻，一个美得令人窒息的女人就这样静静的侧卧在风榻上。

　　一身白衣，长衣飘飘如仙，乌黑的秀发仿佛上好的墨汁，雍容华贵中透露出黑的神秘。

　　看不清容貌，面巾遮住了对方的半张脸，只能看到一双眼睛，还有那白色无暇的肤色。

　　叶青山不知道什么是美，两世轮回，一人一熊，让叶青山分不清到底什么才是自己心中的美。

　　郭襄的活力，东方不败的妖异，熊岭千千万身形硕大的母熊。

　　某个瞬间，以上的这些都是叶青山喜欢的类型，但大多数情况下，这份喜欢终归只能是喜欢，而不是会变成自己眼里的美，更不要提更高级的爱。

　　但眼前的这个白衣女子不一样，在看到对方的那一刻，叶青山感觉自己的心灵受到了冲击！

　　她太美了，美的好似不是人。


第305章 天地大妖

　　小狐狸终于离开了叶青山，蹦蹦跳跳的跑到这个美的窒息的女人身上，漆黑的兽瞳凝视着对方，在对方的身上，叶青山几乎感受不到力量的痕迹，这种感觉就好像叶青山不认为小狐狸拥有大宗师级别力量一样。

　　但在白衣女人看向叶青山的那一刻，猛地心脏一阵抽搐，在这个白衣女人身上，叶青山感受到可怕的压迫力。

　　并不是杀意，而是一种从更高生命等级上，自然散发的压迫力。

　　强，强的可怕！

　　哪怕叶青山至今认识的所有人里面最强的独孤求败，叶青山也不认为他是眼前这个白衣女子的对手。

　　如果真的让叶青山比较，大概只有熊王洞那头千米墨玉骸骨的巨兽，比眼前的这头白衣女子可怕。

　　张了张嘴，感受着对方散发出的压迫力。

　　张了张嘴，叶青山本来想要说些什么，但下一刻脑海中炸起惊雷！

　　叶青山一愣，凝视着眼前的这个可怕的白衣女子，漆黑的兽瞳里带着凝重：“你不是人？”

　　小狐狸的姐姐并没有回答叶青山的问题，只是打量着叶青山，轻柔中带着一抹慵懒：“你找我？”

　　凝视着小狐狸的姐姐，叶青山心情有些紧张，倒不是因为对方太美了，叶青山还没猪哥到这种程度，之所以紧张，是因为在看到小狐狸姐姐的那一刻，叶青山瞬间想到了当初在那片迷雾森林中看到的姥姥。

　　没办法，对方太强了，强的不应该属于这个时代，唯一的可能就是对方和姥姥一样，都是属于下个时代的强者。

　　同时脑海中响起的轰鸣也从侧面证实了这一点，响起惊雷只有两种可能，一个是自己发现了什么有价值的东西，另一个就是系统颁布任务，可看着自己眼前的寒冰，叶青山只能报以呵呵哒。

　　只是叶青山终归还是不知道对方是谁，因为面对这种级别的可怕存在，叶青山没时间去看支线任务。

　　总之，叶青山有超过九成的把握，眼前的这个白衣女人就是类似姥姥那种应该属于下个时代的大妖怪。

　　深吸了一口气，十分明白这种存在于下个时代的大妖怪有多可怕的叶青山，神色凝重的看着对方：“嗯，能问一下，张无忌当初来大雪山的目的是什么吗？”

　　不知道是不是叶青山的错觉，在清楚眼前这个白衣女子的可怕，叶青山的声音都小了很多。

　　白衣女人并不在意叶青山，洁白无瑕的玉手抚摸着小狐狸的脑袋，除了最开始看了叶青山一眼，之后就直接无视了叶青山，看着手下的小狐狸，白衣女子的眼里尽是宠爱，随意的对叶青山说了句：“张无忌，就是那个人类的名字？没什么不能说的，他来求我一件东西。”

　　张了张嘴，不得不说，对方这种无所谓的态度，真的让人很郁闷，但想想对方的实力，最终有的只是无奈：“能告诉我是什么吗？”

　　白衣女人摇摇头：“不能，虽然我不是很在意，但我答应那个人类不告诉任何人。”

　　叶青山眼里闪过一抹无奈：“这样啊，那打扰了。”

　　叶青山没想过强逼着对方告诉自己，张无忌当初从对方手里得到了什么，双方的实力不再一个层次，况且当初自己之所以敢和姥姥的分身硬拼，主要还是因为姥姥不方便，还有就是双方相距太远，姥姥不能追上来干掉叶青山。

　　可眼前的这个白衣女子不一样，先不说对方给叶青山的感觉比姥姥真身更加的可怕，最重要的是，双方之间的距离不到百米。

　　面对一个属于下个时代的强者，属于下个时代的大妖怪，就算是独孤求败，就算是所有的大宗师都来了，也要歇菜！

　　硬的来不了，软的叶青山不想要，继续死皮赖脸的等在这里，也毫无作为，还不如离开。

　　看着相当果断的叶青山，白衣女人摸着小狐狸，眼里闪过一抹精光，下一刻轻飘飘的说了句：“慢走，不送，不过如果你坚持，我能给你同样的东西。”

　　叶青山一愣，有些迟疑的看着对方，本来叶青山在想这里面有没有什么阴谋，但想了想双方之间的实力差距，叶青山认真的看着对方，说了句：“谢谢。”

　　白衣女人轻笑了一声，也不知道是因为小狐狸，还是因为叶青山的那句谢谢，总之白衣女子笑了，哪怕有面纱遮挡，依然让叶青山有一种呼吸急促的窒息感。

　　看着眼前呼吸急促的叶青山，白衣女子摇摇头，明亮的眼里带着一抹玩味：“先别急着谢，我需要你帮我做一件事情。”

　　叶青山指着自己，一脸不解地问道：“帮你？你确定？”

　　白衣女人伸了个懒腰，完美的身材让人挑不出任何缺点，低头看着叶青山：“当然，我很懒的，有些事情懒得做，所以就需要找人帮你。”

　　迟疑了一下，最终叶青山还是同意了：“可以，我答应了，需要我做什么？”

　　凤榻上的白衣女人将小狐狸放下，看着前方的叶青山，脸上罕见的浮现出一抹认真：“很简单，顺着我身后的这条隧道直走到终点，你会发现有很多心，我需要你帮我拿一颗温暖的心。”

　　叶青山一愣，一脸古怪的问道“就这么简单？”

　　抚摸着小狐狸的脑袋，白衣女子的脸上浮现出一抹浅笑：“简单？或许吧。”

　　不知道为什么，看到这一抹浅笑，叶青山莫名其妙的感觉一阵不安。

　　但既然已经同意了，而且也并没有感受到对方的恶意，叶青山迟疑了一下，还是毫不犹豫的向巨大的凤榻后方走去。

　　果不其然，在风榻的后面，有一条无比幽长的隧道，漆黑的隧道，看不到一丝光明，仿佛一张直通深渊的大嘴。

　　在进入隧道的前一刻，叶青山扭头看了一眼身后的那座巨大的风榻，恍惚间，叶青山仿佛看到了一头巨大的白狐躺在风榻，冲天的妖气横扫四方，隐约间，仿佛要将这座大雪山掀翻！

　　但下一刻，一股莫名其妙但却异常可怕的吸力，直接将毫无准备的叶青山卷入隧道。

　　似乎察觉到了什么，趴在白衣女子怀里的小狐狸抬头仰望着自己姐姐，眼里带着一抹担忧：“姐姐，为什么？你明明不需要这样做的，随便给大笨熊一个不就完了吗？”

　　白衣女子摇摇头，洁白无瑕的脸上，浮现出一抹苍白，刹那间，一道道漆黑的裂缝出现在白衣女子的身上。

　　“咔嚓！”

　　白衣女子炸裂，方圆数百米的空间中掀起一阵涟漪，无数的奇花异草在这一刻破碎，刹那间天地转换。

　　巨大的风榻消失，取而代之的则是一只展翅欲飞的冰鸟，一头五六十米长如小山一般庞大的白狐，就这样静静的趴在冰鸟前。

　　在这头白狐出现的那一刻，以小山般庞大的白狐为中心，可怕的力量在空气中掀起涟漪。

　　此前地面上的破碎的奇花异草，仿佛失去了某种支撑的力量，瞬间一阵模糊，化为一个个死相恐怖的冰尸。

　　冰尸的种类不定，有飞鸟，也有游鱼，有人类，也有各种稀奇古怪的动物。

　　但他们都有一个共同点，那就是在所有冰尸的胸口，青黑色的血肉中，露出了一个空荡荡的胸膛，他们的心都没了！

　　看着身旁，彻底失去意识，双眼空洞的小狐狸，神色复杂的白狐，低头喃喃了一句：“姐姐不知道这样很累吗？但不一样，他是地妖，你是天妖，但他最终有可能成为天地大妖，能帮一把是一把，五百年修行换一个人情，这买卖不亏！”

　　看着满地的冰尸，还有背后那尊冰鸟，白狐眼里闪过一抹疲惫，缓缓的闭上了眼。

　　寒风吹过，没人知道，大雪山深处，叶青山正在经历着一场十分重要的蜕变，同样在相隔数万里之外的中原，一场足以掀翻整个时代的密谋，正在悄无声息的进行着。


第306章 冰与火

　　冷是一种什么感觉？

　　在叶青山的记忆力，这是一种十分遥远的感觉，大概很久很久之前，自己一岁左右的时候，会认为这里世界还存在着寒冷。

　　除此之外，只有极少数冬季最严寒的时候，叶青山才会感觉到寒冷。

　　在成年以后，在拥有温暖的毛发和厚实的脂肪之后，让叶青山可以很轻松的应对任何寒冷，哪怕在寒风凛冽的大雪山之巅，叶青山也不曾感受到寒冷。

　　但现在叶青山真真切切的感受到什么是冷！

　　恐怖的寒风将叶青山的毛发掀开，刺骨的寒意直接透过毛发，穿过脂肪和肌肉，最终渗透到骨髓深处。

　　这是一种相当痛苦的感受，全身不受控制的颤抖，无法承受的寒冷让叶青山不由自主的开始哆嗦，而呼啸的寒风也给了叶青山深深的震撼。

　　叶青山不是没见过大风，但能将自己都掀翻的风，叶青山还是第一次看到。

　　接近两万斤的重量，也就是接近十吨的体重，在这股可怕的寒风面前，就仿佛不足两斤一样，被寒风的毫不留情的吹起，在半空中无力挣扎的叶青山绝望的被吹向隧道的深处。

　　这到底是什么地方？为什么会有这么大的风？还有空气为什么会如此的阴冷？

　　心头涌出了万千疑惑，但最终有的只是将身体蜷缩在一起，努力抱成一团球的叶青山。

　　身体的颤抖，让叶青山无力去思考这些问题，甚至连睁眼都做不到。

　　叶青山不知道这股风什么时候会停下，但叶青山知道按照现在这股风的速度和力量，万一撞到什么自己可就惨了，所以只能蜷缩成一个球。

　　也许过了很多年，也许只有几秒钟，被迫让寒风卷上空中，在严寒中瑟瑟发抖的叶青山，隐约感觉到一股炙热的气浪，以一种和寒风截然相反的方向向自己吹来。

　　此刻的叶青山脑海里已经没有了东西南北的概念，甚至身体都冻得麻木，但叶青山隐约还是能感受到，那股瞬间充斥在空气中的燥热。

　　随即一股更加强烈的劲风，直接将叶青山吹向另一个方向。

　　“轰隆隆！”

　　一声本应该相当轰鸣的声响，在可怕的风力下无奈的被掩盖。

　　接近两万斤的庞大身形终于停了下来，叶青山也终于有时间可以观察自己到底出现在一个什么样的地方。

　　此前的自己一直是一种相当恍惚的状态，叶青山根本没弄清楚，自己为什么会出现在这里。

　　眯缝着眼，流淌在空气中的飓风连绵不断的拍打着叶青山的脸，让叶青山根本看不到前方，仿佛一个瞎子。

　　好在青金色内力撑起，算是稍微缓解了这种糟糕的状态，但随即而来的就是让叶青山脸色剧变的内力消耗速度。

　　不知道是因为风的原因，还是因为这里本身就十分特殊，在外面叶青山的内力消耗是一，那在这里叶青山的内力消耗至少是十。

　　撑起青金色内力，至少能睁开眼的叶青山赶紧打量着周围。

　　不看不要紧，看了之后叶青山彻底的懵逼了。

　　这是一个无比巨大的隧道，甚至准确的来说，着应该是一片隐藏在雪山之下的世界。

　　长度未知，因为叶青山也不知道自己刚才被冰冷的寒风吹了多远，唯一知晓的就是隧道的宽度足有数百米宽，高度也有百米，隧道的顶端是，一边是泛着青色的寒冰，一边滚烫的黑色玄武岩。

　　之所以呈现出两种截然不同的天顶，是因为在隧道的两边，正吹着两种截然不同的可怕飓风。

　　一边是白茫茫夹杂着数不尽的冰雹，甚至叶青山这种接近十吨重的巨熊都能掀上天的寒风。

　　另一边是仿佛要将空气都燃烧扭曲，丝毫不次于寒风的炙热飓风。

　　远远望去，就好像一冰一火两条巨龙在厮杀，空气中的刺耳的轰鸣就是两条巨龙的吼叫。

　　而叶青山现在所在的地方，就是两股截然相反的飓风的交汇之处，准确的来说，这里就是两股截然相反的力量碰撞点。

　　这里的风不弱，甚至因为是碰撞的核心地带，这里的风比单纯吹向一个方向的风，更加的危险和强烈。

　　只不过因为碰撞，这里的风十分的混乱，过于庞大的力量最终顺着两侧的隧道形成了一个相对稳定的循环，叶青山的运气比较好，他并没有被寒风的循环带走。

　　而是因为体重再加上热风和冷风之间的拉扯，最终落在了循环的盲点上，所以才没有和之前那样直接被风带走，毕竟怎么说叶青山也是一头体重接近十吨的陆地巨兽。

　　看着眼前呼啸碰撞在一起的飓风，叶青山并没有马上去热浪滚滚的另一头，去寻找能满足白衣女子需求的心脏。

　　周围瞬间变化的环境，还有这不符合这个时代应该出现的景象，让叶青山不由的警觉了起来。

　　现在最重要的不是去隧道的另一头，而是看看自己到底出现在一个什么地方，而最有效的方式，就是打开自己的金手指。

　　支线任务-探索遗迹（2）

　　任务：千年白狐的要求。

　　任务条件：未知。

　　奖励：未知。

　　惩罚：无。

　　千年白狐？果然，那个白衣女子不是人类。

　　叶青山眼里闪过一抹了然，生活在如此偏僻的地方，而且实力那么可怕，最重要的是要求自己帮她拿心脏，如此邪性的性格怎么看也不像是人类的要求。

　　但看着眼前被冰雪覆盖的世界，叶青山不由的开始头痛了。

　　不是叶青山对自己没有信心，而是眼前的这个地方实在是太过邪性，冰与火的碰撞，强大的飓风，再给了叶青山深深的震撼之余，更让叶青山清楚，接下来的自己将会寸步难行。

　　这种力量丝毫不次于大自然的伟力，而自己接下来要做的，就是和这种大自然的伟力对抗。

　　有生以来，叶青山第一次感觉自己的体型太过庞大。

　　在如此可怕的飓风面前，想要达到相同的效果，自己如小山一般庞大的身躯，需要付出的力量是常人的十几倍。

　　最过分的是自己接近十吨的体重居然会被风掀翻，这才是叶青山最头痛的，开什么玩笑？这根本就不科学好吗？谁家的风能掀起接近十吨重的熊？

　　但叶青山也清楚，在这个越来越不科学的世界，无力反抗的自己，只能顺从的接受。

　　青金色的内力将叶青山包裹，因为这里的内力消耗速度太快，以至于叶青山只能将身体包裹一部分。

　　看着眼前近乎无可阻挡的两股飓风，叶青山眼里闪烁着思索，最终咬咬牙，顺着身旁隧道的墙壁，迎着滚烫的热浪冲上前去，借着热浪撞击产生的循环，叶青山以极快的速度，向前冲去。

　　先不管这里到底是怎么回事，总之先尝试一下，按照系统的尿性，怎么看这一趟都不简单。


第307章 青色果实

　　热是一种什么感觉？

　　生活在北地的叶青山，从未感觉到真正的炙热。

　　那仿佛空气都要燃烧的高温，顺着叶青山的口鼻，烫的叶青山五脏六腑一阵绞痛。

　　庞大的身躯，紧靠在滚烫的墙壁上，一层厚厚的内力，将叶青山和墙壁隔绝，但同时又将叶青山和墙壁接连在一起。

　　这是一个十分奇怪的地方，内力的消耗是外面的十倍以上，叶青山体内的内力十分雄厚，但在这种恶劣的环境下，也不应该如此浪费。

　　但叶青山也是没有办法，空气中的温度极高，甚至超过了上百度，墙壁常年在热浪的冲刷下，已经变得和热浪一样滚烫。

　　如果不在身上加一层内力作为挡板，叶青山甚至认为不需要自己走到尽头，半路上自己就被烫熟。

　　当然，叶青山也可以考虑走在隧道的最中间，那里可没有旁边这堵炙热的墙壁，只有脚下的滚烫。

　　但问题是隧道中心的风力更加的恐怖，叶青山可不想在被风掀翻，那种无力的感觉简直太憋屈。

　　擦了擦额头上的汗水，轻轻抖动着身体，一道道蒸汽从皮毛中升起，周围的温度太高，虽然很多汗液顺着毛发流出，但仍然有一部分汗液，因为叶青山太过浓密的毛发，最终被留在了里面。

　　如果不将这些蒸汽驱散，叶青山简直就相当于一个将自己放入蒸笼的蒸熊。

　　此刻的叶青山十分狼狈，往日如黄金一般闪耀的毛发，此刻上面沾满了汗液和油污，在热浪的吹拂下变得黯淡无光。

　　大量的汗水从体内流出，汇聚成一条条溪流，在青金色内力包裹下，这些汗液并不会离开，而是汇聚在叶青山的脚下。

　　你会发现在叶青山的脚下，青金色的龙象之像包裹着浑浊沸腾的汗水。

　　虽然不想承认，但这股味道真的很难忍受，但相比较缺水死亡，以及呼吸那干燥的仿佛要将自己从体内燃烧的空气，叶青山宁愿此刻的自己被熏得变臭。

　　来不及擦脸上的汗水，庞大的身躯蜷缩在地面上，四肢艰难的向前挪移，一声声呼吸，仿佛都需要叶青山拼尽全力。

　　很累，在炙热的高温下，汗水如溪流般流淌，叶青山无比怀念此前北风呼啸，大雪笼罩天地的世界。

　　相比较如此炙热的环境，还是冰天雪地更加适合叶青山这种来自北方的熊。

　　柔软保暖的毛发，厚厚的脂肪，让叶青山第一次明白了热是一种多么可怕的东西。

　　但可惜的是，冰雪的尽头是自己的起点，也是自己的终点，但在前往终点之前，自己还必须要穿过热浪的尽头。

　　只是看着眼前仿佛没有尽头的隧道，叶青山心中难免涌上一股沮丧的无力感。

　　甚至某些时候，叶青山甚至心中涌出一个想法，自己要不要告诉那条千年的白狐自己放弃了，这对于自己来说太难了。

　　但很快，出于对那条千年白狐的忌惮，再加上隐约感觉隧道的尽头，有某种对自己未来十分重要的东西，叶青山最终还是选择继续坚持下去。

　　又走了一会，在这场需要全力以赴前进的道路中，叶青山没有经历过任何厮杀，但对于自己来说却是前所未有的挑战，自己到底走了多远？

　　叶青山不知道，总之在叶青山感觉身体即将达到极限，全身的水分即将濒临崩溃线的时候，一抹叶青山不曾感受到凉意，让叶青山不由的精神一振。

　　隐约在前方，叶青山仿佛看到了一抹亮光，在光滑的墙壁上，有一块截然不同的墙壁，仿佛一块冰块一样散发着寒气，一枚青色的果子，就这样静静的在风中摇曳。

　　错觉吗？应该是错觉，这里太热了，自己显然是中暑了，要不然怎么会看到墙壁上长着果子？这里的风那么大，就算是有果子，也早就应该被吹掉了。

　　但接下来，一阵阵夹杂在热浪中的凉气，让叶青山不由的迟疑了，疲惫的抬头看着远处的那枚在热浪中摇曳的果子，叶青山咬着牙，抿着干裂的嘴唇，向前继续前行。

　　本来以为已经到达极限的身体，仿佛在这一刻重获生机。

　　甚至因为越往前走，热浪中夹杂的凉气就越来越多，叶青山非但没感觉疲惫，甚至有种久旱逢甘露的欣喜。

　　不一会，在前所未有的压榨下，叶青山已经出现在那枚生长在特殊墙壁上的青果旁边。

　　将炙热的身体靠在墙壁上，一股难以用语言来形容的舒爽，让叶青山从身体到灵魂发出了震颤。

　　那股凉意就好像炎炎夏日，洗了一个无比舒服的凉水澡，很简单，但却让人无比的满足。

　　冰块，绝对是冰块！至于为什么在上百度高温的墙壁上会出现冰块，而且冰块上还长着果子？叶青山不想管这些，他只知道这一刻自己的心仿佛满足了。

　　感受到身体的疲惫，看着眼前的这枚青色的果子，干裂的嘴唇让叶青山有将这枚果子吃下去的冲动，叶青山相信这枚果子一定相当的清甜多汁。

　　迟疑了一下，顶着呼啸的仿佛要将自己掀开的飓风，叶青山抬头将这枚果子咬在嘴里。

　　下一刻，脑海中响起一阵轰鸣，但还未等叶青山查看这枚果子到底是什么，这枚生长在冰块上的青色果子的枝干瞬间枯萎，甚至墙壁上这块看起来截然不同的冰墙也在急速融化，随即变成一道道白色的蒸汽消散在这片炙热的世界。

　　在青色果子和冰墙消失的那一刻，取而代之的是一股比之前更加炙热而狂暴的气浪。

　　可怕的力量迎面袭来，漆黑的兽瞳里闪过一抹惊慌，四肢奋力的挥舞着，想要抓住地面，或者抓住任何一个可以抓住的东西。

　　可让叶青山绝望的是，这里什么都没有，有的只是那不可捉摸的风。

　　呼呼呼！

　　炙热的风将这头接近十吨重的陆地巨兽掀起，让叶青山无比抗拒的无力感再次袭上心头。

　　无力的将青金色内力收回，任由那浑浊的液态在炙热的气浪中升腾。

　　许久之后，伴随着一声熟悉的轰鸣声，叶青山再一次回到了冰火碰撞的起点。

　　这一次倒是不热了，而且再也不需要担心缺水的问题了，一旁就是漫天飞舞的大雪，随便捡一块冰雹都可以满足自己干渴的身体，可自己之前的努力和坚持也彻底白费了。

　　无奈的叹了口气，将口中的青色果子压在舌底，翻看着系统给出的信息。

　　物品：天狐-妖果（残破）（不完全）

　　特性：淬炼精气神。

　　来历：？？？培育出的妖果，交于千年白狐培育。

　　能量值：0。

　　0点能量值？这是什么鬼？顶着时而炎热，时而严寒的飓风，叶青山眼里闪烁着迷茫。


第308章 无语的骚操作

　　迟疑了许久，叶青山最终还是将这枚1点能量值都没有的果子吃了，虽然不明白为什么系统会给带着？？？级别的宝贝评价是0点能量值，但至少系统没说这东西有毒。

　　况且这枚果子相当不错，在自己嘴里这么长时间，依然冰凉凉的，自己现在身体严重脱水，有一枚水果吃，总比啃冰块好多了，反正又没毒，而且叶青山也不准备全部吃掉，只是准备用牙齿稍微咬一点尝尝。

　　但接下来，伴随着叶青山尖锐的牙齿刺破这枚青色果子的那一刻，仿佛发生了某种奇妙的未知反应，青果直接融化为一股冰凉的细流，顺着叶青山的喉咙流遍全身。

　　一种不曾感受到的奇妙感觉，让叶青山之前还滚烫的身体，瞬间变得清凉，但随之而来的就是更加凛冽的寒意从叶青山的体内爆发。

　　甚至叶青山此前严重缺水的干燥身体，在这一刻都变得清凉起来。

　　但渐渐的叶青山感觉有些不对劲了，因为在自己体内，顺着叶青山喉咙流进体内的青果汁，带的不单单是赶走酷热，更多的还是超乎想象的力量和寒冷。

　　伴随着这股刺骨的寒意在叶青山的体内炸开，叶青山感觉自己的五脏六腑仿佛在这一刻被冰冻，从肌肉到骨骼，在这一刻全部被渲染成青蓝色。

　　极度的寒意让叶青山感觉到危机的脚步正在临近，但更大的危机才刚刚出现。

　　此前叶青山已经感受到这里的特殊，在这里叶青山的内力消耗，是外面的十倍以上。

　　所以一直以来自认为内力充沛的叶青山，在这里居然有种不堪重负的感觉。

　　但现在不一样了，伴随着自己将这枚青色的果子吃掉之后，那股未知的力量，在冰封叶青山的同时，也在不断的增强着叶青山体内的内力，甚至对叶青山的灵魂都产生了改变。

　　一股比任何时候都更加强大而充沛的力量，在叶青山的体内酝酿，叶青山的气息提升的速度比任何时候都更加的迅速。

　　以肉眼可见的速度叶青山的体型开始膨胀，而这种膨胀对于叶青山来说，并不是一场机遇，而是一场彻头彻尾的灾难。

　　在这股寒意的刺激下，内力和灵魂的急速膨胀，让叶青山的实力在短时间内发生着翻天覆地的变化，但问题是这种提升并不是一个缓慢的过程，而是在极短时间内完成的，而且这种提升超过了叶青山的承受范围，这就好像只能装一瓶水的瓶子，硬生生的要将一缸水灌进去一样。

　　更糟糕的是，伴随着这股未知的冰冻力量在自己的体内蔓延，除了内力和“神”的力量提升，叶青山的身体也在发生着变化。

　　但这种变化并不是向好的方向前进，而是侵略式的冰冻叶青山的身体，叶青山估算了一下，用不了多久，自己就会变成一座冰雕，但就算是叶青山变成一座冰雕，这里力量依然不会停止前进的脚步，这股力量仍然会不断的向叶青山体内灌输更多的力量。

　　到时候叶青山唯一的可能就是“嘭”的一声炸了！

　　因为力量太强被炸死，这是叶青山听过最憋屈的一种死法。

　　看着眼前散发着灼烧气息的热浪，感受着体内膨胀的力量，灵光一闪，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹果断，体内的精气神以疯狂的速度在叶青山的身后升腾。

　　伴随着武道金丹的出现，肆虐的力量，终于找到了一个可以发泄的地方。

　　堪称海量的力量从叶青山的体内抽离，最终汇聚在背后的这枚武道金丹中。

　　伴随着冰封四肢的未知寒意被抽离，叶青山终于恢复了行动能力，看着背后这枚足有鸡蛋大小，虽然布满了裂纹，但至少是一个圆形的青黑色金丹。

　　相比较自己当初制造出来的半枚金丹，眼前的这枚武道金丹虽然布满裂纹，但至少是一颗完整的。

　　感受着冰封自己身体的力量，终于被抽离，叶青山长吁了一口气。

　　说真的，叶青山真的怕体内的力量太多，然后把自己炸死了，如果真的是那样，自己可就真的成笑话了。

　　但接下来似乎叶青山的行为，触怒了体内的那股未知的寒意，一股更加强烈的寒意从身体的中心向四面八方扩散。

　　这个变化让叶青山不由的惊了，总不能让自己在凝聚一枚武道金丹吧？自己现在已经拥有了一枚武道金丹，先不说自己现在还有没有那个气血凝聚武道金丹。

　　就算是自己气血恢复的快，在这枚武道金丹被消耗之前，叶青山也不可能在凝聚出另一枚武道金丹，这是天地的规则，是不能改变的条例，除非叶青山拥有改变天地的力量。

　　但如果叶青山能改变天地，叶青山可能连眼前的这条隧道都过不去？

　　一口将武道金丹吞进腹中，在这个时代不被允许的禁忌力量，充斥着在叶青山的身体里，让叶青山有种无所不能的感觉，甚至叶青山认为，就算是独孤求败，在现在这种状态下的自己，也会被自己一击熊掌镇压。

　　但接下来的事情，让叶青山没时间论证自己是否无所不能，是否能一招镇压独孤求败。

　　因为叶青山必须要尽自己最大的可能，将武道金丹的力量发泄出去，按照体内那股未知寒意的架势，怎么看都是底气很足的样子，如果自己真的被冰封了，分分钟被炸碎！

　　在武道金丹的力量加持下，一击大洪拳-撼岳被叶青山甩了出来，人立起来，如小山一般庞大的身躯，一瞬间向前推进了数百米。

　　接下来的时间里，很多叶青山之前只能用一两次就要歇菜的必杀技，此刻被尽情的挥洒出去。

　　甚至为了尽可能的消耗体内武道金丹的力量，叶青山直接迎着滚烫的热浪毫不犹豫的发起冲锋！

　　但让叶青山无比绝望的是，自己现在凝聚的这一枚武道金丹的力量实在是太过充沛，在超过十倍正常消耗的情况下，自己已经连续使用了上百次足以当做杀手锏的绝招，但武道金丹的力量仍然还存在一部分。

　　换句说话，保守估计，如果不是因为周围的环境太过特殊，叶青山至少要一千五百次到两千次绝招才能将这枚武道金丹的力量消耗殆尽。

　　如果给叶青山足够的时间，叶青山相信自己一定能将这枚武道金丹的力量彻底的释放出来，但迎着如此滚烫的热浪，叶青山仍然感觉浑身发冷，四肢僵硬，甚至在叶青山的身后，都留下了一串串带着一丝丝寒意的熊脚印。

　　说真的，此刻的叶青山，宁愿现在自己身后的还是那枚只有一半的武道金丹，至少自己不需要担心被冲爆了的危险。

　　脚步越来越僵硬，但感受着只是缩小了三分之二，但仍然还有三分之一澎湃力量的武道金丹，叶青山彻底的绝望了。

　　但更让叶青山绝望的是，伴随着自己不断的前进，体内的那股未知的寒意，似乎和周围形成了某种特殊的共鸣。

　　在叶青山不远处的前方，一处隐藏在隧道墙壁上，和叶青山此前看到的那枚青果简直一模一样的果实瞬间炸裂，化为一道纯粹的青色汁水，伴随着滚烫的热浪，向叶青山吹来。

　　一击大洪拳之万马奔腾，武道金丹里面的内力，瞬间减少了几百分之一，但一团十分特殊的液体，十分精准的撞在了叶青山的嘴里。

　　“吸溜！”

　　感受着那股熟悉的口感，叶青山愣住了，伴随着那熟悉的寒流在体内炸开。

　　“咔嚓，咔嚓”的声音。

　　无尽的寒意从叶青山的体表向四周扩散开来，本来只有上百度高温的热浪，在叶青山摘掉第一枚青色果子的时候，温度已经提升到接近两百度，而现在热浪的温度，已经达到了接近三百度的高温。

　　但这对于叶青山来说，已经没有任何关系了，因为此刻的叶青山，就站在热浪的最中心，僵硬身体上还留着冰封前最后的那一抹懵逼。

　　什么鬼？直接撞进自己嘴里？还有这种骚操作？


第309章 隧道尽头

　　从未有过的极度寒意，在叶青山的体内爆发，以至于接近三百度的高温下，叶青山表面的寒风，都没有一丝丝的融化迹象。

　　而叶青山体内，在吸收了新的力量之后，本身就拥有十分庞大力量的未知寒性力量，更是膨胀到一个让叶青山近乎绝望的程度。

　　伴随着寒意不断的涌入叶青山的体内，此刻的叶青山，就仿佛一个气球，眼看着用不了几下就要爆炸。

　　但就在叶青山只需要一点点力量就会“轰”的一声炸成碎片的时候，这股可怕的力量，似乎触动到了某种限制，无法继续向叶青山的身体灌输力量，但这股力量又似乎必须要做些什么。

　　所以之前被叶青山吞吐腹中的武道金丹，就成了这股庞大力量的发泄口，同时因为武道金丹是精气神的凝聚而成的产物，只拥有庞大的灵魂力量和内力还是远远不够的。

　　所以叶青山这些年吃的那些奇珍异宝就被拖了出来，这里面有大量未被消化的药力，在这一刻被彻底的激发了出来，凝聚出新的气血，最终汇聚在武道金丹的里面。

　　要问叶青山这些年吃了多少奇珍异宝？这个真不好说。

　　但在很久很久之前，叶青山的身体就已经药力超标了，要不然当初的那枚苍狼丹，也不会让叶青山吃了就吐。

　　也幸亏叶青山是一头熊，而且有金手指压着，要不然叶青山早就补死了，别的不说，叶青山现在骰子灵田里面欣欣向荣的一片盛景，就是叶青山这些年大补特补的铁证。

　　虽然叶青山一直以来都认为自己吃这些东西没用，下意识的认为属于这些奇珍异果的药效，全部都被金手指吸收了。

　　但实际上金手指只是吸收了很少的一部分精华，剩余的大量药效，都被储存在叶青山的身体内。

　　之所以不曾被挖掘出来，是因为叶青山的层次不够，还有就是因为时代的问题，现在的这个时代，还达不到能彻底将这些药效转化出来的程度。

　　至少在气血枷锁彻底被打开之前，这些药效是不会被挖掘出来的。

　　但这一次不一样，这是一个十分特殊的地方，现在叶青山体内远远超过这个时代极限的力量就说明了一切。

　　大量的力量被汇聚在一起，在叶青山消耗了三分之二力量之后，武道金丹再一次恢复了鸡蛋大小，而且上面的裂痕也开始了弥补，当武道金丹上面最后的那一道裂痕消失的那一刻，一股比之前更加强大的力量，如海啸一般不断的拍击着叶青山的身体。

　　咔嚓一声，将叶青山包裹的寒冰，在这一刻龟裂，然后轰隆一声巨响，化为漫天冰屑，在滚烫的热浪下，瞬间消失的无影无踪。

　　在空气都扭曲的热浪前，体型壮硕，飘逸的毛发随风飘舞，可怕的气息在叶青山的体内散发出来，宛如一尊神明。

　　强大，从未有过的强大，接近三百度的高温，能掀起十吨重的飓风，都奈何不了此刻的叶青山，但死亡的脚步，仍然没有停下对叶青山的追逐。

　　身体已经不再发冷，似乎对叶青山的身体充满了嫌弃，那股未知的青色力量决定将所有的力量，灌输到叶青山的武道金丹中。

　　之前的鸡蛋大小的武道金丹已经消失，取而代之的则是一枚鹅蛋大小的青黑色武道金丹，而且此刻仍然在不断的膨胀。

　　这是好事吗？应该是好事吧？

　　但鬼知道如果武道金丹膨胀到极限，会不会炸裂？自己目前只知道武道金丹这个级别的晋级方法，对于武道金丹后面的那个级别应该如何突破，叶青山根本不知道。

　　所以叶青山根本就不能任由武道金丹就这样不断的膨胀，所以叶青山仍然还需要和之前那样，不断的消耗属于武道金丹的力量。

　　你以为这样就完了吗？

　　不！仅仅这样叶青山还不会认为死亡的脚步仍然在追逐着自己，消耗武道金丹力量的方法只有一个，那就是尽情的释放，在越恶劣的环境下，这种释放的消耗就越大。

　　而在这片神秘的隧道里，最恶劣的地方在那里？

　　热浪和寒风汇聚的碰撞点？那里是很恶劣，但还是最恶劣的地方，其实是隧道的两头！

　　但刚才的情况也看到了，继续向前走，等待自己的不单单是更加炙热的高温和狂暴的飓风，还有那蕴含着同样未知力量的果实。

　　所以，前进是找死，后退是等死。

　　在找死还是等死？这是一个难以选择的问题。

　　怀着复杂的心情，叶青山踏上了找死的道路，没办法，在自己思考的这段时间里，体内的武道金丹似乎有变大了一圈，那股散发的惊人力量，让叶青山毛骨悚然。

　　都知道核弹是个好东西，任何一个国家拥有和核弹，都会拥有站在世界这个大舞台说话的权利，但如果你身边就放着一个核弹，你是一个什么心情？

　　叶青山现在有些后悔，为什么自己没有什么高消耗的招式？

　　等等，高消耗？

　　叶青山愣住了，下一刻尝试着用了零点一秒的初级狂暴。

　　不得不说，这种感觉真的很酸爽，澎湃的力量，让叶青山几乎要炸裂，但让叶青山关闭初级狂暴的那一刻，身体并没有自己想象之中的虚弱。

　　在开启初级狂暴的那一刻，这个天赋能力并没有直接从叶青山身体内抽取力量，而是直接作用在武道金丹上，而伴随着取消初级狂暴的那一刻，可怕的后遗症，也没有出现在叶青山的身上，而是出现在武道金丹的身上。

　　或许从某种角度上来说，凝聚了自己全部精气神的武道金丹才是自己，而现在自己的躯体只是一具承载着自己的工具？

　　虽然这个说法有些怪异，但不得不说，这种感觉简直太赞了！

　　狂暴-大洪拳-移山撼岳！

　　比之前普通版本强大了不知道多少倍的移山撼岳被叶青山用处，如一柄尖刀，直接刺穿眼前恐怖的热浪，在叶青山的两旁，掀起庞大的热浪，拳头狠狠的砸在千米之外的地面上，一张龟裂纹以叶青山为中心，向周围扩散了十几米远。

　　下一刻，初级狂暴取消，体内光芒万丈的武道金丹，隐约感觉似乎停止了增长！

　　接下来长达数小时的时间里，这条神秘的隧道中充斥着轰鸣声。

　　这种青色的果子并不多，隧道两旁都有，算上最开始的那一枚，叶青山一共遇到了九个！

　　青色的寒流，已经在叶青山体内汇聚成一条河流，鹅蛋大小的武道金丹，现在已经膨胀到篮球大小，这还是因为自己这一路疯狂开启初级狂暴消耗的结果，不然会更大。

　　叶青山甚至认为，如果自己不是一头熊，现在就算武道金丹没炸裂，也撑死了。

　　因为有武道金丹的力量加成，飓风对于叶青山来说，已经不算什么，甚至叶青山还希望风可以再大一些，因为这样自己的消耗就可以更快一些了。

　　不过虽然风的提升效果不大，但周围的温度已经达到了一个极高的程度，别问叶青山是怎么知道的，因为自己周围已经不是空气了，而是久久不曾停歇的火焰。

　　地面都是软的，如果不是有武道金丹的支撑，叶青山早就挂了，不过还好，在叶青山的视线的最远方，在刺眼的岩浆中，一枚如宝石一般晶莹剔透的蓝色果子后面，有一个被寒冰包裹的洞口。

　　如果没猜错，那就是隧道的尽头！


第310章 进入古战场

　　眼前的这个世界，已经没有了空气的概念，放眼望去，全部都是火焰的痕迹，叶青山不由的开始思考，在隧道的另一头，是不是同样有着和眼前相同的情况，只不过这里是火焰，而对面是已经彻底冰封的世界？

　　但脚下不断坍塌的大地，那从裂缝中渗出的岩浆，已经不允许叶青山继续在思考这个问题。

　　有一点很奇怪，岩浆的温度是700-1200度，叶青山不知道自己能承受什么样的高温，但作为肉体凡胎的自己，怎么说也不应该超过一百度，七十度的温度，就足以将皮肤烫伤。

　　作为一头熊，而且还是一头体型庞大的巨熊，叶青山自认自己的体质十分变态，甚至在很久之前，就已经达到了刀枪不入的程度，而且这个枪指的是枪械，包括狙击枪在内的一切枪械。

　　但岩浆的温度怎么看也不像是自己能承受的，况且眼前还不是一般的岩浆，因为正常的岩浆远远没有如此刺眼，所以眼前的岩浆温度，应该比一般的岩浆要热很多不少，毕竟金属的熔点大多超过一千度。

　　叶青山不认为自己能承受一般岩浆的高温，更不认为自己能承受这种级别的岩浆高温。

　　叶青山虽然知道现在这种状态下的自己很强，但还没有自大到认为自己已经强大的可以在岩浆里游泳的程度。

　　但事实上，自己真的太小看自己了。就好像在这种完全由火焰组成的世界中，叶青山丝毫不感觉热，甚至因为那颗篮球大小的武道金丹，叶青山反而感觉有些冷。

　　有一点忘记说了，现在这枚武道金丹，在体内这股未知的力量下，已经彻底的变成了一个冰球，丝毫没有当初那种黑色神秘，充满了精巧的感觉。

　　但不可否认的一点就是，虽然是冰球，但这颗冰球里面蕴含的力量，实在是太强大了。

　　甚至叶青山感觉，自己现在如果炸了，甚至能升起一朵小蘑菇云。

　　怎么办？前面就是隧道的终点，如果自己冲过去，应该就能离开这个处处充满了古怪的隧道，虽然不知道后面等待自己的是什么，但总不应该比现在更惨吧？

　　但那枚比此前自己看过的任何一枚都更加庞大的蓝色果实，让叶青山实在是心里发毛。

　　正常的青色果实，虽然有大有小，但最大也不会超过一枚青枣，通体散发着青色的光芒。

　　但眼前的这枚果实不一样，足有成年男性的拳头大，通体散发着蓝光，晶莹剔透，就好像一枚极品蓝宝石。

　　这让叶青山不由的想到了自己曾经种过的佛果，一般的佛果是不透明的，不过后来在叶青山精心培育下，佛果在开始变大的同时，也开始变得透明。

　　只不过佛果的变化，是从摊开的鸡蛋饼变成了煎蛋，而眼前的这种叫做天狐-妖果的青色果实，已经从最开始摊开的鸡蛋饼，直接变成了菠萝。

　　这不单单是体积的变化，物种都变了吧？

　　透明和不透明的视觉差距不是很大，但如此纯净的蓝色和之前那种不明显的青色完全不同，双方这完全就是草鸡变凤凰节奏！

　　其他的九枚果实，虽然都扎根在冰上，虽然在几百度，甚至上千度的高温下，不应该出现冰块，但此前再怎么说也是冰块，小的一两平米，大的五六平米，但眼前不一样啊，整整一面墙，几百米高，几百米宽，还有不知道多厚的冰层，完全就是在一座冰山上生长了这么一颗果实。

　　别的不说，就开场的这个架势来看，这枚如蓝宝石一般的果实，一定是大佬。

　　所以对于这一枚如蓝宝石一般美丽的果实，叶青山从心底里感觉发毛，特别是自己体内已经有一个篮球大小的武道金丹，而且还在不断的膨胀，鬼知道如果吃了眼前的这枚比自己之前吃的那九枚果子更加恐怖的果子，会不会原地爆炸？

　　可感受着在初级狂暴状态下，依然可以不断膨胀的武道金丹，叶青山彻底的无奈。

　　话说如果自己不是一个人，那现在应该怎么办？

　　武道金丹算不算金丹？如果最后武道金丹炸了，自己是会随着蘑菇云一起化为粉末，还是从武道金丹里面蹦出一个熊宝宝？

　　你妹啊！这不是修仙小说，话说元婴上面是什么？分神？合体？还是直接就渡劫，然后大乘升仙？

　　满天神佛保佑，三清在上，万能的主，伟大的耶稣爸爸，一定要保佑我叶青山此行能逢凶化吉，度过这场难关。

　　话说，霓虹国的八百万天神，还有某个自称信仰宇宙神的神奇种族，要不要求一下？

　　想了想还是算了，一只狐狸居然就能成大妖怪了，另一个更是连文字都是很久之后才发明的，想来想去，他们的神应该不是很厉害。

　　不知道是不是叶青山的祈祷起了作用，还是我中原的神明就是厉害，总之尝试着用爪子伸进岩浆里，叶青山并不感觉十分难以接受。

　　虽然洗的这个岩浆浴，外面烫的叶青山受不了，但体内却冷得叶青山直哆嗦。

　　其他的危险事情并没有发生，甚至那枚让叶青山忌惮，漂亮的简直不可思议，就好像蓝宝石一样的果子，最终也没有扑向叶青山。

　　这让叶青山不由的松了一口气，在沉重的岩浆中，叶青山用并不怎么熟练的游泳技巧，最终用了接近一个小时的时间，来到了隧道的尽头。

　　其实这已经很快了，脚下是岩浆，叶青山根本没办法发力，只能用游泳的方式来前进，但叶青山的体温比岩浆的温度低太多，所以用不了多久，叶青山身上就会结一层厚厚的金属外壳，必须将这些金属抖掉，叶青山才能继续前进。

　　还有就是岩浆的流向问题，虽然到了后期，因为实力膨胀的速度太快，隧道的风已经不再是叶青山最大的阻碍，但依然可以一定程度上，给叶青山造成麻烦。

　　况且叶青山本身就不擅长游泳，虽然之前在海边练了几个月，但大多数都是在做深水压力训练，游泳，特别是在岩浆里面游泳，真的不是叶青山擅长的。

　　不过虽然在岩浆里游泳对叶青山来说似乎是一个很大的挑战，对消耗武道金丹金丹的力量，更是丝毫不比叶青山放大招差多少。

　　但游到一半的时候，武道金丹的膨胀就已经彻底的停止了，再也没有那些让叶青山头皮发麻的力量灌输到自己的体内。

　　所以总的来说，其实如果叶青山不是想要刻意在这里消耗自己体内武道金丹的力量，最多半个小时，叶青山就能游过这片岩浆湖。

　　只不过在叶青山爬上那片冰层，走过那颗如蓝宝石一般璀璨的果实，即将穿过这条隧道的那一刻，一股璀璨的蓝光在叶青山的背后闪耀，然后化为一道比之前所有青果汁都更加澎湃的力量，顺着叶青山毛孔，渗进自己的身体里。

　　感受着体内那熟悉而又强烈的感觉，叶青山的脸色瞬间大变，已经迈进隧道的脚瞬间收回，疯狂的向身后的熔岩湖跳去。

　　在这一刻，叶青山脑海中唯一能想到的自救办法，就是开启初级狂暴，直接跳进岩浆湖里。

　　下一刻，伴随一声声清脆的咔嚓声，一股熟悉的吸力，从背后传来……


第311章 一滴血

　　叶青山以为自己死了，但实际上并没有，在听到体内传来的那一声声破碎的声音，叶青山本能的做出了目前这种状况，最正确的选择。

　　但接下来，叶青山眼一黑，彻底的失去了知觉。

　　等叶青山醒来之后，之前在体内凝聚的那个超过正常武道金丹几千倍，甚至几万倍的武道金丹，已经彻底的消失了。

　　叶青山不知道这是为什么，但面对如此庞大的力量，叶青山却并没有丝毫的不舍，叶青山不是不喜欢力量，而是这种力量对于叶青山来说太过恐怖了。

　　就和一个定时炸弹一样，如果不是要同归于尽，这种力量最好还是不要出现在自己体内。

　　和上一次武道金丹耗尽一样，叶青山现在的身体状态十分的糟糕，甚至更加的糟糕，因为这一次不单单自己身上没有一点力气，更糟糕的是，叶青山现在还十分的饥饿。

　　明明身体没有任何问题，而且比任何时候都要健康，但就是感觉十分的饥饿，仿佛气血被透支。

　　透支？这怎么可能？

　　无力趴在地上的叶青山，脸上浮现出一抹不以为然。

　　作为一头熊，叶青山下意识的认为自己只是嘴馋了，开什么玩笑，叶青山可是能三个月不进食的，现在才过了多久，自己居然会感觉饥饿？况且自己的肚子一点也没有饥饿的迹象。

　　可叶青山不知道，这种所谓的饥饿，指的并不是那种可以满足正常活动需求的饥饿，而是身体的饥饿，以前的叶青山，因为大补特补体内积累了庞大的药效，所以身体一直呈现在一种亢奋的状态，但现在体内的药效被抽离，叶青山自然会感觉饥饿。

　　如果叶青山现在身上还有一枚苍狼丹，这一次吃下去绝对不会有反胃的感觉。

　　但可惜，受限于这个时代，叶青山高度有限，所以无法发现这些。在检查身体没有任何问题之后，只能下意识的认为这是一种错误的感受。

　　许久之后，当叶青山稍微有了点力量，可以支撑着自己从地面上爬起来之后，这个时候，叶青山才开始观察眼前的世界。

　　之前没看，是因为叶青山的方向有问题，因为此前叶青山是面朝隧道终点的反方向逃跑的，所以被吸过来的时候，叶青山能看到只有漆黑一片的洞口。

　　古怪的是，叶青山醒来之后，并没有感受到那炙热的高温扑面而来，更没有火焰的光芒。

　　只有一个黑漆漆的洞口，散发着一股不祥的气息。

　　总之稍微有些力量之后，叶青山毫不犹豫的转身远离这个看起来就充满邪性的洞口。

　　但在叶青山转过头的那一刻，叶青山愣住了，呈现在叶青山面前的，是一个无法用语言来形容的古战场，无法想象眼前的这幅画面，给了叶青山多大的震撼！

　　放眼望去，视线中密密麻麻尽是伏尸，很多尸骨都已经腐朽，但仍然散发着让叶青山不敢直视的力量，鲜红的地面上，尚未干枯的血液，散发着无上的伟力，那如血钻般晶莹剔透的鲜血结晶，带着诱人的香甜。

　　无数的兵器洒落在大地上，海量的尸骸堆积成一片片无法攀登的高原，一头足有数万米，满身鳞甲闪烁着可怕光芒，无数的尸骨都已经化为齑粉，但身上数不尽的伤口仍然在滴血的龙尸，就这样躺在自己的前方。

　　而这仅仅只是叶青山看到的冰山一角。

　　这具数万米长的龙尸后面，还有更多的尸骸堆积在那里。

　　空气中带着一股诡异的气息，那是亿万年前，曾经在这里战死的无数生灵汇聚的杀伐之气，然后经过不知道多少年之后，这股足以让天地变色的杀伐之气，最终被消磨殆尽，形成的一种十分古怪而神秘的诡异气息。

　　而且最让叶青山感觉无法接受的，不是那数不尽的尸骸，而是这里哪怕一具腐朽的只剩下半根骨头的尸骸，都散发着比叶青山更加强大的力量。

　　在外界，拥有大宗师级别，半枚武道金丹实力的叶青山，不敢说天下第一，但也是金字塔最顶端的存在，可在这里叶青山甚至连走进战场的资格都没有。

　　这让叶青山不由的开始思考，自己到底出现在一个什么地方，0眼前这个地方，真的是那只千年白狐送自己来的吗？

　　可能吗？叶青山承认那只千年白狐的实力很强，比自己强大不知道多少，但眼前这片古战场的等级太高，千年白狐就算是能出现在这里，也不过就是一个打酱油的路人甲，在普通不过的小喽啰。

　　说句不好听的，随便从地面上抓一把骨粉，里面都有比千年白狐更加可怕的存在。

　　放眼望去，有身体已经腐朽，但仅存的那点仍然散发着可怕伟力的尸骸。

　　有千万年之后，依然金身不朽，全身如黄金打造，金色的肉身上印刻着卍字的佛道圣僧，叶青山尝试了一下，哪怕是自己拼尽全力，也无法在对方身上留下一个痕迹。

　　而这种级别的强者，身体居然有三分之一被洞穿，千万年之后，透过那洞穿的身体，一颗金色的心脏，仍然在不停的跳动。

　　除此之外，只剩下半具尸骨，但周身散发着戾气的绝世强者，哪怕身体已经打烂，但剩下的半具骸骨依然散发着绝世锋芒，宛若一柄利剑撕裂苍穹，在这半具尸骨的旁边，那干枯的手掌握着一柄满是裂纹的短剑。

　　叶青山曾经看过独孤求败认真的样子，就是这种只要我拔剑，就能撕裂天地的气势，但和眼前的这个人相比，独孤求败甚至不及对方千万分之一。

　　不管是对剑的痴迷，还是对剑的执着，甚至是疯狂，都不如这半具尸骨纯粹。

　　而上述的这些生灵，在眼前的这片浩瀚的古战场中，只是很小的一部分，而且并不算真正顶尖的存在。

　　就叶青山能感受到的强大，比如火焰般燃烧，平原般辽阔，散发的气息可以让天地融化的半只羽毛。

　　有宛若一座星球，临死前怒视前方，双眼中带着不甘和惊愕的龙首，叶青山简直不敢相信，这条龙如果还活着，是多么的庞大，横渡宇宙？

　　有宛若黑洞，散发着死亡和宁静，上面印刻着天地规则的龟壳，天地规则居然是可以用文字的方式来表达，虽然叶青山看不懂，但叶青山能感受到自己和这种级别的差距有多大。

　　但他们都死了，就留在这片古战场，甚至连尸骸都没有人来处理，空气中充满了让人疯狂的压抑气息。

　　叶青山不想待在这里，这里太诡异了，叶青山宁愿回到那个充满了飓风和冰火的隧道，被死亡的脚步追逐。

　　管它任务，还是狐狸要的心脏什么的，总之叶青山不想在这里待着，这里的气氛让叶青山不安。

　　只是被眼前古战场的这一幕震惊了的叶青山，并没有察觉到当初在襄阳城，自己以几滴液态内力作为交换的那枚琥珀，在叶青山出现在这个散发着诡异气息的古战场的那一刻，琥珀开始燥热，并且不断的开裂，似乎有某种十分重要的东西，在呼唤着这枚琥珀。

　　相隔亿万里之外，一片被骨粉包围汪洋大海中，鲜红的血浪翻腾，一块和叶青山手里的那枚琥珀一模一样，只不过大了无数倍的石头正在开裂，炙热的高温顺着裂缝向四周扩散，并以极快的速度，和周围同样隐藏在血海深处的无数颗石头形成共鸣，刹那间血海沸腾了，无数的气泡升起，化为一缕缕血雾，冲向天空。

　　一缕缕血雾，争先恐后的向叶青山的这个方向冲来。

　　放眼望去，因为血雾太多太多，以至于天地都在以一种极快的速度变红，飘散在空气中的血雾，迅速笼罩着这个天地。

　　似乎察觉到叶青山已经准备离开，相隔了亿万里之外的无数道血雾，发出无数声嚎叫，有足以让山河破裂的怒吼，也有带着靡靡之音的哀求，但更多的还是歇斯底里的疯狂。

　　血海深处，那枚最开始发起共鸣的石头，此刻正在疯狂的龟裂，一枚晶莹的鲜血，从石头中分离出来。

　　在这枚鲜血出现的那一刻，刹那间空间一阵模糊，这枚刚刚出现在血海深处的鲜血瞬间消失，下一刻直接出现在叶青山的身后。

　　随后直接气化，化为比分子还小的颗粒钻进叶青山的体内。

　　而与此同时，叶青山也已经钻进了离开这里的洞口。

　　这里太诡异了，叶青山实在是不想在这里待哪怕一秒！

　　在那枚鲜血融入叶青山体内的那一刻，蔓延了足足半个天地的血雾，瞬间停了下来，天地再次恢复了之前的宁静。

　　但这种宁静仅仅只过了零点一秒，下一刻，足以将这片天地毁灭无数次的滔天杀气升腾而起。

　　几乎一瞬间，将一滴鲜血送到叶青山体内的那块石头，瞬间被无尽的杀意掩埋……


第312章 更大的危机

　　叶青山并不知道，因为自己的出现，又因为自己的离开，整片古战场彻底的炸了。

　　无数年来，唯一一个进入这片古战场的生命，唯一的一个可以离开这片战场的机会，他们不可能不疯狂。

　　实际上如果不是因为叶青山带着的那枚琥珀，和古战场其中的一个有关联，那一滴鲜血，根本不可能进入叶青山的体内。

　　这是古战场，是真正的绝地，仙人到这里都掀不起浪，那枚鲜血的主人，只不过是一个幸运的家伙，在那片血海中，有数不尽的存在比他强，但有些时候，不得不说，运气也是一个很重要的成分。

　　还有一件事情，说了可能不信，叶青山如果当时晚了一下，不需要一秒，只需要一个迟疑，最后一定死的很难看，先不说那些升腾起的血雾里面有多少可怕的存在，就说对叶青山有没有恶意的这件事情。

　　如果有，叶青山完蛋了，在这种级别的大佬面前叶青山差太多，双方根本不是一个层次一个高度的。

　　就算是没有恶意，这些血雾随便抓一把塞进叶青山体内，就足以将叶青山炸死。

　　所以叶青山应该庆幸自己没有迟疑，没有在看到那漫山遍野的尸骸面前，作死的想要捞一把好处，什么东西能拿，什么级别能拿，都是有一个极限的，越过了这条线，轻者是死，重者生不如死。

　　叶青山并不知道这些，但本能的叶青山感觉，相比较自己背后的这个充满了邪性的洞口，眼前这片古战场，更加的令自己不安。

　　所以叶青山没有迟疑，直接转身就走。

　　丝毫没有迟疑，直接离开了这片神秘的古战场之后，在一次回到了那个熟悉的隧道，和叶青山想的不一样，周围没有滚烫的岩浆，只有漫天的雪花和呼啸的寒风。

　　热浪消失了，沸腾的岩浆也不见了，仿佛在那枚如蓝宝石一般晶莹剔透的果子离开这里的那一刻，这条冰火走廊，彻底的变成了属于凛冽寒风的天下。

　　没有了那枚果子，整条隧道里，就再也没有了可以和寒风对抗的能力。

　　如果不是因为地面还带着岩浆冷却，还未散尽的余温，以及地面上大量的雪融水，叶青山还以为自己又到了一个神奇的地方。

　　至今叶青山还没有弄明白，这到底是怎么一回事。

　　明明就是一个很正常的隧道，但每一次出现那熟悉的吸力的时候，叶青山总会一脸懵逼的被带到了另一个截然不同的世界。

　　空间折叠？还是维度突破？

　　虽然不明白，但感觉这种级别的能力，不应该是那只千年白狐能做到的，特别是古战场，别说下个时代的强者了，就算是下下个时代，下下下个时代的主角，也不应该拥有这种级别的力量。

　　甚至叶青山有一种强烈的感觉，所谓的千年狐狸，压根儿就不是下个时代能出来的，她的真实身份应该是这处古战场的看守人，甚至很有可能连看门人都不是，只是外面这片隧道的看守人。

　　是将古战场层层封印的最外层的一道关卡，至于叶青山是怎么进去的，他自己也不知道，总之稀里糊涂的，叶青山感觉自己被吓了个半死。

　　至于系统颁布的支线任务？见鬼去吧！熊爷不伺候了，这尼玛太诡异了，头也不回的，叶青山向前跑去。

　　总之此生在自己的实力没有那只白狐强之前，或者说实力超过这只白狐狸太多太多之后，叶青山是绝对不打算来大雪山了，这地方充满了邪性，一切的一切，都太诡异。

　　特别是自己刚才看到的那个古战场，简直比叶青山的熊王洞更加的诡异。

　　踩着还带着余温的地面，叶青山向前跑去，只是他忽视了一个问题，武道金丹虽然不像初级狂暴那样，使用之后有可怕的后遗症，但力量消散之后所带来的后果仍然不容小觑。

　　毕竟那可是将自己全身所有的力量汇聚在一起，武道金丹消散之后，叶青山会有极其强烈的无力感。

　　但现在叶青山非但没有无力感，甚至感觉自己现在的状态很好，甚至随着奔跑，身体状态越来越好。

　　甚至叶青山察觉不到的身体内部，之前为了增加叶青山体内的气血，那些曾经被强行抽取的药力，此刻正在被一种更加高级而纯粹的力量所替代。

　　同时，叶青山的体型也在悄无声息的发生着变化。

　　肌肉的密度正在发生着改变，每一次奔跑，叶青山都会比之前跑的更快，跳的更远。

　　甚至叶青山的新陈代谢都变得比之前快太多，这并不代表叶青山正在加速死亡，而是叶青山正在向一种更高级的生命体前进。

　　因为和之前吃果子的那种，一瞬间的脱胎换骨力量暴涨的情况不同，而是每一次只有一点点的改变，所以叶青山一开始并没有察觉到。

　　但等叶青山看到那冰雪覆盖的世界，看到那生长在墙壁上的橙色果子的时候，叶青山愣住了。

　　自己清楚自己什么实力，没有了武道金丹这个BUG，再加上还有着失去武道金丹的无力状态，叶青山根本就没想过自己能顺利的穿过这片白茫茫的世界。

　　叶青山本来的打算是尽自己最大的可能，依靠自己自身的重量优势，向前走一段距离，在接近极限的时候再停下休息，这样会缩短自己离开这里的时间。

　　毕竟随着距离的拉长，力的作用就会减少，此前这条隧道的两头是起点，而隧道的中心则是终点。

　　现在随着炙热飓风消失了，寒风占领了整个隧道，长度增加了一倍，风力自然会减少很多。

　　只是看着眼前那枚除了颜色不同，但一切都是那么熟悉的果子，叶青山愣住了。

　　以隧道的中心点开始向左右划分，两面除了一冰一火之外，几乎完全一样，否则也不可能形成平衡。

　　也就是说，之前在热浪飓风中的青色果子，现在眼前的这片冰雪世界也存在着同样的东西。

　　考虑到叶青山之前第一次看到那枚青色果子的地点，也就是说，叶青山一不小心，就走完了这条隧道的一大半？

　　考虑到之前，自己在热浪飓风面前无力疲惫的样子，叶青山脑海中有两个想法，作为一头熊，自己果然还是适合这种冰天雪地的世界，第二就是叶青山认为自己变强了。

　　这种变强不是叶青山的个人一厢情愿，而是有事实依据。

　　比如叶青山的体型悄无声息的变得更加庞大了，之前是肩高两米七，接近两米八的状态，现在自己并没有察觉之前，就已经突破了五米，本来无比高大的洞窟，现在看起来也没有最开始看的那么震撼？

　　毛发也发生了变化，因为太过年轻，所以一直以来叶青山的毛发，都不是一般棕熊的棕黑色，而是偏向明亮的黄棕色，但现在叶青山的毛发，已经开始从黄棕色变成纯粹的白色。

　　虽然不知道这是为什么，但自己好像掉毛了，而且掉了很多毛，新的毛发就是白色的。

　　除此之外，叶青山的牙齿也变得尖锐起来，特别是那两颗犬齿，看起来特别的锋利。

　　甚至叶青山的体型，也变得苗条起来。

　　之前的叶青山，给人一种如山岳般厚重的感觉，现在的叶青山充满了如风儿一般的轻灵。

　　好吧，虽然不知道为什么自己的身体会发生这些变化，但感受着崭新的身体，还有那如臂指使的力量，以及丝毫没有隐患的第六感，其实这种感觉也挺好，难道说这就是大难不死必有后福？

　　还是说消失的那枚篮球大小的武道金丹，并没有消失，而是融入了自己的身体里，正在不断的强化自己的身体？

　　只是叶青山并没有发现，随着自己身体的变化，此刻的他正在向一个未知的方向进化。

　　比如虽然还是熊的模样，但叶青山眼神中透露出来的神韵，越来越像一条来自北方的狼。

　　相比较那种蕴含着庞大力量，而且奉行粗暴简单原则的果子，这一滴叶青山没有察觉到的鲜血，看似手段并不激进，但实际上更加的危险。

　　时间一分一秒的过去，新生的力量让叶青山已经彻底的无视了眼前冰冷的寒风，体型越来越庞大，此刻的叶青山肩高已经不知不觉的超过了十米，庞大的体型，让叶青山有充足的吨位可以无视眼前的寒风。

　　而且因为叶青山并没有吃哪种橙色的果子，所以接下来面对一路上遇到的所有一模一样的橙色果子，都没有向叶青山冲过来，这也让叶青山不由的欣喜。

　　只是叶青山不知道，随着自己的体型变化，自己的形态变化更大了，此刻身高超过十米的叶青山，已经再也不是只有狼的神韵，而是越来越像一条狼了。

　　但最危险的还是，叶青山对自己身体现在的变化丝毫不知，哪怕是叶青山无比信任，能预知祸福的天赋能力，都丝毫没有给叶青山警示。

　　这才是最危险的！


第313章 限时版系统

　　隧道的尽头，和叶青山想的有些不一样，这里并没有将所有的一切都冰封，甚至都没有看到雪花的痕迹，只有呼啸的风，还有超过零下一百度的可怕低温。

　　零下一百度是什么概念？这个不好说，不过在南极，零下六七十度的时候，把一杯水泼向空中，落下的将会是一片冰晶。

　　叶青山没做过这个实验，因为自己没有杯子，更没有水，不过叶青山有口水。

　　吐口水，从十米高落下，最终变成了一大块冰疙瘩。

　　寒风和极限的低温，对于叶青山来说都不算什么，无比庞大的身躯，还有那澎湃的气息，甚至将周围的低温都拔高了很多。

　　但接下来怎么离开这里？

　　看着直径最多五米的隧道出口，叶青山不由的挠挠头，不得不说，这是一个超大的麻烦。

　　怎么办？当然是挖！

　　不管是用牙咬，还是用爪子挠，总之在这个诡异的地方，自己是一秒也不愿意待。

　　不过好在叶青山的力气大，现在早就已经今非昔比的他，以可怕的力量和超乎想象的速度，疯狂的扩展眼前的隧道。

　　只是叶青山并没有发现，伴随着自己的出现，身旁这枚和隧道对面，那枚蓝色果实几乎一模一样的红色果实，似乎感应到了什么。

　　一种十分特殊的力量，在这枚如红宝石一般晶莹的果子中散发开。

　　渐渐的，这枚红宝石气化消失在空气中。

　　同时，叶青山以为融入自己体内，而且正在不断强化自己身体的武道金丹，此刻正在叶青山的身后慢慢的被凝聚出来。

　　但叶青山并没有看到，就好像这枚武道金丹虽然在叶青山身后，但却处于一个比叶青山高一个维度的空间中。

　　渐渐的，这枚篮球大小的武道金丹开始分离剥落，最终化为一枚蓝宝石一般璀璨的果子，如群星环绕一般，被周围九枚青色果子包围。

　　就在这个时候，气化消失的这枚晶莹剔透的红色果实，出现在蓝色果子的对面，无形的力量在整个隧道扩散开来，在这条已经被冰雪覆盖的隧道中，还存在的九枚橙色果子直接气化升腾。

　　两枚拳头大小的果子，同样都是如水晶般晶莹剔透，一红一蓝，闪耀着足以让天地失色的光芒。

　　只是这一切叶青山都没有看到，隐约感觉到了什么，但双方不再一个同行空间中，就好像看似最终会走到一起的两条铁轨，实际上永远也走不到一起。

　　下一刻，伴随着一声声叶青山听不到的轰鸣，九青九橙，一红一蓝，万丈夺目的光芒下，所有的一切融为一体，化为一种截然不同，但却无比强大的力量钻进叶青山的体内。

　　同时，已经将力量扩散到叶青山全身各个部位的那滴鲜血，在这一刻发出了一声愤怒的狼嚎。

　　只是这一切叶青山都没有看到，就仿佛他们的争斗和碰撞发生在和自己重叠的另一个更高的空间维度上。

　　唯一叶青山知道的就是接下来一声仿佛世界末日一般的巨大轰鸣。

　　“叮！检测到宿主体内出现过于强大的能量膨胀，系统开启强制升级！”

　　“叮！检测到规则存在限制，系统升级失败！”

　　“叮！发现当前宿主所在的区域为特殊环境！”

　　“叮！系统补发限时版本！”

　　“叮！史上最强系统（限时版）！”

　　“叮！版本升级完成，自动扫描宿主，检测到恶意病毒×2，开始病毒查杀！”

　　随之而来的就是一阵阵沉默，病毒？那是什么鬼？叶青山有些迷茫。

　　在叶青山的体内，一场更高层次的战争，正在被一股更加高级的力量，抹杀！

　　一条形似苍狼的猛兽，和一团由冰火两种力量组成的未知生命体，在系统扫过的那一刻，瞬间化为最原始的力量，甚至连察觉都没有察觉到，就直接被抹杀！

　　“叮！病毒查杀完成，宿主等级解锁，是否提升种族等级？”

　　“当前选择：远古巨熊（一枚升级石），大地之熊（四枚升级石），熊罴（七枚升级石），貔貅（十枚升级石）。”

　　“PS：当前版本为限时版，离开特殊环境后所有一切自动清零，所有损失将会全部返还，本系统最终解释权，归系统所有。”

　　“叮！检测到当前宿主拥有升级石四枚，请选择即将升级的种族。”

　　四个选择，身高十米的叶青山，锐利的狼眼里闪烁着思索，只不过叶青山并不知道，自己的这一抹思索的神色，太过阴冷，充斥着天性凉薄的冷漠。

　　远古巨熊叶青山知道，据说是在地球两百万年之前，生活在北美洲的一种可怕生物，是属于那个时代最顶尖的猎杀者。

　　大地之熊这个叶青山也很清楚，毕竟自己上辈子写过一段时间小说，对于这种经常出现在奇幻小说中的高级魔兽，叶青山还是有所了解的，据说防御力惊人，和黄金猛犸并称为陆地上最强大的生物。

　　至于熊罴？虽然不是很出名，但也是洪荒异种，在西游记里面的黑熊精就是熊罴精，能和齐大大圣这种级别的妖怪打平手，怎么说也不应该太弱是不是？

　　至于貔貅？这个叶青山不是很了解，只是听说是龙的九子之一，也是中原十分重要的瑞兽之一，貔貅的原型就是大熊猫，只是大熊猫还有另一个十分牛逼的身份，那就是魔神蚩尤的坐骑。

　　没错，只是看起来蠢萌蠢萌的大熊猫，怎么都不想是能和凶残这个词汇搭上边啊。

　　还有说真的，对于突如其来的升级，一时间叶青山脑海中思绪万千，虽然不明白为什么自己升级了，虽然此刻的叶青山也很迷茫，但看了看系统给的提示，叶青山尽自己最大的可能，稍微明白了一些次要的东西。

　　比如为什么自己人物升到三级之后，后面就多了一个不可升级的标记。

　　之前叶青山就猜测，之所以不能升级，是因为如果升级了，力量就超过了这个时代能被允许的极限，而系统给出的限时版，还有那条检测到规则存在着限制的话，也从侧面证实了这一点。

　　除此之外，叶青山猜测作为一头棕熊，自己身上是存在极限的，而眼前的种族升级也从侧面证实了叶青山的想法。

　　同时叶青山也明白了升级石的重要性和真正的作用，虽然此前叶青山一直认为升级石的用处很大，只是自己不曾挖掘出来，但几年过去了，留下的除了最后的倔强，更多的其实还是嘴硬和迷茫。

　　特别是在叶青山无力的时候，特别是在洪振南死的时候，叶青山含着泪一遍遍的吃下那枚苍狼丹，叶青山恨系统为什么不给自己一些有用的东西，恨自己的实力为什么还是那么弱小，也许自己少冬眠一次，多吃几枚果子，那一切就不会发生。

　　甚至，在叶青山知道自己等级已经被锁死的那一刻，叶青山虽然嘴里说着，给自己足够的时间，自己总有一天会是世界上最强的。

　　但叶青山心中何尝不曾有过迷茫？

　　而今天，系统给出了一个不知道算不算安慰的答案，一时间叶青山的心情有些复杂。

　　至于清零？无所谓，叶青山在这个世界生存的根本，不是强大的内力，不是超出这个时代的层次，更不是第一个达到大宗师级别兽王的天赋，而是和自己生命相连的金手指。

　　有了金手指，就算叶青山一无所有，叶青山也有把握重回巅峰。

　　心念一动，一直被存放在系统中的四枚升级石，瞬间化为一种十分奇妙的力量，融入叶青山的体内。

　　已经达到了十米高的叶青山，体型再一次发生了变化，这一刻在升级石和系统的牵引下，隧道中蕴藏的冰与火的力量以及那一滴蕴藏着强大力量的鲜血，直接突破了维度的限制，将一股股精纯的力量融入叶青山的体内。

　　一点点土黄色的光芒在叶青山的体表闪耀，丝毫没有察觉到自己已经被形似狼的叶青山，再一次开始膨胀。

　　粗壮的四肢，坚硬粗大的犬齿，暴虐的气息在叶青山的体内散发，白色的毛发疯狂的脱落，消瘦的体型变得健壮，一头山岳般厚重的巨熊，正在发生着生命中十分重要的一次蜕变。

　　十米，二十米，五十米，直到所有的力量被灌输到叶青山的体内，此刻的他才意犹未尽的睁开眼，不知何时，一头百米高的巨熊，就这样耸立在这条隧道中。

　　种族：大地圣熊（成年期）

　　等级：4级（满级）（可升级）（当前增幅全属性等级+4）

　　身躯：圣兽之躯（5级）

　　力量：圣兽级魔力（5级）

　　灵魂：圣兽之魂（5级）

　　天赋：中级强壮，土元素掌握，土元素祝福，土元素力量增幅。

　　能力：圣域级土元素魔法全套，圣域级土元素战士全套。

　　综合实力：圣兽（9级）（九千年大妖）

　　一股可怕的力量，在叶青山睁开双眼的那一刻席卷了这方天地，看着脚下的这片大地，叶青山心中莫名的感觉自己可以像指挥身体一样，指挥眼前的大地。

　　心念一动，隐约间叶青山仿佛明白了很多自己此前想不通的道理，比如自己此前领悟的秋意，现在在叶青山眼里漏洞百出。

　　还有自己体内的内力，完全比不上自己现在拥有的魔力，同样一个单位的魔力，可以轻松吊打一万个单位的内力。

　　甚至是自己之前组成的武道金丹，在现在的叶青山看来都是那样的可笑。

　　在金手指和大量的能量堆积下，叶青山已经达到了一个十分恐怖的高度，站在这个高度上看着此前大宗师级别的自己，叶青山感觉那时候的自己怎么看怎么弱鸡。

　　但下一秒叶青山就抛弃了这种想法，不管自己现在多强，都只是暂时的，等自己离开了这里，自己将会再一次变成那个自己眼里的弱鸡大宗师。

　　隧道的外面，隐藏在大雪山深处的千年白狐，在叶青山升级完成的那一刻，一口殷红的鲜血瞬间从白狐的口中吐出，那双明亮的双眸中闪过一抹震撼和深深的不敢置信：“怎么可能？那家伙到底在里面经历了什么，为什么会给我一种如此可怕的感觉？难道说他的实力已经超过了我？这怎么可能？”

　　下一刻，感受着冥冥中隐藏的那股可怕的力量一扫而过，白狐一阵直接瘫软在地上，神色惊恐的看着天空。

　　以此同时，在这股可怕力量扫过的前一刻，叶青山的系统也给出了提醒。

　　“叮！宿主即将离开特殊环境！”

　　“三秒钟之后，限时版系统即将失效。”

　　“倒计时开始：3.2.1。”

　　三秒？也就是说，三秒之后，自己就将会失去这种力量？

　　叶青山的眼里闪过一抹不舍的惋惜，但随即叶青山想的就是在接下来的三秒钟自己可以做些什么。

　　第一秒，超过大宗师级别太多的叶青山，已经将此前感悟的秋意，提升到将秋意包裹的四季。

　　第二秒，针对于四季，叶青山从秋意中推演出，将秋季的杀伐气息最大攻击化的秋杀。

　　第三秒，时间实在不够了，再加上大地之熊不属于传统中原体系，所以叶青山只能将四季轮回的大体构架推演一遍，最终又将秋季的下一个季节，冬季的冬意推演出了冬藏。

　　在第三秒最后的零点一秒的时间里，叶青山尝试着推演春季的春生，和夏季的夏鸣，但可惜时间太短了。

　　恍惚间，叶青山再一次睁开眼的时候，感受到的是自己大宗师级别的身体，还有那丝毫没有变化，但此刻却让自己感觉有些不堪入目的内力。

　　眼前是风榻后面的那条隧道，鼻尖带着淡淡的血腥味，让叶青山有些不知所措，恍惚间眼前的这个世界让叶青山有一种不真实的感觉。

　　一只体型庞大的白狐从风榻走下，缓缓的出现在叶青山的面前，巨大的身躯，胸口雪白的毛发上一片殷红，看着眼前的这个自己一口气都能吹死的小不点，白狐的眼里闪过一抹忌惮！


第314章 试炼

　　凝视着眼前，千年白狐巨大的身影在叶青山的面前极具压迫力，哪怕对方胸口带着血迹，气息也变得有些萎靡，但这种压迫力仍然存在。

　　只不过想想自己刚才拥有大地圣熊那种级别的可怕力量，在看看眼前的千年狐狸，心中难免会涌出一种对方不过如此的感觉。

　　好吧，感觉始终是感觉，并不是真实的。不管怎么说，至少现在千年白狐的实力比自己强，而且是强很多。

　　不过叶青山有信心，依靠着金手指，用不了几年，自己就会比对方更加的强大，只要下个时代降临，自己的系统升级，只需要给自己一点点的成长时间，自己将会拥有极为可怕的力量。

　　想想第二档次的大地之熊就拥有如此可怕的实力，比大地之熊更加珍贵的熊罴，甚至是价值十枚升级石的貔貅，会拥有多么可怕的力量？

　　不过还未等叶青山畅想自己美好未来结束，千年白狐清冷中带着一点点妩媚的声音，在叶青山耳边响起：“你醒了？还是说你认为你现在在梦里？”

　　千年白狐的话并不是没有根据的，作为看守这里的守护者，千年白狐很清楚自己后面的那个地方有多么神秘，哪怕自己从来没有进去过一次，但仍然能感受到那里的不凡。

　　那只喜欢哭的小狐狸就曾经进去过，和眼前的叶青山一样，在醒来的那一刻，会陷入很长一段时间的精神恍惚状态。

　　据说隧道的尽头连接着另一个空间，在那个空间里有一场等级相当高级的试炼。

　　在那里一切发生的事情都无比的真实，而且和现实有着千丝万缕的关心，有可能出现在过去，也有可能穿越到未来。

　　而且在那片神秘的空间中，只要不走到终点，就永远出不来。

　　不过好在，进入那片空间之后，里面的一切死亡都是虚假而不真实的，在那里你可以尽情的作死，但大多数进去的生灵都不会这样做。

　　因为这场试炼的难度极高，堪称十死无生，需要长时间的摸索，才有可能达到终点，而在摸索的过程中，任何危险都是致命的。

　　要不然也不会有无限生命这一条，所以只要不是有受虐倾向，没人会闲着没事作死。

　　当然，如此变态的试炼，效果自然是相当强悍。

　　比如小狐狸，从那里出来之后，用了三天的时间就拥有了纯净的妖力，如果不是太懒了，早就已经成为了一名真正的妖，而不是现在这种羸弱的兽。

　　此前，千年白狐看到小狐狸靠着哭来威胁叶青山的那一幕，差点就气炸了。

　　拥有如此纯净的妖力，已经算是半妖了，居然打不过一头连妖的挂不上边的熊，想想就气人，最让千年白狐不能接受的是，小狐狸和自己一样都是狐狸，而且都是白狐，可为什么双方之间的差距就那么大？

　　有偷懒的那个时间，老老实实修炼。用不了多久就会成为一名真正的妖，甚至不用太长时间，依靠着体内的纯净的妖力，小狐狸完全有可能成为大妖！

　　至于后来，为什么千年白狐会让叶青山进入后背的那片未知的空间，主要是有两个原因，一个是因为小狐狸的承诺，所以她才决定见见叶青山，但见到叶青山之后，心中不免的升起了爱才之心。

　　千年白狐眼光毒辣，一眼就看出叶青山只有四五岁的年龄，虽然不知道叶青山的天赋有多强，但作为一头正常情况下，此刻应该还没有成年的熊，叶青山能拥有如此强大的力量，而且在这个被限制的时代，都拥有如此强大的力量。

　　等下一个时代，所有的限制全面解锁，叶青山会有多强？

　　还有一个原因是因为千年白狐感觉叶青山放着这么好的天赋，居然去学人类的那一套东西，简直太可惜了。

　　所以就临时改变了想法，决定在叶青山身上投资一笔。

　　千年白狐有种强烈的感觉，只要叶青山不死，日后的成就会超过自己太多，说不定未来那一天自己落魄了，对方能拉自己一把。

　　其实对于千年白狐来说，投资叶青山和投资小狐狸都一样，唯一不同的就是，小狐狸和自己一样都是白狐，所以比较亲近，而叶青山是一头熊，但大家未来都是妖。

　　而且叶青山刚才引发的动静，也着实让千年白狐大吃一惊。

　　能让自己吐血反噬的只有两种可能，一个是叶青山在里面得到的实力，远远超过自己太多，君弱臣强，作为守护者的自己，受到了反噬。

　　而另一个就是叶青山在里面碰到了某种禁忌的存在，最终引起了整个世界意志的注视。

　　叶青山的实力比自己强？这不可能，从兽到妖，从小妖到大妖，这里面的差距太大了，千年白狐不认为叶青山能拥有这种级别的力量。

　　所以唯一的可能，就是叶青山接触到某种禁忌的东西，也就是不应该属于这个时代，或者在下个时代都十分逆天的东西。

　　而后来世界意志的一扫而过，也证实了千年白狐的这个想法，这也让千年白狐不由的对叶青山十分羡慕。

　　如此机缘，堪称洪福齐天。

　　不过千年白狐并没有打探叶青山究竟在里面经历了什么的想法，因为在那里面经历的一切，再怎么真实，终归还是虚幻的，只有亲身经历了那一切的试炼人，才是最清楚的，一切的口述，都太过无力。

　　所以就算叶青山告诉了自己在那片未知世界经历的一切，对自己来说也没有任何用处。

　　只是千年白狐不知道，自己以上说的两点，在系统的加成下，叶青山都达到了。

　　千年白狐的实力很强，四级大地圣熊级别的叶青山，也就是大地之熊的成年版，已经拥有了九千年大妖级别的力量。

　　除此之外，隧道中冰与火相生相克凝聚出来的果实，在下个时代本身就是逆天的存在，两种融合之后，完全就是禁忌。

　　而叶青山在那片古战场中经历的，看到的那些，随便抓一把仍在下个时代，都是不被允许的诡异存在。

　　武道金丹，可能最低都是武道金丹之上的强者，在那种级别的战斗中，只能算是一枚最低级的炮灰，由此可见古战场的级别有多高。

　　所以不管千年白狐问不问，叶青山都不会说，因为这里面涉及的东西太过浩大，况且现在千年白狐也没有打探的想法，叶青山也乐得清闲，至少不需要想办法编谎话。

　　面对千年白狐的调笑，叶青山第一时间并没有反应过来，而是在消化脑袋里的过于庞大的信息。

　　在最后的三秒，叶青山推演出来的四季轮回已经完成了四分之二，剩余的四分之二也有了眉目，叶青山想看看能不能，趁着自己刚从那种状态中脱离出来，大脑呈现出的亢奋状态还没有彻底消退，继续将后续的两招推演出来。

　　但最终叶青山无奈的发现，虽然曾经自己达到了那种高度，可以在一秒的时间里，解析并优化现在的自己，但那毕竟是曾经，现在的自己已经没有了那么逆天的能力。

　　随即，叶青山想到了一个很重要的问题，猛然间，叶青山抬头看向眼前给了自己极大压迫力的千年白狐：“白狐姐姐，现在过了多长时间？”

　　千年白狐巧笑了一声，刹那间万物失色，一股惊人的媚惑让叶青山不由的有种口干舌燥的感觉。

　　“小嘴真甜，让姐姐仔细想想，不多不少，正好一炷香的时间。”

　　没错，这就是这片空间另一个可怕的一个特点，那就是不管在里面过了多久，不管你经历了什么，现实世界永远只过了一炷香的时间！

　　也正是因为这样，所以当初身份显赫的千年白狐，才会被安排到这里！


第315章 便宜姐姐？

　　一炷香的时间什么概念？大约等于三十分钟的时间。

　　先不说自己在隧道中奔跑的时间，就说自己武道金丹消失，引起昏迷的那段时间就不止三十分钟。

　　也就是说自己刚才进去的那个地方，除了十分神奇之外，还有调节时间的能力？

　　这让叶青山不由的心中涌出了一种再进去一次的想法，不求别的，补全自己的四季轮回就行。

　　叶青山面前的千年白狐，看着眼睛越来越亮的叶青山，用脚趾头都能猜出叶青山此刻脑袋里在想些什么，没好气的白了叶青山一眼：“我的小弟弟，别难为姐姐了好吗？再来一次真的会被你玩死的，没看姐姐都被你弄出血了吗？”

　　看着千年白狐胸口的那一抹血染的嫣红，叶青山尴尬的笑了笑，不知道为什么，明明很正常的话，但怎么感觉自己好像被调戏了？

　　难道是我的错觉？没错，一定是错觉，千年的老妖怪，闲着没事调戏我这个没长大的孩子？

　　但为什么感觉口干舌燥？有种不敢直视对方的感觉？话说面对一只千年的狐狸，自己怕个毛啊魂淡！

　　深吸了一口气，强迫自己想想那只讨人厌的爱哭狐狸，渐渐的叶青山冷静了下来，抬头一脸歉意的看着对方：“白狐姐姐，很抱歉，我没有拿到你想要的心脏。”

　　千年狐狸摇头轻笑了一声，打量着叶青山，足有几米长的尖锐爪子，点着叶青山的胸口：“不需要抱歉，你这里不是有一颗吗？”

　　叶青山一愣，随即猛地向后跳开，一脸紧张的盯着眼前的千年白狐。

　　MMP！幸好熊爷聪明，四季轮回里面一共有春生，夏鸣，秋杀，冬藏四招。

　　春生，指的是春回大地，万物复生，没有任何攻击能力，辅助效果极佳，可以极大的提升叶青山的生命力，也就是气血。

　　夏鸣，指的是蛙鼓蝉鸣，叶青山的想法是音杀，配合自己的吼叫，再去少林寺借本狮吼功，应该会成为一种相当厉害的音杀技巧。

　　秋杀，指的是深秋的肃杀，是叶青山此前领悟的秋意升级版，杀伐气息最重。

　　冬藏，指的是将自己隐藏在冬季，是一种相当绝妙的敛息术，效果很惊人，在正常环境下，比叶青山低一个等级的，会下意识的无视叶青山，如果在冬天，就算是同等级，也会忽视自己。

　　四季轮回里面，叶青山最喜欢秋杀，因为代表着攻伐，其次最爱春生，因为代表着修养，和秋杀相辅相成。

　　但叶青山最终选择的是冬藏，而不是春生，就是因为叶青山考虑到，如果千年白狐不依不饶的跟自己要心脏，自己不至于什么都做不到。

　　不过话说回来，双方的等级差距有些大，虽然这里是大雪山，是最适合冬藏的地方，但鬼知道有没有用？

　　看着叶青山一脸紧张的模样，千年白狐扑哧一声笑了，后背那条毛茸茸的白尾巴十分愉悦的摇摆，“别紧张，看把你吓的。”

　　看着千年白狐不像作假的愉悦表情，叶青山长松一口气：“别闹了行吗？我胆小，经不起吓。”

　　看着眼前的叶青山，白狐一脸无辜的看着叶青山：“可是你刚才的表情，真的很可爱。”

　　可爱？你从那里看出我可爱了？我可是一头熊，一头凶残的巨熊，只是看着千年白狐一脸卖萌的表情，叶青山只能翻了个白眼，郁闷的吐槽道：“能不能愉快的聊天了？”

　　千年白狐看着叶青山郁闷的表情，脸上浮现出一抹轻笑，明亮的眼睛里，闪过一抹思索，试探中带着一抹认真的感觉，询问了叶青山一句：“怎么样？要不要跟姐姐一起住？”

　　叶青山一愣，漆黑的兽瞳里闪过一抹迟疑，他不想和千年白狐在一起，一方面是因为双方不熟，满打满算，认识还不到一天，远远达不到可以在一起生活的程度。

　　其次是因为叶青山外面还有太多的牵挂，不说那个给自己极大不安的黑色栀子花，熊岭有熊妈，疤脸熊王，还有安妮，中原有黑雕，以及不知道算不算的独孤求败，还有另一个让叶青山有些迟疑的郭襄，以及死去的洪振南，除非叶青山能忘却这一切，否则叶青山不可能同意。

　　除此之外，还有最后一点那就是自己金手指的问题，金手指不能暴露，那是自己最大的秘密，也是自己立世的根本。

　　只是叶青山心情有些忐忑，仅仅认识了不到一天的时间，叶青山根本就摸不透对方的心思，贸然拒绝鬼知道会发生什么？

　　看着叶青山眼里闪过的那一抹迟疑，千年白狐心中无奈的叹了口气，其实在自己这句话说出口的那一刻，千年白狐就后悔了。

　　叶青山和那只爱哭的小狐狸不一样，那只小狐狸十分特殊，和自己一样，都被囚禁在一个固定的地方，只是自己是这座雪山，而小狐狸是这片雪原，她们两个都是苦命人，被困在这个永远只有冬天的世界里，所以才可以相依为命，互相抱团取暖，但叶青山不一样。

　　他的实力不强，但他却可以拥抱整个世界。

　　轻笑了一声，感受到叶青山的迟疑和犹豫，千年白狐用手指在叶青山的脑袋上轻轻一弹，带着一抹说教的味道：“你还小，不需要考虑那么多，多学学那只爱哭的小狐狸，简简单单的度过每一天不是很好吗？”

　　叶青山一愣，张了张嘴，似乎想要解释什么，但最终苦笑的摇摇头，不再说话。

　　累吗？有些累，相比较自己当初在熊岭的那段时间，现在虽然自己的实力变强了，虽然自己得到的更多了，但仔细想想，还是当初在熊岭的那段日子更加的快乐。

　　如果给叶青山一次重新选择的机会，叶青山会如何选择？是和现在一样？还是选择在熊岭过着无忧无虑的生活？

　　叶青山不知道，叶青山只知道，这是一个喷井式爆发的时代，落后不单单要挨打，更是连生存的权利都会被剥夺。

　　想想中原三十亿人口，至少有二十九亿的人，为了活着而活着，如猪猡一般被圈养，每个月只能依靠最低补助来生存。

　　相比较自己现在的辛苦，叶青山更不希望有一天，自己变成那个样子。

　　看着叶青山苦笑的表情，千年白狐恍惚间仿佛明白了什么，任何一个生活在这个世界上的生物，不管是人，还是其他生灵，所有的一切生命都不容易，大雪山的生活很辛苦，但外面的世界也不轻松。

　　路，都是自己选的，再苦再累，也要走下去。

　　打量着眼前的叶青山，千年白狐眼里多了一丝亲近，刚才叶青山脸上的情绪，引起了她的心理共鸣，一瞬间让她想到了很多很多年之前的事情。

　　叹了口气，此刻千年白狐的神色有些复杂，看向叶青山的眼神，也变得柔软起来：“虽然不知道有几分真，几分假，但既然你叫了我一声姐姐，那从今天起，你就是姐姐的了，如果有一天累了，遇到了解决不了的麻烦，你可以来找姐姐。”

　　叶青山一愣，抬头看着眼前的千年白狐，眼里闪烁着疑惑，有些搞不懂对方话里的意思和意图。

　　看着叶青山疑惑的神色，千年白狐轻笑了一声：“一个简单的交易，如果你遇到了解决不了的麻烦，可以来找姐姐我，当然如果以后姐姐遇到了什么麻烦，你不能不管姐姐。”

　　轻轻点了一下叶青山的脑袋，下一刻一阵天旋地转，视线一阵恍惚，叶青山出现在大雪山的外面，耳边是千年白狐对自己说的最后一句话：

　　“虽然你没有带来我想要的心，但现在你是我弟弟了，有什么想知道的，想问的，直接找小唯就好了，对了，小唯就是那只爱哭的小狐狸。”


第316章 认个狐狸当妹妹

　　小唯？

　　隐约叶青山感觉这个名字有些熟悉，但一时间又想不起来，本来打算在仔细想想，但一种熟悉的感觉，出现在叶青山的脑袋上。

　　伴随着一声风铃般清脆的笑声，小狐狸欢快的喊着：“哈哈，大笨熊，叫姐姐，叫姐姐！”

　　硕大的脑袋一阵摇摆，直接将还未站稳的小狐狸甩在了雪地上，看着地面上一脸懵逼的看着自己的小狐狸，叶青山没好气的瞪了小狐狸一眼：“我们之前约定好的，这是我的头，不是你的房子。”

　　小狐狸俏皮的吐吐舌头，一脸蠢萌的看着叶青山：“有吗？我不记得了？”

　　翻了个白眼，叶青山没好气地说道：“别装傻，你以为你是金鱼啊魂淡？”

　　小狐狸一脸迷茫的看着叶青山，脸上带着好奇：“金鱼？那是什么东西？”

　　叶青山本来想说别装傻，金鱼都不知道？蒙谁呢？

　　但后来想了想，作为观赏鱼的一种，金鱼好像是人类特有的东西，残酷的大自然，可不会允许金鱼这种只有美丽，但没有任何武器的生物存活下去，所以小狐狸还真的不一定知道什么是金鱼。

　　看着小狐狸好奇的眼神，叶青山只能郁闷的解释：“一种只有七秒记忆的生物。”

　　小狐狸一愣，欢快的在雪地上大笑：“七秒？哈哈，金鱼好笨，哈哈，好笨。”

　　看着在雪地上打滚，几乎要笑抽筋了的小狐狸，丝毫没有感受到笑点的叶青山，此刻一脸的大写懵逼。

　　有这么好笑吗？为什么我丝毫没有感受到笑点？是我的问题，还是眼前的小狐狸不正常？

　　不过好在没过多久，已经笑岔气的小狐狸，最终还是停下了那魔性的笑声，要不然叶青山真担心小狐狸会成为第一个活生生笑死的大宗师级别强者。

　　擦了擦眼角已经开始结冰的泪珠，笑累了的小狐狸，十分不雅的趴在雪地上，大口的呼吸着新鲜的空气：“大笨熊，等以后有时间了，带姐姐去看金鱼吧？”

　　叶青山翻了个白眼：“姐姐？你说谁？”

　　小狐狸一脸傲娇的抬起头：“当然是我啊，我已经听白狐姐姐说了，你是她新收的弟弟，作为比你更早成为姐姐亲人的我，当然是你的姐姐啦。”

　　让小狐狸当自己姐姐？开什么玩笑？之前稀里糊涂的多了个白狐姐姐，现在叶青山还一脸懵逼，然后你居然告诉我这是买一送一？

　　自己一口气多了两个姐姐？

　　千年白狐要当自己姐姐，叶青山没办法反抗，谁让对方的实力比自己强太多，可小狐狸当自己姐姐，未免就有些过了。

　　打量着眼前怎么看都不靠谱的小狐狸，叶青山一脸质疑地问道：“那我问你，白狐姐姐说让你当姐姐了吗？”

　　小狐狸一愣，仔细回想刚才白狐姐姐和自己说的话，还真的没有让自己当叶青山的姐姐。只是说以后叶青山和她一样，都是姐姐的亲人，顺便让自己带叶青山去自己家拿东西。

　　至于姐弟之间的排名？究竟是叶青山当哥哥，还是自己当姐姐，完全就是自己一厢情愿的想法。

　　叶青山的脑袋转的多快？小狐狸脸上的迟疑瞬间就被叶青山捕捉到了，再结合小狐狸蠢萌的性格，叶青山几乎可以断定，小狐狸绝对是什么都没想，脑袋一热，就跑过来当姐姐了。

　　但叶青山并没有在这个问题是刨根问底，而是继续反问道：“你多大？”

　　“我……”小狐狸下意识的准备告诉叶青山自己的年龄，但看了看叶青山比自己庞大太多的体型，不由的一阵心虚。

　　体型这么大，年龄一定比自己大。

　　如果叶青山接下来说，他的年龄比自己大，那自己不就当不成姐姐了吗？

　　所以小狐狸一脸傲娇的扭过头：“女孩子的年龄是秘密，这是姐姐告诉我的！”

　　看着一脸小傲娇的小狐狸，叶青山硕大的脑袋上浮现出一抹坏笑：“你想当姐姐？”

　　“当然！”小狐狸下意识地喊道，可随后想到自己好像暴露了什么，连忙改口：“不对，我本来就是你的姐姐。”

　　轻笑着摇摇头，对于小狐狸的改口，叶青山并不在意，而是继续反问道：“这个问题先放一边，再问你一个问题，你认为你能打过我吗？”

　　小狐狸一愣，一脸懵逼的看着体型庞大的叶青山，一脸搞不懂的迷茫表情：“当姐姐，还要能打过弟弟？”

　　在小狐狸迷茫的表情下，叶青山摇摇头：“不需要。”

　　长吁了一口气，小狐狸没好气的对叶青山翻了个白眼：“那不就完了？吓死我了，我还以为想要当姐姐，就必须要能打过你呢！”

　　叶青山耸耸肩，庞大的身躯就这样坐在小狐狸的面前，智商上的全面碾压，让叶青山有充足的时间，不急不缓的对小狐狸说道：“但问题是，如果做弟弟的被其他人欺负了，当姐姐的怎么说也应该为弟弟出头吧？你觉得如果有个人欺负我，你能帮我打回去吗？”

　　小狐狸张张嘴，看着叶青山庞大的身躯，回想起第一次看到叶青山的时候，那庞大的，散发着神魔气息的可怕巨兽，无力的辩解：“可是，可是，我做不到，但你能吗？”

　　小狐狸话音刚落，叶青山的话马上就跟了上去：“我可以，整片大雪山你随便找，有一个算一个，那个不服我单独和他谈谈。”

　　看着无比自信的叶青山，对比一下两人之间的差距，小狐狸可怜兮兮的看着叶青山：“可是，我超级想当姐姐，有没有不需要白狐姐姐同意，也不需要比弟弟年纪大，而且还不需要有可以保护弟弟的力量，就可以当的姐姐？”

　　叶青山翻了个白眼：“你说呢？”

　　泄气的小狐狸，一脸绝望的看着叶青山，隐约已经感觉自己当姐姐的希望破灭的小狐狸，发起了自己最后的一次语言冲锋：“可你打不过白狐姐姐啊？”

　　叶青山一愣，漆黑的兽瞳闪过一抹复杂，仰望着蔚蓝的天空，看着眼前的小不点，无奈的叹了口气：“所以她才是我姐姐，放弃吧，其实当妹妹挺好的，好东西都是你的，有人欺负你了，哥哥姐姐都会帮你打回去，你说是不是很赚？”

　　小狐狸张了张嘴，隐约感觉那里好像有些不对，但事情已经成为定局，最终只能屈辱的喊了一声：“哥。”

　　叶青山咧嘴一笑，粗糙的熊掌摸了摸小狐狸的脑袋：“乖，这就对了嘛。”

　　回想起之前一度被小狐狸哭声支配的恐惧，在看看现在这个老老实实的妹妹，瞬间爽歪歪，被迫认了个姐姐的事情，在这一刻似乎都不算什么？


第317章 千年狐狸-小唯

　　小狐狸很不开心，直到现在，她的脑袋还是晕乎乎的。

　　她搞不懂为什么自己开开心心的来找叶青山，本以为可以成为叶青山的姐姐，但稀里糊涂的一段话说完之后，自己就成了妹妹。

　　以至于小狐狸现在还深深的怀疑，是不是自己的智商有问题，总之小狐狸绝对不承认叶青山比她聪明。

　　坐在叶青山的脑袋上，小狐狸眼里尽是惆怅。

　　她现在很想钻进叶青山的头发里，别看叶青山的毛发似乎很坚硬，就好像钢针一样坚硬，但小狐狸很清楚，那只是一层外壳，里面的毛发柔软又舒服。

　　但让小狐狸无比哀伤的是，自己以后再也没办法进去了，因为叶青山是哥哥，在成为哥哥之后的，第一件事就是禁止自己钻进他的头发里。

　　这个时候，小狐狸才发现，虽然妹妹有那么多的好处，但实际上哥哥是可以命令妹妹的。

　　这让小狐狸不由的懊恼自己当初为什么没有明白这一点，如果自己现在成了叶青山的姐姐，那眼前乖乖听话的就不是自己，而是叶青山这头大笨熊了。

　　总之就这样稀里糊涂的，叶青山就成了小狐狸的哥哥。

　　对于已经成为事实的妹妹身份，小狐狸超想哭。

　　但对于叶青山来说，能让小狐狸吃瘪就已经足够了，心情也不由的变得愉悦，至于这段感情在未来会不会给叶青山带来帮助？

　　叶青山没想那么多，毕竟小狐狸现在的实力还是太弱，叶青山不认为对方能给自己帮助，以至于不久之后，叶青山知道了小狐狸的身份，以及小狐狸的真实实力之后，无比庆幸自己刚才无比幼稚的行为。

　　小狐狸的家，是一座并不怎么起眼的雪山，唯一让叶青山眼前一亮的，大概就是那和小狐狸身形截然不符的洞口。

　　相比较小狐狸算上尾巴也不超过半米的长度，眼前这个宽阔的，高度就有二十米的山洞，简直不像是小狐狸应该拥有的狐狸洞。

　　在叶青山一脸怀疑的眼神中，小狐狸相当自信的拉着叶青山进回到了自己的家。

　　在进入小狐狸的狐狸洞之后，接下来让叶青山不敢相信，也无法接受的一幕出现了。

　　在狐狸洞的最中心，一扇装满了瓶瓶罐罐的墙壁旁，宽阔的洞窟中，一头和小狐狸简直一模一样，但却放大了几百倍的白狐，就这样静静的趴在洞窟的中央。

　　浓郁而陌生的气息，在这只巨大的白狐身上扩散，那是一股超过武道金丹，但却比千年白狐弱一些的气息。

　　在看到这只白狐的时候，叶青山下意识的瞳孔一缩。

　　倒不是害怕，因为叶青山知道这只白狐已经死了，别问叶青山怎么知道的，在那片古战场，叶青山见到了太多的死亡气息。

　　死没死，叶青山一眼就能看出来。

　　真正让叶青山感觉不可思议的是，这只无比巨大的白狐身上散发的气息和小狐狸身上的气息简直一模一样。

　　唯一不同的就是，这只巨大的白狐气息更加的强烈，而小狐狸的气息更加的弱小。

　　这在叶青山看来是不可能的，气息可以隐藏，但却不可能一模一样，就好像世界上没有一模一样的指纹，也不存在两片一样的树叶，任何个体都是特殊而独立的，这是任何一个世界都有的常识。

　　但眼前这个和小狐狸几乎一个模子刻下来的巨大白狐，双方甚至气息都一模一样，让叶青山不由的迟疑了。

　　凝视着眼前的这具庞大的白狐尸体，叶青山眼里带着不解：“她是谁？”

　　丝毫没察觉出叶青山状态不对的小狐狸，一脸理所当然地说道：“她是我啊。”

　　“你？”叶青山眉头紧皱，看着眼前的小狐狸，一脸迟疑的问了一个相当愚蠢的问题：“那你是谁？”

　　小狐狸翻了个白眼，一脸傲娇的鄙夷着叶青山：“我就是我啊，话说，哥哥你好笨啊，这么简单的事情都看不懂？”

　　看着眼前一脸傲娇的小狐狸，叶青山脑袋乱的很。

　　她是我？我就是我？这都什么跟什么啊？什么叫我好笨？不理解才是正常吧？

　　深吸了一口气，对着小狐狸翻了个白眼，叶青山没好气地说道：“你懂？”

　　小狐狸张了张嘴，气恼的从巨大白狐狸掏出一张类似布匹一样的白色丝绸，狠狠的扔向叶青山：“反正比你懂得多！”

　　其实小狐狸也不懂，小狐狸只是知道，眼前的这只比自己大很多的白狐狸，在很久很久之前就是自己，只不过不知道因为什么，在白狐姐姐的帮助下，自己变成了现在的这幅样子。

　　对于从前的记忆，小狐狸已经不记得了，据说是被封印了。

　　小狐狸曾经问过隐藏在大雪山深处的那只千年狐狸，也就是小狐狸的姐姐，关于自己以前的事情，对于以前的记忆，小狐狸真的很好奇，只是后来小狐狸再也不曾对以前的记忆好奇。

　　小狐狸还记得，当时自己缠着白狐姐姐，求她告诉自己以前的事情，直到有一天，白狐姐姐被自己缠烦了，然后一脸认真的问她，是不是真的要知道以前的记忆？

　　下意识的小狐狸想要点头，但本能的感受到一股逆流成河的悲伤。

　　然后就有了小狐狸连哭三个月，直接将大白兔子哭怕了的事情，也是从那天开始，小狐狸明白了一个道理，原来哭可以那么厉害。

　　一直以来对自己爱答不理的大白兔子，就是在那段时间被小狐狸哭怕的。

　　所以别看小狐狸一脸傲娇的样子，但实际上刚才说的那两句，就已经是小狐狸肚子里唯一知道的那点墨水了。

　　但这些事情，小狐狸是万万不肯跟叶青山说的，要不然自己刚才在叶青山身上捡回的智商，岂不是要再次送回去？

　　但小狐狸并不知道，叶青山现在根本没有那个心情去管这些。

　　此前，小狐狸扔给了叶青山一块类似手帕的东西，一开始叶青山不以为然，甚至还有些好奇，这块类似手帕的东西到底是从哪来掏出的。

　　但在叶青山接触到这枚手帕的那一刻，脑海中响起一声惊雷。

　　物品：某种皮囊。

　　效果：？？？

　　来历：？？？

　　价值：？？？

　　叮！检测到宿主发现第一件物品类物件，系统激活鉴定功能，是否用一点能量点鉴定？

　　小狐狸的小心思叶青山没管，系统激活的新功能叶青山没管，此刻叶青山的脑海中，隐约已经将某些东西联系在一起。

　　某种皮囊？狐狸？小唯？

　　我靠，画皮！

　　小狐狸是画皮，是千年狐狸-小唯，是和姥姥一个级别，甚至更强的妖怪，自己刚才认了一个千年狐狸当妹妹？

　　那么问题来了，自己前不久认得姐姐是谁？


第318章 心头血的来历（上）

　　大雪山深处，大姐的真实身份是谁？如果按照自己之前在古战场经历的那一切，按照叶青山猜测的古战场级别。

　　那大姐的身份，很有可能就是九尾狐妲己。

　　如果是九尾狐妲己，那就很好解释古战场的级别为什么那么高！

　　因为那是封神战，甚至连圣人级别最后都不得不参战，在封神战中，任何一个有名有姓的存在，不是神仙，就是佛，在不就是身份显赫的妖或者各种洪荒异种。

　　但妲己是九条尾巴，可自家大姐只有一条尾巴，如果大姐真的是妲己，她的不可能那么弱。

　　可除了妲己之外，好像没有那个狐狸能达到可以接触到古战场的这个级别。

　　还有身为画皮主角，千年狐狸的小唯，在叶青山的记忆里，虽然最终都以悲剧结尾，但不可否认的一点就是，小唯是一个比姥姥更加牛逼的存在，有心计，有手腕，第一次干败了将军夫人，愚弄了一群愚民，还有一票所谓的道士驱魔人，第二次直接干掉了公主。

　　虽然两次都失败了，都是以悲剧结尾，但都不是因为敌人的强大，而是因为那颗单纯泛滥的少女心。

　　虽然叶青山不懂为什么一头千年的狐狸，居然还会相信爱情，但她就是信了，而且在同一个地方跌掉了两次，对此叶青山也很无奈。

　　所以，眼前的这只怎么看怎么蠢的小狐狸，真的就是印象里那只一肚子心机，只要勾勾手指，就能玩弄一大票人的小唯？

　　粗大的熊掌，抚摸着手里的这具皮囊，看着眼前一脸蠢萌的小狐狸，叶青山最终还是没问对方为什么会变成现在这个样子，为什么对以前的记忆彻底的遗忘。

　　说真的，看着眼前虽然蠢萌，但却无忧无虑的小狐狸，在看着小狐狸身旁那巨大的，散发着强烈气息，但却充斥着浓郁阴郁之气的白狐，叶青山心中突然涌出一种强烈的念头。

　　或许现在的小唯，才是最好的小唯。

　　大雪山深处，巨大的风榻上，白衣盛装的大姐，被面巾遮挡的嘴角上，浮现出一抹千娇百媚，魅惑众生的笑。

　　她知道叶青山应该猜到了什么，在叶青山知道小唯的名字的那一刻，她感受到叶青山的情绪变得十分的不稳定，但接下来叶青山的做法，让她很满意。

　　要知道对于家人和朋友来说，最反感的就是刨根问底的问一些，会触及到内心伤疤的问题。

　　所以在这种时候，不管你明白还是不明白，收起你的好奇心，不要问了，不管是对你来说，还是对你在乎的人来说，如果有一天，他（她）需要一个倾诉者，自然会去找你的。

　　带着一抹满意的笑容，身为大姐的千年白狐缓缓的闭上了眼，之前为叶青山开启秘境，对她来说本就是极大的消耗，后来世界意志扫过，更是让她受到了反噬。

　　如果不是因为担心，叶青山和小狐狸两个人会发生争执，按照自己现在的身体状态，她早就应该休息了。

　　而现在，看到叶青山的反应，千年白狐很安心，至少叶青山证明了，他会成为一个很好的哥哥。

　　……

　　无知有的时候是一种幸福，小狐狸并不知道在这么短的时间里，叶青山想到了那么多的，更不知道自始至终，作为大姐的千年白狐，都在背后注视着自己。

　　聪明人和笨蛋之间唯一的区别就是，他们虽然都做了相同的一件事情，但聪明人做事之前，明白自己为什么要这样做，事后对自己的影响，以及接下来遇到类似的事情，自己应该怎么做。

　　但笨蛋不会这么想，思考对于笨蛋来说太遥远，但相应的，笨蛋获得的快乐是聪明人的数倍。

　　就好像现在的小狐狸，在看到叶青山眉头紧皱，百思不得其解的表情之后，她很开心，甚至有些小傲娇的对叶青山说道：“大笨熊，你应该不知道这是什么吧？要不要我告诉你？只要你叫我一声姐姐就可以。”

　　面对心有不甘的小狐狸，叶青山十分平静的摇摇头：“不用。”

　　小狐狸一愣，一脸惊讶的看着叶青山：“你知道？”

　　在叶青山说出不用的那一刻，小狐狸脑海中闪过的唯一想法就是叶青山知道这个东西怎么玩的，要不然也不会如此平静的拒绝自己的要求，只是让小狐狸没有想到的是，接下来叶青山的话，直接刷新了她的三观。

　　面对小狐狸惊讶的眼神，叶青山一脸认真的告诉小狐狸：“不，我是你的哥，你要听我的。”

　　小狐狸一愣，一脸抓狂的扑向叶青山：“啊啊啊啊，我不要当妹妹，我要当姐姐，啊啊啊啊啊~~”

　　深深的看了一眼抓狂的小狐狸，叶青山耸耸肩，一脸的淡然：“抱歉，不能。”

　　只是叶青山嘴角微微翘起的弧度，似乎暴露了什么。

　　狠狠的瞪了叶青山一眼，小狐狸决定不搭理叶青山，她要和叶青山冷战，只不过太过娇小的小狐狸，实在无法发挥出应有的杀伤力，给叶青山的感觉除了蠢萌之外，好像就没有别的了。

　　对了，小傲娇不知道算不算？

　　摸摸小狐狸的脑袋，一枚黑紫色的异种蛇莓出现在叶青山的手里：“想不想吃？”

　　小狐狸一愣，看着眼前的异种蛇莓，闻着那不属于大雪山的独特味道，小狐狸忍不住咽了口口水，但心中的傲娇，让小狐狸此刻十分的纠结：

　　“不要妄图用一枚果子，吧唧，得到小狐狸的原谅，吧唧，我，我一点也不想吃，吧唧。”

　　很有气势的发言，可惜如果能把咽口水的吧唧声去掉就更好了。

　　异种蛇莓并不是一种十分珍贵的果子，平均一株蛇莓的能量点也才只有一点，如果不是因为上一次升级，造成叶青山骰子灵田的所有灵植一扫而空，叶青山也不会拿异种蛇莓这种低端的果子来糊弄小狐狸。

　　其实也不算是低端，如果相比较正常的异种蛇莓，叶青山拿出的异种蛇莓完全是高级版。

　　之所以现在空荡荡的骰子灵田，里面还有这种级别的异种蛇莓，主要原因是因为，上一批的异种蛇莓因为到达了十年植物极限，然后在升级突破过程中失败，最终结出了一种特别酸的果子。

　　因为价值太低，而且口感实在是难以接受，所以叶青山就一直没管那几株异种蛇莓，如果不是因为认了一个妹妹，如果不是因为考虑到需要给妹妹见面礼的这个问题，叶青山根本就不会想到异种蛇莓。

　　当然，以前的异种蛇莓，叶青山是不会拿出来的，那种蛇莓的味道，太过极端。

　　叶青山的做法，是将之前小拇指头大小的酸涩异种蛇莓丢掉，因为太长时间没有管理，所以这种一年一结果的异种蛇莓，在今每一株都积累了五年时间的情况下，扔掉了之前的酸涩果子之后，直接诞生了新的果子。

　　而且因为之前叶青山喂养的鬼树藤结晶，新生的异种蛇莓果实硕大，品相极佳，每一枚都有婴儿拳头大小，看起来就好像无数颗晶莹的黑珍珠，堆积在一起一样。

　　虽然没吃，但叶青山可以肯定，这种新长出的蛇莓味道肯定相当好，这也是为什么，叶青山会拿出蛇莓的原因，要不然凭借异种蛇莓的品级，真心拿不出手。

　　至于小狐狸的傲娇？

　　这个好办，叶青山最不怕的就是傲娇了。

　　在小狐狸一脸懵逼的眼神中，叶青山直接将婴儿拳头大小的异种蛇莓扔进了自己嘴里，舌头一碾，果皮破碎，酸甜的汁水从一粒粒黑珍珠般包裹的果肉中喷出。

　　酸甜适中，再加上大雪山本身比较寒冷的天气，更是让异种蛇莓的味道和口感提升了一个档次，多了两分变化。

　　果子没了？被吃了？

　　小狐狸目光呆滞的看着叶青山，闻着从叶青山嘴里飘出的果实香甜，无法接受现实的小狐狸，回想起自己刚才傲娇的发言，感觉自己的人生都灰暗了，金豆豆开始在小狐狸的眼里凝聚，即将喷涌而出的泪水蓄势待发。

　　但下一刻，在叶青山粗大的熊掌上，躺着足有几十枚异种蛇莓，巨大的头颅上带着一抹坏笑：“叫二哥。”


第319章 心头血的来历（中）

　　叶青山算不算一个好人？

　　这个真的不好定论，一千个人眼里，有一千个哈姆雷特，但至少在小狐狸眼里，叶青山是一个超级棒的哥哥。

　　不得不说，小狐狸是一个十分容易满足的小家伙。

　　趴在全部由异种蛇莓堆积，足足有小狐狸一般高的果子堆里，小狐狸眼里充斥着幸福的满足感。

　　叶青山没管小狐狸，此刻的他正在思考未来的道路。

　　根据系统的意思，此刻自己的种族等级已经提升到极限，在下个时代来临之前，叶青山对能量点的需求量不高。

　　反倒是骰子灵田，这是一个值得大力投资的方向，叶青山有一个还只是雏形的想法，因为只是一个念头，所以并没有计划好具体的步骤，不过叶青山认为，如果自己成功了，会有大量的能量点进账。

　　除此之外，叶青山现在最重要的是获取升级石，这对于叶青山下个时代有着至关重要的影响。

　　只不过这很难，和能量点不一样，不管是熔炼石还是升级石，都是系统提供的，所以想要得到升级石，就必须要完成系统任务才可以。

　　现在叶青山已知有两种方式可以获取升级石，一个是现在正在进行的主线任务，目前自己已经击杀了一名大宗师，击败了三名大宗师，其中包括黑衣人，张三丰，还有小狐狸。

　　如果叶青山现在交任务，应该会得到两枚升级石，但叶青山想要得到更多。

　　除此之外，另一个获取升级石的办法就是支线任务，上一次在那片迷雾森林中关于姥姥的任务，就让叶青山获得了一枚升级石。

　　可惜，这一次支线任务失败了，虽然没有惩罚，但也没有获取奖励。

　　叶青山相信世界那么大，终归还是会有类似的地方，让自己开启支线任务，但中原的变化，还有这些属于下个时代的生灵频繁出现，让叶青山有种时间不够的紧迫感。

　　如果没猜错，用不了多久下个时代就将会来临。

　　要不然没道理隐藏在黑暗中的黑色栀子花，在这段时间会如此的活跃。

　　叶青山不喜欢黑色栀子花，特别是在知道番僧，还有黑衣人都属于黑色栀子花之后，不过以前的叶青山对黑色栀子花并不关心，主要是因为黑色栀子花很庞大，而且隐藏的很深，想要解决是一件十分麻烦的事情。

　　所以在没有足够的实力之前，叶青山不想动黑色栀子花。

　　但现在不一样，叶青山需要升级石，支线任务完全靠运气，鬼知道什么时候会开启下个时代的遗迹？但大宗师是存在的，不算黑衣人，黑色栀子花里面，至少还有一个大宗师。

　　如果将两个大宗师都杀死，自己是不是有可能再来一枚升级石？

　　回想起黑色栀子花的点点滴滴，叶青山就不由的开始思考自己这一次来大雪山的目的，作为黑色栀子花的一员，当初张无忌来大雪山到底是为了什么？

　　回想前不久大姐千年白狐跟自己说的那句话，看着不远处吃着异种蛇莓，一脸幸福的小狐狸，叶青山不由好奇地问道：“小妹，当初张无忌从你这里拿的是什么？大姐说你知道。”

　　小狐狸放下手里咬了一半的异种蛇莓，一脸蠢萌的看着叶青山：“二哥，我不是给你了吗？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹迟疑，随即拿出小狐狸扔给自己的那具皮囊，一脸不敢置信的看着小狐狸：“这个？你是说之前张无忌要的就是这个？”

　　小狐狸一脸理所当然的看着叶青山：“对啊，听姐姐说，那个傻乎乎的人类似乎还想要，真搞不懂那个人类为什么要这种垃圾，不过小狐狸不喜欢他，所以就是不给他。”

　　看着小狐狸一副理所当然的样子，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“垃圾？”

　　“没错，二哥你看。”似乎察觉到叶青山眼里的迷惑，小狐狸从水果堆里爬了出来，从身旁那头巨大的白狐身上，摸了一张和叶青山手里一模一样的皮囊，随即对着叶青山招招手：“二哥，从后面的架子上扔一个瓶子给我。”

　　叶青山眼里闪烁着迷茫，但还是从旁边的架子上拿了一个瓶子，那是一个很大的架子，通体用一种很奇怪的材料制成，看起来是半透明的，但实际上摸上去是一种木质的手感。

　　在架子上，摆满了上百个水晶瓶，每个水晶瓶里都或多或少的装着一些红色的液体。

　　叶青山不知道这是什么，但在玻璃瓶从架子上拿起的那一刻，一股刺鼻的血腥味，让叶青山不由的一阵皱眉：“这是什么？”

　　小狐狸一脸天真的看着叶青山：“心头血，一种数量十分稀少，比精血更加珍贵的血。”

　　叶青山眉头皱着更紧了：“你怎么会有这个东西？”

　　小狐狸一愣，看着叶青山紧皱的眉头，慌忙的解释道：“二哥你别多想，这不是我自己弄得，这都是张无忌找来的，而且这都是宗师级的心头血，整个大雪山所有的兽王加在一起，也没有这么多。”

　　深吸了一口气，看着身后上百个瓶子，叶青山眼里闪过一抹复杂，隐约感觉这些瓶子和某种自己经历的事情有所联系，这让叶青山的兽瞳里不由的闪过一抹复杂：“这些都是？”

　　叶青山的表情小狐狸看不懂，但隐约感觉叶青山的状态有些不对，本来还准备撒个谎的小狐狸，只能老老实实的回答：“一个瓶子一个。”

　　脑袋有些乱，隐约察觉到了什么的叶青山，漆黑的兽瞳变得越来越深邃：“张无忌？他能做到？”

　　小狐狸摇摇头：“不知道，每次都是姐姐给我的，据说那个叫张无忌的人类，每隔一段时间，就会带一批生灵去找姐姐。”

　　看着叶青山兽瞳里的那一抹复杂，小狐狸弱弱地问道：“二哥，你是不是不喜欢？你要是不喜欢，那我现在就把他们扔了。”

　　叶青山摇摇头，随手将手里的瓶子扔给小狐狸，脸上浮现出一抹凝重：“别，小妹你先告诉二哥这东西的作用，别多想，这对二哥来说很重要！”

　　小狐狸迷茫的看着叶青山，迟疑了一下点点头：“好！”

　　随即小狐狸将那具皮囊铺平在地面上，然后将水晶瓶里的心头血，均匀的涂抹在皮囊上，然后小狐狸钻进了皮囊里面。

　　随后惊人的一幕出现了，皮囊开始膨胀，以肉眼可见的速度，在几分钟之后，一只高挑轻灵，散发着灵气的三色梅花鹿，就这样出现在叶青山的面前，熟悉而有陌生的声音出现在叶青山的耳旁：“二哥，你看，小狐狸现在变成小梅花鹿了。”

　　深吸了一口气，一抹浓郁的杀意在叶青山的眼里一闪而过，心中瞬间升腾起愤怒的火焰，但下一刻就被叶青山掩埋。

　　如果不是因为小狐狸在这里，叶青山绝对不会如现在这样平静。

　　在小狐狸身上，叶青山感受到独属于小狐狸的力量，虽然样子变了，但叶青山知道，小狐狸还是那个小狐狸，但在这只梅花鹿的身上，叶青山感受到曾经在安旭，安妮身上都出现过的那种味道。

　　也就是说，如果当时熊岭的第四位兽王不是自己，现在摆在架子上的，很有可能就是苍狼王，青蛇王，疤脸熊王以及熊妈！


第320章 心头血的来历（下）

　　叶青山虽然性格有些极端，但叶青山并不是一头易爆易怒的熊，往往只有十分严重的事情，才会让叶青山如此的愤怒。

　　叶青山的杀意并不是针对于小狐狸，而是针对于这些玻璃瓶背后的提供者-张无忌，甚至是张无忌背后的那个黑色栀子花。

　　小狐狸手里那具皮囊并没有问题，那只漂亮的三色梅花鹿也没有任何问题，真正的问题是小狐狸身上，散发出来的味道。

　　除了小狐狸本身的味道，还有三彩梅花鹿的味道，还有两股淡淡的，但叶青山却十分熟悉的味道。

　　一股是安妮的味道，一股是安旭的味道。

　　安妮的味道叶青山很熟悉，那是一种可以安抚自己心灵，可以给自己带来好运的味道，安旭的味道叶青山也十分熟悉，那是至今唯一一个能放到自己，而且至今叶青山也没弄明白，到底是什么原理的男人。

　　如果叶青山没猜错，自己背后这些装在水晶瓶中的心头血，和安妮还有安旭有着密不可分的关系。

　　甚至大胆推测一下，熊岭的那一次狩猎计划，表面上的目标是当时熊岭的三位兽王，但实际上对于黑色栀子花的首领来说，那一次的真正目的是杀死丁春秋。

　　那不是一次意外，也并不是因为叶青山这个变数的出现，最终才失败的。

　　如果叶青山没猜错，那一天是丁春秋的死期，哪怕没有死在自己手里，最终也逃脱不了死亡的命运。

　　那根本就不是什么狩猎，真正的本质是杀死丁春秋，目的是掩埋一切痕迹。

　　丁春秋死了，安妮和安旭全部死亡，除此之外，那一次获取的所有兽王，还有所有的人类，都会被抹除。

　　因为只有这样，才不会有任何人知道张无忌用了接近十年的时间，用了上百名宗师级高手的心头血，丧心病狂的换取了一份可以变成任何生物的皮囊。

　　如果不是因为丁春秋被自己先杀死，如果不是因为当初安旭的反水，后果不堪设想。

　　而这一切都只是为了切断，关于这具皮囊的消息。

　　皮囊有用吗？对于小狐狸来说，这无非就是一个消磨时间的消耗品，除了每一次可以给自己带来新奇感之外，皮囊的价值无限等于零。

　　但对于其他人来说呢？这具皮囊的价值太大了！

　　别的不说，如果黑色栀子花，杀死了一个在中原拥有显赫地位的人，取出他的心头血，然后让自己的心腹穿上这一套皮囊。

　　没人会怀疑，因为不管是指纹，还是瞳孔，都证明这个人仍然还是那个人，而这只是其中的一种使用方法。

　　为了这具皮囊，拥有大宗师级别的张无忌，默默无闻的在大雪山呆了十年，丁春秋这个卧底，还有旁边这上百个来自不同种族的宗师级生灵，以及这些年为了收集宗师级心头血所必须要付出的生命。

　　叶青山不知道黑暗中的黑色栀子花，到底在策划什么。

　　但可以肯定，如果这一切，十年，甚至是超过十年的谋划，都是一场惊天阴谋，那与此同时掌握在黑色栀子花手里的那一具拥有同样能力的皮囊，将会是这场惊天阴谋中，十分重要的一环。

　　叶青山有种强烈的预感，看似平静的中原，此刻已经暗流涌动，用不了多久，就会发生惊天巨变！

　　小狐狸不知道叶青山在想些什么，如果此刻的小狐狸，是之前的那只拥有实力和可怕计谋的千年狐狸小唯，那她一定会从叶青山的神色，还有此前张无忌的行为中猜到些什么。

　　但可惜，她现在就是一直蠢萌的狐狸。

　　只是隐约察觉到叶青山的沉默，感受着气氛中的凝固，小狐狸有些不安，默默的从三色梅花鹿的皮囊中爬了出来，担忧的看着叶青山：“二哥你怎么了？你脸色好难看啊。”

　　小狐狸的话，将叶青山从深思中唤醒，打量着眼前的小狐狸，叶青山漆黑的兽瞳里闪过一抹思索：“没什么，小妹，我问你一个问题，你一定要老老实实的告诉我，是不是只要涂上了心头血，就会变成那个人。”

　　小狐狸一愣，虽然摸不着头脑，但还是认真的告诉了叶青山答案：“没错。”

　　深吸了一口气，隐约感觉棘手的叶青山继续问道：“就没有一点破绽？”

　　小狐狸看着叶青山，沉思了片刻之后，古怪地说道：“有啊。”

　　叶青山一愣，巨大的头颅上浮现出一抹喜色：“什么破绽？”

　　“实力不会变化，”小狐狸指着正在缩小的三色梅花鹿：“就好像这个，他的实力很弱的，但我披上了他的皮之后，虽然是他的这个样子，但我的实力并不会受到影响。”

　　嘴角抽搐了一下，叶青山脸上浮现出一抹无奈：“那还有吗？”

　　小狐狸摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“没有了，不过我能看出来。”

　　眉头紧锁，打量着眼前的小狐狸，脑海中闪过一抹灵光，叶青山想到了一个十分简单而有效的方法。

　　深吸了一口气，看着眼前的小狐狸，叶青山的声音中带着一抹蛊惑的味道：“小妹，想不想出去？”

　　小狐狸脸上闪过一抹意动，但最终失落的摇摇头：“二哥，我很想，但不行。”

　　看着小狐狸失落的表情，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑：“为什么？”

　　小狐狸哭丧着脸，一脸委屈的看着叶青山：“我出不去，没办法离开大雪山。”

　　叶青山反驳道：“可你之前不是？”

　　小狐狸摇摇头，一脸委屈的看着叶青山：“之前是之前，其实二哥，我最开始也是不能离开大雪山的，不过后来姐姐不知道做了什么，然后我就可以离开了，可是前段时间大姐带我去了一个地方，然后我就彻底的不能离开大雪山了，二哥你要走？”

　　之前不能离开，后来可以了，但去了一个地方，就不能了？

　　虽然还有有些搞不懂，但看着眼前同样一脸迷茫的小狐狸，叶青山只能叹了口气，兽瞳里闪过一抹无奈：“嗯，外面有些事情，必须要我处理。”

　　看着神色有些无奈的叶青山，虽然心中很想帮叶青山，但小狐狸更清楚，自己办不到，因为小狐狸尝试过，自己现在真的离不开大雪山。

　　将地面上沾染了三色梅花鹿鲜血的皮囊捡起来，将上面的鲜血擦拭干净之后交给了叶青山，小狐狸一脸的难过：“很抱歉，二哥，我不能出去，不过如果你能等等，说不定我就能出去了。”

　　看了小狐狸一眼，叶青山不抱希望地问道：“等等？要多久？”

　　小狐狸数着手指，一脸迷茫的给出了一个不确定的时间：“可能要一两年吧？”

　　叶青山有气无力的说了句：“那还是算了。”

　　看着叶青山变化的神色，小狐狸担忧地问道：“二哥，你还会回来吗？”

　　看着小狐狸担忧的眼神，心中一暖，叶青山装出一副淡然的神色：“当然，放心吧。”

　　小狐狸开心的从地面上跳起来：“那太好了，二哥，记得下次来的时候，别忘了给我带礼物。”

　　叶青山一愣，随即脸一黑：“滚！你个没良心的小混蛋！”


第321章 奎木狼

　　叶青山走了，大雪山不能继续待下去了，外面的世界，有更重要的事情在等着自己，这一点叶青山没说谎。

　　讲真，在不知道黑色栀子花之前，叶青山并不认为，双方能有什么关系。

　　但这段时间发生的事情，让叶青山不得不思考，自己和黑色栀子花之间的关系，是不是真的已经到了不死不休的程度？

　　首先就是番僧的问题，从始至终，在番僧的眼里，自己就是一尊鼎炉，为的就是成就番僧的大宗师之路。

　　可惜，番僧死了，最终成全了叶青山。

　　而番僧的死亡，对于黑色栀子花来说是一个致命的打击，任何一个势力，都不会允许损失大宗师级别的战力，哪怕是如黑色栀子花这种级别的庞大势力。

　　这里面有一个小插曲，那就是作为打入敌方内部的特工-丁春秋的死亡。叶青山不知道当初丁春秋的死亡事件中，之所以会选择在熊岭作为终点，有没有可能是为了查看自己这个鼎炉的成长情况。

　　如果是，那背后策划这一切的人就太可怕了。

　　铲除叛徒，检查即将收获的果实，以及封锁接下来要进行的计划消息，堪称一箭三雕！

　　但人算不如天算，拥有金手指的叶青山，拥有无限的可能，叶青山本身就是一个最大的变数。

　　所以襄阳城，本来属于张三丰和黑色栀子花之间的世纪碰撞，最终成就了叶青山的一鸣惊人。

　　如果事情从这里就结束了，那很有可能接下来的事情就不会发生。

　　叶青山未尝不可和黑色栀子花成为朋友，黑色栀子花也不是不可能和叶青山放下这段恩怨。

　　毕竟，在叶青山杀死番僧的时候，番僧还只是一个宗师，而不是一个大宗师，宗师的威慑力，终归比不上一位大宗师，况且叶青山对黑色栀子花的了解并不深。

　　但千不该，万不该，一条来自大雪山的黑狼，打乱了叶青山在北地熊岭的宁静生活，因为对大雪山资源的贪婪，叶青山毅然决然的去了大雪山。

　　然后张无忌死了，黑色栀子花再次损失了一位大宗师。

　　论及黑色栀子花和叶青山之间的关系，张无忌的死亡是一个重要的转折点。

　　可能是因为张无忌的死亡，对于黑色栀子花来说是一个无法接受的损失，可能是因为张无忌涉及到的东西太过的重要，那具皮囊在不久的未来，将会掀起惊天的巨变，所以一切有可能知道相关消息的人，都将会成为黑色栀子花必须抹杀的存在。

　　所以在昭通，黑衣人，黑色栀子花的第三位大宗师级别的高手出手了。

　　叶青山相信，对方最开始的想法一定是杀死自己，而且很有可能就成功了，毕竟对于一个已经达到了顶点的洪拳宗师来说，想要伤害到一名大宗师，完全不是没有可能的。

　　按照洪振南的话来说，自己出手的那一刻，就没准备活着走出去，他要轰轰烈烈的打一场，来一场生命作为赌注的豪赌。

　　二打一，其中一个还是不要命的洪拳宗师，在实力还没有彻底蜕变之前，叶青山活下去的几率不高。

　　但洪振南最终的变化，让黑衣人不得不改变最开始的计划，于是就有了阴阳鱼的出现，目的是嫁祸给张三丰，顺便让叶青山和张三丰死磕。

　　甚至叶青山猜测，如果独孤求败不是黑色栀子花的一员，那很有可能独孤求败和张三丰厮杀的时候，现场除了黑雕之外，还有另一个所有人都没有察觉到的第四人！

　　所以才会有后来，张三丰百口莫辩的那一幕，除此之外，当初送自己来武当山的那个人，还有口口声声要抓自己当坐骑的那个叫做李显的武当山三代门徒，现在想想，似乎也有些不太对劲。

　　对于自己的这幅尊容，叶青山还是比较了解的，如果是图片，不管是霸道，还是暴戾，亦或者憨厚可爱，在神奇的摄像师手里，叶青山相信，会有大批的人疯狂的崇拜自己。

　　但如果真正出现在自己面前，正常人绝对会直接被吓尿的，稍微厉害一点的人，也免不了心生忌惮。

　　毕竟叶公好龙的人，太多太多了。除非有强大实力，能保证不被叶青山杀死的情况下，才有可能不怕叶青山。

　　比如曾经还是宗师级的叶青山，认识的那些人，都是人类中宗师级里面的佼佼者，稍微弱一点的根本就不敢和叶青山多说几句话。

　　当初叶青山开以物换物阁的时候，也论证了这一点，为什么叶青山生意那么好？一方面是因为以物换物阁的东西，对内力提升的效果真的很棒，还有一个原因就是，大家都不想在叶青山面前待太长时间，面对这样一尊巨兽，心理素质再好的人，也会害怕。

　　但当初叶青山看到的两个人，他们对叶青山的反应，十分的古怪，和正常人不同。

　　两种可能，一种是他们是黑色栀子花的成员，但考虑到他们的实力，显然不是，另一种可能，就是他们被某种特殊的方式，心理暗示，或者催眠了。

　　而这一切的目的，就是不断的挑逗叶青山的忍耐极限，让自己愤怒，最终和张三丰死拼到底。

　　至于目的？

　　显然是想要杀死张三丰还有叶青山，一个是一直和黑色栀子花作对的张三丰，一个是总是给黑色栀子花找麻烦的叶青山，双方都是黑色栀子花必杀的人选。

　　可惜，叶青山跟着独孤求败去了剑冢，所以想要杀死叶青山就成为了不可能的事情，但张三丰就不同。

　　这也是为什么叶青山没有怀疑独孤求败精神分裂，顺便组建了一个黑色栀子花的原因。

　　因为如果自己是黑色栀子花的成员之一，绝对不会放过这个好机会，杀死叶青山这种大敌。

　　所以，综合上述所说，随着自己挖掘的信息越来越多，叶青山渐渐的发现，自己好像已经和这个黑色栀子花，处于一种不死不休的状态。

　　特别是自己知道了黑色栀子花一直想要隐瞒的皮囊，这种可以完美变成另一个人的特殊道具。

　　换位思考一下，如果自己是黑色栀子花的决策者，绝对不会让这样一个安全隐患，平安的走出这片大雪山。

　　用屁股就能猜出来，接下来迎接自己的会是一场恶战。

　　这也是为什么，叶青山坚决要离开大雪山的原因，一方面是为了引出黑色栀子花的成员，最好有那个黑衣人，这样自己就可以报仇了。

　　另一个原因，就是因为叶青山比较担心小狐狸的安全问题，小唯的实力很强，作为千年的狐狸，画皮中当之无愧的第一BOSS，小唯的实力不是这个时代能允许的。

　　可惜那是小唯，而不是小狐狸。

　　小唯是千年的狐狸，是超过大宗师级别，甚至超过武道金丹级别的大妖，但小狐狸只是一个有些神奇，有些特殊能力的大宗师级小狐狸，战斗力无限接近于菜鸡。

　　所以叶青山必须要离开，必须要一头熊出现。

　　只是在离开之后没多久，查看自己系统背包的叶青山，在看到那两具皮囊之外，偶尔扫过那枚琥珀的时候，叶青山震惊了！

　　物品：奎木狼（残破）

　　来历：二十八星宿之一，奎木狼厮杀中遗留下来的部分躯体，经过某种特殊的变化，最终升华成一种新的力量，蕴含着奎木狼部分的精气神和某种十分珍贵的力量，此物品具有十分庞大的力量！

　　价值：6000能量点（可出售）（不能服用）

　　PS：在下一版本升级之前，系统商城未解锁，不可出售。

　　6000点能量？自己这些年所有积累的能量值加在一起，最多也不过一千点能量点，6000点？巨大的惊喜，让叶青山有种不真实的感觉。

　　下一刻，在叶青山恍惚的那一瞬间，一股可怕的危机感，带着刺骨的寒意，直冲叶青山的骨髓，让叶青山头皮发麻！

　　来了，黑色栀子花的人，来了！！


第322章 虎头蛇尾（上）

　　空气中带着肃杀的气息，在叶青山的不远处，一个分不清性别，看不清容貌，穿着一身白色紧身衣的人，就这样静静的站在那里。

　　如果不是对方气息中那浓郁的寒意，实在是太过的显眼，仿佛黑夜中的明灯，叶青山根本就不可能发现对方。

　　黑衣人？不，眼前出现的是一个白衣人，一个比黑衣人强很多的白衣人。

　　黑衣人的实力叶青山清楚，虽说是大宗师级别，但实力并不强，虽说比之前刚刚突破大宗师级别的叶青山强大，但也仅仅是强大一点点，实力和张三丰类似，但眼前的这个白衣人？

　　虽然不想承认，但对方的实力真的很强，虽然没有交手，但对方的实力已经不次于开启武道金丹状态之前的叶青山。

　　漆黑的兽瞳凝视着对方，如小山般庞大的身躯，气血和内力翻腾，在空气中汇聚成一头充斥着可怕力量的巨熊，那是叶青山精气神的凝结，虽然并没有凝聚出武道金丹，但依然不容小觑。

　　低沉沙哑的声音中，带着冷漠的质疑：“为什么？你刚才明明可以偷袭我。”

　　白衣人平静的看着叶青山，青玉色的面具中，传来一声淡漠的声音：“不需要。”

　　小山一般的身躯，气血翻腾让叶青山本来就庞大的体型，再一次膨胀，漆黑的兽瞳带着一抹不善：“你看不起我？”

　　夹杂着叶青山炙热气血的威势，如海啸一般，疯狂的向白衣人扑去，已经将“神”的力量和周围冰雪世界融为一体的叶青山，让本来就狂暴的气息，在这一刻硬生生的再一次被拔高。

　　但在叶青山如此凶猛的威势面前，白衣人仿佛一座巍然不动山岳，就这样平静的看着叶青山，淡漠的回答：“是！”

　　嘭！

　　漫天的雪花炸起，以叶青山为中心，百米以内的积雪被掀开，如小山一般庞大的叶青山，以极快的速度冲向白衣人，浓郁的气血在叶青山的体表翻腾，“神”的力量让叶青山在这种冰天雪地的恶劣环境中，丝毫没有感受到不适，反而有种如虎添翼的感觉。

　　一秒超过百米的速度，让叶青山眨眼间就已经出现在白衣人的面前，庞大的身躯，巨大的熊掌，俯视着眼前仿佛一只蝼蚁一样的白衣人。

　　大洪拳-移山撼岳！！

　　叶青山并没有用一些小招式来试探眼前的白衣人，而是上来就是武道金丹之前最强的招式-移山撼岳！

　　虽然在叶青山的眼里，眼前的白衣人如蝼蚁一般渺小，但叶青山绝对不会忽视对方的力量。

　　既然敢出现在自己的面前，那就肯定知道开启武道金丹状态之后，叶青山的实力会达到一个何等可怕的程度。

　　按照黑色栀子花的尿性，眼前的这个白衣人的实力，绝对十分恐怖。

　　而且，之前对方明明可以偷袭自己，按照对方的实力来看，如果真的偷袭自己，虽然自己肯定不会死，但百分百会被重创。

　　到时候哪怕开启了武道金丹状态，叶青山相信自己不会是眼前的这个白衣人的对手。

　　所以一出手就是武道金丹状态之前自己最强的杀招，如果失败了，对方的实力比自己想的更强，那马上就进入武道金丹状态，如果之后的碰撞，叶青山依然不敌，马上冬藏，直接去找大姐。

　　叶青山相信，按照自己大姐的实力，就算是眼前的这个白衣人很强，但相比较下个时代的大姐，对方终归只能以失败作为结局。

　　短短的一瞬间，叶青山就已经想到了接下来自己的各种可能性，这在之前的叶青山看来是很困难的，但有了前不久那一次奇妙的体验之后，叶青山发现虽然自己没有得到实质的好处，但这次不一样的体验，依然让自己得到了极大的蜕变。

　　面对叶青山攻击，在白衣人青色的面具下，一双平静的双眸，就这样静静的看着叶青山不断的接近。

　　然后缓缓的伸出了自己的手掌。

　　那是一只十分纤细，看起来有些类似女人的手掌，但相比较女人的手掌，眼前的这只手掌，显然要稍微大一些。

　　叶青山相信，眼前的这双手会让世界上任何一个人疯狂，不管是男人还是女人，都希望自己可以拥有这样一双完美的手掌。

　　但接下来，当叶青山无比巨大而粗糙的熊掌，和对方纤细的手掌碰撞的那一刻。

　　一股让叶青山惊叹不已的力量，从这只完美的手掌中传来。

　　咔嚓！

　　一道道裂痕，从两人碰撞的起点向周围扩散，白衣人眼里闪过一抹惊愕，神色中带着一抹古怪，似乎对眼前叶青山拥有的力量感觉惊愕。

　　下一刻，白衣人脚尖在地面上轻点，纤瘦的身形腾空而起，极快的速度，刹那间在空中，形成了一只只翩翩起舞的白蝴蝶。

　　很美，但叶青山却知道，自己眼前的这种美，实际上是一种十分巧妙的卸力方式。

　　每一次白衣人在空中挪移的那一刻，都会将叶青山的力量引导在空气中，叶青山想要阻拦，因为自己刚才的那一拳，结合的洪拳宗师里面的明劲，暗劲，化劲三种力道。

　　既有明劲拳术的刚猛威严，也有暗劲拳术的阴险毒辣，更有化劲拳术的天威浩荡！

　　如果对方将力道全部倾斜出去，那自己这一次的攻击效果，会大打折扣。

　　但对方的速度太快了，让叶青山不由的想到之前自己怎么追也追不上的小狐狸，况且移山撼岳瞬间抽取了叶青山体内很大一部分的力量，庞大的力量转移，让叶青山需要一个缓冲期。

　　平时这个缓冲期影响并不大，因为叶青山不认为在这个时代，还有人能无伤的将这些力道宣泄出去。

　　不要以为卸力很简单，想要将叶青山这种级别的力量宣泄出去，再强的身体素质也会受到损伤，就好像被洪水冲击的河道，洪水是离开了，但河道也受到了影响。

　　但眼前的这个白衣人不同，叶青山想到了对方会将自己的力道宣泄出去，但叶青山没有想到，对方将力道宣泄出去之后，居然丝毫没有收到影响。

　　难道说对方的体质如此强大，可以无伤的硬抗叶青山的力量？

　　但不应该啊，如果对方的体质真的如此强大，那刚才在比拼力量的时候，被击退的应该是自己，而不是眼前的这个白衣人。

　　疑惑的想法，在叶青山的脑海中一闪而过，下一刻，移山撼岳的缓冲期结束，叶青山四肢猛地一发力，庞大的身躯，就好像一辆重装坦克，带着无比狂暴的戾气，向眼前的这个白衣人冲去。

　　不管怎么说，自己的力量比对方强，知道这一点就足够了！


第323章 虎头蛇尾（下）

　　叶青山从来不认为自己是战斗天才，因为自己从来就没有经历过系统化的培训，真正有营养的厮杀也很少。

　　在大姐送自己进入那片神秘的空间中，叶青山是有机会好好锻炼一下自己的战斗能力，但可惜那里的等级太高了，高的让叶青山甚至连战斗的欲望都没有。

　　所以叶青山的战斗，其实主要看三个方面，一个是比力量，一个是比抗击打能力，至于最后的近战能力？有第六感的叶青山，虽然不是最顶尖的，但至少能让人睁得开眼。

　　相比较抗击打能力，叶青山如此庞大的体型，怎么看都比眼前瘦的跟豆芽菜一样的白衣人强得多，通过刚才的碰撞，叶青山已经明白，自己的力量比眼前的白衣人强。

　　至于最后的搏击能力？从刚才对方漂亮的如白蝴蝶一样将自己的力道全部卸掉，叶青山可以肯定，对方的近战能力，比自己强很多。

　　但叶青山不怕，大不了你打我两拳，我给你一熊掌。

　　反正我力量比你强，体格比你壮，而且有第六感，不怕被一击致命。

　　所以完全就是一辆重甲坦克的叶青山，十分狂暴的向白衣人冲了过去，看着有些不讲理的叶青山，青色的面具下，白衣人的双眸中闪过一抹无奈。

　　叶青山比自己之前预想的要强大，这让白衣人不由的有种想要将之前给自己送情报的那个人捏死的冲动。

　　让白衣人无法接受的是，在叶青山的身上，白衣人感受到属于禁忌的力量，那是不被这个时代所允许的力量。

　　所谓的禁忌，就是超过这个时代能允许的力量。

　　这是一个完成的世界，在时代的面前众生平等，所谓的不公平，只是一种狭义上的不公平，上天不会给你力量，力量都是自己争取的。

　　而就算是这样，真正能达到这个时代能允许的极限，触摸到那层瓶颈的人又有几个？

　　哪怕已知的这些大宗师，也只有很少的一部分能触摸到瓶颈，大多数只是接近了瓶颈。

　　而能打破瓶颈的力量，就是所谓的禁忌力量。

　　这种力量十分的强大，甚至强的可怕！

　　在白衣人的印象里，在这个时代拥有禁忌力量的不多，除了自己之外，独孤求败算一个，自己的BOSS算一个，而眼前的叶青山也算一个。

　　之前的白衣人，只是认为叶青山拥有触摸瓶颈的力量，但刚才接触的那一刻，白衣人惊愕的发现，在叶青山的体内，已经拥有在这个时代属于的禁忌力量的痕迹。

　　凝视着再一次向自己冲过来的叶青山，青色的面具下，白衣人的眼里闪过一抹认真。

　　面对如一辆重甲坦克一样，冲向自己的叶青山，白衣人平静的悬浮在半空中，那双仿佛女人手一样，洁白纤细的手掌上，不易察觉的涌上一层黑雾。

　　五指紧握，刹那间空气中响起一声沉闷的空气爆裂声，很难想象，如果纤细的手掌，在这一刻居然拥有捏爆空气的力量。

　　飘散在白衣人手掌周围的黑雾，在这一刻迅速在白衣人的手掌中凝结。

　　面对比自己庞大太多，完全就不是一个重量等级的对手，白衣人青色的面具下，带着一抹决然。

　　刹那间，漆黑的手掌，向叶青山的头颅按去。

　　和上一次不同，在黑雾出现并凝聚在白衣人手掌上的那一刻，白衣人的气息瞬间发生了变化，虽然不知道发生了什么，但隐约察觉到有些不妥的叶青山，放弃了和对方硬碰硬的打算。

　　几乎在对方的手掌按在自己头颅的那一刻，叶青山以一个相当不雅的姿势，向旁边滚去。

　　漆黑的手掌并没有跟随着叶青山的身躯追过去。而是直上直下的落在了叶青山本应该出现在的那个地方。

　　刹那间，漆黑色的手掌落在了地面的冰雪上。

　　轻飘飘的一掌，看不出什么变化，但下一刻，一阵阵清脆的碎裂声，出现在叶青山的耳中。

　　感受着在颤抖大地中，那股酝酿的可怕力量。

　　叶青山脸色一变，猛地向旁边闪躲过去。

　　下一刻，以白衣人手掌为中心，地表上的那层积雪瞬间坍塌，在那层薄薄的积雪下面，一个半径五十米，坑壁光滑的天坑，就这样突兀的出现在这片大雪山，仿佛之前脚下数万吨的泥土和冰雪，在这一刻，被一种十分可怕的力量抹除。

　　白衣人就这样静静的漂浮在空中，被黑雾笼罩的手掌，黑色的结晶体正在缓缓的消散。

　　淡淡的杀机在那张青色的面具下浮现，凝视着眼前的叶青山，白衣人叹了口气：“不得不说你很强，之前我不想杀你，但你比我想的强太多，我没有把握能重创你，所以，对不起，你要死。”

　　很平静的发言，不知道对方的声音本来就偏向中性，还是说有其他什么原因，总之在这一刻，在白衣人说出要杀死自己的那一刻，叶青山感受到可怕的力量，直接锁定了自己。

　　凝视着眼前的这个带着青色面具的白衣人，庞大的身躯，丝毫没有给叶青山足够的安全感，精气神正在自己宽阔的后背中凝聚。

　　不知为何，在对方刚才出手的那一刻，叶青山感受到一股熟悉的气息：“你是谁？为什么我感觉我们好像认识？”

　　青色的面具下，传来对方淡漠的声音：“认识。”

　　眉头一皱，看着眼前青色面具的白衣人，叶青山漆黑的眼里闪过一抹迟疑：“可我为什么不记得？”

　　淡漠的声音，从那张青色的面孔中传出：“你不需要记得，准备好了吗？下一次我不会手下留情的。”

　　黑色的雾气，再一次在对方手掌周围漂浮，最终凝结成一只漆黑的手掌，看似不起眼，但经过刚才那一幕，叶青山很清楚这只看起来不起眼的手掌，拥有多么可怕的力量！

　　下一刻，半枚武道金丹在叶青山的后面凝聚，一股同样属于禁忌的力量，从这半枚武道金丹中散发出来。

　　空气中充斥着肃杀的气息，仿佛一个巨大的火药桶，稍有风吹草动，就会眼前的一切，炸的粉身碎骨。

　　对方很强，给叶青山的感觉甚至不次于独孤求败，而且对方也承认自己以前曾经见过对方，只是叶青山不记得自己什么时候见过如此可怕的敌人。

　　除此之外，更让叶青山感觉棘手的是，眼前的白衣人真的很强，哪怕有武道金丹这种属于禁忌的力量，但叶青山也没有把握能击败对方，最多也就三七分，自己三，对方七。

　　毕竟，自己现在拥有的不是那个篮球大小的武道金丹。

　　可就在叶青山如临大敌的时候，白衣人突然扭头看向远方的大雪山，那股杀意瞬间消散，片刻之后，白衣人扭头看着眼前的叶青山，透过青色的面具，一抹说不出是沉重还是轻松的声音，从青色的面具中传来：“你的运气很好，这一次我不杀你，但下一次，你必死。”

　　下一刻，白衣人从空中落下，也不管叶青山，就这样神色平静的向大雪山之外走去。

　　看着离开的白衣人，叶青山无奈的摇摇头，隐约已经猜到了什么的他，看向大雪山方向的目光也变得柔和起来，如果叶青山没猜错，这一场虎头蛇尾的战斗，应该是自家大姐插手的结果。


第324章 棋子？

　　白衣人离开了，这场本应该惊天动地的战斗，就这样虎头蛇尾的结束了。叶青山不是很清楚这里面到底发生了什么，但隐约能猜到，这应该和自己前两天认的那个大姐有关系。

　　毕竟在整个大雪山，唯一让叶青山看不透，而且实力比叶青山还有白衣人都强太多的，只有那个神秘的大姐。

　　虽说就算是自己和白衣人死磕，三七分的自己也并不是绝对会失败，但能有这样的结局，已经算是很不错了。

　　至于为什么刚刚认识几天的大姐要帮自己？

　　叶青山不是很理解，他不相信仅凭这么短的时间，双方的关系就会真的变得和亲人一样，就算是那只蠢萌的小狐狸都不可能，更别提那个神秘的大姐了，唯一有可能的就是大姐说的那句，如果以后她遇到了麻烦，作为亲人的自己，不能不管。

　　这里面可能夹杂着亲情的成分，但总体比例绝对很少，最大的可能，应该是一种投资，一种利益的交换。

　　事实和叶青山想的差不多，虽然叶青山的话引起了神秘的千年白狐的心里共鸣，但如果不是因为叶青山表现出来的惊人潜能，千年白狐不会如此的重视对方。

　　但不管怎么说，白衣人走了，哪怕叶青山清楚，这对于自己认得这个大姐来说并不算什么，但叶青山仍然会将这份情谊记在心上。

　　武道金丹的力量，正在背后消散，因为并不是完全版本的武道金丹，所以无法和叶青山的身体形成循环。

　　这也是禁忌力量的弊端之一，因为不属于这个时代，所以出现多少，就是多少，属于不可恢复的力量。

　　这也是叶青山说三七分的原因，因为自己的禁忌力量比白衣人多，但就算是这样，叶青山也只能保证三七分。

　　从禁忌力量的数量来看，叶青山的武道金丹，显然要比白衣人手中的黑雾更加的庞大，但白衣人，使用禁忌力量的冷却时间，却不是叶青山能比拟的。

　　不到半分钟的时间，白衣人就能重新聚集出那种属于禁忌的力量，根本不会让叶青山这样，武道金丹消失之后，会陷入最低二十四消失的无力状态。

　　感受着武道金丹的力量，正在缓慢而坚定的消散，考虑到在未来最少二十四小时之内，自己会陷入全身无力状态，叶青山不得不提前做好准备。

　　毕竟，叶青山可不想体验那种全身无力，而且还没有食物的感觉，虽然饿一两天对叶青山来说，并没有什么影响，况且自己吃的那些食物，根本无法填充自己巨大的消耗。

　　但有总比没有强，就好像抽烟，你真的需要那根烟吗？抽根烟真的就能让你放松，让你脱离痛苦吗？

　　不，你不需要，只是你手里点着一根烟，会让你感觉很舒服罢了。

　　叶青山的状态有些类似，下意识的认为自己在无力状态下，最好有食物在自己的旁边。

　　好在，虽然大雪山看起来是一个十分荒凉的地方，但实际上这里的资源，并没有叶青山想的那么匮乏。

　　在武道金丹的状态下，叶青山跑了近百里，最终发现了一个规模不错的牦牛群。

　　两头牦牛，一大一小，最大的体长超过五米，一身健硕的肌肉，粗壮的牛角就仿佛两柄锐利的弯刀，庞大的身躯让这条牦牛首领看起来十分的壮硕，接近五千斤的重量，让这只牦牛首领看起来十分的庞大，给人一种极大的压迫力。

　　实力不弱，无限接近宗师级兽王，如果再给对方一两年的时间，叶青山相信，大雪山会迎来第二只宗师级的兽王。

　　可惜他没有那个机会了。

　　大宗师和宗师是两个天地，同样武道金丹和大宗师又是两个天地。

　　一记熊掌，这只未来甚至可能和牦牛王争锋的牦牛首领，就这样被叶青山击杀。

　　至于另一头牦牛？

　　他是一头白色的牦牛，在全部都是黑色的牦牛群中，这只白色的牦牛十分的显眼，同时他也是这群牦牛中第二强大的牦牛，虽然相比较其他正常的牦牛，这头白色牦牛十分的庞大，可惜相比较牦牛首领，他的体型就小太多。

　　叶青山最开始的目标实际上就是这只白色牦牛，毕竟这是自己看到的第一只白色牦牛，虽然不知道味道是不是比其他的牦牛更加的优秀，但物以稀为贵，这一点叶青山也不能免俗。

　　可惜，看了一眼，叶青山发现对方比自己想象中的要小很多。

　　所以本来打算放过的牦牛首领，就这样无奈的被叶青山杀了。

　　嘴里叼着这只体型稍小一些的白色牦牛，叶青山的宽阔的后背，将那只黑色牦牛首领背起。

　　虽然这样看起来有些不雅，而且还会弄脏自己干净的毛发，但这也是没办法的事情，作为一只四肢动物的熊，叶青山虽然能两脚走路，但那样太累，而且因为身体构造原因，所以像人类那样直立行走，会让叶青山感觉十分不习惯。

　　不过好在北地十分的冷，气温在零下四五十度一下，所以就算是叶青山捕捉到了猎物，猎物身上的伤口，也会在短时间内被冻结，并不会让大量的鲜血，粘在自己身上。

　　其实本来叶青山还能再杀一个，自己宽阔的后背，完全可以带走两条牦牛但估摸着体内武道金丹还剩余的力量，叶青山放弃了这个想法，随即向小狐狸的洞窟方向跑去。

　　叶青山没想过去找大姐那只千年的白狐，虽然叶青山有想过自己是不是要问大姐一些问题。

　　但想了想，还是等自己身体状态最完美的时候，再去找大姐。

　　没什么别的意思，不是说对大姐不放心，这只是一种本能的反应。

　　只不过，让叶青山没有想到的事情是，一个此前自己没有想过的家伙，在自己前往小狐狸洞窟的前一刻，拦住了叶青山。

　　而那个家伙，就是之前让自己来大雪山的白猿王。

　　而此刻的大雪山白猿王，给叶青山的感觉十分陌生，那白色的毛发中，一双带着血丝的眼睛，正用一种皮笑肉不笑的玩味的神色，打量着眼前的叶青山：“好久不见，青山大宗师。”

　　将一黑一白两具牦牛尸体扔在了地上，看着眼前的大雪山白猿王，叶青山眼里带着冷漠：“滚！”

　　看着眼前这个比自己庞大，看着眼前这个自己往日里甚至不敢直视的叶青山，大雪山白猿王脸上带着戏虐：“如果我不滚呢？”

　　漆黑的兽瞳闪过一抹寒光，低沉沙哑的声音中，带着冷漠：“信不信我杀了你？”

　　刹那间，空气中的气氛，变得异常阴冷！


第325章 弃子！

　　大雪山白猿王，在对方出现在自己面前的那一刻，叶青山就知道，眼前的这个家伙，实际上也是黑色栀子花的一员。

　　可能他的等级并没有张无忌的高，但有一点可以肯定，对方绝对属于黑色栀子花。

　　叶青山之前从来没有怀疑过眼前的大雪山白猿王，因为张无忌就是黑色栀子花的成员，而张无忌的死就是在大雪山白猿王的引导下，最终产生的一个结果。

　　如果双方都属于黑色栀子花的成员，大雪山白猿王不会找自己来大雪山。

　　只是在对方出现在自己眼前的那一刻，叶青山突然想到了一种可能，如果张无忌是黑色栀子花的一员，那么和张无忌在一起生活了超过十年的大雪山白猿王，为什么不能是黑色栀子花的一员？

　　还有，大雪山白猿王和整个大雪山其他的兽王不同，大雪山白猿王并不是那种一辈子不曾去过人类世界的兽王，他也不是那种除了大雪山，其他地方都无法生存的兽王。

　　大雪山白猿王拥有不俗的实力，和人类的世界有过接触，甚至在人类世界拥有不错的关系网。

　　所以大雪山白猿王，完全可以在人类的世界中得到十分高品质的生活，如果不是有特殊原因，对方为什么一定要跟着张无忌，在寒冷的大雪山受苦？

　　还有，此前张无忌支付的上百名宗师级心头血的尸体，可还都躺在大姐的洞窟里。

　　和张无忌生活在一起这么多年，大雪山白猿王不可能不知道，按照黑色栀子花的作风，大雪山白猿王为什么没死？

　　只有一个可能，那就是张无忌是黑色栀子花成员，大雪山白猿王同样属于黑色栀子花。

　　之前什么不表示，或者说可以隐瞒，其实就是为了打消叶青山的怀疑，而现在对方为什么会再次出手？

　　目的很显然，黑色栀子花要牺牲大雪山白猿王这枚暗子，来杀死叶青山。

　　至于这个命令是谁发布给大雪山白猿王的？相比较白衣人，叶青山更倾向于，这一次针对于自己的击杀行动，实际上是双层的。

　　从白衣人的语气可以看出，白衣人应该见过自己，出于某种特殊原因，不得不让自己留在大雪山，或者说必须要保证在近期，叶青山没有那个能力去找黑色栀子花。

　　所以后来，白衣人在知道叶青山拥有禁忌力量，并不是自己想象的那样，可以轻松的将叶青山留在大雪山，所以才会说要杀死自己。

　　白衣人是第一道，也是最重要的一记杀招。

　　至于大雪山白猿王？叶青山想了想，应该是黑色栀子花真正的掌权人，算到了白衣人不会真正杀死自己，而是让自己重伤，被迫留在大雪山。

　　为了不留后患，为了不让自己捣麻烦，所以才会让大雪山白猿王躲在后面补刀。

　　不得不说，计划很完美，符合叶青山以前对黑色栀子花的看法，这是一个超级聪明的人，精于算计，堪称算无遗漏。

　　他算准了白衣人一定会手下留情，所以才会让大雪山白猿王这枚暗子暴露，而如果有什么意外发生，最终双方两败俱伤，也会因为有大雪山白猿王的存在，让叶青山难逃一死。

　　除此之外，叶青山甚至认为，之所以大雪山白猿王会暴露自己，是因为大雪山白猿王已经成为了一枚弃子。

　　按照叶青山对黑色栀子花的了解，凡是重要的，都不会轻易露面。

　　如番僧，对方拥有很多次能和叶青山接触的机会，但一直到襄阳城的那座监狱，双方才第二次见面。

　　如黑衣人，同样只见过一次，根本不知道对方的身份。

　　如白衣人，哪怕叶青山感觉熟悉，但仍然记不起对方是谁，唯一印象的就是那双手。

　　神秘，绝对不会轻易暴露自己，实力强大，就算是暴露了，也绝对不会让你猜出他的真实身份。

　　而眼前的大雪山白猿王显然不属于上述的这些条件，要知道就算是张无忌，也是后来叶青山才知道对方也是黑色栀子花的一员。

　　相反，大雪山白猿王和丁春秋有些类似，双方都实力不强，双方都暴露了自己的身份。

　　所以，眼前的这个大雪山白猿王，是黑色栀子花的一员，虽然也是对方的棋子，但他和丁春秋一样，都是弃子。

　　这个想法在叶青山看到大雪山白猿王的那一刻，瞬间就被叶青山想到了，最完美的解决方法，就是直接杀死眼前的大雪山白猿王，叶青山有把握，在看到大雪山白猿王的那一刻，直接杀死对方。

　　毕竟那是武道金丹的力量，超过大雪山白猿王两个等级。

　　只要叶青山体内，还有一丝这种力量，就可以杀死大雪山白猿王。

　　但叶青山迟疑了，因为自己体内属于武道金丹的力量不多了，足够让自己杀死眼前的大雪山白猿王，却不足以让大雪山白猿王，彻底的失去战斗力。

　　这是一种很尴尬的情况，如果自己提前看到大雪山白猿王一秒，叶青山不会和对方废话，直接上去打断四肢，然后双方一起倒在地上。

　　但晚了那一秒，最终的结果天差地别，叶青山只能无奈的放弃。

　　叶青山不想杀大雪山白猿王，不是因为双方的关心，在叶青山的眼里，大雪山白猿王就是认识，根本不能算朋友，叶青山真正不想杀对方的原因，是因为大雪山白猿王身上隐藏的价值。

　　虽然大雪山白猿王是一枚弃子，但就算是一枚弃子，也有相应的价值，黑色栀子花太神秘，叶青山知道了一些，但叶青山不介意知道更多。

　　所以叶青山打算放过眼前的大雪山白猿王，他要通过语言来告诉大雪山白猿王，别惹自己，要不然死的就是你自己。

　　当然，叶青山也不是在扯虎皮，叶青山从来不拿自己的生命冒险，唯一的一次是熊妈，还有半次是安妮。

　　所以，别看叶青山现在处于无力状态，但并不代表叶青山就没有翻牌的能力，掀起初级狂暴，哪怕现在没有内力，没有气血，自己什么都没有，就靠着这副强壮的身体和初级狂暴，叶青山能瞬间打死眼前的大雪山白猿王。

　　上一次之所以没那么做，是因为那是黑雕，是因为初级狂暴的可怕后遗症，叶青山没必要这么做。

　　这一次看似不一样，但实际上一样。

　　叶青山不希望杀死大雪山白猿王，一个活着的大雪山白猿王，比一个死了的大雪山白猿王对自己来说更加的重要。

　　不管体内有没有武道金丹的力量，不管叶青山现在的状态多么的糟糕，最终自己的不可能死。

　　叶青山希望，在接下来自己的劝阻中，大雪山白猿王会离开，但如果对方一定要找死，叶青山不介意送对方一程。

　　看着叶青山冷漠的神色，大雪山白猿王迟疑了。

　　他不知道叶青山话里的真假，他知道的只有叶青山刚才和一位黑色栀子花的高级成员打了一架。

　　自己的任务和叶青山想的一样，就是来补刀的。

　　刚开始，自己接到这个任务的时候，十分的兴奋，开什么玩笑，叶青山，大宗师级别的兽王，现在居然死在自己的手上，想想就兴奋。

　　但看着毫发无伤走过来的叶青山，大雪山白猿王迟疑了，这和之前计划的好像不一样啊。

　　眼前的叶青山，怎么看都不像是自己这种级别的小垃圾能补刀的。

　　特别是叶青山底气十足的那一句信不信我杀了你，大雪山白猿王心里直接咯噔一声。

　　因为和张无忌接触过，所以大雪山白猿王清楚，大宗师级别的强大，所以他迟疑了，只不过想想神秘而强大的黑色栀子花。

　　大雪山白猿王又不由的开始思考，眼前的叶青山是不是在唬他。

　　要不要试一试叶青山的深浅？这是一个好办法。

　　最好的办法，就是直接向叶青山攻击，但如果叶青山没有情报里受伤的那么严重，那自己百分百要死翘翘，大雪山白猿王不想死，所以这个方式是万万不可的。

　　但大雪山白猿王有另一种方式，那就是靠着自己敏锐的眼力，和对叶青山细节表情的洞察，最终做出完美的判断。

　　好吧，是不是完美判断，大雪山白猿王不知道，但总比自己冲上了和叶青山赌命好吧？

　　装出一副很自信，很笃定的表情，大雪山白猿王，一脸不屑的看着眼前的叶青山：“杀我，你来啊？”

　　冷漠的看着眼前的大雪山白猿王，叶青山毫不掩饰自己眼里的杀机：“你确定？机会只有一次，现在滚，要不杀你！”

　　张了张嘴，面对叶青山眼里的刺骨杀意，在零下四五十度的大雪山，冷汗渐渐的从大雪山白猿王的冒出，他真的不知道叶青山话中的真假。

　　心中有两个声音，一个在告诉大雪山白猿王，叶青山在吓唬他，此刻的叶青山就是一只纸老虎，另一个声音在告诉大雪山白猿王，赶紧走，大宗师就是大宗师，更别提叶青山这种可怕的怪物大宗师，如果现在不走，对方真的会杀死自己。

　　大雪山白猿王迟疑了，他不想死，也不想任务失败，丁春秋就是一个例子。

　　这种近乎赌命的选择，让大雪山白猿王感觉心理压力极大。他不想赌，更害怕赌。

　　就在大雪山白猿王迟疑不定的时候，远处的天空，传来一声穿云裂石的鹰啸。

　　大雪山白猿王一愣，凝视着眼前的叶青山，看着天空急速接近的黑色，最终一咬牙，头也不回的转身离开。

　　不知道为什么，在看到黑雕的出现，大雪山白猿王，心中涌出一抹轻松，有黑雕的出现，就算是背后的组织提出质疑，自己也有办法解释。

　　但事情真的会这么简单吗？

　　先不管黑色栀子花，在知道大雪山白猿王也是黑色栀子花成员之一的那一刻，他就已经被叶青山盯上了。

　　看着大雪山白猿王的离开的背影，还有那熟悉的鹰啸，叶青山脸上浮现出一抹玩味，他很期待下一次的见面。


第326章 可怕的布局人

　　大雪山白猿王离开了，可能是因为黑雕的出现，让大雪山白猿王认为自己不可能杀死叶青山，但也有可能是因为黑雕的出现，给大雪山白猿王找到了一个逃脱这一切的好借口。

　　叶青山倾向于第二种，不单单是因为刚才这么短的时间，叶青山对大雪山白猿王的深刻了解，更多的还是因为对方弃子的身份。

　　虽然不想承认，但叶青山必须要说，黑色栀子花真正的主人，是一个相当可怕的家伙。

　　这个家伙不单单布局一流，更重要的是，眼光十分的毒辣。

　　从对方抛弃的这几个人，还有隐藏的这几个人来看，这家伙十分的可怕，当然，作为必杀的威胁之一，叶青山心中不免的有种古怪。

　　话说，这么高看我好吗？

　　昭通是一次，估计昭通之前的大雪山之行，现在想想，应该也是一次针对于自己的击杀，除此之外武当山，还有大雪山，虽然最终黑色栀子花都失败了，但如果真的按照自己的推测，以及这些来击杀自己的那些大宗师的实力。

　　话说，黑色栀子花背后的那个人，真看得起我叶青山啊？

　　漆黑的兽瞳，带着一抹深邃的玩味，对于逃跑的大雪山白猿王，叶青山并没有追赶过去，毕竟自己的身体状态在这里摆着，除非拼命，否则还是老老实实的站着吧。

　　不过叶青山并没有马上就瘫软在地上，而是一直等到黑雕巨大的身影从空中落下，叶青山才无力的瘫软在地上。

　　什么时候最危险？危险往往都发生在安全的前一刻。

　　看到刚才还好好的，下一秒就瘫软在地上的叶青山，黑雕愣住了，连忙冲了过来：“靠！SB熊，你没事吧？还是说雕爷我来晚了？”

　　不过在看清楚叶青山的状态之后，黑雕松了一口气，以一种十分不雅的姿势，坐在叶青山的旁边，大口的喘息着：“靠，吓死雕爷了，还以为你怎么了。”

　　叶青山翻了个白眼，这世界唯一一个能骂了叶青山还不死的，大概只有眼前的这个极品贱鸟了。

　　回忆着上一次黑雕这个混蛋给自己带来的屈辱，考虑到黑雕这个混蛋，总是闲着没事骂自己SB熊，叶青山心头一阵无奈。

　　威胁？还是算了吧，自己现在这个状态，可不是黑雕这只弱鸡的对手。

　　深吸了一口气，打量着眼前的黑雕，叶青山眉宇间闪过一抹疑惑：“你怎么来了？张三丰和那只老王八呢？救活了？”

　　黑雕一愣，似乎被触到了痛脚，直接从地面上跳起来，神色异常的激动：“别提那只该死的老王八，上一次雕爷就应该把他杀了，然后煲汤！”

　　打量着神色激动的黑雕，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“怎么了？”

　　黑雕看着叶青山，迟疑了一下，最终咬牙切齿的说了出来。

　　事情的经过是这样的，大概是一个星期之前，真心以为老王八和张三丰要完蛋的黑雕，不顾叶青山和独孤求败的劝阻，孤身一人去了大巴上。

　　黑雕不傻，能让叶青山还有独孤求败都没脾气，黑雕的智商和情商绝对很高，龙不与蛇居，从一个人周围的朋友就可以看出，这个人到底出一个什么样的人。

　　不信你换个人试试？别的不说，郭襄就不敢骂叶青山，偶尔开个小玩笑，也都是无伤大雅的玩笑。

　　至于独孤求败？那就更不用说了，同级别的张三丰，整个中原，最顶尖的大势力的拥有者，没聊两句，就被独孤求败砍伤，性格绝对不是一个好接触的类型，但黑雕就能骂的独孤求败没脾气。

　　所以黑雕不傻，他很聪明，所以他很清楚，如果自己直接去大巴山，独孤求败一定不会让他去，所以他跟着叶青山上了飞艇，然后独自一人去了大巴山。

　　大巴山安全吗？显然不可能。

　　能追杀张三丰的，哪怕是重伤的张三丰，都需要拥有相当强大的力量，叶青山不信黑雕不知道这一点，但黑雕还是去了大巴山。

　　大巴山多大？那可是中原最大的几条山脉之一，而且经过几个时代的改变，世界变得更加的辽阔，大巴山也更加的深不可测。

　　想要在那种地方，找到两个重伤，而且还是被追杀的人，这完全就是天方夜谭，但黑雕做到了。

　　相信很多人会说这是因为运气好，叶青山也承认这一点，只是叶青山更相信，这一切是黑雕经过努力，最终得到的成果。

　　那可是大巴山，而且张三丰和老乌龟都在逃命，黑雕怎么可能只是因为运气好，就这么简单轻松的找到他们两个人？

　　可为什么提起张三丰和老乌龟之后，黑雕会如此的清晰激动？

　　这主要是因为，黑雕虽然找到了老乌龟和张三丰，但并不是找到了他们两个，而是找到了他们留下的线索。

　　原来事情的经过是这样的，在叶青山和独孤求败一行人离开之后，叶青山想到的问题，张三丰也想到了。

　　因为比叶青山更早的和黑色栀子花交手，所以张三丰很清楚，接下来会发生什么。

　　虽然他和叶青山并没有任何交流，但双方都不约而同的有了同一个想法。

　　那就是接下来，只要双方任何一个遭遇了袭击，马上就去大雪山。

　　所以，张三丰就老老实实的待在武当山，静静等待着叶青山被黑色栀子花袭击的消息，而叶青山也老老实实的待在剑冢，等待张三丰被袭击的消息。

　　只不过张三丰运气比较糟糕，因为独孤求败的威慑力，所以黑色栀子花无奈的选择了张三丰。

　　但这并不是最糟糕的，最糟糕的是，别看张三丰和老乌龟被袭击，是一件相当危险的事情，但实际上这里面的危险程度，比黑雕想的要轻得多。

　　怎么说张三丰也是和黑色栀子花交战了接近十年的对手。虽然每一次都失败了，但论了解黑色栀子花的程度，张三丰说自己第二，没人敢说第一。

　　所以这两个混蛋，很早就想好了后路。

　　作为道教圣地，武当山的后面，是更加辽阔而神秘的大巴山，那里有着类似于叶青山曾经探索过的那种秘境，里面有着属于下个时代的强者，而且和张三丰的关系不浅，虽然他们不能离开，但并不妨碍他们进去。

　　事实上，张三丰和黑雕，想要通过这个方式，来阴一把黑色栀子花。

　　相比较叶青山的做法，张三丰无异要稳妥的多。

　　但问题就出现在这里。

　　张三丰是安全了，去大雪山的叶青山呢？

　　张三丰和叶青山都没有想过，如果这一切都被黑色栀子花幕后的掌控人计算到了，如果对方的目标并不是张三丰，也不是叶青山。

　　而是双方里，最终去大雪山的那个呢？

　　黑雕之所以骂张三丰和老乌龟不是东西，是因为他们两个混蛋，明明知道对方已经看破了他们的计划，而且接下来并不会继续追击他们，而是去大雪山。

　　但两人却并没有告诉黑雕，也没有告诉已经去了大雪山的叶青山。

　　究其原因，张三丰和老乌龟没说，因为双方并没有真正的见面，只是通过一种特殊的方式，进行了一次交流，可这正是黑雕生气的原因。

　　什么意思？虽然我知道叶青山那混蛋最开始和你一样不要脸，但至少叶青山那个混蛋去大雪山的目的之一，是为了将追杀你们的那些人引去大雪山。

　　你们明知道那是一个坑，还眼睁睁的看着雕爷我的朋友去跳？

　　靠你妹的！早知道会这样，雕爷当初在武当山，就不应该出来，最好让叶青山混蛋一巴掌拍死你们两个。

　　MMP，这事闹的，雕爷还要不要脸了？叶青山那混蛋如果真的死了，雕爷以后怎么办？还有脸活吗？

　　怀着愤怒的心情，从剑魔荒冢开始，然后飞遍了大半个大巴山，本身就十分疲惫的黑雕没休息，而是继续赶路。

　　不眠不休的飞了接近六天的时间，最终赶到了大雪山，这一路的疲惫和辛苦，黑雕没有细说。

　　但从黑雕一上来，就十分不雅的躺在地上，能看出这一路的辛苦。

　　虽然这样说，感觉和自己的人设有些不符合，虽然叶青山总是认为，作为一个雄性，字典里只需要出现刚硬这个词汇，永远不会出现柔软。

　　但不得不说，眼前的这只贱鸟，居然让自己感觉有些感动。

　　MMP，这不科学！


第327章 翻车的黑雕

　　不管这一切的感动科学不科学，符合不符合自己的人设，总之现在的叶青山，只是一只无力而虚弱的熊。

　　但接下来发生的事情，让叶青山好不容易柔软的那点心，再一次恢复的以往的状态。

　　大概是休息够了，黑雕这个混蛋打量着叶青山的神色也渐渐的开始变得古怪。

　　已经隐约察觉到了什么的叶青山，庞大的身躯凝视着眼前的黑雕，色厉内茬的威胁到：“滚，信不信我恢复了，分分钟掐死你？”

　　对于叶青山的威胁，黑雕翻了个白眼，一脸不屑的表示：“你这是在威胁雕爷我吗？SB熊，看来你还没有看清你现在的处境啊？”

　　叶青山一愣，黑雕的话印证了叶青山之前的那股不好的预感，也让他的脸色变得有些糟糕：“该死的，贱鸟，你完蛋了！”

　　黑雕嚣张的声音，在宽阔的大雪山传递开来：“哈哈，叫吧，叫破喉咙也没人知道的！”

　　看着嚣张的黑雕，一抹熟悉的身影被叶青山敏锐的捕捉到，让叶青山不由的神色一愣，庞大的头颅上浮现出一抹古怪，“贱鸟，再给你最后一次机会，老老实实给我叫熊爷，还有必须要诚恳的给我道歉，要不然你完蛋了。”

　　黑雕翻了个白眼，一脸不屑的看着叶青山：“SB熊，你有没有意思啊？这种威胁对雕爷来说有用吗？”

　　深吸了一口气，叶青山凝视着黑雕，眼里带着玩味：“你确定你不按照我说的做？”

　　“额……”黑雕挠挠头，打量着神色平静的叶青山，不知道为什么，黑雕感觉有种要翻车的感觉，但仔细想想，这种状态下的叶青山，怎么看也不可能让自己翻车。

　　黑雕可是记得很清楚，上一次叶青山被自己统治的恐惧，所以深吸了一口气，黑雕十分确定的点点头：“嘿嘿，SB熊，老老实实的给我叫雕爷！”

　　可惜，黑雕并不知道什么是人生三大错觉，有些事情，完全不是常理可以解释的，所以黑雕悲剧了！

　　深吸了一口气，叶青山脸上浮现出一抹玩味：“小妹，帮二哥揍这个家伙！”

　　“小妹？我靠？这什么鬼？”黑雕一愣，随即大惊失色，他不知道叶青山还有一个妹妹，也不知道叶青山怎么来的这个妹妹，但可以肯定，对方绝对出现在这里，要不然叶青山不会这么说。

　　而自己发现不了对方，也就是说，对方的实力比自己强。

　　那么问题来了，叶青山的小妹在哪？

　　随着叶青山的话音刚落，在黑雕旁边不远处的雪地里，一脸蠢萌的小狐狸从雪里钻了出来，萌萌哒的看着叶青山，指着不远处的黑雕，一脸怕怕的表情：“二哥，揍他吗？可是他好大啊，还有你不是走了吗？这么快就回来了？我的礼物呢？”

　　黑雕一愣，随即哈哈大笑，看着眼前这个还没有自己一根爪子大的小狐狸，眼里充斥着嘲笑：“哈哈，熊啊，你是准备把我笑死，然后继承我的遗产吗？就这个？你开玩笑吧？”

　　叶青山：“……”

　　小狐狸：“……”

　　世界上有一种幸运叫无知，显然黑雕很幸运，他并不知道眼前这个小不点，拥有大宗师级别的可怕力量，甚至如果不是因为情况有些特殊，对方的实力可能更强，可就算是这样，叶青山不开启武道金丹状态，都不一定能打败小狐狸。

　　在黑雕的记忆力，小狐狸还是那个喜欢趴在兔子脑袋上的兽王小狐狸，虽然不知道为什么对方会成为叶青山的妹妹，但可以肯定，对方的实力并不强。

　　没错，黑雕认识小狐狸，或者说见过小狐狸，熊岭的时候就见过，后来大家还一起坐着飞艇回到了大雪山。

　　至于后面的事情？黑雕不知道，在黑雕的记忆力，小狐狸就是一个很普通的兽王，至于比自己强大，甚至是达到了大宗师级别？开什么玩笑？这才过了多久，一个月？还是两个月？就算是过了一年，也不可能有多大的进步，自己就是一个很好的例子。

　　当然，小狐狸的强大是因为小狐狸特殊的诡异性，真正硬碰硬，任何一个大宗师，小狐狸都打不过。

　　总的来说，小狐狸十分的特殊，她几乎打不过任何一个同级别，同样几乎任何一个同级别也打不过她。

　　但大宗师毕竟是大宗师，别看和宗师级只差了一个字，但差距依然存在。

　　面对黑雕肆无忌惮的嘲笑，虽然小狐狸不懂，但不可否认的一点就是，小狐狸能感受到对方的轻视。

　　好吧，虽然不知道到底是怎么回事，为什么自己二哥对眼前这个嘲笑自己的家伙没有恶意，但既然二哥说了，那就老老实实的听话，况且这只嗓门特别大的大鸟，自己真的不是很喜欢。

　　刹那间，小狐狸消失了，可怜的黑雕甚至都没有察觉到小狐狸的消失，然后小狐狸就出现在黑雕的眼前，就这样站在黑雕的尖锐的鹰嘴上。

　　黑雕一愣，金色的瞳孔瞬间收缩，如果说之前黑雕第一次看到小狐狸的时候，并不感觉对方有多么的强大，但现在小狐狸在黑雕毫无察觉的情况下，出现在自己的鹰嘴上，黑雕瞬间就炸毛了。

　　换个准确的说法，就是小狐狸现在展现的已经彻底的将黑雕镇住了。

　　在黑雕已经凝重的视线中，小狐狸十分蠢萌的对着黑雕的鹰嘴挥出了自己的小拳头。

　　“轰隆隆！”

　　看着瞬间被砸进雪地里，只留下两条大长腿在半空中乱扑腾的黑雕，叶青山无奈的摇摇头，可怜的孩子，自己刚才可是提醒他了，可惜他没听。

　　愿主保佑你，阿门！

　　然后接下来，迎来的就是一场老司机翻车的闹剧。

　　黑雕：“别打！我靠，我是你哥朋友！你不能打我！”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　黑雕：“啊，姑奶奶，别打了，疼！”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　黑雕：“SB熊，你个没良心的，让你妹别打了，我靠，要死啦，要死啦。”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　黑雕：“叶青山，士可杀不可辱，你让你妹打我算什么？有本事单挑啊魂淡！雕爷照顾你，让你一只手！”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　黑雕：“熊爷，让你妹妹停手，熊爷，我错了，还不行吗？”

　　叶青山：“小妹，给哥个面子，放过他吧。”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　黑雕：“……”

　　叶青山：“……”

　　黑雕：“叶青山，你个魂淡故意的吧？没错，你一定是故意的，雕爷要杀了你，来一锅狗熊炖王八！啊啊啊！”

　　小狐狸：“轰隆隆！”

　　叶青山：“……”

　　黑雕：“……”


第328章 君子和小人

　　两天后，已经恢复的差不过的叶青山，和黑雕一起离开了大雪山。

　　小狐狸没问叶青山离开之后发生了什么，虽然大多数时候小狐狸都特别的蠢萌，但有些时候，小狐狸展现出来的睿智让叶青山惊叹不已。

　　在自己修养恢复的这两天的时间里，叶青山想了很多。

　　大雪山是一个相当无聊的地方，特别是在自己没有力气乱动的情况下，这种无聊会无限的被放大。

　　不管是人类还是作为一头熊，在这种太过清闲的状态下，一定会胡思乱想，叶青山就是一个活生生的例子。

　　哪怕全身没有力量，也挡不住大脑的疯狂运转。

　　两天的时间，叶青山想了很多，最开始是一些没有什么营养的意淫。

　　最大的意淫或者说畅想，大概就是叶青山想象下个时代降临，自己开启了新的系统，用崭新的力量，然后肆意的碾压黑色栀子花，但畅想过后，更多的还是迷茫。

　　特别是两者对比之后，感受着自己现在虚弱无力的状态，这种迷茫更加的深刻而清晰。

　　叶青山并不是一头意志薄弱的熊，要不然当年也不会离开舒适的熊岭，前往更加辽阔的中原，但随着对这个神秘的黑色栀子花愈发的了解，叶青山渐渐的发现自己迷茫了，面对黑色栀子花这个可怕的强敌，叶青山渐渐的开始不知道自己做些什么。

　　根据自己目前得到的消息，可以肯定黑色栀子花是一个相当庞大的组织，那些在外界被吹嘘到近乎无敌的大宗师，在黑色栀子花面前，并没有自己想的那么可怕。

　　叶青山很强，作为一头天赋异禀的熊，叶青山相信随着时间的推移，时代的更替，自己会越来越强。

　　但现在时代的脚步已经停止了，叶青山虽然站在了最前列，但终归起点比黑色栀子花晚太多，在时代的下一次脚步迈出之前，在所有人的终点被重置之前，叶青山无法获得丝毫的力量。

　　这也是为什么面对黑色栀子花，叶青山会感觉迷茫，因为双方的高度是一样的。

　　武道金丹的力量强吧？或许在下个时代，这种级别的力量并不算什么，但在这个时代，无异是十分可怕的力量。

　　个人单体力量，一直是叶青山引以为傲的地方，武道金丹这种属于下个时代的力量，也让叶青山拥有骄傲的资本。

　　然后根据叶青山的猜测，黑色栀子花至少拥有两名，或者两名以上拥有禁忌力量的存在。

　　白衣人显然拥有禁忌的力量，而叶青山相信，对方绝对不是黑色栀子花的真正掌控者，要不然也不会有后来出现的大雪山白猿王。

　　所以在修养的这段时间，叶青山很迷茫，因为自己不知道，应该用什么来击败眼前的这个庞然大物。

　　双方的差距并不大，但并没有达到让叶青山绝望的程度，但叶青山就是感觉迷茫，因为叶青山很清楚，在下个时代开启之前，自己没有任何方式，可以让自己的实力提升。

　　同样的天花板，当质量相同的情况下，唯一能做出对比的就是数量。

　　显然在这一点上，叶青山输了，而且输的很难看。

　　至少拥有两名禁忌力量存在的黑色栀子花，让叶青山心中十分的迷茫，他不知道自己应该怎么办。

　　之前叶青山没想过这个问题，因为在叶青山看来，黑色栀子花的力量再怎么强大，充其量也不过是大宗师巅峰的实力，而自己可是拥有下个时代才会出现的禁忌力量。

　　所以，在白衣人没有出现之前，叶青山虽然知道黑色栀子花是一个相当庞大的组织，但叶青山并不担心，因为叶青山坚信，在这个世界上，只有独孤求败那个超级变态，才会拥有和自己比肩的力量。

　　但白衣人的出现，让叶青山彻底的迷茫了，让叶青山开始怀疑，自己是否真的拥有那个力量，推翻这个庞然大物？

　　答案是否定的，如果自己拥有可以击败黑色栀子花的力量，自己也不需要如现在这样迷茫了。

　　在沉思的这两天，叶青山面前有两个选择，第一个是面对实力比自己此前想象的更加强大的黑色栀子花，自己是不是真的要和对方在这个时代死磕到底？

　　虽然听上去有些以卵击石，但如果叶青山激发武道金丹的力量，然后在开启初级狂暴，叶青山相信在短时间内，自己足以压制拥有禁忌力量的白衣人，甚至杀死对方。

　　但结果可能是叶青山最终无奈的死亡，因为那很有可能是叶青山最终的绝唱。

　　作为一头理智的熊，明知山有虎，偏向虎山行，绝对不是叶青山喜欢的做法。

　　而第二种选择，就是放弃和黑色栀子花死磕到底的做法，或者说短时间内，不要和黑色栀子花相抗衡。

　　黑衣人一定要杀，那是叶青山必须要除掉的人，洪振南的仇不能不报，黑色栀子花数次想要杀死自己的这个仇恨不能忘记。

　　但自己真的没有那个能力去消灭这个庞大的组织。

　　组建势力？组建一个不次于黑色栀子花的庞大势力？这是一个好主意，但那需要很多年，而且也不一定能成功，况且下个时代即将来临，叶青山也没有那么多的时间和精力。

　　除此之外，叶青山也不认为自己拥有那个管理能力，毕竟自己的人际关系很差，而且过分理性，这种性格很难留住手下的心，说句不好听的，黑雕都比自己适合组建势力。

　　相比较当一个势力的大佬，叶青山更加适合做一个独行侠，或者给某些庞大的势力当供奉。

　　这毕竟是一个逐渐从低武时代，走向高武时代的世界，作为在一个不管时代如何变化，最终注定会走上时代最巅峰的一头熊，叶青山为什么一定要和黑色栀子花死磕到底？

　　而且还是在自己没有足够实力的情况下和对方死磕，这不是报仇，而是在送死。

　　恍然间，脑中灵光一闪，叶青山想到了一句话叫做君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　之前叶青山一直认为，相比较君子报仇的拖拖拉拉，还是小人报仇的方式更加的有效而直接。

　　但现在再想想这句话，细细品味一下这里面的含义，叶青山突然发现，或许君子和小人之间，真正将心中的仇恨报复出去，而且成功的人是君子，而小人从来就没有真正报仇过。

　　因为双方的地位不同，差距太大，看待事物的角度也不同。

　　君子报仇，隐忍不发，用十年的时间积蓄自己的力量，最终爆发的那一天，足以将君王拉下马。

　　而小人的报仇，看似从早到晚，但实际上这种行为最为可笑，没人知道你的从早到晚，在敌人的眼里是不是一个笑话，你所谓的报仇行为，在对方的眼里，是不是只是一场有意思的小丑表演。

　　甚至没人知道会不会有一天，你的敌人厌倦了你的小丑表演，然后一脚将你碾死。

　　看似是君子和小人之间的差距，但实际上，这是看到一件事情的高度差距，是理性和感性之间的碰撞，是睿智和愚笨的鸿沟。

　　所以叶青山放弃了，同时准备离开，大雪山得到不自己想要的，和黑色栀子花之间的仇恨，短时间内被叶青山草草掩埋。

　　这里一粒复仇的种子，等待着叶青山用力量来浇灌。


第329章 新的道路

　　想通了的叶青山决定短时间内，不再去想关于黑色栀子花的问题。

　　叶青山承认自己失败了，但叶青山不承认自己输给了黑色栀子花，在叶青山看来，让自己失败的是这个时代，毕竟算上在熊岭吃奶的日子，叶青山也不过才刚刚四岁。

　　而黑色栀子花呢？对方至少在这个时代扎根了十年，对方在十年前，就已经招募了张无忌这种级别的高手。

　　如果时代给大家同一个机会，让大家有一个共同的终点，叶青山相信，自己会让所谓的黑色栀子花，知道什么叫做熊的愤怒！

　　叶青山相信下个时代即将来临，而自己所要做的，就是在下个时代降临之前，做好万全的准备。

　　比如，自己现在还有一个主线任务没有完成。

　　已知明面上的大宗师还有少林寺的扫地僧，逍遥派的逍遥子，以及神龙见首不见尾的黄裳，他们三个自己没有击败过。

　　除此之外，还有独孤求败那个超级大变态。

　　如果是正常人，绝对不会想要一口气将所有的大宗师都得罪一遍，毕竟在这个时代，大宗师是最接近瓶颈的那一小撮人。

　　在这个时代，他们站在金字塔的最顶端，在下个时代，他们也许无法站在世界最顶端，但至少按照他们的资质，也能混的风生水起。

　　但叶青山不同，在叶青山看来，所谓的大宗师，就是自己的磨刀石，每击败一位大宗师，都会让自己的未来更加辉煌。

　　黄裳不管，那家伙十分的神秘，很难找到他的踪迹，但扫地僧和逍遥子，这两个倒是不错的选择。

　　没办法，他们两个家大业大，和张三丰一样，无法拒绝叶青山的挑战。除非他们能舍弃组建的势力，但可能吗？

　　除此之外，他们两个也是最容易得手的，毕竟逍遥子和扫地僧的实力在那里摆着，叶青山不相信，他们两个也拥有独孤求败那么变态的力量。

　　所以自己完全可以通过挑战他们两个，让自己的主线任务奖励，变得更加丰富。

　　特别是逍遥子，要知道阴阳鱼可是道家的象征之一，当初的黑衣人绝对是道家的大宗师，已知的三位道家大宗师。

　　有张三丰，逍遥子，以及黄裳，暗地里还有没有不知道，但如果黑衣人是逍遥子，系统可是会提示的。

　　所以叶青山很期待接下来的挑战，当然，不是针对于黑色栀子花，因为就算是确定了对方的身份，叶青山应该还是不会动手的，不是叶青山怂，而是因为下个时代，才是自己动手的最佳时机。

　　除此之外，叶青山还很好奇，实力变态的独孤求败，如果被自己击败了，系统的主线奖励会达到什么程度？

　　虽然不是很确定，但叶青山总感觉，自己主线任务的评分一直没上去，不是因为目前自己击败的对手太弱了，就是因为自己没有杀死对手。

　　因为主线任务的评分，和叶青山的任务奖励划等号，而主线任务奖励的升级石，对叶青山太过重要，是叶青山目前最希望得到的重要资源，所以对于即将被自己挑战的大宗师，叶青山只能说一声抱歉了。

　　毕竟这是叶青山获取升级石，为下个时代打好基础的最简单，也是最有效的方式。

　　至于找一个遗迹，开启新的支线任务？这很难，而且支线任务并不容易完成。

　　不知道为什么，大概是下个时代即将出现，这些属于下个时代才能出现的强者自由度越来越高。

　　比如叶青山最开始看见的姥姥，只能老老实实的待在兰若寺的寺门前，本体不能离开，只能派出一具分身。

　　而到了小狐狸这里，虽然对方有些特殊，但这个蠢萌的小家伙已经可以在大雪山里自由自在的玩耍了。

　　这大大的提升了叶青山完成支线任务的难度，大姐千年狐狸给自己颁布的那个支线任务，就是一个例子。

　　所以相比较通过支线任务获取升级石，还是主线任务更加靠谱一些。

　　除此之外，在叶青山恢复的这段时间里，发生了一些小插曲，比如大雪山白猿王死了，死的莫名其妙，黑雕找到大雪山白猿王的时候，对方就这样静静的躺在雪地上，显然已经死了一段时间，尸体都僵硬了。

　　但很奇怪的是，大雪山白猿王身上，并没有任何伤口，也没有中毒的迹象，体内也没有暗伤，给叶青山的感觉仿佛是被冻死的。

　　冻死的？这个玩笑一点也不好笑，作为一个在大雪山生活了这么多年的生物，叶青山不相信对方会冻死，别的不说，大雪山白猿王的体毛甚至比叶青山还要更加的茂盛，比自己更加适合大雪山恶劣的天气，哪怕对方没有宗师级的力量，叶青山也不认为对方会被冻死。

　　但事实就是这样，经过黑雕和叶青山的非专业鉴定，大雪山白猿王的确是被冻死的。

　　如果是之前的叶青山，现在一定会十分的沮丧，因为本来叶青山还希望通过大雪山白猿王，补全自己对黑色栀子花已知的那些琐碎信息，但大雪山白猿王死了，线索到这里就断了。

　　但现在吗？无所谓了，反正对方就是一枚弃子，就算是知道一些，也都是一些可有可无的消息。

　　除此之外，叶青山本来打算在恢复力量之后，就去找大姐，打听一下关于白衣人的消息。

　　但后来想了想，叶青山放弃了。

　　如果自己还打算和黑色栀子花死磕，那大姐是一个很好的途径，因为叶青山相信，大姐手里一定有关于黑色栀子花里面十分重要的消息。

　　别小看大姐，叶青山有种感觉，自己的这个大姐来头不小。

　　可大姐将知道的一切告诉自己又能怎样？就算叶青山知道了黑色栀子花的所有成员，就算是叶青山对黑色栀子花的一切消息和计划都一清二楚，但叶青山能击败黑色栀子花吗？

　　如果是之前，叶青山会十分肯定的表示可以。

　　但现在，在看到黑色栀子花真正的高端战力之后，叶青山迟疑了。

　　自己果然还是太年轻，相比较这个庞大的，而且已经预谋很久的黑色栀子花组织。

　　单枪匹马，而且只有四年成长时间的自己果然还是太弱了。

　　但没关系，叶青山相信自己的潜力，或者说相信拥有金手指的自己，一定会站在时代的最巅峰。

　　理清了接下来要干什么的叶青山，莫名的感觉心中一阵轻松。

　　接下来自己的目标很简单，先击败扫地僧和逍遥子，然后看看能不能找到黄裳，如果有机会，自己可以动用一下初级狂暴的力量，看看能不能击败独孤求败。

　　除此之外，叶青山想了想还是让黑雕帮自己留意一下，有没有类似之前兰若寺那种类型的秘境，如果一切都顺利，叶青山有把握在下个时代，将自己的种族，提升到罴这个级别，甚至有可能冲击一下貔貅这个级别的神兽。

　　至于黑色栀子花？虽然想十分中二的和对方死磕到底，但叶青山不认为，自己能像动画里的主角，在危险的时候，能爆种，就算爆种失败了，也有无敌的嘴遁。

　　哪怕自己拥有系统这个金手指，但自己的这个系统，好像有些LOW逼。

　　就这样，在小狐狸，还有大雪山深处的大姐的目光下，叶青山和黑雕，离开了大雪山，踏上了新的道路。


第330章 左冷禅

　　嵩山，五岳之一，在很久很久之前，大家提起嵩山，首先想到的是嵩山派，至于少林寺？大家想的都是河南的少林寺。

　　但后来，随着大家对这个世界，对整个中原的理解越来越深，渐渐的，河南少林寺，渐渐的变成了嵩山少林寺。

　　至于嵩山派？

　　很抱歉，因为嵩山派的整体实力偏弱，而且高端力量又不是很强，所以嵩山派这个门派，渐渐的就被遗忘在角落里。

　　甚至在五岳门派中，曾经作为五岳之首的嵩山派，现在都大不如前。

　　没办法，华山派有令狐冲，他练得是独孤九剑，和大宗师独孤求败算是能扯上关系，令狐冲的岳父是黑木崖大佬-任我行，顶尖战力有独孤求败，高端战力有风清扬，令狐冲，任我行这些，中流砥柱更是有黑木崖支撑，华山派再一次成为了五岳之首，甚至有超脱五岳门派的架势。

　　泰山派和道教有关系，在这个时代，道教比佛教更加的兴盛，没办法谁让道教起源于中原，而佛教来源自印度，所以虽然泰山派混的不怎么样，但至少比嵩山派好得多。

　　其次就是恒山派，作为除了峨眉派之外，唯一一个全部都是女弟子的门派，对方虽然实力并不强大，但受众面积大，而且竞争对手少，自然得到了巨大的发展。

　　要知道，现在可不是以前的男权社会，处处讲究男女平等。

　　至于最后的衡山派，这个门派不是很强，而且也没有什么特别厉害的关系，经营理念和嵩山派有些类似。

　　但虽然都是五岳之一，但对方身边可没有少林寺这个可怕的邻居。

　　所以作为嵩山派的掌门人，作为一个有枭雄心性的左冷禅，面对这样一个烂摊子，无数次感觉心好累。

　　寒冰真气？嵩山剑法？你辣么厉害，为什么要告诉弟子看见少林寺的人，千万别得罪？

　　每当想起曾经无比辉煌的嵩山派，现在在自己的手里渐渐衰落，而自己却无能为力，这种感觉简直太扎心了。

　　所以这位曾经的枭雄，如今只能伤心的跑到后山偷偷喝酒。

　　别问为什么借酒消愁这种事情要跑到后山，男人永远要展现出自己最强硬的一面，柔软的事情还是躲在没人的地方比较好。

　　不得不说左冷禅的性格，和叶青山很相符，如果他们两个认识，相信一定会聊的很开心。

　　然后，机会来了。

　　这一天，左冷禅和以往一样，在解决了无数个让自己焦头烂额的烦心事之后，郁闷的他独自一人来到了后山，打算借酒消愁。

　　然后和往常不一样的是，这一次嵩山的后山，不只是只有他一个人。

　　嵩山后山，一头巨熊静静的站在丛林之中，庞大的身躯如小山一般，带着可怕的压迫力，金光闪闪的毛发，让人下意识的联想到黄金，漆黑的兽瞳中，带着独属于野兽的暴虐。

　　大宗师级别熊王-叶青山！

　　一个你永远都不想要得罪的怪物，这是一个可怕的疯子，一个真正的魔王，前些年，作为中原十大城市之一的襄阳城，之所以后来一落千丈，就是眼前的这头巨熊做的。

　　虽然左冷禅不知道具体发生了什么，最终才导致了这头巨兽做下如此可怕的事情。

　　毕竟嵩山派这些年的地位不断下降，已经彻底的离开了中原的核心区，但左冷禅还是通过某些渠道知道了，眼前的这头巨熊有多么的可怕。

　　毕竟人的名树的影，能做出如此可怕的事情，仍然可以逍遥法外，就算有天大的势力，也不可能如此轻松的掩盖过去，除非拥有可怕的力量，让大家不得不忌惮对方的实力。

　　显然，作为一头熊，左冷禅不认为叶青山能在人类的世界中，组建出庞大的势力，所以唯一的可能，就是叶青山这头大宗师级别的巨熊，真的很强。

　　这一点，可以参考同级别的人类被同级别的兽王吊锤的血泪史。

　　当然，这些还不是真正让左冷禅如此畏惧叶青山的原因，真正让左冷禅畏惧叶青山的原因，是因为前不久刚刚发生的武当山惨案。

　　同为大宗师，作为道教的两大扛门柱之一的张三丰，被叶青山暴锤，武当山三成弟子，被硬生生的种进了青石板中。

　　可怕的实力，强硬的态度，霸气的行为和残暴的手段，一时间叶青山的名字，被中原各大恐怖分子崇拜。

　　别问左冷禅是怎么知道的，难道自己当了一派掌门，就不能偷偷在背后当恐怖分子吗？

　　老子不当恐怖分子，你让我拿什么东西来养这么一大家人？

　　要知道，这种下黑手的活儿，可是捞钱最快的方法。

　　可惜，叶青山并不知道，自己现在已经被无数的恐怖分子疯狂崇拜，甚至在地下世界，已经被神化成恐怖教父这一个级别。

　　如果叶青山知道，一定会哭笑不得。

　　而在叶青山的对面，和叶青山对视的另一个人，左冷禅同样认识。

　　只不过对于这个人，左冷禅没有什么好感，虽然左冷禅对叶青山并不怎么崇拜，但至少抱以好感，但这个人？

　　说真的，如果有可能，左冷禅甚至连杀了这个人的心都有。

　　他就是少林寺的扫地僧，一个没人知道他的名字，但却在少林寺藏经阁扫了至少四十年的可怕僧人。

　　一身青衣，枯瘦的身形，手里拿着一柄扫帚，看起来并没有太多的出彩地方，但不可否认，这是一个相当可怕的家伙。

　　少林寺之所以会有现在的辉煌，至少有一半是因为眼前这个身形枯瘦，仿佛一阵风就能吹倒的扫地僧。

　　千万不要忽视大宗师这三个字所能带来的能量，少林寺固然天下第一，可如果没有扫地僧这种可怕的大宗师，少林寺又算得了什么？

　　要知道当年，五岳剑派可是能压少林寺的，可现在呢？还有谁记得五岳剑派？

　　所以说，大宗师是一个超级可怕的存在。

　　而扫地僧为什么会和叶青山出现在这里？出现在人迹罕见的嵩山后山？按道理，除非发生特别重要的事情，扫地僧是绝对不会离开藏经阁的。

　　要知道当年少林寺方丈被逼的退位了，扫地僧也不曾出面。

　　那么问题来，一个凶名赫赫的残暴熊王，一个佛法精深的得道高僧，两个怎么看都不搭界的大宗师，为什么会出现在这里？

　　左冷禅一愣，脑海中瞬间想到了一个十分可怕的猜测。

　　难道说？前不久的武当山事件，是扫地僧和叶青山双方策划的？目的是打击道教力量，从而让佛教上位？

　　如果真的是这样，那作为这一次密谋的第三者，呸呸呸，应该是第三个知情人，自己现在的处境岂不是很危险？

　　天啊撸，怎么办？感觉要死翘翘了！


第331章 不一样的扫地僧

　　扫地僧，名字未知，因为年代太过久远，所以无从查起。

　　根据黑雕的调查，当初扫地僧第一次出场的时候，就已经在藏经阁扫了四十三年，猜测对方可能半路出家，最开始的目标和萧远山还有慕容傅的目的一样，目的是藏经阁的武功，但最终渐渐的迷失在佛法中。

　　这一点参考了当时整个少林寺无人知晓寺内还有扫地僧，如果扫地僧真的是少林寺最后的底牌和杀手锏，不可能连方丈都不知道，除此之外，如果扫地僧是从小就在少林寺生活成长的僧侣，更不可能在当时那种情况下无动于衷。

　　要知道少林寺有两次大劫，一次是北宋时期，天下武林群攻少林寺那次，因为少林寺的方丈行为不检点，还有慕容家在背后挑拨，最终少林寺元气大伤，从北宋到南宋，甚至还有大半个元朝，这么长的时间少林寺仍然还在养伤，仍然在淡化自己。

　　那是少林寺最大的一次劫难。

　　后来就是元末明初，赵敏郡主血洗了当时所有的武林门派，除了明教和武当派，其他门派都被洗劫一空。

　　之所以明教和武当山没事，主要还是因为这两个门派和赵敏的小情郎张无忌有关系。

　　至于那个时代的大宗师？好吧，张三丰是很强，但受限于时代的问题，张三丰的强大，还做不到可以硬抗可怕的元朝军队。

　　毕竟，那可是横扫欧洲的超级大帝国。

　　所以综合上述，扫地僧很有可能是半路出家的和尚，对少林寺有归属感，但归属感更多的还是来自藏经阁。

　　但这些和叶青山没有什么关系，哪怕扫地僧说从今天起，他不再是少林寺的一名僧侣，那和叶青山也没有任何关系。

　　因为叶青山之所以来这里，主要还是因为对方拥有大宗师级别的实力。

　　除此之外，按照黑雕给自己的资料，扫地僧会易筋经和金刚护体神功，对于少林七十二绝技也十分的精通。

　　别问黑雕是怎么知道的，独孤求败是一个超级闲不住的人，别看这几年天天宅在剑魔荒冢，实际上那是因为整个中原，能让他痛快大战一场的人太少了，所以他才不得不宅在剑魔荒冢。

　　至于为什么扫地僧会同意如此无礼的要求？

　　要知道对方并不关心少林寺，对少林寺的归属感也并不强烈，不说无欲无求，但也差不多。

　　但实际上扫地僧还有一个弱点，那就是藏经阁。

　　根据黑雕提供的百分百成功BUG，叶青山找到了扫地僧，然后威胁对方如果不和自己打一架，就点火烧了整个藏经阁。

　　然后扫地僧就屈服了，并用凄苦的眼神看着自己：“独孤求败是吧？不对，是那只黑雕，没错，贫僧早该想到了，可惜贫僧一直认为这个世界只有独孤求败才会这么的无聊，所以贫僧就没想过将藏经阁重建一份，果然，报应来了。”

　　看着扫地僧一脸凄苦的表情，叶青山尴尬的干笑了一声，果然用这种方式威胁一名老人，会让自己充满了负罪感。

　　但没办法，根据黑雕的情报来看，藏经阁是扫地僧唯一的击破点，除了这个，叶青山找不出其他办法让这个无欲无求的老人和自己打一架。

　　为了掩饰自己的尴尬和负罪感，叶青山只能装出一副很着急的样子：“抱歉，我赶时间，能快点吗？打完我就走。”

　　依然是一脸凄苦的样子，身形消瘦的扫地僧，一脸恳求的看着叶青山：“可以，不过打之前贫僧希望和你约法三章。”

　　叶青山一愣，一脸迷茫的看着眼前这个消瘦的老人，有些不解地问道：“约法三章？”

　　扫地僧依然还是一脸凄苦的看着叶青山，虽然叶青山不明白，为什么对方的表情，会如此的幽怨和凄苦，但还是老老实实的听完了对方的解释：“放心，贫僧不会提出十分过分的要求，只是希望你事后不要将这件事情泄露出去，你知道的，对于一个老年人来说，平静的生活是一件多么重要的事情，所以拜托了。”

　　深吸了一口气，叶青山认真的点点头：“好，我保证此事只有你知我知。”

　　约法三章？扫地僧的这个要求并不过分，叶青山也没打算将这件事情告诉其他人，毕竟自己没有那么闲得无聊，所以这件事情，一定也不过分。

　　当然，叶青山不会承认，这是因为自己心中的负罪感。

　　没办法，看着眼前这个满脸皱纹，穿着一身已经洗的掉色的青色僧袍，还有对方那凄苦的表情，已经仿佛一阵风就能吹倒的枯瘦身材，哪怕知道对方拥有大宗师级别的实力，叶青山仍然会感觉自己的做法有些太不人道。

　　在听到叶青山的保证之后，扫地僧脸上的凄苦消散了很多，但很快这一抹凄苦的幽怨，再一次出现在扫地僧的脸上：“嗯，当初独孤求败也是这样说的。”

　　叶青山一愣，随即黑着脸，额头上浮现出一排黑线：“打不打？在啰嗦，信不信我烧了你的藏经阁。”

　　仿佛被刺到了软肋，扫地僧连忙喊道：“别！打打打，现在就打，那可是我的命根子。”

　　看着终于不再啰嗦，不再用幽怨眼神看着自己的扫地僧，叶青山松了一口气，虽然从心底里，叶青山不认为眼前的扫地僧拥有可以击败自己的力量，但出于礼貌，叶青山漆黑的兽瞳里，还是浮现出一抹认真：“那行，开始吧。”

　　然而，让叶青山没有想到的是，伴随着叶青山话音刚落，刚才还一脸凄苦的扫地僧“嗖！”的一声，窜到了叶青山的面前。

　　干瘦的拳头对着叶青山的脑袋狠狠的砸去，你无法相信，这一拳的力道有多大，看似干瘦的拳头，仿佛稍微一用力就会掰断，但实际上却比钢铁还要坚硬。

　　一拳狠狠的砸在自己的脸上，带着钻心的痛，看着眼前这个生龙活虎，比年轻人还要有活力的扫地僧，叶青山怎么也无法和之前那个一脸凄苦幽怨的老僧人联系在一起。

　　一股智商被侮辱的愤怒涌上叶青山的心头：“混蛋，你耍我？”

　　扫地僧摇摇头，叹了口气，一副得道高僧的悲天悯人模样：“施主，你着想了，贫僧是为了你好，打你，是为了你让醒悟，阿弥陀佛。”

　　“日，洪拳-撼岳，熊爷打死你个死秃驴！”

　　“阿弥陀佛，还不悔改，今日老衲比让你幡然醒悟，看掌！”

　　一声巨大的轰鸣，带着叶青山近乎全力一击的撼岳，狠狠的将施展了大力金刚掌的扫地僧击飞。

　　感受着刚才碰撞，叶青山体内那近乎惊世骇俗的可怕力量，扫地僧深吸了一口气，一脸认真的看着眼前的叶青山：“施主，好强的力道，可惜，你遇到了老衲，今日必让你幡然醒悟！”

　　说着，一股可怕的气息在扫地僧的体内升腾，虽然不知道接下来要发生什么，但从对方的架势上来看，扫地僧显然是要爆种了。

　　然后让叶青山没有想到的是，就在自己战意沸腾到顶点，准备和对方大战一场的时候。

　　扫地僧突然转身头也不回的溜了，嘴里不住的嘀咕着，点子扎手，风紧，扯呼。

　　叶青山：……

　　左冷禅：……


第332章 真男人

　　扫地憎，佛道大宗师，同时他也是这个时代唯一的一个佛道大宗师。

　　之前还有一个番僧，可惜他死了，所以扫地僧就成为了这个时代的唯一。

　　他的实力很强，丝毫不比张三丰差多少，甚至隐约给叶青山的感觉，扫地僧的实力应该比张三丰更加的强大，当然，那是在张三丰没和老乌龟合体之前。

　　张三丰+老乌龟，这个组合可不单单是一加一等于二，叶青山坚信如果老乌龟突破了大宗师，他们两个合体之后，实力就算无法达到时代能允许的极限，也会无限接近这个极限。

　　至于扫地僧？

　　在叶青山一直以来的印象里，扫地僧都是一个得道高僧的形象，他深藏不露佛法高深，就算不是一个被万人敬仰的善人，但至少算得上是一个心怀慈悲的好人。

　　但经过刚才的接触，叶青山恍惚间有种不真实的感觉。

　　眼前的这个说着江湖黑话，而且偷偷下阴手的坏和尚，真的是自己记忆里的那个得道高僧？

　　叶青山有种世界观崩塌的感觉，但同样此刻扫地僧的世界观，何尝不是在崩塌的过程中？

　　他知道叶青山，因为在整个中原能达到大宗师级别的很少，几乎可以说是凤毛麟角，往往很多年也不见得能出现一个大宗师，特别是叶青山这种以人类之外的身份成为的大宗师，这也让扫地僧对叶青山这个异类大宗师十分的好奇。

　　只不过虽然很好奇，但他并没有主动找过叶青山，大宗师有大宗师级别的傲气，或者说在扫地僧看来，作为新晋级的大宗师，哪怕是异类大宗师，叶青山的实力也不可能有多强，而自己已经在大宗师级别打磨了很多年，双方不可能有共同语言。

　　就算是要见面，也应该是叶青山来找自己，而不是自己去找叶青山，也正是因为无法放下身段，所以扫地僧就一直没有来找过叶青山，因此对叶青山的真实实力并不是很了解。

　　以至于后来哪怕是听说了叶青山大闹武当山，扫地僧也不以为然，骄傲的认为，自己应该坚守住自己的逼格，绝对不能主动去找叶青山，而是要让叶青山来找自己。

　　除此之外，还有一个更加重要的原因就是，扫地僧仍然没有正视叶青山的实力。

　　每个大宗师都有自己的消息渠道，叶青山之所以没有，一方面是因为叶青山太独了，另一方面是因为作为一头异兽大宗师，叶青山真的很难融入人类的世界。

　　除此之外，还有一个原因是因为叶青山不需要，因为自己和黑雕的关系很好，因此能使用独孤求败的消息网络。

　　而根据扫地僧得到的消息，当时叶青山和张三丰厮杀的时候，张三丰并不是巅峰状态，所以失败了也很正常。

　　毕竟张三丰此前被独孤求败砍了，扫地僧很清楚独孤求败有多么的变态，叶青山就算是胜了又能怎样？还不是捡了个便宜？

　　所以，正是认为潜意识里，总是感觉叶青山的实力不过尔尔，所以扫地僧才会愉悦的同意了叶青山要和自己打一场的过分要求。

　　一方面是想要教训一下叶青山，让叶青山明白不要以为击败了张三丰，就可以肆无忌惮了，贫僧虽然实力不是很强，但也不是仍人揉捏的面团。

　　除此之外，让扫地僧同意和叶青山厮杀的另一个原因，是因为扫地僧可以通过击败叶青山，获取大量的成就感，虽然没有任何实质性的好处，但击败同等级的大宗师叶青山，真的让自己很有成就感，而且会让自己的心情变得十分的愉悦。

　　当然，如果是独孤求败来了，扫地僧哪怕冒着藏经阁被烧的威胁，也绝对不会应战。

　　毕竟打人和被打是两种截然不同的体验，如果不是认为自己能打赢叶青山，扫地僧闲着没事和叶青山打架？

　　甚至为了可以更加轻松的击败叶青山，扫地僧十分不要脸的故意示弱，装出一副可怜巴巴的样子来麻痹叶青山。

　　然而让扫地僧无法接受的事情是，叶青山的实力比自己之前预想的更加恐怖，那惊世骇俗的力量，让扫地僧下意识的想到了独孤求败，想起了一度被独孤求败支配的恐惧。

　　打？开什么玩笑？

　　老头子我都一百多岁了，还想多活几年，老胳膊老腿的可经不起这么折腾，所以当前的首要任务就是赶紧跑。

　　扫地僧相信，按照正常人的思维，面对一个一心想要逃跑的对手，叶青山一定不会那么无聊，还要继续和自己打。

　　毕竟打架这种事情，一个巴掌是拍不响的，况且，扫地僧对自己的速度真的很有信心，要知道自己施展的一苇渡江，可是顶级的轻功身法。

　　至于少林寺和藏经阁？出家人讲究四大皆空，求得是心灵上的圆满，物质上的东西无所谓啦。

　　所以，扫地僧就这样愉悦的逃跑了，可惜他似乎小看了叶青山的速度，更严重的是，他看错了叶青山和自己一战的真实目的！

　　叶青山不可能让扫地僧跑了，如果扫地僧跑了，自己的主线任务怎么完成？自己还要不要升级石了？没有了升级石，自己还怎么强力？难道让自己去追寻那可遇不可求的秘境？开玩笑吧你？

　　所以在看到扫地僧相当没有节操的扭头就跑，叶青山一个闪身，庞大的身躯展现出和体型截然不符的速度和敏捷，几乎一前一后，不到一秒的时间就追上了扫地僧。

　　水缸粗的熊掌，一根根锋利的爪子，如雪白的弯刀，毫不犹豫的对着扫地僧的后背扑去。

　　击败？或许自己应该要考虑一下是否要击杀对方？如果对方还坚持逃跑的话，自己不介意启动第二方案的。

　　感受着后背的杀意，扫地僧脸上的凄苦更加的浓郁了，他隐约觉得自己好像犯了一个错误。

　　眼前的叶青山的行为，显然和自己之前想的有些不一样，而且似乎自己刚才的行为，好像还激怒了对方？

　　想想也是，毕竟对方是一头熊，而自己是一个人，思维方式怎么可能一样？

　　一抹无奈从扫地僧的脸上浮现，这种感觉很糟糕，他绝对自己应该解释一下，但背后的杀意，让他不敢分神。

　　脚踩大地，达摩的一苇渡江，让扫地僧成功的躲避了叶青山的攻击，手中的扫帚轮起，呼啸的破空声中，带着一抹截然不同的光彩。

　　金刚伏魔棍法，七十二绝技之一，虽然并不出名，但却有降妖伏魔的威势。

　　一根只剩下半个扫帚头的扫帚，和叶青山粗大的熊掌碰撞在一起，两股惊人的力量汇聚在一起，似乎要将空气打爆。

　　远处的左冷禅看的一头冷汗，两位大宗师之间的碰撞，让左冷禅有种精神崩溃的感觉，但双眼却带着兴奋的精光。

　　大宗师级别的碰撞，对于任何一个习武之人来说，都是一场天大的造化。

　　虽然左冷禅不是很能看懂这场战斗，但从双方碰撞的强度来看，总之很好很强大就对了！

　　况且，如果自己学到了一招半式，对自己未来的道路，可是很有帮助的，所以别说精神接近崩溃，就算是崩溃了，自己也要硬着头皮看下去。

　　真男人，不单单要对敌人狠，对自己也要足够狠！


第333章 优秀评价的奖励

　　无形的冲击波向四面八方扩散开来，看似无影无形的冲击波，在力量和速度的加持下，比世上任何的刀剑都更加的锐利。

　　漫天草屑纷飞，任何挡在冲击波面前的物品都被硬生生的击碎。

　　除了造成这一切的中心的那两个怪物，一切的存在，都在这一刻被拦腰切断。

　　咔嚓，一声破碎的声音，察觉到发生了什么的扫地僧，脸上瞬间一变，随即手中这根陪伴自己度过了风风雨雨几十年的扫帚，就这样“咔嚓”一声，碎了！

　　内力激荡在全身，以一苇渡江的身法，扫地僧退后了几十米，看着手里已经彻底断裂的扫帚，凄苦的脸色渐渐变得有些难看：“佛亦有怒，老衲怒了，施主老衲就问你一句，是不是真的还要执迷不悟？”

　　叶青山冷漠的看着对方，漆黑的兽瞳中带着一抹不容置疑的霸气：“费什么话！打不打不是你说了算，是我说了算，今天你打也要打，不大还要打！”

　　话音刚落，澎湃的气息在叶青山体内激荡，不给扫地僧任何反驳的机会，叶青山直接冲了上去。

　　麻蛋，最烦你这种逼逼叨叨，没完没了的老家伙了，之前打的时候就叽叽歪歪的，动手的时候比谁都不要脸，打不过就跑，跑不了还说什么熊爷执迷不悟，要幡然醒悟。

　　真以为熊爷智商不够啊？要不是杀你影响太大，会引起很多麻烦事儿，熊爷才不会和你逼叨到现在。

　　要知道杀一个大宗师，可比击败一名大宗师得到的好处更多。

　　总之，已经想好了要速战速决的叶青山，根本不会再和对方多说一句话，总之抡起膀子就是干！

　　扫地僧也怒了，毕竟是陪伴了自己几十年的扫帚，早就有感情了，说句不好听的，少林寺方丈死了，也没有这根扫帚断了更加让自己心痛。

　　心痛到无法呼吸的扫地僧，一反常态，愤怒的冲向叶青山。

　　麻蛋，老衲也是热血男儿，这事儿不能忍！

　　然后？然后就没有然后了，你以为扫地僧真的能打过叶青山啊？虽然都是同一级别的战斗，但叶青山超过扫地僧太多了。

　　不说在大雪山那次奇妙之旅给叶青山带来的巨大好处，说点实际的，叶青山可是拥有禁忌力量的大宗师，况且叶青山是一头熊。

　　你听说那个猛人，能赤手空拳的打败一头熊？还是体型庞大的熊王！

　　所以片刻之后，伴随着一声声痛苦的惨叫和求饶，这场战斗渐渐的落下了帷幕。

　　虽然这场战斗让叶青山很不满意，不过相比较更加不爽的扫地僧，作为战胜方的叶青山，显然要比扫地僧舒服的多。

　　于是继独孤求败之后，扫地憎再一次回忆起那被力量支配的恐惧！

　　嵩山，此时的后山一片狼藉，叶青山庞大的身躯坐在地上，身上还带着仍未消散的战意。

　　回想起刚才的战斗，虽然开始进行的并不顺利，但最终叶青山得到了自己想要得到的结局。

　　说真的，叶青山不喜欢佛教，虽然佛教经过了很多年的变化，已经渐渐的融入了中原的这片大地。

　　叶青山不信教，不管是道教还是佛教都不信，但相比较道教，品心而论果然还是佛教更加讨厌一些。

　　主要原因是双方的教意不同，因此说话的方式也不同，做一个简单的比较，道家喜欢精简，将很简单的一句话，尽最大的可能精简，就好像从一只鸡身上提炼成鸡精。

　　至于佛教恰恰相反，佛教擅长将一句简单的话不断的扩充，就好像熬鸡汤。

　　熬鸡汤不是一点好处没有，适当的鸡汤有让人重塑信心的作用，但过多的鸡汤，以及格式化的鸡汤，就有些让人厌烦了，甚至让人感觉那是伪善。

　　中原大地为什么会有数次灭佛行动？还不是因为这些家伙太有钱了，人民都吃不起饭了，他们这些口口声声说着要普度众生的和尚，却吃的肠肥肚满，朝廷不杀他们杀谁？

　　当然，那都是很久很久以前的事情了，在这个时代，道教比佛教更加的兴盛，毕竟道教出现了三个大宗师，而佛教只有一个。

　　翻看着系统，刚才的那场战斗中，叶青山以绝对的优势，全方面的碾压了扫地僧。

　　虽然这是肯定的，毕竟自己的实力在这里摆着，除了那个变态的独孤求败之外，还有隐藏起来的黑色栀子花，叶青山不认为明面上的这些大宗师会是自己的对手。

　　不知道是因为击败的方式不同，还是因为自己就差扫地僧这么一个大宗师，就可以提升任务评分了，总之，在原有的基础上，叶青山更进一步。

　　任务目标：击败五名大宗师，或者击杀一名大宗师。

　　任务完成度：一名大宗师（死亡）三名大宗师（击败）

　　任务时间：三年。

　　当前评价：优秀。

　　当前奖励：升级石三枚，能量值三百，大转盘十连抽三次。

　　揍了扫地僧一顿，得到了一块升级石，算上之前的四枚升级石，也就是七枚升级石，如果自己在努力一下，说不定就能凑齐十枚升级石？虽然知道这不太可能，但终归是个盼头不是？

　　毕竟熊如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？

　　当然，就目前的情况来看，一切进行的都很顺利，也让叶青山的心情瞬间就舒畅了起来。

　　至于身旁的扫地僧？

　　嗯，相比较最开始青衣僧袍，虽然看起来有些凄苦，但终归还是有几分得道高僧风范的模样。

　　现在的他很惨，衣衫褴褛的，看起来就好像沿街乞讨的乞丐，甚至就算是丐帮看到了说不定也会一脸嫌弃，除此之外，对方的脸色也很难看，一副马上就要挂了的模样。

　　显然在刚才的碰撞中，扫地僧受了不轻的伤。

　　不过叶青山知道这一切都是对方装的，经过刚才的战斗，叶青山对扫地僧的实力有一个清晰的理解，一对一，扫地僧绝对比张三丰还要强一些，别看老胳膊老腿的，但因为修炼了金刚护体神功，扫地僧的身体素质相当的可怕，完全就是一头披着人皮的猛兽，和张三丰那种软绵绵的拳头不一样，扫地僧的拳头可是劲道十足，每一拳都好像千斤重锤砸在身上一样。

　　考虑到对方如此可怕的身体素质，叶青山相信对方会被自己打得很惨，但绝对不相信刚才的战斗会让扫地僧重伤到接近死亡的程度。

　　只不过这家伙演技相当高超，完全就是演什么像什么，以至于叶青山总感觉相比较当和尚，演员这个职业更加的适合他，如果现在奥斯卡还存在的话，绝对欠扫地僧一座小金人。

　　所以对于躺在地上装惨的扫地僧，叶青山神色平静的瞥了一眼，不带半点同情：“好了，你可以走了。”

　　扫地僧虚弱的咳了两声，浑浊的双眼带着疲惫和将死之人对世界的留恋，一副风烛残年的模样：“老衲，咳咳……”

　　叶青山看了对方一眼，神色中带着一抹玩味：“走不走？不走我们接着打？”

　　扫地僧一愣，丝毫没有感觉尴尬，一个旱地拔葱从地面上窜了起来，刚才还一脸菜色，眼看着就要挂了的扫地僧，一改之前的颓废，神采奕奕，面对慈祥微笑看着叶青山：“施主，老衲这就走，日后有缘再见。算了，还是别见了。”


第334章 落子

　　看着扫地僧丝毫不感觉尴尬，就这样大摇大摆的离开，叶青山不得不由衷的佩服对方脸皮的厚度。

　　鬼知道就这样一个老无赖，怎么就赶超了所有人，成为了这个时代，唯一的一位佛道的大宗师？

　　说起来你也许不信，就在刚才和扫地僧厮杀的时候，这老无赖甚至连猴子偷桃这种级别的阴招都准备用，要不是叶青山反应速度快，鬼知道会发生什么，只能说这老和尚太尼玛不要脸了。

　　可下一刻，眼看着已经走远的扫地僧，似乎想到了什么，又转身后来了，看着眼前神色不善的叶青山，扫地僧脸上浮现出一抹和善的微笑：“那个，青山施主，老衲马上就走，不过在走之前，能不能让老衲先解决一个麻烦？”

　　叶青山一愣，随即马上就明白了对方话里的意思，打量着眼前一脸和善的扫地僧，心中浮现出一抹古怪：“解决？还是说你准备直接杀了了事？”

　　扫地僧摇摇头，一脸悲天悯人的模样：“不，出家人是不杀生的，贫僧只是想要度化那位施主，青山施主知道的，虽然名誉对你我来说，都不过是过眼云烟，但你懂得，终归是个麻烦不是？”

　　叶青山知道番僧说的那个麻烦是谁，虽然不知道对方的名字，但作为大宗师级别的高手，五感可是十分敏锐的，不可能没有发现除了两人之外，这里还有一个小老鼠躲在后面偷看。

　　不过不管是叶青山还是扫地僧，都对这个小老鼠不感兴趣，至少在两人的事情解决之前，两人是不会关心那只小老鼠的。

　　叶青山本来是打算放过对方，倒不是叶青山心思手软，只是感觉没必要，杀不杀对自己来说，并没有什么影响。

　　只是让叶青山没有想到的是，眼前的这位得道高僧，看起来比自己更急？

　　这让叶青山不由的想到了之前，扫地僧和自己说的那句佛亦有怒，至于所谓的度化？叶青山相信，如果这只小老鼠落在扫地僧手里，超度的可能性绝对比度化的可能性要高得多。

　　只是面对这样一个口口声声，满嘴仁义道德，但做的事情却截然相反的得道高僧，叶青山漆黑的兽瞳里不由的闪过一抹玩味。

　　打量着眼前的扫地僧，叶青山神色平静地说道：“不用，交给我就可以了，毕竟是我引来的，我会解决的。”

　　扫地僧一愣，心中隐约感觉有些不妥，但情势比人强，通过刚才的交战，扫地僧十分清楚，眼前的叶青山比自己要强大太多。

　　毅然的拒绝对方，很有可能会引来第二次战斗，扫地僧可不想在叶青山这里，体验第三次被力量统治的恐惧。

　　除此之外，还有一个很重要的原因，那就是虽然不知道为什么，总之叶青山这位熊施主，似乎对佛教有偏见，看自己的眼神也怪怪的。

　　显然扫地僧不知道，曾经有一个穿着黄色僧侣袍的番僧，给叶青山带来了多大的厌恶。

　　所以仅仅迟疑了一下，下意识的认为叶青山不好惹的他，决定不做任何反驳，听从叶青山的建议，将一切交给他来解决。

　　当然，主要还是因为扫地僧不认为，这么一只小老鼠会给自己带来什么麻烦，所以扫地僧愉快的点点头，转身潇洒的离开了。

　　很多年后，当扫地僧知道了自己当初忽视的那只小老鼠到底是谁的时候，无数次的懊恼和悔恨，让扫地僧坚信那是自己一生中最错误的一次选择。

　　有的时候，你费尽心机安置下的棋子，并没有得到你想要的效果，而某些时候，无意的一次落子，可能在未来就会给你带来巨大的惊喜。

　　这或许就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧？

　　看着扫地僧离开的背影，叶青山脸上浮现出一抹令人看不懂的玩味。

　　半天后，巨大的飞艇载着叶青山这个唯一的坐客，缓缓的向南方飞去。

　　那只小老鼠叫左冷禅，在属于他的那个时代，左冷禅属于那种略吊的存在，但还称不上是真正的特别吊，更不要提在现在这个更加庞大而辉煌的时代。

　　所以如左冷禅这种级别的，在这个时代，虽然在外人眼里风光无限，但内心的苦只有他们自己知道。

　　叶青山没有杀左冷禅，只是告诉了对方，不管是自己还是扫地僧，都发现了他。

　　左冷禅很聪明，虽然在看到叶青山之后吓的双腿发软，虽然在听到叶青山说的那些话之后，脸色都吓的惨白，但很快他就明白叶青山之所以和他说这些话，并不是想要马上弄死他灭口。

　　但如果只是这样，左冷禅显然得不到叶青山很聪明的评价，之所以让叶青山认同对方，是因为接下来对方向自己保证，马上就会有一个和他体型相似的人死在了这里。

　　这招偷梁换柱才是叶青山真正满意的地方，这让叶青山想到了自己，换位思考一下，如果自己是左冷禅，自己也会这么做。

　　因为现在不动手，不代表真的就不会杀了灭口，还有可能是在犹豫。

　　从这点看，左冷禅是一个心思缜密的人。

　　偷梁换柱虽然会损失一名心腹，甚至会让左冷禅在门派中的威信受到损失，但至少保全了自己的这条性命。

　　毕竟要冒充左冷禅的人，必须要实力和左冷禅相似，一个宗师级高手，对于叶青山来说不算什么，可对于左冷禅这种小门派来说，可是一大损失。

　　叶青山相信，扫地僧不会关心这些事情，毕竟都是大宗师级别的高手，对于这种小老鼠的死亡，并不关心，完全不会在意到底死的是不是那只老鼠。

　　但这样做终归还是保险一些。

　　除此之外，为了将偷梁换柱的事情彻底的隐瞒下去，左冷禅还需要造势，将水泼在少林寺的身上，这些就不一一细讲了。

　　总之，叶青山问了一下接下来左冷禅准备怎么做之后，对方在长达半个小时的时间里给自己规划的蓝图，让叶青山十分满意。

　　同时，除了这条命留住了之外，左冷禅还得到了其他的好处，毕竟这相当于从今天起，他将会踏上叶青山的这艘巨轮，因为他看到了某些他不应该看到的东西，除非他想死，否则他的命运彻底的和叶青山联系在一起。

　　所以对于在短时间内，左冷禅能想到这么多，不管是瞎猫碰到了死耗子，还是真的对方有自己想的那么聪明，总之叶青山很满意，并十分开心的和对方交易了一瓶液态内力。

　　这对于左冷禅来说，无疑是天大的惊喜。

　　他想过上了叶青山这艘巨轮之后会得到好处，毕竟这是大宗师，随便仍出点东西，对于自己来说都是弥足珍贵的宝贝，但他没想过幸福来得太突然，叶青山给的好处，居然是神仙露这种奇珍！


第335章 再见段誉（上）

　　神仙露，也就是液态内力这种东西，在整个中原，也只有叶青山手里才有，而且这些年随着叶青山对传承石的兴趣越来越低，造成液态内力的价格水涨船高。

　　黑市上，一滴液态内力的价值，最高的甚至可以达到五千万一滴。

　　不要以为这很夸张，液态内力不单单可以恢复内力，除此之外还可以提升内力，甚至拥有突破关卡的功效。

　　对于那些卡在突破关卡前，苦苦不能突破的大批江湖人士来说，一滴液态内力，代表的往往就是一次新生。

　　所以能得到神仙露，也就是液态内力本身就是一件特别幸运的事情，特别是左冷禅还是以平价从叶青山这里交易的。

　　这里要说一下，液态内力分为三个等级，一种是先天级别的青色，一种是代表宗师级别的青铜色，第三种应该是代表大宗师级别的绿铜色。

　　可惜，叶青山一直没有获取到大宗师级别的传承石，黄裳的那枚不算，那枚已经被熔炼石熔炼，变成了自己体内的内力。

　　对于叶青山来说，液态内力对自己的突破效果已经无限接近于零，因为自己的内力已经达到了这个时代能允许的极限。

　　所以液态内力唯一的用处，就是恢复内力，可前两种对于叶青山来说根本就是杯水车薪，完全填补不了叶青山堪称海量的内力，而后一种又可遇不可求。

　　所以渐渐的，液态内力就变成了鸡肋，以至于叶青山都不知道这东西对自己来说，到底有用没用。

　　之所以现在想起这个东西，是因为叶青山突然想到，自己这几年好像挺麻烦黑雕的，虽然朋友之间互相帮助是应该的事情，但好像只有黑雕帮自己，而自己从来没有帮过黑雕。

　　想想也是，叶青山唯一的依仗就是自身的实力，可黑雕有独孤求败那个大变态。

　　仔细想想，自己有的黑雕都有，自己没有的，黑雕这个家伙也有，好像自己唯一能拿得出手的，大概就是液态内力了。

　　但可惜，因为自己这些年不怎么在意液态内力，好不容易想起了，才发现液态内力的储备已经很少了。

　　所以叶青山才会想要送给黑雕一批液态内力，而且是宗师级的液态内力，别的自己做不到，但怎么说让黑雕这个家伙实力突破到宗师级极限，还是没有问题的。

　　毕竟那家伙可是自己唯一的一个朋友。

　　至于为什么是左冷禅？

　　叶青山的本意，是想要给扫地僧找找麻烦，但左冷禅的实力显然没那个资格，正好自己需要一批传承石作为本钱，所以就和左冷禅交易了。

　　当然，宗师级的青铜色液态内力是不用想了，好像郭襄自己都没给，如果不出意外，黑雕应该是整个中原第二个可以大批量食用青铜色液态内力的存在。

　　至于其他人？还是洗洗睡吧！

　　与此同时，在千里之外的黑雕，丝毫没想到下一次见面，叶青山会给他送一份多大的礼物。

　　云南，大理，这里本来应该是段氏皇族的地方，最出名的自然是传说中的六脉神剑，这可是相当厉害的指法，比一阳指厉害多了，除此之外还有一个实力稍微弱少林寺一筹的天龙寺。

　　天龙寺的实力很强，而且有大理皇族支持，是一股不可忽视的力量，但可惜一直被少林寺压着。

　　不过那都是很早很早之前的事情了，大概在二十年前，大宗师级别的高手逍遥子，带着整个逍遥派来到了大理，并且从此在这里安了家。

　　于是，渐渐的大理的第一印象就从大理皇室，变成了逍遥子的逍遥集团。

　　而且最让人不能理解的是，当初让逍遥子来大理的人，恰恰就是大理皇帝段誉，这个就比较尴尬了。

　　除此之外，作为逍遥派的掌门人之一的虚竹，他并没有跟着逍遥子去大理，而是去了少林寺，因为已经离寺，而且还破戒了，所以虚竹只能在少林寺山脚住下。

　　不过这没什么，虽然不知道为什么逍遥子不在逍遥派待着，偏偏要跑到大理。虽然不知道为什么虚竹没有跟着一起来，而是去了少林寺。虽然不知道为什么作为大理土皇帝的段誉，会同意身边有个如此大的威胁。

　　但对于叶青山来说，只要知道拥有大宗师级别实力的逍遥子，在什么地方就可以了！

　　其他的那些事情，关我毛事？

　　叶青山这一次来大理，目的有两个，一个是击败逍遥子，另一个就是为黑雕准备礼物。

　　这两个都不难，因为叶青山已经决定了，如果逍遥子不同意自己的挑战，那就硬闯，反正自己光棍一条，大不了和自己死磕，看最后谁受不了。

　　至于第二个？那更简单，从左冷禅的表情中，叶青山可以猜测中，经过了自己这两年无意识的饥饿营销，大家对液态内力似乎更加的疯狂？

　　所以叶青山相信，给黑雕准备礼物并不难，甚至说不定，自己还能碰到黑色琥珀那种级别的宝贝？

　　虽然现在能量点对自己来说，已经并不是十分重要了，但下个时代呢？以往万一，所以能量点这种东西还是多多益善比较好。

　　除此之外，这一次云南之行，叶青山还有另一个目标，那就是探知逍遥子是不是当初的那个黑衣人，如果逍遥子真的是属于黑色栀子花的一员，叶青山也不是很确定，自己是不是真的能忍住不杀对方。

　　对了，还有段誉，这一次接待自己的仍然还是段誉这个小白脸，哪怕叶青山没告诉对方，但段誉就是能在自己下飞艇的时候，出现在自己面前。

　　别问为什么，因为整个中原所有的飞艇，都是从大理出发的，同样所有飞艇的终点，也都是大理。

　　开飞艇怎么说也要有人吧？就算无人驾驶，你上飞艇的时候，也要表明身份吧？没身份谁让你进去？

　　如叶青山这种身份高贵的大宗师，到哪里都会引起重视，所以叶青山乘坐飞艇的这几次，至少有超过一半的次数，都会碰到段誉。

　　一下飞艇，耳边响起的就是段誉亲切的声音：“青山兄，好巧，又见面了，这里是大理，是我的地盘，今天说什么也要让我做东。”

　　看着段誉那无懈可击，挑不出任何毛病的友善笑容，叶青山真心感觉蛋疼。

　　MMP，老子不搞基，搞基找你大哥去！

　　滚开，你个死玻璃，弱娇受！！


第336章 再见段誉（下）

　　叶青山不喜欢段誉，有两个原因：

　　一个是每一次发生不好的事情，前前后后总会出现段誉的身影，这让叶青山不由的开始怀疑，对方是不是黑色栀子花的成员之一。

　　另一个是叶青山的心理想法，不知道为什么，每次看到段誉，自己的第六感都会给自己发出警示。

　　但不可否认的一点就是，段誉怎么看都是一个有着一副小白脸模样的猪队友，特别是在兰若寺那一次，猪队友的形象，已经彻底的被叶青山记在心里。

　　但仔细想想，好像除了兰若寺那次之外，段誉对自己其实还可以。

　　如果一切正常，段誉很有可能会成为叶青山的朋友，但因为第六感给自己的警示，所以每次看到段誉，叶青山心中都会升起一层防备之心。

　　所以双方的关系一直很复杂，既不是朋友，也不是敌人，严格意义上来说，双方的关系一直处于一种朋友和陌生人之间的关系。

　　如果没有必要，叶青山不想和对方有太多的接触。

　　只不过在看到段誉的那一刻，叶青山脑海中灵光一闪，一个念头在叶青山的脑海中浮现，渐渐的叶青山看向段誉的神色，也变得友善起来。

　　段誉不知道叶青山这一刻在想些什么，但段誉喜欢叶青山现在的这个表情，因为往往这个表情出现之后，随之而来的就是利益。

　　没人的抗拒利益，世间万物争斗的出发点就是利益。

　　很多人说这是一个金钱至上的时代，但实际上在段誉看了，这是一个利益至上的时代。

　　金钱，美色，实力，权力，这些都是利益，而金钱只是其中的一种而已。

　　所以双方在一番寒暄之后，渐渐的话题就聊开了。

　　凝视着眼前的叶青山，段誉俊俏的脸庞上带着一抹真诚：“青山兄，虽然不知道你为什么来大理，但作为朋友，而且还是东道主的我，如果青山兄有什么事情，一定要来找我，只要能办到，绝不推脱。”

　　看着眼前一脸真诚的段誉，不知为何，叶青山心中总是浮现出一抹古怪而不真实的感觉，但表面上还是维持一种平静的神色：“没什么，我想和逍遥子打一架。”

　　段誉一愣，显然对被叶青山的话惊了一下，猛地抬头看着叶青山，双眼打量着叶青山漆黑的兽瞳，似乎想要通过叶青山的双眼，看出这句话的真假。

　　因为这句话的信息量太大了，叶青山在外界的名声并不好，很多人提起叶青山，总是会和杀戮和暴虐联系在一起，可是在段誉看来，那并不是叶青山的本意，之所以会变成这个样子，主要是因叶青山并不是人类，非我族类其心必异的这句话可不单是简单说说而已。

　　除此之外，另一个原因是因为叶青山并不擅长解释，而且还没有一套合理的公关团队。

　　这有些类似独孤求败，当年的独孤求败和现在的叶青山一样，都背负着凶残的名声，而且叶青山和独孤求败一样都不喜欢解释，双方都是那种能动手尽量不逼逼的人。

　　只不过独孤求败经过了这么多年的沉淀和淡化，虽然大家提起独孤求败的时候，仍然会想到他的强大和冷血无情，但实际上从心底里，大家已经习惯了这一点。

　　而叶青山不一样，相比较独孤求败，叶青山虽然实力强大，但缺少时间的沉淀，而且时不时就会站在风口浪尖上，所以才会有那么多误解。

　　而作为一个聪明人，段誉很擅长发掘事实的真相，所以在知道叶青山来大理的目标，是大宗师逍遥子之后，脑海中瞬间浮现出很多个念头。

　　如果段誉没记错，目前除了独孤求败之外，叶青山找过的任何一个人，去过的任何一个地方，都会掀起血雨腥风。

　　襄阳城是一个例子，据说血水足有人腰深。

　　武当山是另一个例子，大半个山头被插满了武当山的弟子。

　　而这一次，自己的这位青山兄来大理，而且指名点姓的要找逍遥子打一架，怎么看都不像是有好事情。

　　毕竟人的名树的影，哪怕段誉对叶青山了解很深，但有一点不可否认的就是在段誉眼里，叶青山是一个疯子，一个残暴的疯子，他的出现往往伴随着血雨腥风。

　　深吸了一口气，凝视着眼前神色平静的叶青山，段誉脸上带着复杂的神色：“青山兄，我知道这样会显得我很多嘴，但我还是要问一句，我外公逍遥子和青山兄有过什么过节吗？”

　　看着一脸神色复杂的段誉，隐约猜到了什么的叶青山无语的摆摆手：“别瞎想，我只是想要和逍遥子切磋一下，没别的意思。”

　　面对叶青山的解释，段誉还是有些不确定地问道：“当真只有这些事情？”

　　翻了个白眼，叶青山没好气的瞪了对方一眼：“问那么多干嘛？就问你能不能办到？”

　　深吸了一口气，段誉反问道：“如果我能呢？”

　　叶青山点点头，眼里闪过一抹满意：“那最好。”

　　眼里闪过一抹凝重，段誉再次反问道：“如果我不能呢？”

　　一抹暴虐的气息在叶青山漆黑的兽瞳中闪烁，如小山般的身躯，在这一刻充斥着可怕的威势：“没事，我直接去找他。”

　　看着眼前周身弥漫着可怕气息的叶青山，看着眼前这尊庞然大物，感受着叶青山那不达目的誓不罢休的决心，面对这样一个可怕而且蛮不讲理的怪物，段誉感觉心好累。

　　深吸了一口气，抬头仰视着眼前比自己高大太多的叶青山，段誉的眼里闪过一抹诚恳：“青山兄你这么突然我也不知道应该怎么办，不如这样，你给我三天时间，三天之后，我给你答复如何？”

　　低头俯视着眼前的段誉，庞大的身躯带着滔天的凶焰，此刻的叶青山，仿佛从洪荒大泽中走出的可怕巨兽，周身弥漫着骇人听闻的暴虐气息。

　　最终，凝视着段誉那双诚恳的眼睛，叶青山漆黑的兽瞳，隐晦的闪过一抹精光，低沉地说道：“可以。”

　　看着叶青山同意了，段誉长吁了一口气。说真的，他很喜欢和叶青山在一起，因为每一次见到叶青山，段誉都会得到很多的好处，但相应的，段誉也不是很喜欢和叶青山在一起，因为叶青山的性格和脾气太糟糕了。

　　而且最重要的是，段誉能感觉到，叶青山对自己并不是很感冒，不过想想叶青山身上的价值，这似乎也不是不能接受。

　　凝视着眼前的叶青山，段誉脸上带着爽朗的笑容：“不知道青山兄来大理，可曾预定过房间？”

　　叶青山一愣，俯身打量着眼前的段誉，漆黑的兽瞳中带着一抹玩味：“你有想法？”

　　段誉搓搓手，仰头看着叶青山，眼里闪过一抹精光：“说没有是假的，不知道青山兄有没有兴趣重开以物换物阁？”

　　叶青山点点头：“可以，但你是不是也应该表示一下？”

　　段誉脸上浮现出一抹喜色：“爽快，既然青山兄如此豪气，那我段誉也不能太过小家子气，我在洱海有一套不错的房子，青山兄可以去那里小住几日，至于外公的事情，我会告诉语嫣，虽然不敢说百分百有把握，但至少有七成把握。”


第337章 洱海三日

　　洱海不是海，但这是一个好地方，大理有风花雪月四个地方，其中的月，指的就是洱海的月光。

　　洱海很辽阔，虽说比不上八百里洞庭湖的浩瀚无边，但也是一个数一数二的大型内陆湖。

　　特别是随着时代的变化，大地变得愈发的辽阔，洱海也跟着时代的脚步，愈发的接近海的这个称呼。

　　当然，只是看起来相似而已，相比较真正辽阔的大海，洱海还有很长的一段距离要走。

　　在洱海的三天时间里，叶青山过得十分的开心，云南果然是一块好地方，叶青山曾经以为，昭通就已经是自己看过最美丽的城市，那里的秋真的很美，美的有种不真实的感觉，特别是洞桥旁，看着红色的枫叶一片片落在清澈的湖面上，掀起你心中的涟漪，那种唯美和心灵的冲击，简直不是语言可以形容的。

　　但眼前大理的洱海，却给了叶青山一种截然不同的全新体会。

　　在洱海清澈的湖面上，弯月悬挂九天之上，带着湖水湿润的暖风，吹拂着自己庞大的脸庞，耳边是伴着蛙声的蝉鸣。

　　之前叶青山已经放弃的四季轮回之夏鸣，在周围环境的催动下，渐渐有种即将发芽的感觉。

　　来洱海的第一天，叶青山什么都没做，就这样站在洱海旁边，直到凌晨三四点，经过了一天的吵闹，万物俱静，只留下天空那一枚弯月，叶青山才恍惚间从失神中醒来。

　　一夜的时间，四季轮回中的第二招夏鸣，在这一晚周围环境的催动下，渐渐有了生根发芽的趋向。

　　也许现在的叶青山还并不能完美使用这一招夏鸣，但相比较最开始的没有头绪，这已经是一个很好的开端了，毕竟万事开头难，走出了第一步，剩下的只需要大步向前冲就可以了。

　　而且叶青山不担心会走错路，毕竟那是曾经大妖级别的他，为自己推演出来的道路，也许过程中会发生些问题，毕竟当时自己的时间紧迫，来不及推演出一条最正确的道路，但这条道路的终点是不会错误的。

　　至少在大妖级别之前，是不会出现错误的，而自己现在距离那个级别还有很长很长的距离。

　　感受着“神”的世界中，那股新生的力量，叶青山相信用不了多久，等那枚叫做夏鸣的种子，彻底生根发芽的那一刻，哪怕受限于这个时代，但自己的实力仍然会再一次增强。

　　不得不说，这对于自己来说真是一个意外惊喜。

　　洱海的第二天，叶青山品尝了十分著名的大理弓鱼，这种重量很难超过一斤的小鱼，看似不起眼，但却拥有难以用语言来形容的鲜美。

　　叶青山很喜欢这种食物，当然如果这种鱼的鱼刺可以少一些，体型可以大一些就更好了，比如来一条一百斤以上的大理弓鱼？

　　好吧，叶青山知道这不可能，只是不知道十斤重的大理弓鱼有没有可能？叶青山试着在洱海里翻找，但最终只抓了十几条七八斤的大理弓鱼，对于这个结果，叶青山并不是十分满意，不过相比较外面那些，连一斤重的都很难吃到的人类，叶青山已经很幸福了。

　　除此之外也不知道为什么，自己都来洱海两天了，以物换物阁也重开两天了，但就是没有人来找自己交换。

　　两天时间，除了段誉和自己交换了小一百滴液态内力之外，好像就没有其他人来找过自己了。

　　这让叶青山不由的怀疑前不久在嵩山，左冷禅那个家伙是不是在欺骗自己？毕竟按照当时左冷禅的反应，怎么看液态内力这种东西，都不像是可能会滞销的。

　　不过估算了一下段誉给自己的那些传承石，只要黑雕这个家伙不是太笨，将对方提升到宗师级极限，应该还是没有问题的。

　　所以虽然有些古怪和担忧，但并不是很在意的叶青山，当天晚上又跑到洱海边，静静的听着湖水拍打着岸边，蛙叫和蝉鸣此起彼伏。

　　只不过这一天似乎并不是十分的顺利，最开始是以物换物阁没有一个人顾客来，除此之外夏鸣的这一步走的也不是十分顺利，比如在叶青山感觉那粒叫做夏鸣的种子，即将破土而出的那一刻！

　　凌晨三点到了，鸣叫了一天的动物，陆陆续续的休息去了。

　　感觉有些难受，这种卡在紧要关头的感觉，真心让人很恼怒。

　　不过好在这并不是顿悟，而是一种水到渠成的过程，要不然叶青山可能真的会发狂。

　　洱海的第三天，叶青山本以为今天会和前两天一样，以物换物阁冷冷清清，根本不会有人来这里。

　　但事实证明叶青山猜错了，当日上三更，叶青山迈着慵懒的步伐，走在回以物换物阁的路上，只见视线中乌压压的一大片人，聚集在以物换物阁的门前。

　　几百人还是几千人？

　　叶青山不知道，总之人声鼎沸，好多好多的人挤在以物换物阁的门口，伴随着一阵阵嗡嗡嗡的吵杂声，叶青山庞大的身躯，渐渐的从远方走来。

　　说来也怪，从叶青山出现之后，本来吵杂的声音越来越小，渐渐的周围鸦雀无声，之前还人挤人，乌压压的一大群暴民，在叶青山出现的那一刻，不约而同的给叶青山让路。

　　没办法，第一，叶青山是大宗师，而且凶名在外，几乎所有的人类都知道，叶青山是一个十分残暴而冷血的怪物。

　　第二，整个中原只有叶青山手里有神仙露，这是赤裸裸的垄断，想要得到神仙露，就必须要求着叶青山。

　　当然，也会有人不满，想要从叶青山手里强行夺走神仙露，但他们的下场你知道的，没人希望在发生一次襄阳城惨剧。

　　毕竟，大宗师级别的威严，是不容侵犯的！

　　回到以物换物阁，其实也就是段誉在洱海旁边，建立的一座高级大院，之前的名字叫什么不知道，现在换个了牌匾，叫做以物换物阁。

　　在推开门的前一刻，叶青山扫视了一圈眼前的这些人，神色中带着不容置疑的威严和冷漠：“按照老规矩，我是不需要告诉你们规矩的，但因为在场的人数比较多，所以我在声明一下这里的规矩。”

　　“第一，以物换物阁不接受任何金钱交易，这里的一切都是等价交换，但最低要求是那种青铜色的玉牌。”

　　“第二，除了青铜色玉牌之外，你还可以用各种奇珍异果来和我交换，我会根据我个人的喜好来给这些东西定价。”

　　“第三，禁止用假币，一经发现，直接抹杀。”

　　看着眼前老老实实点头称是的几千人，叶青山十分的满意的点点头，随即推开了以物换物阁的大门：“好了，接下来排好队，从现在开始，以物换物阁，第三次重开，正式开始。”


第338章 避而不战的逍遥子！

　　以物换物阁，这个名字并不怎么好听，也算不上高雅，起初只是因为叶青山想要通过贩卖液态内力，来让自己的实力可以在短时间内大幅度提升。

　　只不过后来在襄阳城发生了一些事情，让叶青山不得不将以物换物阁关门，不过虽然以物换物阁关门了，但液态内力的神奇却渐渐的被中原很多人所熟知，同时以物换物阁的名气也在那一次被彻底打响。

　　后来经过了很长时间的饥饿影响，第二次重开以物换物阁是在昭通的时候，那一次之所以重开以物换物阁，主要是因为叶青山闲着无聊。

　　毕竟那段时间自己刚刚杀了张无忌，正准备看看能不能顺便杀了张三丰这个麻烦，可等待张三丰的这段时间总不能浪费吧？所以本着能捞就捞的想法，以物换物阁第二次重开了。

　　当然，当时的叶青山，已经对传承石这种东西没有任何感觉了，叶青山真正想要的实际上是那些奇珍异果。

　　不过并不是所有人，都舍得用奇珍异果来和叶青山交换液态内力。

　　至于眼前的第三次，这一次倒不是叶青山无聊，这一次叶青山重开以物换物阁的主要目的，是看看能不能用液态内力让黑雕这只贱鸟达到宗师极限。

　　按照叶青山本来的计划，以物换物阁只会开三天时间，三天之后自己就会去挑战逍遥子，挑战之后自己就会离开，直接去剑魔荒冢再战独孤求败，顺便给黑雕送份礼物。

　　本来叶青山以为，这个计划很简单，但看了看这两天的营业额，叶青山迟疑了，如果不是因为段誉大批购买了一次液态内力，叶青山甚至认为自己的这个要计划失败了。

　　之所以还没失败，是因为段誉的兑换量比较大，虽然达不到叶青山理想的数量，但估摸着只要黑雕那个贱鸟不是太傻，应该是没问题的。

　　可现在？

　　看着几乎要将噬蛇藤掩埋的青铜级传承石，叶青山不由的嘴角抽搐了一下，最开始的时候，叶青山还有那个想法去一点点的计算，可后来，当数量超过十万之后，叶青山就懒得计算了。

　　不要以为这很夸张，整个中原传承石的积累绝对超过叶青山的想象，除了现在还活着的，有名有姓的宗师，在这个时代此前不知道曾经有多少不知名的宗师出现过，但最终泯然于众。

　　这些宗师可能死了，可能隐退了，但他们的传承石并没有消失。

　　而最终，这些传承石就都便宜给了叶青山。

　　可惜他们并不知道传承石的真正价值，也无法发掘出传承石里面蕴含的力量，虽然有心人已经发现了一些端倪，但他们终归不是叶青山。

　　与其留着当个念想，还不如换点实在的东西，也正是抱着这种想法，所以整个中原接近三十亿的人口，至少有三分之一的高级传承石，送进了叶青山的口袋。

　　以至于现在的叶青山，已经完全不再担心自己的礼物能不能让黑雕突破到宗师级极限，叶青山担心的是按照噬蛇藤这个吃法，鬼知道会不会撑死？

　　但不管怎么说，黑雕的礼物已经准备好了，这对于自己来说，就是一件好事。

　　除此之外叶青山估计今天晚上四季轮回之夏鸣，就会彻底的破土而出，继冬藏和秋杀，距离四季轮回又更近了一步，对于叶青山来说这是第二件好事。

　　还有明天就是第四天，也就是之前和段誉约定的日子，到时候击败了逍遥子，自己距离完美主线任务将会更进一步。

　　三喜临门的叶青山，突然感觉自己或许应该在这里多住几天，毕竟从这几天的情况来看，大理简直就是自己的福地！

　　来大理的第三天晚上，叶青山再一次来到了洱海的岸边，一切和叶青山想的一样的顺利，属于夏鸣的种子，最终还是在周围的环境刺激下破土而出。

　　四季轮回，春夏秋冬，此时叶青山已经拥有了夏鸣，秋杀，以及冬藏，只剩下一个春生。

　　只不过叶青山有种强烈的感觉，对于春生的感悟应该不会如夏鸣这样顺利，至少在这个时代不会顺利，甚至下个时代都不会顺利，但相应的，如果自己将四季轮回彻底的领悟，那自己的收益绝对是巨大的。

　　当天晚上，叶青山并没有回以物换物阁，而是就在洱海的岸边就这样睡去，第二天醒来，也就是自己来大理的第四天，和叶青山想的一样，段誉来了，只不过在看到段誉一脸愧疚的神色的时候，叶青山心中不由的涌出了一种不好的预感。

　　果不其然，段誉并没有带来好消息，而是一脸歉意的对自己抱歉：“青山兄，抱歉。”

　　眉头微皱，凝视着眼前的段誉，低沉浑厚的声音带着夹杂着一抹不悦的语气：“逍遥子没同意？”

　　看着神色阴沉的叶青山，段誉苦笑了一声：“青山兄，真对不起，外公说他是不会和你打的。”

　　凝视着苦笑的段誉，叶青山声音中带着一抹难以压制的恼怒：“那他有说为什么吗？总不会连个借口都懒得找吧？”

　　感受着叶青山声音中的愤怒，段誉一脸的无奈的摇摇头：“没说，总之对不起了青山兄，这件事情办砸了。”

　　漆黑的兽瞳闪过一抹凶芒，深吸了一口气，一脸阴沉的叶青山，眉宇间带着一抹煞气：“没事，我不怪你，既然你能联系到逍遥子，那你应该知道逍遥子在那吧？”

　　看着眼前叶青山眉宇间含着的煞气，段誉心中咯噔一声，隐约感觉最糟糕的事情要发生了，抬头看着叶青山：“青山兄，你想干什么？”

　　黑着一张脸，叶青山冷哼一声，神色中带着恼怒的煞气：“干什么？他不来应战，那我就去找他。”

　　段誉张了张嘴，一脸纠结的看着叶青山：“可……”

　　叶青山摆摆手，直接打断了段誉的话，漆黑的兽瞳中带着森寒冷漠：“好了，没什么可是的，我给你两个选择，一个是你带我去找逍遥子，另一个是我现在杀了你，然后换另一个人带我找逍遥子，二选一，我赶时间。”

　　“青山兄你……”看着神色冷漠的叶青山，段誉很想在说些什么，但最终实在抵不过叶青山冰冷的眼神，只能无奈的叹了口气：“好，青山兄，我带你去逍遥派，不过我不知道外公是不是真的还在那里。”

　　冷冷的瞪了段誉一眼，叶青山冷漠地说道：“别废话，带路！”

　　看着神色不善，一身杀气腾腾的叶青山，段誉无奈的摇摇头。


第339章 逍遥子消失了

　　讲真，叶青山并不认识逍遥子，对逍遥子的感觉也一般，这和叶青山对大多数人类的感觉一样，没什么特殊的。

　　作为一头熊，叶青山不是十分亲近人类，但叶青山对人类也不是十分排斥，毕竟自己曾经也是一名人类。

　　说真的相比较很多兽王宗师，叶青山的脾气已经算是很好了，因为大多数兽类对人类都是保持着一种天性上的反感，但叶青山没有，在叶青山看来，万物都是一样的，所以叶青山的行为准则很简单，人敬我一尺我敬人一丈。

　　黑雕就是典型的例子，郭襄也是典型的例子。

　　别以为叶青山不知道当初襄阳城是怎么回事，无非就是看上了自己手里的液态内力，某些人想要占为己有，毕竟自己当时只是一个实力稍微强大一些的宗师级兽王，所以当时的叶青山没有反抗，因为叶青山清楚没用。

　　可后来叶青山突破了，成为大宗师，拥有反抗甚至是碾压一切的力量，可为什么仍让没有杀死郭襄的父母？要知道郭襄父母在襄阳城，完全就是土皇帝级别的，那件事情谁都可以说无辜，唯独他们两个不能，但最终除了他们两个，其他人都死了。

　　而这一切还不是因为郭襄曾经是叶青山的朋友？

　　当然，那都是曾经的朋友，那件事情对于叶青山来说是一个心结，哪怕后来有过几次和郭襄的接触，这道心结也一直没有解开。

　　所以说叶青山是一个心很硬的人，他会记住你的好，但同样也不会忘记你的坏，除此之外因为心足够硬，所以很多事情，只要不是发生在自己眼前，叶青山都不会理会，但如果发生在自己眼前，叶青山绝对不会忽视。

　　就比如现在，叶青山要和逍遥子打一架，但逍遥子拒绝了这并不算什么，真正让叶青山不悦的是，自己在这里等了三天。

　　叶青山不相信，这件事情是段誉昨天晚上才帮自己问的，可为什么第三天逍遥子才告诉自己不同意。

　　这种被轻视的态度，让叶青山很不爽，所以在段誉的带领下，叶青山来到了苍山，他觉得自己有必要让逍遥子明白，大宗师并不是无敌的存在，对于一个同等级，甚至比他更强的大宗师，他至少要有足够的敬意！

　　大理有四绝，分别是风花雪月。风指的是下关风，花指的是上关花，雪指的是苍山雪，月指的是洱海月。

　　而逍遥子的老巢就在苍山，从擂鼓山离开之后，逍遥子就在苍山安了家，组建了新的逍遥派，并且将整个苍山定义为逍遥集团的总公司。

　　不得不说，逍遥子还是很有才华的，虽然整个苍山充满了各种现代化的东西，但却并没有影响到苍山本身的美。

　　苍山脚下，段誉带着叶青山出现在这里，打量着四周，看着看门老大爷都拥有宗师级的不俗实力，叶青山不知道是该说，这就是大宗师级别的底蕴和强大？还是该说逍遥子这是在打脸充胖子？

　　只不过在叶青山准备进入的时候，意外发生了。

　　看门的老大爷一脸认真的看着叶青山：“抱歉，叶青山大宗师，您不能进去。”

　　段誉眉头一皱，看着眼前的苏姓老者眼里闪过一抹不悦，认真地说道：“苏老，青山兄是我朋友。”

　　面对段誉眼里的不悦，苏姓老者相当不屑的看了段誉一眼，眼里充斥着鄙夷和玩味：“我知道，但师傅说了，不能让青山大宗师进去。”

　　看着眼前眉宇中带着鄙夷和玩味的苏姓老者，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹寒意，巨大的头颅高高俯视着眼前的这个人，低沉的声音中带着冷漠：“逍遥子说的？”

　　苏姓老者一扭头，丝毫不惧的和叶青山对视，眼里带着讥讽：“没错，除非老师下令，就算你是大宗师，也不能进去。”

　　叶青山笑了，怒极反笑，看着眼前的苏姓老者，漆黑的兽瞳愈发冰冷的反问道：“那如果我非进不可呢？”

　　苏姓老者耸耸肩，面对叶青山的威胁，一脸无所谓的模样，甚至摆出一副你奈我何的神情：“星河虽然知道不是青山大宗师的对手，但师命难违，想要过除非从我尸……”

　　苏姓老者，也就是苏星河，他是逍遥子的徒弟，也是跟随逍遥子最长时间的徒弟，在逍遥子心中的地位不言而喻，毕竟苏星河可是在逍遥子人生最低谷的时候，仍然都不离不弃的徒弟，可他的话还没说话，叶青山一巴掌拍过去。

　　“咔嚓”一声，苏星河大半个身体直接被打烂！

　　感受着体内的生机疯狂的消散，苏星河一脸不敢置信的看着眼前的叶青山，他怎么也想不通，叶青山怎么敢真的对自己动手，难道他不知道他师傅是大宗师级别的逍遥子吗？

　　难道他不知道他这种莽夫行为相当于和逍遥子开战吗？

　　苏星河不懂，他根本就不知道，叶青山这一次来就是来找茬的，他根本就不知道，在叶青山眼里，逍遥子根本就不算什么，此刻的苏星河只知道自己要死了，按照自己身体的状况来看，别说是师傅，就算是神仙下凡，也救不活。

　　在临死前的那一刻，苏星河一脸怨毒的看着叶青山：“师傅会为我……”

　　“啪！”

　　一巴掌将苏星河的脑袋踩爆，叶青山十分平静的看着段誉：“嗯，段誉，你应该知道逍遥子在哪吧？”

　　咽了口吐沫，看着神色平静的叶青山，段誉脸色渐渐变得惨白，之前段誉听说过叶青山的相残，但现在真正接触之后，段誉才知道眼前的这位青山兄发怒的时候，有多么可怕！

　　颤抖的指着仓山顶的雪山，段誉吞吞吐吐地说道：“在……在……那里。”

　　微笑的点点头，友善的拍了拍段誉的肩膀：“放心好了，作为朋友，我不会让你为难的，如果可以，我会帮你杀死逍遥子的。”

　　段誉一愣，苍白的脸色随即瞬间大变，看着已经转身离去的叶青山，连忙焦急地喊道：“青山兄，别，他是我外公。”

　　可叶青山会听吗？

　　看着远处白雪皑皑的山顶，看着前方几十栋排列有序，而且并不突兀的房屋，叶青山漆黑的兽瞳中，闪过一抹危险的目光。

　　片刻之后，叶青山身后，坍塌了十几座房屋，有没有砸死人叶青山不知道，叶青山只知道，两点之间直线最短，而自己恰恰赶时间。

　　看着眼前这座耸立在苍山之巅，和周围所有房屋都截然不同房子，叶青山脸上带着一抹冷意，可怕的气息在叶青山的体内升腾，接近两万斤的体型，在这一刻比什么拆楼机都更加的可怕。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，苍山响彻着叶青山杀气腾腾的吼声：“逍遥子，熊爷来杀你了！”

　　然而让所有人失望的是，除了叶青山那杀气腾腾的声音，整个苍山没有第二个属于大宗师级别的声音。

　　一个让所有人都无法接受的事实摆在眼前，同样是大宗师，往日里天天待在苍山之巅的逍遥子不见了。

　　虽然有很多人想要用谎言来欺骗自己，告诉自己这只是一场意外，逍遥子并不是怕了叶青山，也不是将他们抛弃了，只是因为一些意外原因，所以才没来。

　　但在场有几个是傻子，实际上在叶青山相当不给面子的撞塌了第一座房屋的时候，大家就应该想到的。

　　一股无法用语言来形容的悲哀，在人群中弥漫开来，大宗师逍遥子不战而逃，这个消息就好像插了翅膀一样，从大理开始，疯狂的向整个中原传递开来。


第340章 变化

　　逍遥子不再，这是叶青山没有想到的，也是叶青山无法接受的。

　　他不相信，逍遥子会因为打不过自己，所以才逃走的，因为那不可能，叶青山可没说要杀逍遥子，所以只有两种可能。

　　一个是逍遥子早就死了，所以自己才扑了个空，但这不可能，如果逍遥子死了，苏星河不会阻拦自己，这说明三天内，逍遥子还在这里出现过。

　　第二种可能，那就是逍遥子畏惧自己，所以才不敢应战，可为什么逍遥子会怕自己？只是一场简单的挑战，又不是生死之战，之前叶青山挑战的扫地僧可比逍遥子爽快多了。

　　所以只有一种可能，对方认识自己，而且很清楚一旦双方交手了，自己百分百会下死手，然而自己此前可从来没见过逍遥子，眼前应该是两人第一次见面。

　　那么逍遥子是什么时候见过自己的？

　　昭通，黑衣人，几乎一瞬间，叶青山将黑衣人的身份和逍遥子联想在一起，同样都是大宗师，而且都是道教大宗师，叶青山相信，逍遥子如果想要弄出一个阴阳鱼，绝对不是什么十分困难的事情。

　　可为什么对方一定会躲起来？难道逍遥子知道一旦交手就一定会暴露？这不可能，叶青山不认为逍遥子有那个能力知道自己金手指的秘密，哪怕是黑色栀子花也不可能。

　　要知道就算是那个实力可怕，充满了神秘的大姐，也不曾看出自己拥有金手指，更不要说知道自己金手指的秘密。

　　所以只有一种可能，那就是在昭通交手的那一次，逍遥子受的伤比自己想象的更加的严重，严重到一旦交手，百分百会被自己发现的地步。

　　所以对方才会选择离开，毕竟相比较逍遥集团的这个势力，显然还是自己的这条命对于逍遥子来说更重要。

　　阴沉着一张脸，暴虐的杀意在叶青山体表荡漾，滔天的凶焰向四周扩散开来。

　　那是属于万兽之王的愤怒，属于真正丛林霸主才有的暴虐，别说周围这些大多数一生都不曾经历过杀戮的科研人员和管理高层，就算是尸山血海中走出的不死老兵，在这股气息面前也要变色。

　　叶青山发现自己错了，他以为自己不会动怒，他以为自己已经足够冷静，他以为就算是自己发现了逍遥子的真正身份就是那个一直和自己死磕，并且杀死洪振南的黑衣人，叶青山也会忍住心中的愤怒。

　　但真正当这一天来临的时候，叶青山发现自己并没有自己想的那么冷静。

　　洪振南，那是一个真正的男人，虽然和对方只接触了几天，但不得不承认，那个苍老的胖子，给了自己太多的帮助。

　　那是自己心中的一道迈不过的坎，叶青山从来不认为自己欠了谁，哪怕自己真的欠了对方，叶青山也一定会想尽办法去报答，但洪振南是个例外，叶青山唯一能为对方做的只有一座荒冢。

　　愤怒是一团火，这团火看似无影无形，但实际上比世上最可怕的火焰都更加的危险。

　　叶青山很愤怒，心中升腾的火焰，席卷了整个苍山，或许从今天开始，大理的四绝要少一个了。

　　庞大的身躯躺在废墟中，不稳定的可怕的气息在叶青山身上升腾，没人敢靠近，哪怕废墟之下，可能还存在着未曾及时逃脱的人。

　　没人愿意承受一名大宗师的可怕怒火，这就是这个畸形时代的悲哀，大家的心在这个时代，已经被压制的无比冷漠。

　　叶青山恨自己，恨自己当初为什么会有那么多的犹豫和顾虑，自己完全可以直接杀上苍山，完全可以赶在逍遥子离开之前，将对方击杀。

　　可现在说这一切已经太晚了，自己只能如一个懦夫一样，对着遗留在这里的残垣断壁发泄心中的不满。

　　但相比较恨自己的优柔寡断，叶青山更加恨自己的实力不够强大。

　　如果自己拥有整个世界都无法阻挡的力量，那这一切还会发生吗？

　　自己被黑色栀子花屡次暗杀算计，真的是因为黑色栀子花太过强大吗？不，只是因为自己的实力还不够强大。

　　自己为什么不再舒适安逸的熊岭待着？而跑到这个更加辽阔也更加危险的世界？因为自己的力量不够强大，因为如果自己停止了前进的脚步，等待自己的将会是灭亡。

　　今天是丁春秋，明天呢？后天呢？命运无常，没人知道接下来会发生什么灾难，唯有力量才是永恒。

　　为什么洪振南会死？为什么当初在大雪山，白衣人要杀自己？因为自己的实力不够强大。

　　弱小，才是真正的原罪！

　　苍山之巅，没人知道叶青山在这一晚经历了什么样的心灵变化，也没人知道这一晚，对叶青山未来的影响有多大。

　　夕阳西下，黑暗笼罩了大地，同时也将叶青山庞大的身躯笼罩在黑暗中。

　　第二天清晨，所有人都不敢来的苍山，终于来了一个陌生人。

　　手里提着两壶酒，踩着残垣断壁，段誉大步向叶青山走来。

　　凝视着段誉，愈发漆黑的兽瞳中带着冷漠：“你来了，你手里拿着的是什么？”

　　段誉轻笑了一声，嘴角带着一抹虚伪：“酒，虽然不知道到底发生了什么，但我感觉你需要他。”

　　叶青山没有接过对方手里的酒，比往日更加漆黑的兽瞳中，带着一抹让段誉感觉陌生的神色：“抱歉，我只会在庆祝的时候才会喝酒，显然这一次不算庆祝。”

　　段誉看了看叶青山，神色一怔，最终无奈的耸耸肩，脸上不易察觉的闪过一抹无奈和苦涩，抓起一坛酒，大口的咽下：“那行，青山兄，你不喝我喝。”

　　一坛酒，估摸着有三十斤左右，虽然有大半被洒在了地上，但当酒坛落下的那一刻，段誉的脸上仍然还是浮现出一抹醉态：“青山兄，你不知道，逍……”

　　段誉似乎想要说些什么，但最终被叶青山无情的打断了，虽然段誉没说完，但叶青山从对方苦涩的表情中隐约猜到了什么，叶青山不想当一个倾诉者，至少不想当段誉的倾诉者，两人之间的关系还没有达到那种程度。

　　所以叶青山相当冷漠的告诉对方：“我要走了。”

　　醉眼朦胧的段誉看着叶青山，脸上带着玩味和一抹叶青山看不懂的自嘲：“走？去哪里？”

　　看着醉态的段誉，叶青山漆黑的兽瞳中带着冷漠：“离开大理，这里很不错，但显然没有让我足够兴奋的对手，所以我要去其他地方。”

　　深吸了一口气，满身酒气的段誉，神色复杂的看着叶青山：“青山兄，能问你一个问题吗？”

　　迟疑了一下，叶青山点点头：“可以。”

　　醉眼朦胧的双眼隐晦的闪过一抹光：“青山兄，你来大理的真实目的是什么？”

　　轻笑着摇摇头，漆黑的兽瞳中带着一抹遗憾：“如果我说，我来只是想要和逍遥子打一架，你信不信。”

　　段誉愣住了，打量着眼前的叶青山，眉头紧皱，似乎在思考着什么，最终眼里闪过一抹认真：“以前不信，但现在信了。”

　　看着段誉眼里的那一抹认真，叶青山深吸了一口气，眺望着远方：“好了，我要走了。只是不知道闹的这么大，飞艇还愿不愿意接我？”

　　看着叶青山潇洒离开的背影，坐在废墟上的段誉，醉眼朦胧的眼里闪过一抹复杂的精光。


第341章 即将突破大宗师的萧峰

　　叶青山一直以来，都不明白，为什么自己就是那么的不喜欢段誉，每一次看到段誉的时候，第六感都会给自己警示。

　　但回想起刚才的那一番交谈，叶青山恍惚间有些明白了。

　　段誉是一个很假的人，这个人太假了，每一次对方出现在自己面前，都是那张无限可击的真诚脸庞，他给叶青山的感觉，永远是那一副文质彬彬的模样，从他的脸上你挑不出任何的瑕疵。

　　可事实上，也正是因为这样，第六感才会一直给自己警示。

　　因为你看到的那副面孔是假的，但这副面孔又会给你无比真实的感觉，让你分不出眼前的这副面孔，是不是段誉真正的面孔。

　　而叶青山的第六感，又是最擅长挖掘内心的天赋，这会让叶青山很难交到朋友，但也会让叶青山交到的任何一个朋友都值得交心。

　　所以面对这个感官上给自己真实，但心中却给自己虚假的段誉，叶青山一直保持一种冷漠抗拒的态度。

　　而这一次，当看着那脸上带着忧愁和苦涩，手里提着两壶酒的段誉，叶青山第一次感觉，眼前的段誉是一个人，而不是一副面孔。

　　可能是因为这些天发生的事情，给了段誉太多太多的打击，也可能是因为酒精的麻痹，或者是因为其他原因，总之这一次的段誉，罕见的放下了脸上那一张张虚伪的面具，将自己最真实的一面，袒露在叶青山的面前。

　　最真实的一面？或许吧，至少面对这一次的段誉，第六感罕见的没有给叶青山警示。

　　不知道为什么，叶青山感觉段誉变了，从他的神色中，叶青山看出了他喝的不是酒，而是另一种东西，叶青山能感觉到段誉的变化，可这一切和自己无关，段誉变了自己何尝不是也变了。

　　从废墟中离开，一股截然不同的气息在叶青山体内升腾，他要离开这里，尽自己最大的可能，提升自己的力量，也许这个过程中会伴随着血腥也说不定，谁知道呢？

　　但命运是无常的，大概苍天认为叶青山这一次的大理之行，不应该如此草率的结束，所以叶青山最终还是没能离开大理，不是因为想要在这里等逍遥子，叶青山才不会那么蠢。

　　当然，更不是因为逍遥集团的飞艇拒绝承载叶青山，作为一个将他们靠山都吓怕了的无敌大宗师，他们这些小喽啰可不敢抗拒叶青山的要求。

　　事实上叶青山已经离开了大理，只不过半路叶青山又飞回来了。

　　之所以让叶青山选择留在这里的主要原因，正是因为眼前的这个男人。

　　身材魁梧，膀大腰圆，眉宇间带着豪迈的气息，穿着一身坎肩小褂，仿佛一尊铁塔。

　　萧峰，继兰若寺，襄阳城，这是双方第三次见面。

　　相比较前两次的见面，这一次见到萧峰叶青山惊讶的发现，对方的实力居然变强了。

　　此前的萧峰就已经是宗师级巅峰，被誉为是最有可能提升到大宗师级别的人选之一，可当年同等资质的那批人里面，只有张无忌突破了，而本来被誉为最有可能突破的萧峰和杨过，他们两个却迟迟未能突破。

　　杨过不可能，他想要突破最简单，但也最复杂。

　　因为想要让杨过突破，只需要杨过亲手杀死小龙女，或者亲眼看着小龙女在自己眼前被杀死，只有这样杨过的黯然心境才会突破。

　　可如果没有了小龙女，杨过还是那个杨过吗？

　　但萧峰不一样，萧峰是一个豪迈刚猛的汉子，他的掌法被誉为天下第一刚猛，他的性格也是天下第一豪迈。

　　可这么多年过去了，萧峰迟迟未能突破，甚至还有越来越弱的趋势，让很多人不得不惋惜。

　　有人说萧峰一直无法突破，是因为丐帮的原因，是因为萧峰心中有愧，所以才一直无法突破。

　　至于契丹人的身份？按照萧峰一直以来豪迈的性格，显然并不会在意自己的身份。

　　真正会让这种人念头不通达的只有一种原因，那就是他心中有愧。

　　至于为什么愧疚？大概是因为从自己离开丐帮之后，丐帮就开始了衰落，而作为一个契丹人，虽然萧峰不是很在意自己的身份，但萧峰很清楚在当时的那个时代，自己不能帮丐帮，因为自己一切的帮助对于丐帮来说，非但不是帮助反而是害了丐帮。

　　所以在这种想帮忙又不敢帮的心情下，萧峰慢慢的就有了心结。

　　直到前不久，襄阳城惨剧，萧峰挺身而出，再一次成为了丐帮帮主，一切问题和心结自然就迎刃而解。

　　所以当时就有人猜测，萧峰很有可能要突破了。

　　这个传言叶青山也曾经听说过，只不过当时并不怎么关心，直到这一次见到萧峰，仔细感受着萧峰身上的气息，叶青山漆黑的兽瞳不由的眼里闪过一抹惊讶：“你突破了？”

　　萧峰摇摇头，一如既往的干脆利落：“没有，不过想通了一些事情，所以快了。”

　　打量着眼前的萧峰，叶青山漆黑的兽瞳中闪过一抹玩味：“那么你需要我做什么？”

　　萧峰眼里带着一抹不知名的狂热，一脸认真的看着叶青山这尊庞然大物：“很简单，我希望在我突破之前，可以不断的向你挑战。”

　　打量着萧峰，叶青山脸上的玩味愈发的浓郁：“为什么是我？”

　　萧峰一脸认真地说道：“因为你足够硬。因为你足够强。因为你需要我突破大宗师。”

　　看着眼前的萧峰，叶青山似笑非笑地说道：“段誉告诉你的？”

　　迟疑了一下，最终萧峰还是点点头：“嗯，我去过少林寺，但扫地僧前辈并不见我，后来我去了武当山，但张三丰前辈还没有回来，至于剑冢，虽然我对自己有信心，但雕爷告诉我，我会被杀死。所以目前唯一能让我突破的，只有你。”

　　打量着萧峰，叶青山反问道：“可我为什么要帮你？你用大宗师之后的一战，换我让你突破大宗师，你认为这笔买卖合理吗？”

　　眉头一皱，这个如铁塔一般的汉子眼里闪过一抹思索，片刻之后抬一双虎目凝视着叶青山：“你想要什么？”

　　叶青山摇摇头，脸上浮现出一抹不以为然的洒脱：“不是很清楚，什么时候想好了告诉你。”

　　没有犹豫，几乎就是在叶青山话音刚落的下一秒，萧峰一脸认真的看着叶青山：“可以，只要不违背我原则，任何事情都可以。”

　　叶青山本以为萧峰会迟疑，但没想到萧峰居然如此爽快的就同意了，这让叶青山的脸上不由的闪过一抹惊讶，但片刻之后就恢复了正常，深深的看了一眼眼前的萧峰，漆黑的兽瞳中闪过一抹深邃：“那行，既然这样，你就跟我来吧。”


第342章 震动中原的三件大事

　　洱海，再一次回到这里，和上一次不同的是，这一次叶青山身后还多了一个铁塔一般的拖油瓶。

　　此后的短短半个月时间里，叶青山都没有离开大理，哪怕整个中原发生了三件大事，也丝毫没有影响到叶青山在大理的平静生活。

　　第一件事和叶青山有关系，那就是大宗师级别的逍遥子，面对同等级的大宗师叶青山的挑战不战而逃。

　　这件事情的影响很大，毕竟涉及到大宗师这种中原最顶端的存在，想不火都难，要知道中原已经有很多没有出现这种涉及到大宗师级别的八卦了。

　　上一次这种级别的八卦，还是十几年前，大宗师独孤求败一件横扫四方的时候，所以两位大宗师级别的交锋，最终以一方不战而逃的这个消息，对于中原的影响，丝毫不次于核弹爆炸！

　　因为事情的太大，甚至已经扩展到全民讨论的程度，所以渐渐的就分成了双方，一方认为逍遥子是人类的耻辱，作为大宗师就算打不过，但至少要有亮剑精神，打都不敢打，你真他喵的是个废物。

　　另一方则是认为叶青山作为一只熊，如此肆无忌惮的在人类的世界搞破坏，这是一种挑衅和轻视的行为，要求那些不作为的当权者，给予叶青山惩罚！

　　比如找一群大宗师联合起来击杀叶青山，或者投掷等量级别的裂变武器。

　　好吧，似乎在网络上不管是叶青山还是逍遥子好像都被骂了，不过这么说的大都是一些激进的屁民和一群盲目从众的吃瓜群众。

　　他们根本就不知道为什么逍遥子要不战而逃，能隐约猜到的那些人，也绝对不会将这些事情说出来，而猜不到的只能凭借自己一厢情愿的猜想，来意淫一个完美的结局。

　　至于找一群大宗师和围攻叶青山？不管其他大宗师怎么想，总之如果真的发生了，开心的一定是叶青山，因为这样自己就有理由可以光明正大的杀死他们了，要知道杀死一名大宗师，可比击败一名大宗师得到的奖励多得多。

　　只不过着叶青山也清楚，这不大可能，因为已知的这些大宗师，都不太可能和叶青山厮杀。首先是独孤求败，按照他的性格，再加上自己和黑雕的关系，他肯定不会出手的。

　　其次武当山的张三丰迟迟未归，就算是回来了，也不一定会和叶青山打，没人比张三丰更加清楚叶青山的实力，至于扫地僧，如果真的有可能，他应该是最兴奋和最支持的，毕竟前段时间叶青山可是毁坏了一柄跟了他几十年的扫帚。

　　不过想想叶青山可怕的实力，其实最终扫地僧还是有七成以上的可能，不会和叶青山死磕。

　　所以，整个中原除了黑色栀子花之外，唯一一个可以压制叶青山的独孤求败不出手，其他的大宗师来再多，其实也都是在送菜。

　　至于裂变武器？那更不可能，功夫联盟为什么能存在？一方面是因为功夫联盟有上个时代遗留的裂变武器，另一个就是因为功夫联盟不到万不得已绝对不会使用裂变武器。

　　也正是因为这个，所以对方才能顽强的活到现在，要不然那几个大宗师怎么会容忍功夫联盟到现在？

　　所以，虽然网络上的讨论愈发的激烈，但实际上对于话题中心的双方来说，根本没有任何影响。

　　逍遥子依然躲着不出来，叶青山依然在洱海开着以物换物阁，顺便每天随手虐一遍萧峰。

　　小日子就这样一天天的过去，一直到第二个大消息在整个中原炸开。

　　而且这个消息和叶青山同样有关系，那就是丐帮掌门萧峰，已经开始了冲击大宗师的准备，预计在未来三个月之内，丐帮将会迎来第一位大宗师，整个中原也将会迎来新的超级势力。

　　不知道是不是因为逍遥子和叶青山的事情负面能量太多了，还是网络上的吃瓜群众都是一群喜新厌旧的家伙，总之关于萧峰即将突破大宗师的这个消息，以无可阻挡的趋势，瞬间统治了各大板块的头条。

　　一时间关于萧峰的各种历史，都被大家翻了出来。

　　很多所谓的专家教授，开始分析为什么萧峰会在这个时候突破，他的契机有是什么，有没有可能，随着萧峰的突破，这些年已经销声匿迹的极限宗师，也会接二连三的突破？

　　总之众说纷纭，一时间网络上充斥着萧峰的消息。

　　不过这件事情，对于叶青山来说并没有什么大不了，事实上根据叶青山的猜测，萧峰不需要三个月，最多一个月对方就能突破到大宗师。

　　萧峰走的是刚猛路线，这和叶青山的道路有些相似，而且双方都是典型的力量型选手，所以选择和叶青山切磋比和其他大宗师切磋，萧峰学会的东西更多。

　　毕竟萧峰距离大宗师只有一纸之隔，此前因为心结，所以一只无法突破，但现在心结没了，所谓的突破不过是水到渠成的过程而已。

　　真正让叶青山无法理解的是这个消息的来源问题，要知道这件事情只有叶青山，萧峰，还有段誉三个人知道，可为什么会传的沸沸嚷嚷，到了现在这种人尽皆知的地步？

　　叶青山不理解，隐约感觉这件事情并不简单，仿佛事情的背后有一双黑手在推波助澜。

　　是黑色栀子花吗？可这一切的目的是什么？叶青山不知道，隐约感觉已经蛰伏了这么多年的黑色栀子花，要有所行动了。

　　至于在这半个月内发生的第三件大事，虽然说起来有些夸张，但相比较一个新的大宗师即将出现，和两个大宗师之间的撕逼，这件事情影响太大了，甚至已经两耳不闻窗外事的叶青山，都被这件大事惊动了。

　　根据功夫联盟最新得出的各项数据对比之后，他们发现了一个十分令人惊讶的事情。

　　在未来两到三个月之内，眼前的这个世界将会迎来新的时代，届时将会有更加强大的新的势力出现，在这个时代无敌的大宗师，在新的时代面前，也许并不算什么。

　　届时，为了防止不必要的麻烦，在新时代即将降临的前夕，希望大家做好准备，储备足够的食物等等巴拉巴拉的一些废话。

　　不知道是出于反击的目的，还是因为本来功夫联盟就打算在这个时候公布，总之这个消息一经出现，瞬间在整个中原掀起了滔天巨浪。

　　下个时代来临了？那是不是代表着自己现在练得那些内力，在下个时代也许是不值一提的东西？内功也会和功夫一样，都将会成为不入流，没人练的东西？

　　在这个全民练功的时代，这件事情的影响太大了，几乎瞬间就将之前还沸沸嚷嚷的萧峰即将晋级大宗师的事情压了下去。

　　于是，网络就成了新的战场。

　　功夫派的人嘲笑内功派的人，说你们的好日子到头来，下个时代要来了，你们都会成为跟不上时代的垃圾。

　　被鄙夷和嘲笑的内功派十分的不满，叫嚣着就算是这样，也比你们这些垃圾强得多，至少在这个时代，我们仍然是主流，而你们不管是这个时代，还是下个时代，都不过是一群只会狂吠的败犬！

　　事情越闹越大，而且针尖对麦芒，大有越演愈烈的趋势。

　　于是新的撕逼开始了，而且因为前段时间萧峰的风头大盛，以至于现在萧峰无数次的无辜躺枪。

　　不得不说，这是一个悲剧，不过很快这件事情对萧峰来说，就不再是影响了，因为他突破了！


第343章 离开

　　萧峰突破在一个阳光明媚的清晨，那天的天气很好，叶青山没想过萧峰会在那个时候突破，因为那段时间，叶青山能感觉到萧峰有些着急了。

　　虽然不知道为什么，但叶青山能察觉到，这几天的萧峰骨子里憋了一股劲，有种不突破大宗师誓不罢休的感觉。

　　可萧峰不是叶青山，他没有金手指，急于求成的唯一可能，就是最终以失败告终，但这种事情叶青山说了没用，只有萧峰自己想明白了才行。

　　可让叶青山不曾想到的是，这一天和往常一样，叶青山一巴掌扇飞了全力以赴的萧峰之后，没过多久萧峰就突破了。

　　据说每个大宗师都是十分特殊的存在，他们是这个时代的天之骄子，每个人都有一条只属于他们自己的道路，这一点让叶青山很羡慕，因为叶青山不知道自己的道路是什么，有着金手指，叶青山稀里糊涂的就突破了。

　　直到后来，叶青山渐渐的感悟了四季轮回，再加上自己金手指的强大，叶青山才有了一条独属于自己的强大之路。

　　萧峰的道路有些类似于独孤求败，双方不算实力差距，唯一的区别就在于，萧峰用的是一双铁拳，而独孤求败是一柄剑。

　　而且双方走的都是极端路线，独孤求败的剑锐不可挡，哪怕手持一柄木剑，你仍然能感受到对方剑中的锐利。

　　萧峰同样是极端，只不过萧峰的极端是刚猛，如大日烈焰，散发着世间最阳刚的气息。

　　不得不说，萧峰给了叶青山一种惊喜，此前叶青山对萧峰有两种猜测，一个是走极端路线，让本来就天下第一刚猛的降龙十八掌再进一步，变成大宗师里面，最硬最刚猛的掌法。第二种就是阳极化阴，百炼精钢绕指柔，从天下第一刚猛的降龙十八掌中，演化出另一种极其阴柔的掌法。

　　相比较第一种的极端，显然第二种更加的简单一些，但萧峰却给了叶青山一个惊喜。

　　当天上午萧峰就来找叶青山，告诉叶青山他突破了，叶青山没问萧峰怎么突破的，也没有当时就和萧峰切磋，而是告诉对方好好熟悉新的力量，如果有什么感觉不对的，想不明白的，可以来找自己切磋商讨，什么时候感觉进无可进的时候，就可以来挑战自己了。

　　萧峰同意了，于是此后的几天叶青山放弃了以物换物阁的生意，每天和萧峰切磋，同时萧峰对大宗师级别力量的掌控也越来越熟练。

　　当然，叶青山才不会承认，自己之所以这样做，实际上是为了能尽可能的从各个层次上击败萧峰。

　　萧峰显然也不知道这一点，所以通过这几天的磨练，萧峰愈发的感觉叶青山是一个好人，不对，是一头好熊。

　　虽然因为自己弟弟的原因，自己和叶青山的关系一直不是很融洽，但通过这几天的接触，萧峰发现其实叶青山的人品很好的，和外界说的完全不一样。

　　也正是因为有叶青山不断的和萧峰切磋喂招，突破了大宗师之后的萧峰，实力几乎一天一个变化。

　　从大宗师之前，叶青山只需要一巴掌就足以将萧峰击败，然后到大宗师之后，叶青山需要认真的一记熊掌才能击败对方，以至于到了现在，如果叶青山不认真，萧峰能和叶青山对上近百招。萧峰的实力在这几天的切磋中，发生了翻天覆地的变化。

　　终于，在萧峰突破大宗师之后的第七天，也就是两人在大理的第二十一天，萧峰自信满满的找到叶青山，告诉叶青山他已经准备好了。

　　不过叶青山并没有和萧峰打，七天的接触，让叶青山已经充分的知晓了萧峰实力，也让叶青山从各个方面击败了眼前的萧峰。

　　如果没有新的任务，叶青山是不会和萧峰动手的，因为已经没有意义了。

　　傍晚，晚餐是大理弓鱼，经过叶青山的大肆搜刮，整个洱海已经很难看到体重超过五斤以上的大理弓鱼了。

　　但四五斤的大理弓鱼还是有一些的。

　　饭后，萧峰十分感激的看着叶青山，一脸认真的对叶青山说了句：“谢谢，以后不管你让萧峰做什么，一句话，刀山火海我必将前来！”

　　叶青山看了萧峰一眼，摇摇头，表示自己不想说话。

　　下个时代即将来临，对于这个世界所有的生灵来说，那都是一场灾难，时代的车轮将再次滚动，所有跟不上时代的都将会被舍弃，但唯独对于叶青山来说，那是一次化茧成蝶的蜕变。

　　现在的萧峰不如自己，下个时代的萧峰，更不可能是自己的对手。

　　唯一可惜的就是，时代来临的太早了，让叶青山有种说不出的遗憾和惋惜，虽然自己现在已经拥有了七枚升级石，而且很有可能还会获得第八枚，甚至第九枚，但第十枚显然是不太可能了。

　　这对于叶青山来说，是一个遗憾。

　　吃完饭，萧峰离开了，据说是丐帮发生了点事情，萧峰不得不回去，叶青山猜测应该和功夫联盟有些关系，也有可能里面有黑色栀子花的身影在里面。

　　因为从网上的情况来看，萧峰最近的这几次躺枪，已经在一定程度上激怒了丐帮，而丐帮也不是吃素的，对于让自家帮主躺枪的功夫联盟，显然是很愤怒。

　　之所以不做些什么，主要还是因为丐帮没有那个底气和功夫联盟正面硬刚，不过现在萧峰突破了，叶青山已经可以猜到，接下来可能发生的血雨腥风。

　　不过这一切和叶青山没关系，叶青山也不会告诉萧峰，一方面是没必要，另一方面是因为叶青山清楚，就算是自己说了，按照萧峰的脾气，也不会听自己的。

　　总之跟自己陪练了大半个月，已经拥有了大宗师级别力量的萧峰，最终还是离开了。

　　而与此同时，萧峰走了，叶青山也开始整理行李，准备离开大理。

　　来大理的这段时间感觉不错，叶青山估计整个中原，至少有二分之一的高级传承石被自己搜刮干净了，除此之外还得到了一些奇珍异草，对于这些叶青山并不是很关心，因为在这个时代，自己已经达到了进无可进的地步，如果不是因为自己需要为下个时代考虑，叶青山才不会收集这些东西，所以这一次大理的全部收获，都被叶青山扔进了骰子灵田。

　　只是让叶青山比较惋惜的是，这两次都没有发现类似黑色琥珀那种级别的宝贝。

　　不过想想也是，在这个时代怎么可能出现那种级别的宝贝？况且就算是知道了，九成九的人也不知道那实际上是宝贝。

　　总之，几乎前脚前后，萧峰和叶青山都离开了大理，只不过两人一个是去丐帮，而另一个去的是剑魔荒冢！


第344章 叶青山的底气

　　独孤求败，那是叶青山至今在遇到的最可怕的对手之一。

　　有的时候叶青山甚至怀疑，到底自己是主角，还是独孤求败才是主角，毕竟除了这个解释，叶青山实在搞不懂，为什么作为一个人，独孤求败为什么会如此的变态，甚至比自己这个开了金手指的外挂还要变态。

　　而且最让叶青山无法接受，也不想承认的就是，和独孤求败交手了数次，但叶青山从来都没有把握可以击败独孤求败。

　　要知道哪怕是在大雪山面对的那个白衣人，叶青山也有三成把握，但面对独孤求败，一切都是未知。

　　实际上如果不是因为自己这一次领悟了夏鸣，四季轮回带来的新的变化，让叶青山的实力有所进步，再加上多了一张底牌，叶青山绝对不会去剑魔荒冢找独孤求败那个大变态！

　　在飞向剑魔荒冢的半路上，叶青山望着窗外上千米高空的美景，回想着自己和独孤求败一次次的碰撞，最终无奈的摇摇头，打开了自己的任务页。

　　任务完成度：一名大宗师（死亡）四名大宗师（击败）

　　任务时间：三年。

　　当前评价：优秀。

　　当前奖励：升级石三枚，能量值三百，大转盘十连抽三次。

　　主线任务的评价并没有提升，虽然多了一名击败的大宗师，但并没有让叶青山的任务评价得到提升，或许是因为萧峰的实力还是太差，或者是想要提升系统评价，自己必须要再击败一名大宗师。

　　总之虽然这一切都在叶青山的预料之中，但看到这个结果，心中还是不免的有些气闷。

　　关掉任务页，叶青山并没有随即关闭自己的金手指，而是打开了骰子灵田，这一次大理之行，虽然没有得到和黑色琥珀那种价值6000点能量值的宝贝，但还是陆陆续续的获得了十几种各式各样的灵植。

　　这也让无比荒凉的骰子灵田变得多少有了点生机，但这些都不是重点，叶青山对那些灵植没有任何想法，因为叶青山很清楚灵植对于自己来说唯一的用处就是提供能量点，而受限于这个时代，就算是自己拥有大笔大笔的能量点，对于叶青山来说，也没有任何用处。

　　真正让叶青山有那个兴趣去翻看骰子灵田的主要原因，是因为接下来叶青山要看的东西。

　　那是一株十分巨大的植物，看起来有些类似藤蔓，也有些类似是一棵树，全身呈现出一种青铜色，枝叶繁茂，是整个骰子灵田中，这是生长状态最好，也是最大的一株植物。

　　没错，就是当初叶青山随手弄出来的噬蛇藤。此刻的噬蛇藤，相比较藤蔓这个称呼，更加接近于一棵树。

　　人腰粗的主枝干，青铜色的枝条上，长满了一片片同样是青铜色的叶子，一滴滴青铜色的液体，正不断的从叶片上滴落。

　　仿佛下了一场青铜的雨，在噬蛇藤的下面，是一个全部由藤条堆积缠绕出来的一个池塘，里面积累了小半池青铜色的液体。

　　除此之外，在噬蛇藤周围十几平方米内，堆积了大量青铜色的传承石，叶青山不知道噬蛇藤最终会变成什么样子，但叶青山相信，在未来很长的一段时间内，噬蛇藤应该是不需要自己喂养了。

　　当然，这些都不是叶青山打开骰子灵田的目的，叶青山真正的目标是噬蛇藤上，那一片和周围所有颜色都不一样的藤叶。

　　整株的噬蛇藤，上面有几百上千片叶子，所有的叶子都是青铜色的，但唯独有一片叶子的颜色是绿铜色的。

　　那种绿，无限接近于树叶的翠绿，如果不是因为反射着金属的光芒，不管是谁看到这片叶子之后，都会认为这就是一片真正的绿叶。

　　可只有叶青山知道，那实际上是一枚大宗师级别的传承石换来的。

　　萧峰之前只是宗师，他的传承石还是青铜色，但后来萧峰突破到大宗师了之后，青铜色传承石就变成了绿铜色传承石。

　　这是叶青山亲眼看到的，虽然不知道这到底是什么原理，不过想想自己不科学的金手指，再想想这个更加不科学的时代，似乎这也不算什么？

　　总之，萧峰的这块传承石，是叶青山真正意义上，获得的第一枚大宗师级别的传承石，之前的那一枚不算，还没捂热乎了，就被熔炼石给熔炼了。

　　而这也正是叶青山之所以敢来挑战独孤求败的底牌之一。

　　物品：优秀的液态内力（一甲子）

　　效果：能大幅度提升大宗师级别的内力，而且具有极强的“精气神”恢复效果。

　　对于大幅度提升内力的这一点，叶青山并不是十分关心，因为时代的问题，叶青山体内的内力已经达到了上限，所以就算是服用了这种大宗师级别的液态内力，对自己来说也没有任何效果。

　　真正让叶青山关心的是后面的“精气神”恢复效果。

　　叶青山战斗的最大弊端是进入武道金丹之后，自己全身所有的力量都会转化为禁忌力量，而当禁忌力量消失之后，自己会陷入长时间的无力状态。

　　而大宗师级别的液态内力，恰好能一定程度上缓解叶青山身上的这个缺点，这也是为什么叶青山会想要再战独孤求败的原因。

　　在叶青山看来，独孤求败，应该是自己获得第八枚升级石的关键，虽然距离十枚升级石还有很大的距离，而相比较七枚升级石就能对方的罴之血统要多了一枚，但叶青山有种感觉，在下个时代升级石将会绽放出只属于他的价值！

　　所以升级石这种东西，叶青山绝对不会嫌多，只会嫌少。

　　三天后，在距离剑魔荒冢几十里之外，飞艇平稳的停了下来。

　　这是独孤求败立下的规矩，他不阻止任何人靠近剑魔荒冢，当然如果你进入剑魔荒冢之后被独孤求败杀了，只能说你运气不好。

　　这是独属于独孤求败的规矩，大概也只有独孤求败这种鹤立独行的大宗师，才会不在乎世俗的眼光。

　　十几年前的他是这样，十几年后的他依然是这样，总之经过了十几年积累的血淋淋的教训，剑魔荒冢在很多人眼里已经是一个禁区，堪称谁进谁死的禁区，甚至就算是大宗师对这里也十分的忌惮，当然叶青山除外。

　　下了飞艇，没过多久黑雕就飞了过来，在飞艇的时候，叶青山就已经联系了黑雕，告诉他自己要来剑魔荒冢。

　　黑雕很兴奋，但心里也不免生出了一丝怪异的感觉，落地之后，一脸古怪的打量着叶青山：“太阳从西边出来了？没有啊？奇怪了，你这只傻熊，居然会主动来找雕爷我了？”

　　翻了个白眼，叶青山没好气的将黑雕按在地上摩擦摩擦，伴随着黑雕一声声惨叫，一番嬉闹之后，叶青山扔给了黑雕一个拳头大小的瓶子：“给你的。”

　　黑雕随手接过，然后相当疲懒的一屁股坐在地上，歪着脖子打量着眼前的叶青山，眼里带着不敢确定的怀疑：“什么东西，话说你没病吧？居然送我东西了？孽畜，还不快快现出原形！让雕爷我收了你！”

　　叶青山翻了个白眼，没好气的瞪了黑雕一眼：“踏马的这是毒药，能毒死你这只贱鸟的毒药！”


第345章 让熊崩溃的黑雕！

　　要不怎么说黑雕这家伙贱呢？好心好意送黑雕礼物，这混蛋一脸怀疑，自己一开口就骂他，反而一脸的舒爽，简直贱到骨头里了。

　　嘿嘿一笑，黑雕打量着手里的瓶子，脸上带着贱贱的开心笑容：“那感情好，居然想到要给雕爷下毒了，傻熊，这说明你的智商有提高啊。”

　　也没问这到底是什么，随手将瓶子打开，抿了一口。

　　然后让叶青山一脸懵逼的神色中，黑雕直接将瓶子扔掉，顺便砸吧了一声，一本正经的点评道：“口感不错，可惜味道差了点，加点蜂蜜就好了。”

　　叶青山一脸懵逼的看着黑雕，颤抖的熊掌指着不远处的那个瓶子，声音中带着一抹惊恐，大声地吼道：“你踏马都喝了？！”

　　面对叶青山的惊呼声，黑雕揉了揉隐隐作痛耳朵，一脸不以为然地说道：“不然呢？话说傻熊你声音小点行吗，嗓门大了不起啊？”

　　叶青山急了，来不及管黑雕刚才骂自己，三步并作两步，直接将黑雕放倒，神色焦急地吼道：“吐啊，贱鸟你踏马赶紧吐出来啊！”

　　虽然不知道发生了什么，为什么叶青山这头SB熊会无缘无故的放倒自己，还让自己赶紧吐出来，但本着一贱到底的原则，黑雕还是十分嚣张的大叫着：“什么鬼？SB熊，你不会这么小气吧？吐出来？你要喝雕爷的口水？好变态！不过我喜欢！”

　　粗大的熊掌狠狠的对着黑雕的脑袋上拍了过去，漆黑的兽瞳带着一抹焦急，叶青山一脸愤怒地吼道：“小气你妹，那玩意增加内力，一滴抵得上宗师级十年苦练！赶紧吐，别踏马死了！”

　　黑雕一愣，一脸懵逼的扭头看着叶青山，眼里带着不确定的质疑：“我靠，SB熊，你就算要害雕爷，也不至于这么奢侈吧？”

　　叶青山焦急的看着黑雕：“滚，老子让你一口气都喝了吗？赶紧吐了，那玩意化的快，吐晚了就真完了！”

　　看着叶青山眉宇间焦急的神色，黑雕渐渐的也开始慌了，按照叶青山的说法，一滴相当于宗师级十年苦修，那自己刚才喝了整整一瓶，那里面有多少滴？一百滴？还是几百滴？黑雕不知道，但黑雕知道，这数千年的内力足以将自己撑死！

　　这次不用叶青山催促，黑雕主动的开始趴在地上大吐特吐，可除了口水之外，什么也出来不，这让黑雕不由的脸色一白，心里渐渐的开始慌了：“我靠你妹的SB熊，雕爷这次被你害惨了，怎么办，吐不出来啊。”

　　叶青山神色中带着焦急，气恼地吼道：“你问我我问谁？你现在感觉怎么样？”

　　黑雕哭丧着一张脸：“没感觉啊，话说，SB熊，你不会拿错了吧？”

　　叶青山没好气的瞪了黑雕一眼：“你说呢？赶紧吐，要不然小心撑死你！”

　　本来哭丧着脸的黑雕，脸色一变，猛然间感觉体内有一团庞大的力量开始向自己的全身扩散，锐利的鹰眼中不由的闪过一抹惊慌：“哎呦，有感觉了。”

　　感受着黑雕体内，渐渐开始升腾的气息，叶青山在一旁急的直跳脚，不住地吼道：“吐啊，你踏马倒是给老子赶紧吐出来啊！”

　　可下一刻，黑雕的脸色一变再变，那股升腾起来的气息也愈演愈烈，这让黑雕不由的哭丧着一张脸看着叶青山：“完了，这会真的吐不出来了，全化了，我靠，好热，叶青山你个狗日的，雕爷感觉要炸了！”

　　在叶青山一脸焦急的眼神中，黑雕缓缓的闭上了眼，随即一股冲天的气息从黑雕的体内升腾而起，而且不断拔高，仿佛要将天空都刺穿。

　　说真的，叶青山现在也不知道应该怎么办才好，液态内力绝对是好东西，普通级别的对宗师级都有效果，更不要提这种宗师级别的了。

　　但问题是，黑雕这个混蛋一口气吃太多了，这完全相当于一名宗师几千年的内力，相当于一名大宗师几百年的内力，如此庞大的内力就这样在黑雕体内炸开，鬼知道最终会发生什么。

　　感受着黑雕体内气息提升的越来越疯狂，叶青山甚至有种心惊肉跳的感觉，以至于百里之外的独孤求败都察觉到了什么，匆匆的赶来。

　　看着站在地上，气息疯狂暴涨的黑雕，独孤求败一脸疑惑的看着一旁的叶青山：“发生了什么？”

　　叶青山脸上浮现出一抹苦涩，将之前的事情告诉了独孤求败，在叶青山看来自己是没有什么办法了，但说不定独孤求败就有，毕竟他的实力那么强，而且比自己岁数大，应该会有办法。

　　但让叶青山没有想到的是，独孤求败并没有和自己想的那样十分的焦急，也没有瞬间暴起一副今天一定要砍死你为黑雕报仇的模样，而是沉思了一下，摸了摸自己的下巴，面无表情的说了声：“哦。”

　　哦你妹啊！哦是什么意思？敢不敢多说一个字？不知道熊爷现在急的要死吗？你哦个屁！

　　似乎察觉到了叶青山情绪的不稳定，独孤求败疑惑的看了看叶青山：“不懂？”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，黑着一张脸，咬牙切齿地说道：“我应该懂吗？”

　　独孤求败点点头，眼里闪过一抹了然，神色平静的说了个：“哦！”

　　看着一言不发，再次沉默的独孤求败，叶青山有种头皮发麻的感觉，深吸了一口气，强压着杀死对方的冲动，叶青山一字一顿地吼道：“然！后！呢！！”

　　面对叶青山愤怒的嘶吼，独孤求败一脸迷茫的看着他，脸上带着一抹迷茫：“需要解释吗？”

　　深吸了一口气，强忍着心中的抓狂，叶青山咬牙切齿地说道：“不需要解释吗？”

　　挠挠头，独孤求败脸上浮现出一抹纠结，最终长吁了一口气：“可是解释起来好复杂啊，算了，你只需要知道雕儿没事就可以了。”

　　张了张嘴，看着长吁一口气的独孤求败，隐隐感觉有些不太对劲的叶青山张了张嘴，最终无奈的说了个：“哦。”

　　事实证明，黑雕真的没事，他好像没有极限一样，气息不断的飙升，从最开始在宗师级里面只能算是优秀，然后到宗师级的极限，然后到现在给叶青山的感觉完全就是大宗师级别的气息。

　　黑雕就这样静静的站在，实力不断的提升，只不过黑雕和叶青山不一样，叶青山是体内的内力达到了人类大宗师级别，但黑雕的情况有些类似于当初在大雪山遇到了小狐狸。

　　他体内没有内力，是另一种截然不同，但丝毫不比大宗师级内力差多少的力量。

　　许久之后，当黑雕再一次睁开眼，一股至强的气息从黑雕的体内席卷开来，气势大气磅礴，如浩瀚的江河湖泊，甚至恍惚间，叶青山仿佛看到了一只撕裂苍穹的鹏鸟。

　　可惜，这股至强的气息一闪而过，瞬间就被属于大宗师级别的气息掩埋，让叶青山不由的怀疑，刚才是不是自己看错了？

　　然后苏醒之后的黑雕，醒来之后的第一件事，并不是检查自己体内暴涨的力量，而是看着眼前的叶青山，锐利的鹰眼中，带着一抹截然不同的精光：“哈哈哈，狗日的叶青山，雕爷重生了，受死吧！老老实实的给我叫雕爷！”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，一旁的独孤求败一脸无辜的耸耸肩，面对扑向自己的黑雕，脸上浮现出一抹无奈。


第346章 白公子

　　黑雕VS叶青山？

　　结局是肯定的，黑雕不可能是叶青山的对手。哪怕此刻黑雕拥有的实力，已经不次于前不久刚刚提升到大宗师级别的萧峰，但相比较叶青山这种拥有禁忌力量的极限大宗师来说，黑雕还是差得很远。

　　所以也就几分钟的时间，黑雕就被叶青山镇压了，但被镇压的黑雕显然不服气，一脸嘴硬的叫嚣着：“狗日的叶青山，有本事再给雕爷一瓶，信不信雕爷翻身吊打你？”

　　叶青山一愣，打量着眼前的黑雕，漆黑的兽瞳中闪过一抹狐疑的神色：“你确定？”

　　看着叶青山兽瞳里的狐疑，黑雕也愣住了，随即想到了什么，一脸震惊的看着叶青山：“我靠，你不会真的还有吧？”

　　挠挠耳朵，叶青山迟疑了一下，最终漆黑的兽瞳中闪过一抹认真：“如果你还想要的话，管饱。”

　　看着叶青山不作伪的神色，黑雕张了张嘴，最终无力的趴在了地上：“靠，还真有啊？够意思，不过这次还是算了，再喝下去真的会死鸟的。”

　　其实黑雕还能喝，只不过如果继续喝下去，大概真的会和他说的那样要死鸟了，之所以这么说，主要还是下意识顺嘴的一句叫嚣。

　　毕竟几千年的内力，对于黑雕来说也是一个很大的挑战，之所以这一次没死，是因为黑雕的天赋异禀，毕竟想当年黑雕可是吃了太多菩斯曲蛇的蛇胆，然后除了身体发胖了一些，也没有什么其他问题。

　　要知道，菩斯曲蛇可是增强内力的宝物，杨过当年为什么会内力大增？还不是因为吃了十几枚蛇胆？而黑掉吃了多少？反正绝对不会低于几百枚，说不定几千枚都有可能。

　　之所以力量积累那么多，但黑雕就是迟迟不能突破，一方面是因为黑雕的情况有些特殊，另一方面是因为当年吃了太多的大补之物，造成黑雕的根基太过恐怖，一般破关的方式对于黑雕来说完全就是小打小闹，根本没有任何效果。

　　但这一次不一样，几千年的内力涌入黑雕的体内，如此恐怖的内力，只要不死，突破大宗师还不是十分轻松的事情。

　　但这种情况也只可能出现一次，刚才的那次突破，已经让黑雕将自己之前的所有积累全部耗尽，如果再来一次？真的会完蛋的。

　　所以黑雕拒绝了，不好意思和叶青山要，两人的关系很好，就比如刚才黑雕问都没问是什么，只要叶青山给，黑雕就敢喝。

　　之所以拒绝，是因为体内还有太多太多的内力没来得及消化。

　　过犹不及的道理黑雕懂，毕竟他不是叶青山，没有金手指来帮他消化内力。

　　总之，黑雕突破的这件事情，对于整个剑魔荒冢来说绝对是一件好事，而且是一件值得庆祝的大好事，所以好酒好肉是必须的，在这种值得庆祝的事情面前，不管是叶青山还是独孤求败都没有提起切磋的话题，毕竟太败兴了。

　　除此之外，叶青山也发现了一个不知道算不算BUG的BUG，那就是明明黑雕拥有大宗师级别的力量，拥有大宗师级别的气势，各方面实力都已经达到了大宗师级别的标准。

　　但自己击败了黑雕，并不会算在自己的主线任务中，这一点叶青山此前就隐约发现了，当初在大雪山击败小狐狸那次就是这样，同样都是击败了，但并没有给自己应有的奖励，也没有提示。

　　虽然自己击败了对手，而且对手也是大宗师级别的，但系统不承认，这让叶青山很想质问自己的LOW逼系统到底是什么意思？

　　可惜系统太LOW逼了，连人工智能都没有，就算是自己骂他，也没有任何反应。

　　不过好在有黑雕突破的这件事情，来冲走系统给自己带来的不悦。

　　当天晚上庆祝的主食，并不是肥美的黄獐子，按照独孤求败的说法，自从上一次叶青山烤了一顿黄獐子，整个剑魔荒冢的獐子就倒了霉，短短一个星期就绝种了，不得不说，这是一个悲伤的故事。

　　不过好在虽然剑魔荒冢这里十分的荒凉偏僻，但这里住着一尊叫做独孤求败的大神，所以黑雕一个电话，之前还死活不愿意接近的飞艇，就屁颠屁颠的载着食物回来了。

　　所以等到傍晚的时候，篝火已经升起，看着独孤求败无聊的翻烤着食物，叶青山嘴角抽搐了一下，随意的问了一句：“独孤前辈，上一次你去哪了？”

　　独孤求败一愣，扭头平静的看着叶青山：“上一次？你想知道？”

　　摇摇头，叶青山庞大的身躯慵懒的趴在火堆旁：“没什么，就是感觉无聊。”

　　独孤求败面无表情的耸耸肩：“哦。”

　　嘴角抽搐了一下，叶青山脸上浮现出一抹无奈：“能说吗？”

　　独孤求败平静的点点头，一副不以为意的表情：“可以，其实没什么，张三丰让我帮忙调查黑色栀子花。”

　　叶青山一愣，猛地从地面上爬起来，本来慵懒的眼神瞬间锐利的起来，可下一刻似乎想到了什么，叶青山再一次慵懒的爬下，看着眼前神色平静的独孤求败，一脸的无聊表情：“有结果吗？”

　　仿佛没有看到叶青山刚才的动作，独孤求败不急不慢的说了句：“有。”

　　然后就没有然后了，气氛再一次沉默了，看着依然一脸无聊的翻烤着食物的独孤求败，叶青山张了张嘴，最终无奈的叹了口气：“你这样会被打的。”

　　独孤求败摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不会，他们打不过我。”

　　看着神色认真，而且眼神无比真诚的独孤求败，叶青山嘴角抽搐了一下，漆黑的兽瞳中闪过一抹无奈：“好吧，你赢了。”

　　独孤求败耸耸肩，一副淡然的神色：“其实没什么，因为太无聊，所以我也没查出什么有用的东西，只是知道他们的首领叫白公子，带着白色面具，还有一个穿白衣服的，不知道是男是女的家伙，可惜没见过。”

　　无聊的用爪子挑着篝火，叶青山一脸的慵懒：“那个叫做白公子的很强吗？”

　　独孤求败摇摇头：“不知道，没交手过，他跑了，不过实力应该很不错。”

　　叶青山无聊的翻了个白眼：“哦。”

　　独孤求败看着一脸无聊的叶青山，迟疑了一下，脸上浮现出一抹认真：“对了。”

　　叶青山瞥了对方一眼：“你想起什么了？”

　　独孤求败摇摇头，眼里带着一抹浓浓的战意：“不是，我是说，有没有兴趣在打一架？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹迟疑：“现在？如果是，我拒绝。”

　　独孤求败轻笑着摇摇头：“不，明天怎么样？正如你说的那样，今天还是算了。”

　　这一次的叶青山没拒绝，而是认真的点点头：“好。”

　　深深的看了叶青山一眼，平凡的五官，独孤求败那双深邃的双眸中带着一抹跃跃欲试的精芒：“希望，你不要让我太失望！”

　　看着独孤求败那双充斥着兴奋的双眸，叶青山漆黑的兽瞳中也闪过一抹深邃的目光。

　　虽然不想承认，但说真的叶青山也很期待明天的那张战斗，算起来自己至今和独孤求败打了数次，但自己好像就没有赢过？

　　如果眼前这次失败，或许在下个时代之前，自己应该都没机会将独孤求败打败，只是，自己会输吗？

　　篝火旁，叶青山的嘴角浮现出一抹玩味……


第347章 三战独孤求败！

　　冲天的剑气，席卷四方，可怕的力量在空气中弥漫，那是独属于独孤求败的剑意，笼罩了周围十几里的剑气。

　　暴虐的气息，笼罩四野，丛林无上霸主的气息向四周扩散，周围鸦雀无声，那是独属于食物链顶端的王者气息。

　　不大不小的剑魔荒冢，叶青山和独孤求败相互凝视着对方，空气仿佛在这一刻燃烧了起来。

　　手握三尺青峰，平凡的五官，一双深邃的双眸看着眼前的叶青山，一股惊人的战意在独孤求败的体内升腾，那压抑不住的凌厉剑气，如一座即将爆发的火山：“开始？”

　　如小山一般庞大的身躯，金色的毛发在清晨的阳光下，变得异常的耀眼，如披上了一层黄金！

　　壮硕的身躯，刀枪不入的厚实皮毛下，是一身千锤百炼如钢筋一般的肌肉，强壮的心脏不断的将力量灌输到四肢，鲜血如岩浆般滚烫，肆无忌惮的疯狂气息在叶青山体内炸裂，最终汇聚出一声带着疯狂的低吼：“好！”

　　这一战，不管是对于叶青山来说，还是对于独孤求败来说，都是一场十分重要的战斗。

　　对于叶青山来说，这一战是这个时代自己最后的一次挑战，也是自己在这个时代的巅峰一战，这一战如果输了，下个时代来临之前，叶青山都将不会再去挑战独孤求败，也没有那个时间去挑战独孤求败。

　　为了这一战，叶青山准备了很多，再一再二不再三，上一次没打完的战斗，这一次要补上，只是这一次，自己还会输吗？

　　同样对于独孤求败来说，有一个叶青山这样有意思的对手，对于他来说，是一件十分值得庆幸的事情，特别是在下个时代来临的前夕，这或许比自己想象的更加的有意义。

　　或许在独孤求败的眼里，这一场战斗并不是一场厮杀，而是一次切磋，一次论证，一次书画自己剑道的交流！

　　剑气横扫四野，三尺青峰，带着无与伦比的锐利，一招再简单不过的剑刺，但却能给叶青山一种截然不同的感觉。

　　独孤求败的剑招依然和以前一样朴实无华，没有那么多花里胡哨的东西，去尽铅华只留下最本质的那部分剑道的精髓。

　　笼罩了周围十几里的剑气，伴随着独孤求败出剑的那一刻，瞬间仿佛活了，仿佛此刻的独孤求败，手里拿着的不是一柄三尺青峰，而是一支笔，笼罩了周围十几里的剑气，是独孤求败泼墨的剑道大作！

　　在这一刻，仿佛天地都换了主人一样，这是独属于独孤求败的强大！

　　一声低沉浑厚的吼叫，如远古的低喃，从叶青山的喉咙中慢慢的响起，随后慢慢的变得高昂，声音从低沉变得宏伟浩大，最后宛若一声声惊雷，那是远古的赞歌，是天地间响彻不绝的呐喊。

　　无色无相的力量以叶青山为中心，向周围扩散看来。

　　伴随着那一声声惊雷般的呐喊，一声声的巨大的轰鸣，大地开始龟裂破碎，绿草和树枝一层层的变成粉末。

　　甚至就连独孤求败书写的剑之画卷，在这一刻也收到了波及。

　　夏鸣，四季轮回其中之一，它并不是单纯的一个招式，而是一个庞大系列的一员，是关于这个夏天，最具代表的一种解释。

　　可惜，叶青山只领悟了四季轮回的三种，无法凑成完美的四季轮回，否则四季轮回相辅相成，依靠着自己刚才的低吼，绝对会震碎周围的剑意，而不是如现在这样只是动摇了而已。

　　看着手持三尺青峰，在周围十几里剑意的笼罩下不断接近，甚至已经距离自己不足百米的独孤求败，叶青山漆黑的兽瞳中闪过一抹深邃的玩味。

　　下一刻，一股截然不同的气息，在叶青山的体内散发出来，几乎瞬间就将叶青山覆盖掩埋。

　　在独孤求败撑起的剑域中，本来仿佛被整个天地都针对的叶青山，在这一刻仿佛消失了一样。

　　大宗师级别的速度有多快？不足百米的距离对于大宗师来说，需要多长时间？

　　一秒？那是最初级的大宗师，到了叶青山和独孤求败这种级别，如果可以，全力以赴完全可以突破音速。

　　所以一百米对于在场的两个怪物来说，几乎就是眨眼而逝。

　　几乎瞬间，独孤求败的三尺青峰，刺中了叶青山。

　　然后并没有出现想象中的鲜血，除了几根斩断的毛发之外，甚至连一道血痕都没有出现。

　　独孤求败的剑，绝对是好剑，可惜这把剑挑错了对手，叶青山的身体素质，已经不单单是一个变态就可以形容的。

　　然而更让独孤求败一脸迷茫的是，在自己手中的三尺青峰刺中叶青山的时候，周围十几里的剑气，并没有跟随着自己三尺青峰的指引，而是仿佛叶青山不存在一样。

　　不存在？那自己眼前看到的是什么？

　　四季轮回之冬藏！

　　没错，就是冬藏，也许周围并不是冰天雪地，会让冬藏的效果大打折扣，但同样眼前的独孤求败，也不是那个实力恐怖的大姐。

　　冬藏的效果是隐藏，是一种类似敛息术的招式，只不过更加的复杂而深奥，可以有效的隔绝“神”的力量，不管是攻击，还是观察都可以。

　　毕竟冬藏是当初大妖级别的自己创造的，针对的目标也是大妖级别，所以严格意义上来说，冬藏的级别是大妖级的招式。

　　而大妖级别，在下个时代，都是十分了不起的存在，以前叶青山没有在大宗师里面试验过，可前不久自己身边多了一个弱化版的独孤求败-萧峰，所以很多叶青山没有想到的，或者是一时间想不起来的招式就这么出来了。

　　现在看来，似乎效果还不错？

　　反手，面对神色中带着迷茫的独孤求败，叶青山不敢有丝毫迟疑，反手就是一击凌厉的熊掌。

　　叶青山很清楚独孤求败的强大，所以十分清楚，眼前的这个机会有多么的珍贵，甚至很有可能，自己这一次击败独孤求败的契机就在这里。

　　一身金色的熊毛炸开，空气中回荡着可怕的力量。

　　四季轮之秋杀！


第348章 剑魔

　　独孤求败果然是一个可怕的对手，哪怕刚才有那么一刻，让独孤求败感觉有些迷茫，让独孤求败感觉不解。

　　但不可否认的一点就是，作为一个身经百战的剑客，哪怕此刻他的脑子里想的是其他的事情，但身体还是会本能的帮他做出最准确的选择。

　　这是一种十分可怕的能力，可惜此刻独孤求败面对的是一个相当可怕的对手。

　　感受着叶青山如岩浆一般炙热的身体散发的可怕气魄，独孤求败匆忙的举起手中的三尺青峰，将叶青山的这一击秋杀格挡！

　　如弯刀一般的爪子，和三尺青峰碰撞在一起，空气中响起了一阵某种特殊音质的轰鸣。

　　独孤求败化为一道流光，瞬间被击飞出了很远很远。

　　下一刻，叶青山本想乘胜追击，可目光的最前方，看着双眸愈发刺眼的独孤求败，一股不安涌上叶青山的心头。

　　叶青山退了，放弃了这一次乘胜追击的大好时机，但相应的，叶青山也躲过了一次相当凌厉的攻击。

　　几乎就在叶青山后退的那一刻，可怕的力量从独孤求败的体内炸开，那是一种几乎要撕裂天地的剑气，锐利的仿佛可以斩断世间万物。

　　之前笼罩了周围十几里的剑气，在这一刻瞬间扩张到笼罩周围百里，以独孤求败为中心，半径五万米，一草一木在这一刻，都化为世间最锋利的剑。

　　这是禁忌的力量，和叶青山武道金丹类似的禁忌力量，只不过叶青山的力量是精气神三者合一，最终汇聚出属于下个时代才会出现的正统力量。

　　而独孤求败不一样，他是剑走偏锋，将“神”的力量发挥到极致，以至于最终，硬生生的靠着剑意，创造出了这种笼罩了周围百里的可怕剑域。

　　单纯的从潜力上来说，叶青山的潜力比独孤求败强，但如果说实力和可怕程度，往往独孤求败这种剑走偏锋的极端才是真正的可怕。

　　况且，剑本身就是凶器，出现的那一刻，代表的就是杀伐。

　　极端的性格+极端的剑意，造成了一个在这个时代近乎无解的怪物-独孤求败！

　　面对已经动用了禁忌力量的独孤求败，几乎在同一刻，叶青山精气神汇聚在一起，最终在自己的背后汇聚成半枚黑色的金丹，一口将武道金丹吞下，可怕的力量充斥在叶青山的体内，但这还不算完，叶青山太清楚眼前的独孤求败有多么的可怕，上一次的武当山之行，对方给叶青山的感觉，完全就是一个行走的BUG！

　　所以接下来，一滴绿铜色的液体被叶青山吞下，一甲子的精纯内力冲刷着叶青山的身体，大宗师级别的液态内力化为一个动力源，不断的供给着武道金丹的力量，随即初级狂暴开启，在武道金丹原有的基础上，叶青山的实力瞬间提升了五成！

　　全力以赴，掀尽一切底牌，这是叶青山最强的状态，也是唯一能想到的，能击败独孤求败的办法。

　　一股洪荒猛兽的可怕气息在叶青山体内激荡，那双漆黑的如铜铃般大的兽瞳，在这一刻彻底的撕下了理智，取而代之的则是一抹歇斯底里的暴虐疯狂。

　　肌肉开始绷紧，坚韧的皮毛上闪耀着淡淡的荧光，作为这个剑的世界里面唯一的一个异类，几乎瞬间叶青山就感受到了来自整个世界的敌意。

　　但有用吗？现在这种状态的叶青山是无敌的，是叶青山真正意义上的最强状态，是叶青山在这个时代能做到的极限！

　　“嘭！”

　　地面瞬间炸裂，在叶青山消失的那一刻，一个天坑出现在此前叶青山的脚下，一道金色的虚影划过，带来了一连串让空气模糊的音爆。

　　独孤求败脸上浮现出一抹凝重，因为他发现所有挡在叶青山面前的东西，都会在下一秒被折断。

　　哪怕自己锐利的剑意，在这一刻也无法阻挡叶青山前进的脚步！

　　但独孤求败并不慌，相反一股很久之前就已经遗失了的兴奋，此刻在面对最强状态的叶青山的时候，渐渐的被找了回来。

　　已经沉寂了太久的鲜血，渐渐的开始变得火热，那颗冰封已久的心脏，开始跳动起来，那是一种让独孤求败头皮发麻的感觉，不是害怕，而是兴奋到难以控制自己！

　　咔嚓，咔嚓。

　　仿佛某种枷锁破碎的声音，独孤求败那双深邃的眼睛里，渐渐的浮现出一抹歇斯底里的疯狂，或许相比较疯狂，更应该称呼这种情绪为魔性，一股独属于剑魔独孤求败的魔性！

　　刹那间，笼罩了周围百里的剑域发生了改变，一柄柄漆黑的，散发着不祥气息的剑气，取代了之前无影无形，但却锐不可当的剑气。

　　“咯咯咯！”

　　一阵阵让人头皮发麻的惊悚声音，从独孤求败的体内传出，刹那间，双眸中带着疯狂的独孤求败消失了。

　　剑域的变化叶青山看的一清二楚，独孤求败的变化叶青山也尽收眼底，伴随着独孤求败消失的那一刻，最强状态的叶青山，五感提升到极致，虽然没有看到独孤求败的移动轨迹，但还是瞬间就发现了剑魔的方向。

　　上面！

　　移山撼岳+秋冬轮回杀！

　　一击移山撼岳，空气似乎都要在这股移山填海的力量下被踩实！

　　庞大的身躯瞬间腾空而起，深秋肃杀的秋风被暖冬的那一抹安逸吸收，取而代之的则是无比严寒的凛冬！

　　云端中，可怕的轰鸣声，一柄百米重剑不知何时出现，那是一柄由实质化的剑气组成的重剑，带着毁天灭地的力量从天而降，恍若要撕裂大地！

　　可就在下一刻，百米重剑就这样停留在半空中，在百米重剑的剑尖上，一头对比起来无比渺小的巨熊，正用一种歇斯底里的疯狂，狠狠的撞击在这柄百米重剑上，一抹白霜以肉眼可见的速度，向这柄百米重剑蔓延。

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着一声声破碎的声音，隐约可以看到在黑色的百米重剑上，一道道龟裂纹正在蔓延。

　　下一刻，一道刺眼的光芒闪过，横扫了周围百里！

　　一朵可怕的蘑菇云，在半空中升起，但和正常的蘑菇云不一样，这朵蘑菇云带来的是无比寒冷的气息。

　　天空中，一粒粒碎裂的重剑碎片，带着无比寒冷的气息，向四周飞溅开来。

　　所到之处，带来的是一片片数不尽的寒冰，不管是地面上的绿草，还是需要数人合抱的古树，在触碰到碎片的那一刻，仿佛被液氮冲刷过一样，瞬间就被抽离了生机，化为一座座冰封的雕塑。

　　天空下起了雪，白茫茫的鹅毛大雪，笼罩了周围百里，甚至因为寒气太多了，以至于周围几百里之外，甚至上千里都收到了影响。

　　大宗师，不，应该说两个在下个时代都称得上是强大的怪物，在这一刻，造成了一场堪比自然灾害的可怕灾难！

　　在漫天冰雪中，手持半柄三尺青峰，一身黑袍的独孤求败，缓缓的从空中落下，双眸中充斥着丝毫不带人性的冷漠。

　　与此同时，散发着炙热高温，仿佛一座火炉一样的叶青山，那双充斥着疯狂的兽瞳，也凝视着眼前的独孤求败。

　　冷漠与疯狂，只属于怪物与怪物之间的狂欢，下一刻，更加可怕的力量碰撞，开始了！


第349章 平局？抓狂的老乌龟

　　剑魔荒冢，此刻已经完全看不出以往的样子，空气中充斥着死亡的气息，地面上到处都是战斗的痕迹，残留的剑气足以将宗师级以下的任何人击杀。

　　除此之外，还有笼罩了大半个剑魔荒冢的寒意，那是一种比凛冬更加可怕的寒意，从科学的角度上，你感受不到周围有多冷，但如果你真的触及到周围寒意，你就会明白，那是一种丝毫不比剑意安全多少的可怕力量。

　　战斗结束的比想象中的早，大宗师之间的战斗并没有想象中的那么拖拉，如果不是为了观赏性，或者只是为了切磋而切磋，只需要几次碰撞就能清晰的认清双方的深浅。

　　而且说真的，叶青山短时间内的爆发的确高，但持续制造伤害方面就有些乏力了。

　　叶青山只知道自己用了几秒的时间压制了独孤求败，然后用了几秒的时间，彻底的稳定了战局优势，本打算再用几秒的时间来终结这场战斗。

　　然而太过脆弱的身体，已经无法支撑叶青山继续使用这股可怕的力量。

　　没办法，不是叶青山身体素质太差，而是这个时代太不给力，要不然自己也不会这么长时间身体素质一直无法提升。

　　况且就算是这样，叶青山在这个时代的身体素质，也是数一数二的，不管是人类，还是动物，叶青山就没看到过比自己身体素质还强的。

　　至于后面的事情？叶青山就不知道了。

　　等两天后叶青山醒了，身体撕裂般的痛苦，让他不由的倒吸了一口寒气，独孤求败不再，黑雕也不再，打量着周围，只是知道这是一处鸟语花香的幽谷，可以肯定的一点就是，这里不是剑魔荒冢，因为两天前的那次激烈战斗，足以让整个剑魔荒冢彻底荒废。

　　本来想要四处走走，看看能不能找些吃的，毕竟一场大战之后，叶青山真的很饿，不过感受着全身动都不敢动的疼痛，隐约间叶青山感觉自己这次可能玩的有些过火。

　　不过还好，因为有大宗师级别的液态内力，在增强叶青山战斗持续能力的同时，还不断的恢复着叶青山受损的身体。

　　所以虽然现在痛的叶青山倒吸寒气，但总的来说不算什么，就是痛几天，没什么大不了的，也不会留下祸根。

　　只不过让叶青山不解的是，两天前的那场战斗，自己和独孤求败到底谁赢了？

　　按理说应该是自己，毕竟自己以绝对的实力压制了独孤求败，哪怕独孤求败深不见底，也比不了自己那几秒的盖世熊风。

　　可仔细想想又不对，因为自己除了那不到十秒的时间里，彻底的压制了独孤求败，但接下来自己就晕了，而且彻底的丧失了战斗的能力，别说和独孤求败这种级别的怪物继续打架了，稍微厉害点的人，或者说只要能破开自己的防御，就能轻松的杀死自己。

　　而这个时候，独孤求败仍然还保持着极强的力量，虽然知道这样说有些夸张，然而根据叶青山当时的猜测，独孤求败保留的力量，至少还可以杀死一名萧峰那种级别的大宗师。

　　记住是杀死，而不是击败，对于大宗师来说，击杀比击败更加的困难。

　　所以，自己到底是赢了呢？是输了呢？难道是平局？

　　心情有些复杂，不过好在接下来在看到主线任务奖励的时候，叶青山眼里闪过一抹满意。

　　任务完成度：一名大宗师（死亡）五名大宗师（击败）

　　任务时间：三年。

　　当前评价：完美。

　　当前奖励：升级石四枚，能量值四百，大转盘十连抽四次。

　　大转盘什么的对于叶青山来说，并没有什么价值，毕竟自己的运气一直不怎么好，四百能量值很不错，可惜对于叶青山来说，用处并不是很大，因为自己用不到。

　　不过升级石就不一样了，新手礼包一枚，新手任务两枚，支线任务一枚，再加上这一次的四枚，瞬间就是八枚升级石。

　　可惜，下个时代还未来临，自己的实力被卡的死死的，否则叶青山真想看看价值七枚升级石的罴之血统的实力有多么可怕。

　　不远处的森林中传来一阵簌簌的声音，让叶青山不由的脸上浮现出一抹喜色，在他看来肯定是黑雕这个家伙，之所以不飞，肯定是带了太多的食物。

　　因为自己不可能无缘无故的出现在这里，让独孤求败扛着自己？开什么玩笑？所以只有黑雕了。

　　只不过让叶青山怎么也没有想到的是，从草丛中走出的并不是黑雕，而是一个硕大的乌龟脑袋！

　　眉头一皱，打量着眼前的老乌龟，叶青山惊呼了一声：“怎么是你？”

　　看到叶青山之后，老乌龟的脸上浮现出一抹和黑雕有些神似的贱笑：“嘿嘿，没想到是龟爷我吧？”

　　眉头紧皱，凝视着眼前的老乌龟，叶青山神色淡漠地问道：“这是哪？话说你怎么在这里？”

　　老乌龟一脸嘚瑟的摇着短尾巴，脖子伸得老高，一副趾高气昂的模样：“这句话应该说我问你吧？这里是大巴山，武当山的后山，是龟爷我的地盘。”

　　眉头微皱，漆黑的兽瞳里闪过一抹思索，随即叶青山问道：“黑雕那只贱鸟呢？”

　　老乌龟嘴角抽搐了一下，一脸不爽的看着叶青山：“不知道，谁知道他死哪去了？”

　　叶青山随意的看了老乌龟，哪怕对方此刻一脸的不爽也没搭理对方，而是缓缓的闭上眼。

　　气氛有些尴尬，叶青山不理不睬的态度让老乌龟感觉十分没有面子，端详着叶青山趴在地上的庞大身躯，心头不由的浮现出一条妙计，老乌龟的脸上带着一抹坏笑：“嘿嘿，你现在的状态有些不太对吧？”

　　话音刚落，刚刚闭上眼的叶青山，瞬间睁开了眼，一抹精光从漆黑的兽瞳中射出，凝视着眼前的老乌龟，低沉的声音中带着一抹冷漠：“你想说什么？”

　　黑雕脸上带着贱贱的笑容，一脸玩味的盯着叶青山：“嘿嘿，龟爷上次的龟甲就是被你打裂了，你说这笔账是不是应该算算。”

　　神色平静，低沉的声音中带着冷漠，叶青山反问道：“你会杀我吗？”

　　看着神色如此平静的叶青山，老乌龟莫名的感觉心里有些发毛，迟疑了一下，不确定地说道：“额，应该不会，你想干嘛？”

　　叶青山摇摇头，一脸认真的看着老乌龟：“那我建议你最好不要这样做。”

　　不知道为什么，老乌龟不喜欢这种感觉，仿佛通过自己刚才和叶青山的交谈，自己已经被对方掌控了一样，深吸了一口气，老乌龟的绿豆眼里闪过一抹凝重：“为什么？”

　　深深的看了老乌龟一眼，叶青山慵懒的眯上了眼，一抹冷漠的杀意在叶青山的眼里闪过：“没什么，我们不熟，我不喜欢和陌生人开玩笑，所以如果你杀不死我，下一次见面我杀你。”

　　老乌龟惊住了，随即愤怒的跳起来，一副张牙舞爪的模样：“你唬龟爷呢？”

　　“你随意，信不信随你。”冷冷的看了一眼老乌龟，叶青山再次闭上了眼，只留下迟疑不定的老乌龟，迟迟下不了决定！


第350章 段誉？栀子花？

　　老乌龟最终还是没敢碰叶青山，哪怕此刻的叶青山，实力千不存一，哪怕此刻的老乌龟让叶青山三只脚，叶青山都打不过他。

　　虽然不想承认，但作为一只活到这么大的老王八，老乌龟的预测能力一直很准，他能感觉到，此刻自己正站在悬崖边上，一步走错就会跌落万丈悬崖！

　　他能感受到叶青山的冷漠，能感受到叶青山话里的真假。

　　他相信，如果自己敢碰叶青山一下，等对方实力恢复了，一定会杀了自己，但同时老乌龟也相信，如果是黑雕，叶青山这头熊绝对会是截然相反的两种态度。

　　也正是因为这个原因，最终老乌龟愤怒的离开了，并在离开前狠狠的瞪了叶青山一眼。

　　MMP！不公平，凭什么凶我？你怎么不凶那只秃尾巴鸟？

　　啊啊啊啊啊，气死龟爷了！

　　只是叶青山并不知道，老乌龟来找自己并不是想要找他报仇，实际上是黑雕拜托老乌龟这段时间帮他给叶青山送些食物。

　　黑雕这段时间很忙，剑魔荒冢的破坏程度比他想象的更加的严重，想要重建是一件相当复杂而麻烦的事情，说句不好听的，如果黑雕想要将剑魔荒冢恢复到以前的模样，至少需要付出本身剑魔荒冢十倍百倍的利益代价。

　　但没办法，剑魔荒冢毕竟是黑雕的家，为此黑雕没少骂独孤求败这个败家老爷们，如果不是因为叶青山状态比较糟糕，必须要静养一段时间，而且还必须要足够信任的人，而且还要有足够强的实力，不至于被黑色栀子花杀害。

　　黑雕绝对能骂完独孤求败，然后接着骂叶青山。

　　相信我，雕爷就是这么霸气。

　　所以叶青山根本就不知道，因为自己的一番话，未来四天的饭票算是彻底的被自己气跑了。

　　总之，时间匆匆流逝，四天后的叶青山已经能颤颤巍巍的站起来了，随着可以活动了，一切也开始向好的方向发展。

　　就好像滚雪球一样，最开始雪球增长的速度很慢，但随着有了一定基础之后，雪球增长的速度会越来越快。

　　第一天，叶青山只能靠着树叶，水果，还有一些笨拙的小动物充饥。

　　第二天叶青山就能猎杀大型食草或杂食性动物，比如鹿，羊，野猪。

　　至于第三天？大巴山就是叶青山的天下，除了不能生火，什么动物都不过是叶青山的一道盘中餐。

　　就这样，时间一天天的过去，叶青山在大巴山脉也度过了一段茹毛饮血的日子，本来叶青山以为，接下来会是很长的一段平静时光，自己会顺顺利利的等到下个时代来临，然后顺利的完成一次破茧成蝶的转变。

　　等实力足够强大之后，叶青山会去寻找黑色栀子花报仇。

　　如果没有意外的话，一切会和叶青山想的一样，然而命运似乎不想让叶青山如此安详的度过，所以意外还是发生了。

　　张三丰来了，叶青山本以为对方是来给老乌龟找场子的，因为叶青山感觉到张三丰的实力有所突破，当然张三丰是强大了，但距离叶青山和独孤求败这种怪物级别的，还是有所差距的，所以叶青山根本就不惧。

　　但事实上，叶青山猜错了。

　　张三丰根本就不是来找麻烦的，因为上一次的事情，张三丰十分的愧疚，本来张三丰是打算引蛇出洞，最终再将黑色栀子花一网打尽，可没想到黑色栀子花比他想的更加的聪明。

　　他的计划被看穿了，黑色栀子花的目标根本就不是他，而是前往大雪山的叶青山，自己所谓的一网打尽，根本就是竹篮打水一场空，也只有自己傻乎乎的等着，黑色栀子花来自投罗网。

　　所以从那件事情之后，张三丰对叶青山就十分的愧疚，甚至有些没脸见叶青山的意思，这一次之所以来找叶青山，是因为这件事情太过重要，不得不这样做。

　　事情一共有两件，第一件事是萧峰死了，死因未知，尸体被发现的时候，被人砍断了一只手，另一只手虽然没断，但也废了。

　　丐帮疯了，好不容易在时代的最末端出了一名大宗师，正准备看看能不能抓住时代的小尾巴，趁势崛起一把，然后自家的帮主就挂了！

　　除了丐帮之外，反映最激烈的就是段誉，这小子也疯了。

　　因为前段时间，萧峰突破的消息刚刚穿出去的时候，段誉还开了一场全城派对庆祝了一波，虽然没争上头条，但怎么说也算是当时最热门的热点之一。

　　而且段誉和萧峰之间的关系，可比段誉和虚竹之间的关系好很多。

　　萧峰是一个好大哥，这一点叶青山必须要承认，虽然段誉不是个好东西，但人心都是肉长的，有一个无怨无悔为你付出的大哥，段誉只要还是个人，就应该懂得感激！

　　可谁都没有想到，几天之后吉事变丧事，萧峰的死亡让段誉彻底的崩溃了。

　　而张三丰来找自己的第二件事，就是如果段誉来找他，不管说什么千万别同意，因为根据张三丰的调查，萧峰很有可能是功夫联盟杀死的，这里面有黑色栀子花的影子。

　　对付黑色栀子花可以，但对付功夫联盟不行，因为叶问掌控着上个时代遗留下来的裂变武器，而且最糟糕的是叶问的这条命和裂变武器绑定了。

　　所以叶问不能死，如果叶问死了，裂变武器足以将整个中原三十亿的人类全部杀死！

　　这件事情影响太大，涉及到的人太多了，以至于张三丰宁愿放弃和黑色栀子花死磕的这次机会，也要阻止段誉和功夫联盟死磕。

　　毕竟一个不小心，那可就是整整三十亿人的生命！

　　不过对此，叶青山有些不以为然，他下意识的认为段誉没有那个能力，调查出杀死萧峰的人，就是功夫联盟和黑色栀子花。

　　同样，叶青山也不认为知道了这一切的段誉，会去找功夫联盟和黑色栀子花死磕，段誉是一个聪明人，聪明人很少会做蠢事。

　　但叶青山算错了一点，就好像老实人很少发脾气，但发脾气的老实人能捅死人。

　　同理，段誉这个聪明人，一个什么事情都要想很久的聪明人，可在知道萧峰死了的这件消息之后，他的反应比所有人都更加的激进。

　　在张三丰告诫叶青山之后的第三天，一身白衣华服，手里那种一张面具的段誉，就这样出现在叶青山的面前。

　　一脸诚恳的看着叶青山：“青山兄，我想让你帮我。”

　　打量着段誉，特别是段誉手里的那副面具，叶青山那双漆黑的兽瞳中带着一抹精光：“你是？”

　　深吸了一口气，段誉平静的凝视着叶青山的双眼：“你没猜错，我也是黑色栀子花的一员。”

　　咔嚓，一股可怕的气势从叶青山体内升腾而起，那双漆黑的兽瞳，带着一抹可怕的气息：“你应该知道，我和黑色栀子花之间的关系。”

　　脸色一白，凝视着眼前叶青山，段誉脸上带着镇定的神色：“我知道，但我今天还是来了，青山兄我需要你的帮助，整个天下也只有你能帮我了。”

　　看着神色镇定的段誉，叶青山渐渐收敛了暴怒的情绪，漆黑的兽瞳中隐晦的闪过一抹玩味：“有意思，先说说你能给我什么？再说说你需要做做什么？”

　　一抹复杂的感情在段誉的眼里闪过，那是一种带着发自骨子里的恨意：“我需要青山兄帮我为大哥报仇，我就这么一个大哥，他保护了我这么多年，我不能让他就这么白死了。”

　　抬头看着叶青山，段誉眼里浮现出一抹歇斯底里的疯狂：“至于我能帮你做什么？我不知道，但只要青山兄你帮我，我段誉的这条命就是你的了。”


第351章 不安

　　叶青山最终还是同意了段誉的要求，叶青山也不知道为什么，其实自己不需要这样做的，但不知为何，看着眼前神色中带着悲凉的段誉，回想起前不久还和自己谈笑风生的萧峰，最终有的只是一声深深的叹息。

　　段誉说了，他本来不想找叶青山的，因为他知道这件事情有多么危险，更清楚这件事情的后果有多大。

　　但整个中原，除了独孤求败之外，剩下的大宗师不管自己能不能找到，不管自己说出什么要求，对方都会拒绝自己。

　　因为这件事情影响太大了，稍有不慎，就会波及到整个中原。

　　然而虽然独孤求败不怕，但问题是为什么独孤求败会帮他段誉，而他段誉又有什么资格让独孤求败来帮他。

　　所以整个中原，只有叶青山能帮他。

　　至于黑色栀子花？那里面的确有大宗师，但按照段誉的说法，在萧峰死的那一刻，段誉和黑色栀子花就已经不死不休了。

　　所以最终段誉找到了叶青山。

　　叶青山之所以答应对方，有两方面原因，一方面是因为萧峰的死，让叶青山心里真的很不爽，在一个就是对于核裂变危机叶青山并不是十分害怕，毕竟自己是一头熊，不是一个人类。

　　如果自己是人类，可能出于种族角度考虑，绝对会好好思考一下自己这样做的后果，是不是相当于害了中原三十亿的同类。

　　但叶青山是一头熊，这就让叶青山的心理压力少了很多，况且裂变武器这种东西还不是人类造的？

　　所以叶青山同意了，而其他大宗师没有同意，因为叶青山不是人，不在乎裂变武器造成的影响，但其他大宗师是人，他们不能不管！

　　第二个就是段誉黑色栀子花的身份，在看到段誉的第一眼，在知道对方黑色栀子花的身份，叶青山脑海中第一个想到的，是杀死对方！

　　但下一刻叶青山否决了自己的这个想法，因为叶青山清楚就算是黑色栀子花的成员一个个站在自己面前，自己也没有那个实力将对方全部击杀。

　　反过来，对方击杀自己的可能性会更高一些。

　　但这并不代表段誉就没有价值，段誉的真正价值是已经打入了黑色栀子花内部的这个身份。

　　是等叶青山实力达到足以碾压黑色栀子花的时候，可以通过段誉很轻松的将黑色栀子花连根拔起，而不必一点点的调查摸索对方的真实身份。

　　这对于叶青山来说才是最重要的！

　　只是让叶青山感觉十分怀疑的是，按照自己对黑色栀子花的了解，对方真的可能留下段誉这样的一个不稳定的因素？

　　还是说，段誉和丁春秋以及大雪山白猿王一样，都是扔出来的弃子？这一切不过是黑色栀子花庞大计划中的一环？

　　叶青山不是很清楚，所以叶青山并没有说出自己要段誉帮自己做什么，而是告诉对方报酬什么的，等帮他报仇完了之后再说。

　　于是，在段誉的带领下，叶青山看到了一艘与众不同的飞艇。

　　飞艇是一种十分庞大的飞行工具，虽然速度慢，但相比较飞机，更加的安逸和舒适。

　　只是眼前的这艘飞艇和叶青山以往看到的那些飞艇全部都不一样，不单颜色呈黑灰色，体型更是相比较普通的飞艇庞大了数倍都不止！

　　后来叶青山才知道，原来逍遥集团并不是一个只针对于中原业务的公司，实际上逍遥集团在整个世界都有不错的交易。当然主业还是在中原，毕竟这里是世界的中心，占有世界超过七成以上的财富。

　　而眼前的这种飞艇，就是大型洲际飞艇，是逍遥集团独立研发的最高级飞艇，可以完美的跨越各大洲，进行商品互换。

　　当然，环游世界就有些不太可能了，毕竟时代在前进，脚下的大地也在前进，这些年地球已经膨胀很多了，已经很少有人敢说自己能环游世界了，因为世界太大了！

　　而之所以这次乘坐这种洲级别的飞艇，主要是因为他们需要洲际飞艇做一个掩护。

　　功夫联盟的总部在香江，这是一个和中原隔海相望的地方。段誉的计划很简单，他们会在靠近功夫联盟的总部，也就是靠近叶家大宅的地方停靠下来。

　　然后段誉和叶青山趁着飞艇停下的时候，冲进叶家大宅，叶青山捣乱，吸引大家的注意力，而段誉则偷偷的去暗杀叶问。

　　然后他们趁乱回到飞艇，因为逍遥集团在整个国际属于超大型财团，所以香江无权扣留他们，哪怕是功夫联盟也没有那个权力。

　　计划的精髓就是声东击西，用叶青山这个大宗师级别的破坏力来吸引火力，段誉则偷偷的去击杀叶问。

　　最后用一招瞒天过海，大家乘坐着飞艇，按照本来计划好的线路，离开了香江。

　　玩的就是一个时间差，打的就是一个闪电战，一个小时的补给时间，完成这一场惊天大案。

　　除此之外，关于裂变危机的事情，段誉告诉叶青山不用担心，因为按照这个时代的科技，那并不是什么十分难以破解的问题。

　　之所以其他的那些大宗师不同意，主要还不是因为他们怕担风险，毕竟一个不小心，就会变成千古罪人。

　　叶青山还打趣的问了段誉一句，你不怕？

　　段誉一愣，沉默了许久，最终神色复杂的说了句，如果成功了，那是正常，如果失败了，相信活下来的那些人，一定会更加珍惜自己的生命！

　　叶青山不知道段誉在说出这句话的时候，是一种什么样的心情，但隐约间，叶青山感觉段誉变了，或许是萧峰的死？或许是前段时间废墟上喝的那坛酒？

　　谁知道呢？

　　总之，坐在这个长度超过七百米，最大直径一百米，最大高度接近一百五十米的超级飞艇中，看着外面蔚蓝清澈的天空，看着视线尽头海平线积累的风暴云，不知道为何叶青山心中浮现出一抹不安，总感觉这件事情，可能没有自己想的那么简单。


第352章 搜刮的幸福

　　不管叶青山心里怎么想的，香江最终还是到了。

　　在叶青山以往的记忆里，沿海城市是富饶的，但真正情况却截然相反，海边是一个十分危险的地方，特别是伴随着大地不断的膨胀，经常伴随着海啸的出现。

　　在叶青山的记忆力，在那个自己曾经属于人类的时代，沿海地区无比的富饶，特别是深港澳地区，堪称寸土寸金。

　　可眼前的这个世界不一样，放眼望去满目苍夷，没人愿意居住在这里，因为谁也不知道下一次的海啸，会发生在什么时候。

　　隐约间，叶青山仿佛看到了一条断桥，一条十分宽阔的断桥，让叶青山不由的联想到了什么，最终剩下的只有一声充斥着复杂情绪的唏嘘。

　　香江到了，这里是一座相当繁华的大岛，以前繁华，如今依然繁华。

　　毕竟这里是进入富饶中原的最佳跳板，无数的外国人，梦想着有一天，能通过这里，走进那块富饶而强大的大地。

　　只不过和中原不一样的是，中原大多数人练的都是内力，只有很少很少的人，实在是不适合练内力，所以才练功夫。

　　而香江不一样，这里超过八成以上的人，练的都是功夫，而且他们很排斥练内功的人，认为功夫才是最正确的选择。

　　不过想想这里是功夫联盟的大本营，也就多多少少能理解了。

　　巨大的飞艇停靠在香江的时候，已经是傍晚，趁着夜色，叶青山和段誉溜下了飞艇。

　　叶青山的目标有很多，一个是叶问的金库，那里藏着叶问积累了一辈子的财富，据说富可敌国，谁能拥有这笔财富的十分之一，就足以在中原组建一个庞大的势力，不要以为这很夸张，作为上个时代最强大的势力，叶问积累的财富绝对可怕。

　　另一个是珍宝阁，里面放着各种翡翠珍宝，珍奇古玩等等，虽然比不上金库，但每一件都算得上是稀世奇珍。

　　至于最后的一个，是所有的大势力都会组建的药田，里面细心培育了大量的奇珍异果。

　　比如上一次在昭通，段誉送给自己的那些灵果，就是出自少林寺和逍遥集团的药田。

　　上述的三个地方，任何一个地方对于叶问来说，都是万分重要的地方，任何一个都足以吸引足够的火力，按照段誉的说法，其实最好的是药田，因为药田的东西可以吃，虽然拿不走但吃掉也是可以的。

　　其次是珍宝阁，那里的东西不大，但大都价值连城，最重要的是说不定还能找到什么宝贝。

　　至于金库？总体价值是最大的，但最没用的，最不提倡的也是金库，吃不了，拿不走，完全就是一屋子的废物。

　　叶青山很支持段誉的这个想法，所以叶青山决定先去药田大吃一顿，然后再去叶问的珍宝阁看看有没有自己喜欢的。

　　段誉张了张嘴，本来说想要说些什么，但迟疑了一下最终点点头：“可以，不过青山兄，虽然我们有一个小时的时间，但实际上我们下飞机之后，只有三十分钟的活动时间，然后就必须要回到飞艇，要不然很有可能就有暴露的危险。”

　　叶青山点点头，表示自己知道，毕竟三十分钟的时间对于叶青山来说绝对够了。

　　实际上如果不是因为骰子灵田只收蕴含能量点的东西，给叶青山三十分钟，不，二十分钟的时间就够了，叶青山完全可以将叶问积累一生的财富全部都拿走。

　　黑夜中的叶青山，庞大的身躯有着和体型截然不符的敏捷和轻巧。

　　这也是叶青山一直以来引以为傲的地方，作为一头熊，看似十分笨重，但实际上作为食物链顶尖的猎杀者，注定了不可能笨重，除非熊这种生物变成食草动物，变成如大象犀牛那样需要庞大的体型和沉重的脚步来威慑敌人。

　　但很显然，熊不是，熊是猎杀者，最顶尖的猎杀者！

　　根据叶青山的记忆，再加上强悍的个人能力，也就不到一分钟的时间，叶青山就来到了叶问的老宅子，并顺利的找到了自己这一次的目标。

　　只不过药田比自己想象中的要小一些，虽然看起来规模很大，十个特殊的玻璃房子，每一个都有接近一亩地的大小，但实际上这里的种植面积十分的稀疏，不知道是不是土地的肥沃程度不行，还是因为其他什么原因，总之这里的奇珍异果生活的并不幸福。

　　想想也是，毕竟自己的骰子灵田虽然有些坑，但至少也是灵田不是？

　　只不过就在叶青山准备为这些奇珍异果换一个家的时候，让叶青山没有想到的是，自己还没开始行动，整个叶家老宅就响起了一阵阵刺耳的警鸣声！

　　自己被发现了？不对啊，自己还没开始行动呢，难道说这里有自己没有发现的报警系统？或者是红外线扫描系统？

　　漆黑的兽瞳闪过一抹抑郁，也不管警鸣声了，叶青山庞大的身躯直接冲进了这一座座药田中。

　　伴随着耳边阵阵响起的一阵叮叮声，叶青山脸上浮现出一抹难得的笑容。

　　一株，十株，一百株……

　　平均十秒钟扫空一块，十个玻璃房子，叶青山用了一百秒，也就是一分半多一点，就将接近十亩地的药田搜刮干净。

　　与此同时，之前总是空荡荡的骰子灵田，终于在这一次的洗劫下焕发了生机。

　　考虑到自己还有超过二十五分钟的充足时间，叶青山十分愉悦的根据记忆的指引去了珍宝阁。

　　不知道是不是因为警鸣的作用，等叶青山来到珍宝阁的时候，这里已经荷枪实弹的站满了一群警戒的枪斗术大师，而且珍宝阁也被厚厚的铁门堵上。

　　不过这对于叶青山来说，不算什么。

　　一记熊掌扇过去，打晕带击飞，半分钟解决眼前的所有敌人，至于子弹？开什么玩笑？独孤求败那个变态手持三尺青峰，单纯用力量都刺不破自己的这层防御，凭什么子弹能打穿？

　　两记熊掌拍碎了半米厚的钢板，叶青山哼着小曲走进了珍宝阁。

　　相比较药田叮当响起的一连串提示音，珍宝阁就差了很多，也就一块脑袋大小的翡翠，和一个放在角落里的石头吸引了系统的注意力，至于其他的？在很多人眼里那是瑰宝，但对于叶青山来说都是垃圾。

　　距离之前约定好的时间，还有二十分钟的叶青山，迟疑了一下，最终无聊的去了叶问的金库。

　　和叶青山之前想的不一样，金库周围没有人，只有一层巨大的铁门，只不过让叶青山意想不到的是，在自己推开铁门之后，伴随着耳边的警鸣声，一声清脆的声响出现在叶青山耳旁。

　　物品：黄金（蕴含一定量的金气）

　　介绍：比较低端的五行之气的一种，对个人修炼，以及灵田成长有一定程度的好处。

　　虽然不知道价值如何，但总之系统提示了，那自己就全收呗。

　　于是接下来的十分钟，整个金库被叶青山搬空了一半，不是因为金库太大，而是因为并不是所有的金块，都有被系统认可的价值。

　　估摸着差不多了，叶青山怀着愉悦的心情准备离开，然而就在叶青山穿过药田的时候，一股刺鼻的血腥味引起了叶青山的注意。

　　那是一具尸体，一具已经融化的面目全非的尸体，而真正让叶青山瞳孔不由的紧缩的是，在那具已经融化了一半的尸体中，叶青山看到了一个破碎的胸膛，里面没有心脏！

　　刹那间，一声巨大的轰鸣，天空电闪雷鸣，瓢泼大雨从天而降，一个相当可怕的猜测，涌上叶青山的心头！


第353章 可怕的段誉

　　这一刻，叶青山想了很多，他想到了一个十分可怕的猜测，一个让他无法接受，也无法相信的可怕猜测。

　　但恰恰就是这个猜测，让叶青山发现了无比接近真相的事实！

　　瓢泼大雨中的叶青山，那双漆黑的兽瞳带着一抹比黑夜更加深邃的黑暗，脑海中瞬间浮现出千万个念头，瞬间叶青山想到了很多，往日里无数纷杂的碎片在这一刻，被联系在一起，构成了一个无限接近真相的事实！

　　从遍地的尸体中，叶青山找到了一个电话，庞大的身躯坐在老宅的门槛上，看着天空瓢泼的大雨，耳边是电话的嗡嗡声，这一刻的叶青山，心情变得十分的复杂，神色中带着一抹说不出的情绪，庞大的身躯中，一股截然不同的气息在叶青山体内酝酿。

　　“喂，你是谁？你怎么有雕爷我的号码？”

　　电话通了，黑雕那贱贱的，熟悉的声音，通过话筒传递到叶青山的耳边。

　　看着漆黑的天，看着瓢泼的雨，叶青山兽瞳中闪过一抹深邃：“贱鸟，我能信你吗？”

　　电话的另一头，传来黑雕充满了嫌弃的声音：“狗日的叶青山？你没病吧？”

　　漆黑的夜色下，叶青山僵硬的脸上罕见的浮现出一抹轻笑，回忆着此前种种情景，深吸了一口气，兽瞳中闪过一抹认真：“没什么，贱鸟，帮我个忙怎么样。”

　　黑雕很聪明，叶青山话音刚落他就察觉到了什么，声音中带着一抹凝重：“你出什么事了？”

　　叶青山摇摇头，声音中带着一抹不以为然：“嗯，有些小麻烦，短时间内没时间解决，所以需要你帮我。”

　　黑雕不是小孩子，他不傻，察觉到叶青山情况不太对劲的他焦急地问道：“你在哪，叶青山你个狗日的别冲动，雕爷我现在就带着贱人去找你。”

　　看着外面的雨，叶青山漆黑的兽瞳中闪过一抹挣扎，但最终有的只是一声叹息：“不用了，贱鸟你能帮我的就是去趟熊岭，找一只脸上带疤的熊，让他带着一头母熊和一个人类去大雪山找小狐狸，告诉他们，在大雪山等我。”

　　一声悠长的叹息，仿佛用尽了自己全身的力量，叶青山扔掉了手里的手机，看着漫天的充斥着雨水的世界，庞大的身躯，渐渐的融入了这片被雨水和雷电笼罩的天地。

　　不知为何，在叶青山说完这句话的那一刻，黑雕感觉一阵强烈的不安，他相信叶青山一定是发现了什么，而且这件事情绝对十分的严重，否则按照自己对叶青山的了解，对方不会这样没头没脑的给自己打这样一通电话！

　　“靠！狗日的叶青山，你要干嘛？我靠！把话说清楚……”

　　焦急的黑雕愤怒地吼道，但电话断了，唯一剩下的就是电话里传来的那一阵忙音，不知道为什么，黑雕有种不好的预感。

　　仰望着漆黑的天空，神色一阵阴晴不定，片刻之后黑雕腾空而起，向北方飞去！

　　正如叶青山说的那样，自己能做的也只有这些了。

　　雨下的那么大，冰凉的雨水拍打着叶青山的面颊，天空电闪雷鸣，感受着只属于雨水的冰凉，叶青山想了很多。

　　黑灰色的飞艇停靠在叶青山熟悉的地方，雷电的映照下，叶青山的神色变得陌生，没有迟疑，没有犹豫，仿佛什么也没有发生一样，叶青山庞大的身躯走进了这个充满了不祥气息的庞大飞艇。

　　飞艇内空气中带着温暖，和外面恶劣的环境截然不同，叶青山看到了一身白色华服的段誉，同时叶青山还看到了另一个同样穿着一身白色衣服的女人，如果没记错她叫小倩。

　　叶青山看着段誉，段誉也在看着叶青山，双方视线在这一刻碰撞在一起，隐约叶青山感觉对方在等待着什么，可能是自己，可能是其他什么。

　　那一抹真诚的笑容，再一次浮现出段誉的脸上，只不过这一次叶青山没有感受到虚假的味道，或许以后很长的一段时间对方脸上的笑容，都不会虚假了。

　　伴随着叶青山心中的一阵复杂，段誉脸上带着一抹玩味，儒雅的气息让此刻段誉在自己心中的印象，变得扑朔迷离：“青山兄，给你介绍一下，这是小倩，你们见过的，不过我想我还是应该在介绍一遍，她是小倩。”

　　小倩轻笑着对叶青山点点头，不过似乎有些腼腆，并没有说话。

　　腼腆？或许吧，谁知道呢？

　　漆黑的兽瞳打量着眼前的两个人，看着小倩那双熟悉的手，看着段誉那身永远不曾变换颜色的白衣，一抹大概只有段誉能看懂的轻笑，浮现在叶青山的脸上，最终带着一抹玩味：“我很好奇，我是应该叫你大理皇帝段誉呢？还是应该叫你黑色栀子花首领-白公子呢？”

　　刹那间，伴随着叶青山的话音刚落，天地间划过一道惊雷，惨白色的刺眼光芒，瞬间透过玻璃，将飞艇内的一切映照的惨白。

　　隐约间，叶青山看到了在小倩那双熟悉的手掌上，瞬间浮现出一抹黑色光芒，看到了段誉那张儒雅的脸，在闪电的映照下，变得扑朔迷离。

　　但下一刻，一只手握在了小倩那双逐渐被黑色雾气弥漫的手掌上，段誉轻笑着摇摇头，双眸中带着一抹淡然的平静，小倩迟疑了一下，但最终还是缓缓的散去了手掌上的黑雾。

　　扭头看着叶青山，段誉那双平静的双眸中，带着一抹令人看不懂的深邃：“青山兄，你我都是聪明人，这种事情，非要现在说好吗？”

　　凝视着眼前的段誉，叶青山自嘲的摇摇头，打量着周围的一切，漆黑的兽瞳带着玩味：“现在说这些有意义吗？这艘飞艇，应该是送我的吧？”

　　凝视着眼前的叶青山，段誉儒雅的双眸中，渐渐浮现出一抹刺眼的精光，他并没生气，也没有任何过激的行为，而是就这样静静的看着叶青山，眼里的精光越来越多，最终化为一声优雅的轻笑：“还有半个小时起航，不知道青山兄有没有兴趣，和我聊聊天？”

　　庞大的身躯趴在地上，找个一个舒服的位置，叶青山慵懒的凝视着叶青山的段誉：“虽然和你说话很累，但目前好像只有你最适合。”

　　瞳孔一缩，似乎想到了什么，但下一刻浮上来的是一抹释然，嘴角划过一抹弧线，段誉的脸上带着一抹玩味：“青山兄要不要来点酒？虽然你上次拒绝我了，但你的那坛酒我可是给青山兄留着的。”

　　摇摇头，叶青山再次发出了自己的拒绝：“我说过，我只会在庆祝的时候喝酒。”

　　无所谓的耸耸肩，段誉脸上带着一抹和叶青山有些相似的慵懒：“那好吧，看来这一次又要我一个人喝了，小倩，帮我拿坛酒。”

　　小倩看了看叶青山，看了看段誉，最终神色复杂的款款离去。

　　眼前的这番对话她看不懂，唯一能感受到的就是，这是一场看不见的刀光剑影，她不想离开，因为小倩很清楚叶青山的实力又提高了，前不久剑魔荒冢的那一战，事后小倩亲自去看了，叶青山的实力变得更加的恐怖了，但看着段誉坚持的目光，小倩迟疑了一下，最终还是离开了。


第354章 最终的碰撞

　　飞艇内，一坛酒，两只碗，段誉抿着酒，看着窗外的暴雨，儒雅的神色中，双眸带着无人能懂的深邃。

　　叶青山凝视着眼前的段誉：“我很好奇，你是从什么时候注意起我的？”

　　段誉耸耸肩，抿了一口酒，一脸认真的看着叶青山：“不，纠正一下，实际上并不是我，是金轮。”

　　漆黑的兽瞳闪过一抹思索，凝视着眼前的段誉，片刻之后，叶青山眼里带着一抹迟疑：“当初在熊岭，丁春秋死了之后，杀死安旭的那个人，应该是你吧？”

　　脸上浮现出一抹玩味，那双让人看不懂的双眸看着叶青山，一声轻笑，段誉点点头：“当然，你知道的，那件事情对我来说很重要，你知道我说的是什么，所以你知道我不能让任何人知道。”

　　叶青山点点头，段誉说的是关于画皮的事情，这一点叶青山早就有过猜测，然后叶青山问出了一个让叶青山有些不解的问题：“既然这样，那为什么当初你没有杀死我？”

　　段誉耸耸肩，一脸无奈的看着叶青山，双眸中闪过一抹认真：“抱歉，我答应了一个人，这件事情不能说，所以青山兄，还是换一个问题吧。”

　　答应了一个人？那个人是谁？番僧吗？有这个可能！

　　不过看着神色认真的段誉，叶青山清楚，对方不会告诉自己这个人的身份，所以叶青山摇摇头：“没事，那我想想应该问什么，金轮死了，所以襄阳城的事情就不需要问了，兰若寺的目的是小倩，虽然不知道为什么是她，但作为下个时代的一员，小倩在这个时代是无敌的，这一点也能解释的通。”

　　“我去过大雪山，所以我知道当初你收集那些兽王的目的是什么，那么洪振南去昭通是不是你指引的？”

　　段誉没正面回答叶青山的问题，而是一脸平淡的诉说了一个简单的事实：“一些简单的暗示，再加上理性和全面的分析，这并不难不是吗？”

　　漆黑的兽瞳，一抹锐利的目光闪过，凝视着眼前的段誉，叶青山声音中第一次带着一抹寒意：“在昭通要杀我的那个黑衣人是谁？逍遥子还是黄裳？”

　　段誉一愣，打量着眼前的叶青山，眼里闪过一抹淡淡的失望：“青山兄，你知道的，这并不是一个有价值的好问题。”

　　叶青山也愣了一下，随即明白了对方的意思，显然段誉这是再说自己很笨，居然没有想到这么简单的答案，居然还需要自己来问，那么问题的答案是什么？

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹思索，下一刻叶青山眼里浮现出一抹精光：“明白了，是黄裳吧？逍遥子应该死很久了，来大理之前？不对，应该是来大理没多久就死了，被你杀了，我忘了你的北冥神功，这一身力量有一半是逍遥子的吧？果然，这是一个蠢问题。”

　　段誉耸耸肩，一脸淡然的看着叶青山：“你看，很简单就分析出来了不是吗？”

　　点点头，看着眼前的段誉，漆黑的兽瞳中浮现出一抹迟疑，最终叶青山再次问道：“是很简单，我很好奇，为什么是我，而不是黄裳，他应该比我更加适合。”

　　段誉摇摇头，打量着叶青山，深邃的双眸带着一抹除了叶青山之外，所有人都不理解的目光，“可他的威胁没你大。”

　　叶青山一愣，沉默了许久，最终眼里闪过一抹精光：“再问你一个问题，当初在苍山的时候，你喝酒是不是为了萧峰？”

　　段誉一愣，下一刻，一股丝毫不比独孤求败差多少的可怕气息，直接从段誉体内升腾而起，手中的酒杯瞬间破碎成瓷渣，下一刻，段誉将气息收敛，阴沉着一张脸：“不是！”

　　看着段誉铁青的脸色，叶青山的脸上浮现出一抹了然，兽瞳中带着玩味的神色：“明白了，果然，苍山之后，萧峰的死就已经成为了定局，这一切是你早就计划好的吧？只是我想问你，值得吗？”

　　缓缓的给自己倒了一杯酒，段誉抬头看着叶青山，双眸中充斥着冷漠和抗拒：“或许我们应该换一个话题？你说是吧，青山兄？”

　　一声轻笑，虽然段誉的反应让叶青山很开心，但叶青山并没有继续在这个话题上追问，而是反问了另一个问题：“当然，我很想知道你就不怕我会杀死你？要知道你现在可是很危险的，还是说你认为我杀不死你？”

　　话音刚落，一抹凌厉而熟悉的气息，瞬间就锁定了叶青山，不过并不是段誉，而是躲在一旁的小倩。

　　可让人看不懂的是，不管是段誉还是叶青山，好像都没有察觉到小倩，或者说他们两个刻意的忽视了小倩！

　　面对叶青山充满了玩味的反问，段誉的脸上带着一抹轻笑：“我打不过独孤求败，所以如果青山兄想要杀我，我死的几率在七成以上。可青山兄不会不是吗？事实上，我们现在聊天聊的很愉快。”

　　脸上的玩味越来越明显，漆黑的兽瞳渐渐的开始变得内敛起来：“这么肯定？”

　　一声轻笑，似乎没有察觉到叶青山的反应，段誉就这样认真的看着叶青山，脸上带着诚恳的微笑：“当然，青山兄你和我很像，我了解你，同样你也了解我，我第一次知道你是四年前，当初金轮告诉我，他找到了活下去的意义，兰若寺的第一次见面，我发现你和我真的很相似。”

　　“我们都有一颗炙热而敏感的心，但不同的是我出身帝皇世家，所以擅长用一张张面孔伪装迎合，而你来自蛮荒森林，擅长用冷漠的外表来武装自己。”

　　眉头微皱，一抹寒意在叶青山眼里闪过，可怕的杀意在叶青山体内聚集，低沉的声音中带着冷漠：“我和你不同。”

　　段誉轻笑着摇摇头，一脸无所谓的耸耸肩：“可能吧？谁知道呢？”

　　气氛再一次变得冷漠，双方的眼神碰撞在一起，一股看似无形，但实际上可怕到了极点的碰撞正在发生。

　　许久之后，叶青山收回了那冷冽的眼神，漆黑的兽瞳带着一抹还未散去的寒意：“你的目的是什么？我想不通你为什么要这么做？你的实力很强，你拥有权力和财富，你拥有所有人想要得到的一切，但我不明白你为什么要这么做？”

　　段誉轻笑着摇摇头，脸上带着独属于独孤求败的儒雅：“青山兄，还记得来的时候，我跟你说的那句话吗？”

　　叶青山一愣，随即一挑眉：“成功是正常的，失败了活下去的人，会更加的珍惜自己的生命？”

　　儒雅的脸上，双眸中浮现出一抹精光，一股截然不同的气息，从段誉身上散发开来：“没错，青山兄，你不是人类，所以你拥有不会懂我的感受，无论如何，我的本质是一个皇帝，我希望看到我手下的子民安居乐业，拥有属于自己的梦想，并且愿意奋斗。”

　　“这是我希望看到的，也是我一直在努力做得，但你知道，想要改变这个世界太难。这里面有太多太多错综复杂的关系在里面。”

　　“我想要改变，我想要让他们不再如行尸走肉一般，浑浑噩噩下去。”

　　凝视着眼前的段誉，漆黑的兽瞳闪过一抹不屑的嘲讽：“这就是你的计划？也就是你的目的？我觉得你应该换一种说法，比如你想当千古第一圣君，当一个新时代的第一人，拥有堪比三皇五帝的盛名。”

　　段誉无所谓的耸耸肩，一脸不以为然的模样：“虽然你说的更加符合我的目标，但我想还是我的说法比较有吸引力不是吗？对了，青山兄，你要离开了。”

　　深深的看了段誉一眼，叶青山脸上浮现出一抹无奈的复杂：“时间要到了吗？虽然知道不大可能，不过最后我还是想问一下，你打算送我到什么地方。”

　　段誉摇摇头，准备起身离开，一旁的小倩手里拿着一柄雨伞，段誉平静的看着叶青山，脸上带着儒雅的轻笑：“青山兄，你知道的，这个问题我不会告诉你的。”

　　看着段誉即将离开的身影，似乎想到了什么，漆黑的兽瞳带着一抹玩味：“对了，你猜我什么时候能杀了你？”

　　段誉摇摇头，深深的看了叶青山一眼：“不知道，不过我用了十一年的时间提升力量，用了七年的时间策划了这次计划，最终用了三年的时间完成了这一切，一共是二十一年，青山兄你和我如此相似，而且又有瀚海之隔，我猜三十年之后。”

　　漆黑的兽瞳看着段誉，嘴角划过一抹充斥着冷意的笑容：“帮我留着那坛酒。”

　　段誉一挑眉，儒雅的笑容下，隐藏着玩味：“青山兄的意思？”

　　叶青山颇有深意的看着段誉：“十年后，我想那坛酒会变得十分的香醇。”

　　段誉一愣，脸上带着一成不变的儒雅，轻笑着点点头：“既然青山兄如此有兴致，那段誉我必将恭候大驾！”

　　两方对视了最后一眼，段誉缓缓的向飞艇外走去，看着段誉离开的背影，叶青山轻声的说了一句：“对了，黄裳别杀了。”

　　段誉脚步一顿，扭头看着叶青山，脸上浮现出一抹无奈：“青山兄，你这让我很为难啊。”

　　漆黑的兽瞳带着一抹不以为然的冷漠：“你可以废了他，然后养他十年，我相信这对你来说；并不难。”

　　一声轻笑，段誉点点头：“好吧，那青山兄，三十年之后再见？”

　　摇摇头，漆黑的兽瞳带着一抹刺骨的寒意：“不，是十年后再见！”

　　黑夜中，伴随着暴雨和雷霆，叶青山乘坐的飞艇，缓缓的离开了这片大地。

　　遥望着叶青山乘坐的飞艇越飞越远，最终彻底的消失在视线中，段誉身旁的小倩，眼里闪过一抹复杂：“公子，就这么让他走了吗？不杀吗？”

　　段誉轻轻的摇摇头，儒雅的五官上，带着一抹谁也看不懂的轻松和玩味：“你不懂，知道为什么刚才他不杀我吗？如果小倩你知道了，就会明白为什么我不杀他的原因。”

　　与此同时，在飞艇已经离开香江很远很远之后，明白这一切是为什么的叶青山，漆黑的兽瞳中，带着难以用语言来形容的愤怒和恨意。

　　段誉不会杀自己，因为段誉承受不了杀死自己的那个后果，不管是这个时代的独孤求败，还是下个时代的大雪山白狐，都不是段誉愿意招惹的可怕存在。

　　想要杀死叶青山很难，但并不是不可能完成的，段誉加上小倩，足以让叶青山死亡，但杀死叶青山之后的后果呢？

　　那绝对不会是段誉想要看到的。

　　同理，段誉也知道，叶青山不会杀死自己，因为在刚才从交锋中，自己已经告诉了叶青山，自己握着叶青山最大的弱点。

　　为什么段誉要说叶青山是一个外表冷漠，但内心炙热的人？因为叶青山有他在意的，熊岭的那一家，剑魔荒冢的那只雕，甚至是峨眉山的郭襄，都是叶青山的弱点。

　　这是一场一旦开始，就注定会两败俱伤的战斗。

　　叶青山有他的顾虑，而段誉也有他的冷静。

　　至于为什么最终是叶青山，而不是其他人？

　　因为这个计划一定会失去一名大宗师，而中原的那些大宗师，绝对不会同意段誉的这个计划，也就不存在会融入这个计划。

　　也因此，只有叶青山和黄裳两个大宗师作为候选人，相比较牺牲一个黄裳，送走叶青山这个可怕的敌人，显然更加有利于接下来的发展。

　　不要以为叶青山拒绝了，就没有后面的那些事情，这是段誉精心策划的一个庞大的计划，段誉有很多种方法，让叶青山跟着他来香江。

　　你以为刚才叶青山和段誉之间的对话，只是普通的交谈？不！刚才那十几分钟的对话时间里，隐藏了不知道多少次的博弈，看似风轻云淡，但实际上这里面的杀机，比任何战斗来的都更加的惨烈，真正明白的只有交谈的双方！

　　至于一旁的小倩？她不懂，她能感觉到双方的交谈话里有话，却不明白到底是什么意思。

　　只是让小倩不明白的是，为什么段誉要将叶问的尸体，放在叶青山的面前，段誉有一千种，一万种的办法，可以将这具尸体隐藏的无影无踪，但为什么就一定要放在叶青山的面前。

　　带着疑惑，小倩问段誉为什么这么做。

　　段誉摇摇头，看着伞外面滴落的雨滴，眼里闪过一抹看不懂的复杂：“不明白？那就对了，就好像以前的我不明白，为什么金轮会死在青山兄的手里，我一直不相信那个我都看不透的金轮法王会死，但事实就是这样，不过现在我有些懂了。”

　　随手叫手里的雨滴甩落，看着身旁撑伞的小倩，段誉的脸上带着一抹淡然的轻笑：“走吧，小倩，十年的时间，青山兄给我的时间可不算多！”


第355章 罴之血脉

　　天空是清澈的，大海是辽阔的，香江的那个雨夜，叶青山离开了那片熟悉的大地。

　　虽然有些无奈，虽然有些不甘，但叶青山不得不承认在这个时代，自己没有那个能力和对方死磕。

　　或许有？但那个代价不是叶青山想要承受的。

　　最好的办法就是等到下个时代，自己的实力在系统升级和种族升级的大幅度的提升之后，拥有可以碾压一切的力量，到时候一切的问题自然而然的就迎刃而解了。

　　但可惜没有如果，在时代的前夕，隐约已经察觉到了什么的段誉，决定将叶青山送走。

　　当然，叶青山是可以拒绝的。

　　可段誉真的会那么简单的就同意叶青山的拒绝吗？黄裳可是消失了，谁能保证在段誉决定来找自己的那一刻，黄裳不是在去熊岭的路上？

　　所以没有那么多如果，也不是命运的安排，一切的一切，在段誉的精心策划下，早已成了定局。

　　就好像明明段誉可以将一切隐藏起来，不需要有最后的那一场和叶青山的决裂，但段誉还是这么做了，因为他很清楚一头只用了五年的时间，就从一头普通的野兽，提升到时代极限巨擘的叶青山，是一个多么可怕的怪物！

　　这种充斥着不稳定因素的怪物，最好的选择自然是杀掉，可惜段誉不能杀叶青山，就如同叶青山不能杀段誉一样，双方都存在着对彼此的忌惮。

　　或许段誉还有另一层考虑，只是那要等叶青山回来之后才可以揭晓，只不过叶青山真的会那么容易的就强势回归吗？要知道段誉给叶青山安排的地方，可不是那么简单就可以回来的。

　　大海上漂泊的第七天，每天以超过三千公里的速度，叶青山不断的向未知的方向前进，站在高空五千米的栏杆前。

　　空气有些稀薄，带着寒意的风吹拂着叶青山金色的毛发，眺望着外面这个风和日丽的世界，蔚蓝的大海，晴空万里无云，大海仿佛一枚巨大而深邃的宝石，哪怕再挑剔的人，此刻也找不到任何瑕疵。

　　可惜，此刻的叶青山最希望看到的就是瑕疵，因为那代表着陆地，直到某一刻，蔚蓝的大海上，一条足有几百里的沟壑，瞬间出现在一望无际的大海。

　　数以亿万计的海水，瞬间倾泻到大海深处，不知道是不是叶青山的错觉，在这一刻，叶青山似乎透过大海，看到了那足以弥漫大片海床的岩浆，正疯狂的从大海深处的那条裂缝中涌出，无数的生灵在这一刻死亡！

　　同时，叶青山隐约还感觉身下的这颗星球，在这一刻仿佛一个气球一样，正在以肉眼可见的速度膨胀。

　　错觉吗？叶青山不知道，但本能的在这一刻，他感受到一股发自灵魂的颤抖。

　　大量的蒸汽升腾，刚才还万里无云的世界，在数分钟后乌云密布，数百米的海浪，带着让叶青山看不懂的力量，一波又一波的向四周扩散开来。

　　一道道可怕的飓风吹起，天地在这一刻展现出只属于他才拥有的力量！

　　耳边响起一阵阵轰鸣，叶青山知道那是时代来临的讯号，但叶青山并没有马上就升级，眼前的这个世界让他感觉到不安。

　　哪怕在超过五千米的高空中，叶青山也没有感受到丝毫的安全感，在大自然的伟力下，只能躲在飞艇中瑟瑟发抖。

　　不是叶青山怂，而是眼前的这副灭世一般的画面让叶青山有一种发自内心的敬畏。

　　升级？那很重要，但此刻更重要的是自己应该如何选择，如果飞艇坠落了，叶青山哪怕放弃价值七枚升级石的罴之血脉，也要换一个能游泳的。

　　在可怕的天威面前，活着比什么都重要。

　　此后，这场巨大的灾难一直持续了长达十天的时间，叶青山亲眼见证了一座座岛屿的诞生，也亲眼看到了一座座岛屿的覆灭。

　　在几百米，甚至近千米的海啸面前，没有任何事物能阻挡这股可怕的力量！

　　叶青山终于明白为什么在这个时代，沿海地区发展不起来的原因了，大海，这个一度代表着财富和无限可能的名字，在这个时代比任何洪水猛兽都更加的可怕。

　　十天的时间，让叶青山彻底的失去了方向，让叶青山再也不知道自己最终的去向在那里，这十天的经历让叶青山有种不真实的感觉，他曾经看见过一座堪称陆地一般庞大的岛屿诞生，虽然看起来有些荒凉，黑色的大地上，还有仍然在喷涌的岩浆，但不可否认那是一座真正的岛屿。一座新生的，无比辽阔而炙热的巨型岛屿。

　　除此之外，叶青山还看到了人类活动的痕迹，那是一片真正的陆地，虽然不知道是那片大陆，但叶青山清楚，那里拥有土壤和植物，是一块望不到边的大陆，但叶青山不曾接近，因为身下是随时可以吞噬自己的海啸。

　　一直到风浪渐渐消失，天空不再是那望不到边的乌云和永不停歇的暴雨，一块白色的大地，出现在叶青山的视线中，蔚蓝色的大海，青白色的巨大冰山起起伏伏，让看到这一幕的叶青山，不由的傻了眼！

　　南极？北极？

　　自己本来的降落点就是这里，还是说自己被风吹到了这里？

　　叶青山不知道，不过他知道这对于自己来说不是一个好消息，当然也不算太坏，至少飞艇稳定了，自己可以升级了。

　　怀着复杂的心情打开系统，没有任何犹豫，随着叶青山的确定，七枚升级石从叶青山的身上飞出，化作七滴散发着七彩流光的神秘液体，融入了叶青山的体内。

　　叶青山的四肢，各自涌入了一滴散发着七彩流光的神秘液体。

　　硕大的头颅也被一滴七彩流光笼罩。

　　强壮的躯干也分到了一滴散发着七彩流光的神秘液体，不过在此之前，还有一滴神秘液体抢先融入了叶青山的五脏六腑。

　　然后？

　　叶青山本以为会发生些什么，但似乎并没有，就在叶青山神色中带着一抹迷茫的时候，伴随着脑海中响起的一声清脆的“叮叮”声，一股钻心的痛，涌上叶青山的心头。

　　“叮！当前选择罴之血脉，升级石-7！”

　　“叮！罴之血脉升级完成，检测到体内拥有两种血脉，自动开启了血脉融合战争！”

　　“叮，罴之血脉成功的甩了科迪亚克棕熊血脉（强化版）一巴掌，并将对方踢出了擂台，在取得胜利的同时，嘲讽了对手（鬼畜版）（略略略，辣鸡，你，打我呀，略略略）！”

　　“叮！开始清除并分解科迪亚克棕熊血脉（强化版）”

　　虽然，系统根本就不给叶青山反应的时间，一次不知道应该说是灾难，还是机遇的蜕变就这样开始了。

　　可以硬抗子弹，神兵利器都刺不破的熊皮，在这一刻直接被撕裂，大量的鲜血混合着肉糜顺着撕裂的口子涌出，坚硬的骨头，从出生到现在，从来就没有断过的骨头，在这一刻被一寸寸的碾碎，带着血迹的骨头碎渣，混合着鲜血流出体外。

　　“哇！”一口黑血喷出，夹杂着五脏六腑的碎片，还有那断裂的经脉和软骨。

　　最让叶青山惊恐的是，这股无形的力量并没有停歇，而是继续在叶青山体内肆虐，头颅破碎的声音，骨骼被碾碎，数不尽的鲜血，让此刻的叶青山仿佛一座永不停歇的血红色的喷泉！

　　在近乎苛刻的清理和分解下，除了最精纯，最本质的东西之外，叶青山此前五年积累的一切，在这一刻全部崩塌了！

　　或许毁灭更加适合叶青山现在的这种情况，不过往往毁灭之后，迎来的都是新生。


第356章 披甲熊王-叶青山？

　　埃欧菲尔，他是一头生活在极地的披甲熊，这是一种十分可怕的种族，他们拥有熊的力量和不次于人类的智慧，以及一身云铁打造的盔甲，据说这种金属来自外太空，拥有十分可怕的防御力和较为轻盈的重量。

　　但作为披甲熊的国王，埃欧菲尔并不开心，他做梦都想拥有一个精灵，可惜这很难，因为只有人类才有可能拥有这种全部由灵魂组成的精灵。

　　不过这并不能难倒伟大的披甲熊王，作为一个拥有了全世界的王者，他不允许这个世界还有什么东西，是不属于自己的！

　　所以他委托了宗教的那些家伙，希望可以可以通过他们得到一个属于自己的精灵，毕竟在这个世界除了宗教之外，大概只有那些巫师才会有那个神奇能力，让自己得到精灵。

　　只不过巫师的名声不是很好，特别是那些吉普赛女巫，作为披甲熊的王，如果传出了自己和巫师在一起的丑闻，会对自己的统治造成很不好的影响。

　　只不过宗教的办事效率实在是有些太慢了，自己的委托已经发布了好多年，但对方一拖再拖，每次自己催促的时候都告诉自己快了，用不了多久自己就会拥有一支真正的精灵，可直到现在，自己连精灵的影子都没有看到，这让披甲熊王-埃欧菲尔十分的愤怒。

　　直到这一天，埃欧菲尔得知手下告诉自己，一艘巨大的飞艇降临在披甲熊的领地，埃欧菲尔愣住了，随即脸上浮现出一抹狂喜。

　　飞艇？除了那些办事拖拉的宗教成员，还有谁敢开着飞艇进入自己的领地？至于吉普斯女巫？她们的那个东西可算不上飞艇，充其量就是一个挂着几个大气球的木板船。

　　所以披甲熊王-埃欧菲尔下意识认定了，飞艇中就存在着那些宗教成员为自己准备的精灵，异常兴奋的他整装待发，披上自己最爱的盔甲，迈着潇洒而自信的步伐，离开了自己的宫殿，大步的向飞艇的方向走去。

　　他要以最完美的状态，来迎接自己的精灵。

　　只不过在埃欧菲尔推开舱门的那一刻，他愣住了，一股刺鼻的，带着古怪味道的血腥味，让皮甲熊王不由的一阵皱眉。

　　心中莫名其妙的涌出一种不祥的预感，脑海里第一反应是难道飞艇在半路上出现了什么问题？

　　随即想到的就是我的精灵怎么办？不会被杀死了吧？

　　披甲熊王-埃欧菲尔不知道，但眼前的这一切，还有鼻尖散发着古怪气息的血腥味，让他有种事情即将失控的感觉，带着对自己精灵的担忧，皮甲熊王大步的向前走去。

　　然后，他看到了血，大量的，黑色的散发着古怪味道的鲜血，还有一张破烂不堪的巨兽毛皮，看起来有些类似同类的毛皮，只不过颜色是黄色，而且上面沾着血迹。

　　除此之外，就是很多四散的肉块，看起来似乎味道相当的不错，可惜他不想吃这种食物，一方面是因为他不饿，另一方面是因为他不希望稍后自己的精灵，看到满嘴血迹的自己，这有损自己的威严形象。

　　除此之外，这也是伟大的披甲熊王，即将给身为精灵的你，最高的荣耀！颤抖吧精灵，得到了我的宠爱，你将拥有整个世界！

　　然后，让披甲熊王失望的是，在整个飞艇，自己都没有找到任何生命的痕迹，难道说自己的精灵死了？还是说那些该死的宗教成员，准备换个花样来拖延时间？

　　伟大的披甲熊王-埃欧菲尔感觉十分的愤怒，为自己再一次失去了精灵而感觉愤怒和沮丧，他认为这是上天在对他的惩罚，不，或许是嫉妒，嫉妒自己拥有如此可怕的力量和权势，没错就是这样。

　　该死的世界，该死的神，你们这些懦夫无法针对伟大的披甲熊王-埃欧菲尔，只能躲在背后，用那些阴谋诡计来一次次的阻止我拥有一只精灵。

　　你以为我会屈服吗？不！熊族永不屈服！

　　就在埃欧菲尔为自己充满了苦难，被无数次针对的坎坷命运而愤愤不公的时候，一声不是十分响亮，但却十分有力量的心跳，被他敏锐的耳朵捕捉到了。

　　心跳？难道说飞艇中还有其他生命？不！不是还有其他生命，那是属于伟大的披甲熊王-埃欧菲尔的精灵！

　　没错，一定是我的精灵，这肯定是命运感受到了伟大的皮甲熊王的愤怒，处于对披甲熊王的畏惧，所以不得不将我的精灵再一次送了回来。

　　果然，我，埃欧菲尔，伟大的披甲熊王，是真正无敌的存在！

　　在皮甲熊王埃欧菲尔一脸期待的眼神中，在那摊让自己充满了食欲的血肉中，一条大概只有半米大小的白色狗熊，缓缓的钻了出来。

　　令人感觉奇怪的是，对方那散发着荧光的毛发，似乎带着某种神奇的魔力，从黑色的鲜血中走出，白色的毛发不带一丝一毫的血迹。

　　但更让披甲熊王-埃欧菲尔开心的是，对方的那双漆黑色的眼睛，带着和自己一样的霸气和骄傲，那是只属于极地之王的眼神。

　　果然，此刻应该说不愧是伟大的披甲熊王的精灵吗？

　　凝视着眼前的这头模样古怪，身上披着铠甲的白熊，叶青山漆黑的兽瞳里带着冷漠，嫩嫩的清脆声音从叶青山喉咙中冷漠的被喊出：“这里是那里？你是谁？”

　　低头看着眼前的这个小不点，也就是自己的精灵，披甲熊王-埃欧菲尔愈发的满意，带着一抹发自骨子里的骄傲，俯视着叶青山：“我？我是伟大的披甲熊王-埃欧菲尔，极地之王，同时也是你的主人！跟我走吧，从今天起，你将拥……”

　　话还没说话，伟大的披甲熊王，就在一股相当可怕的力量下直接被击飞。

　　庞大的身躯，在云铁铠甲的加成下，足有上万斤的披甲熊王以一种极快的速度，用庞大的身躯洞穿了一层层飞艇，带着巨大的轰鸣声，飞出了几百米远，最终重重的落在了雪地上，砸出了一个相当可怕的大坑，生死未知！

　　在所有披甲熊一脸懵逼的表情中，叶青山只有半米的小身板，缓缓从飞艇走了出来，漆黑的兽瞳中，神色中带着冷漠和不容置疑的霸气。

　　可还未等叶青山说什么，一声声响彻天地的欢呼声，还有那一双双充满了狂热的眼睛，让叶青山彻底的懵逼了。

　　披甲熊王？自己吗？我靠，这什么鬼？


第357章 白罴

　　极地，披甲熊的王宫，叶青山最多半米的身躯，趴在巨大的王座上，在叶青山白莹莹的脑袋上，带着一尊闪闪发光，镶满了各色宝石的王冠。

　　虽然叶青山不是很明白为什么自己会成为披甲熊王国的国王，但本着有便宜不占是王八蛋的原则，叶青山同意了对方的要求。

　　于是在一把火将飞艇烧掉，将此前自己一切的痕迹彻底的抹除之后，叶青山在几百个披甲熊小弟的簇拥下，来到了这个现在已经属于自己的王宫。

　　其实当国王很好的，特别是手下的智商不是很低，也不是很高的情况下，国王是一个相当舒服的职业。

　　就比如现在，叶青山可以什么都不用做，就可以尽情享用食物，这是作为国王的特权，除此之外身为国王还可以随意宠幸自己王国内的任意一个或者一群雌性，甚至过分一点的，王国内的雌性还会主动的来勾引自己这个国王。

　　可惜，叶青山的审美观有问题，实在无法欣赏这种美，况且叶青山现在还太小，就算是审美没有问题，对于一个身体都没有发育完全的幼熊来说，这种勾引怎么看怎么怪异。

　　好在作为国王，叶青山至少拥有无限制供应食物的特权，相比较第二条无限啪啪啪的特权，还是第一条特权更加适合自己。

　　所以叶青山作为国王的一件事就是填饱肚子，叶青山给眼前的这些有些傻乎乎的，怎么看都不像是聪明熊的小弟，上了一堂生动的课程，那就是永远不已用世俗的眼光来衡量他们的这个披甲熊王国第一扛把子的实力和肚量。

　　叶青山用亲身经历告诉他们，一头白熊的食量可以达到什么样的高度。

　　比如身长半米的叶青山，轻松的解决掉了两条体长超过五米的海象，以及一条两米长的海豹，并且表示今天晚上想要吃鲸鱼。

　　好吧，如果不是新的国王实力实在是太过恐怖，而且散发的气息让大家有种想要膜拜的冲动，除此之外披甲熊在极地属于最强狩猎者，占有极地九成九资源的他们，完全不用担心食物的问题。

　　讲真他们真心会想要将这个胃口超级大的国王送走。

　　尼玛，太恐怖了！国王才这么点儿，就能吃这么多，如果国王长大了，长得比他们都大，一顿能吃多少？

　　不敢想，那画面太恐怖，不敢想啊！

　　对于小弟们的想法，叶青山并不关心，因为叶青山从来就没有想过要长久的待在这里，之所以当初没有拒绝这些披甲熊小弟的要求，是因为初来乍到，叶青山对这个陌生的环境并不是十分的了解，所以才勉为其难的留下。

　　当然，作为大哥，至少现阶段作为大哥，如果小弟们遇到了什么麻烦，在不触及到叶青山利益的情况下，自己会拿出当大哥的风范。

　　因为叶青山从来就没想过要当国王，只是想要当一个临时性的老大，所以吃饱饭之后，叶青山也没摆国王的架子，随意的挥挥手，就让小弟们都回去休息了，同时坐卧在王座上的叶青山，心念一动，打开了自己的金手指：

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（幼年期）

　　等级：0（0/7）（当前增幅全属性等级+0）

　　身躯：小妖之身（1级）

　　力量：小妖之力（1级）

　　灵魂：小妖之魂（1级）

　　天赋：初级强壮：身躯强度+1级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级，有一定程度预知即将发生的事情，相差级别越高，几率越低。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：先天黑风（封印）（青年期开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合实力：小妖（二级）（两百年小妖）

　　综合潜能：妖王巅峰，有几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　以上，就是叶青山这一次蜕变的所有成果，看起来并不起眼，但实际上叶青山整体实力的提升堪称翻天覆地。

　　最简单的例子就是叶青山的力量，叶青山的力量很强，不管是在之前的那个时代，还是现在的这个时代，都是叶青山最强的一个点。

　　只不过在上个时代，受限于时代的压制，叶青山哪怕拥有堪称时代最强的身体素质，也不及一个最普通的大宗师级别的内力伤害高。

　　但现在不一样，时代全面解封，精气神不再存在上限。

　　叶青山的力量天赋彻底的发掘了出来，哪怕此刻的自己只是幼年期，但叶青山随手一击，就可以秒杀拥有大宗师级别，甚至是拥有不次于上个时代，自己巅峰实力的披甲熊王！

　　除此之外，叶青山体内的内力，相比较上个时代堪称海量的内力，也有一定程度的提升，只不过这种力量，并不是龙象般若功和九阴真经融合之后的内力，而是一种类似黑雕，小狐狸，以及千年白狐大姐的力量。

　　或许这就是妖力？

　　所以按照此刻的实力，然后和之前的自己做一个对比，叶青山惊愕的发现，仅仅是升级了一个种族，看似提升的似乎并不多，但实际上自己实力的提升简直不要太恐怖。

　　此前，叶青山的身体力量受限于时代，绝对达不到妖这个级别，也就是接近1级小妖之躯的程度。

　　内力没有受到时代的限制，上个时代的自己内力应该能达到妖力1级的程度，但因为自己是一头熊，属于人类的内力虽然强大，但终归不会有妖力这样如鱼得水的感觉。

　　至于灵魂？世界万物的灵魂都是一样的，区别只是走的道路不同，在这一点上，叶青山的实力并没有受到影响。

　　总的来说，似乎除了身体素质提升了，好像和之前没有什么变化？

　　但别忘了自己还有天赋，初级强壮让自己的身体素质，在原有的基础上提升了一个档次，中级灵魂更是让自己的灵魂，也就是“神”的力量提升了两个档次。

　　如果现在再让叶青山面对独孤求败，面对段誉和小倩的联手，哪怕自己实力没有任何提升，仅仅是过了一个时代，叶青山相信自己完全可以轻松的碾压他们。

　　然而叶青山怎么可能不提升？

　　要知道自己现在只是一头幼熊，回想起曾经自己从一头幼熊，达到了巅峰状态实力提升了多少倍？叶青山不知道，但可以肯定，那是一个相当庞大的数字。

　　除此之外，妖王又是一个什么等级的实力？千年只是大妖，难道万年以上才是妖王？而在这个时代，那些所谓的主角也不过是一些千年的大妖。

　　和自己这个只要活下去，就注定会成为妖王，而且是妖王巅峰，甚至是大妖王的自己来说，双方最终的差距会有多大？可以想象，自己现在的这副躯体有多么惊人的潜力！

　　而这仅仅还只是价值七枚升级石的罴之血脉，如果是价值十枚升级石的貔貅血脉又会是何等的可怕？拥有的潜能将会是何等的恐怖？

　　史上最强，虽然经常说这个系统是LOW逼，但这一刻，叶青山真心感受到那个所谓的最强，蕴含的分量有多重！


第358章 系统商城

　　新时代来临，系统升级，靠着系统爸爸的帮忙，还有这些年不懈的努力和奋斗，自己这只野鸡终于也要变成凤凰了，这几天发生的这些事情，每一件都让叶青山十分的开心。

　　然后，惊喜远不止这些。

　　不知道是不是因为叶青山这一次的起点和根基都比较高的缘故，一直以来都扮演着一个小透明的系统，这一次居然主动提出要升级系统软件，比如现在：

　　“叮！检测到当前版本部分功能未开启，以及部分功能过于老化，开启全面扫描模式……”

　　“叮！是否载入系统商城？价值一枚升级石。”

　　“叮！检测到系统功能-大转盘过于老化，是否升级？价值两枚升级。”

　　“叮！检测到系统功能-骰子灵田过于老化，是否升级？价值两枚升级石。”

　　系统商城？那是什么鬼？虽然不是很清楚，但隐隐感觉似乎屌屌的样子，只不过升级石这种东西可是十分稀少的，它的价值不言而喻，以前没感觉，但现在嘛？

　　说真的，如果早知道升级石的作用有那么大，自己当初说什么也要凑齐十枚升级石，然后世间没有后悔药，错过了就是错过了，况且真男人勇于面对惨淡的人生，后悔？不存在的！

　　所以用仅有的最后一枚升级石，来开启一次系统商城，这笔买卖到底值不值？

　　叶青山有些不太确定，虽然之前开启的大转盘和骰子灵田都显得有些LOW逼，但考虑到自己这几天的运气，在仔细想想大转盘和骰子灵田在初期给自己的前期收益和帮助，一咬牙，叶青山按下了确定键。

　　“叮！系统商城加载中……”

　　“叮！系统商城加载完成！”

　　“叮！正式开启系统商城！”

　　眼一花，一个类似小商铺的地方，出现在叶青山的视线中，心念一动，叶青山进入了系统商城。

　　东西不多，打眼一看只有四样物品，看起来完全不像是一个商店应该有的样子，然而在仔细看起来四样物品之后，叶青山还是懵逼了！

　　物品：升级石（前十枚五折限购）

　　价格：2000能量点。

　　回收价格：1000能量点。

　　物品：熔炼石（无任何折扣）

　　价格：1000能量点。

　　回收价格：500能量点。

　　物品：蟠桃（九千年）（无任何折扣）

　　价格：6000能量点。

　　回收价格：3000能量点。

　　物品：五行之灵（先天）（可拆分）（无任何折扣）

　　价格：100000能量点。

　　回收价格：50000能量点。

　　前两种都是叶青山熟悉的，也是叶青山曾经拥有的，对这两样东西，可谓是十分的熟悉，而后两种虽然叶青山也熟悉，但做梦也不曾想过会拥有。

　　蟠桃是什么鬼？九千年的蟠桃真就是蟠桃宴上的那种桃子吗？虽然自己是一头熊，不是一只猴子，但还是好想要尝尝啊！

　　至于先天级别的五行之灵？说真的，叶青山被那高达100000能量点的价格给彻底的震惊了。

　　虽然不知道效果如何，但感觉很厉害，很牛逼的样子。

　　抹了抹嘴角的哈喇子，叶青山丝毫不掩饰自己对这些宝贝的喜爱和占有欲，只不过看着自己不足两百点能量点的总资产，貌似最低级的熔炼石自己都买不起，这让叶青山不由的回想起曾经一度被贫穷所统治的恐惧。

　　话说，为什么熊爷的脑袋里会涌出想要一夜暴富的想法？难道是因为贫穷吗？额，好像真的是因为贫穷。

　　心痛的关上了系统新增加的系统商城，不知道为何，叶青山感受到来自LOW逼系统对自己的深深恶意，仿佛哪怕自己身处在金碧辉煌的王宫中，但自己在系统商城面前，仍然是一个毛孔里都散发着贫穷气息的穷人。

　　如果这就是你对我称呼你为LOW逼系统，最终作出的反驳，那么熊爷只能倔强的，用发自灵魂的骄傲告诉你，系统爸爸好腻害！

　　咦？等等，我好想不是很穷？

　　似乎想到了什么，叶青山打开了自己的系统仓库。

　　物品：奎木狼。

　　特性：不可食用。

　　价值：6000能量点！

　　PS：第一次出售物品，享受系统优惠，不需要扣除百分之五十的手续费，【贫穷】的小熊哟，你还在等什么？你掉的是这块金色的奎木狼，还是这块银色的奎木狼，还是这块价值六千能量点的奎木狼？

　　额，果然，官方补刀最致命！

　　那么大的符号，是生怕我没有看到贫穷这两个字吗？

　　叶青山很想说一句MMP，但最终还是将这枚价值六千点能量值的奎木狼扔进了系统商城。

　　“叮，出售价值6000能量点奎木狼精血一份，交易成功，获取能量点6000。”

　　6000能量点到账，不知为何叶青山有种腰杆子挺起来了的感觉，仿佛压在自己头顶的贫穷帽子都不见了。

　　四样物品，熔炼石的价值最低，只有1000能量点，不过升级石限时打折，本来2000，现在1000，所以最划算。

　　至于蟠桃？手里的钱正好够了，据说吃了之后可以多活好多好多年，是仙家的珍品，味道一定超级棒，可惜太贵了，前期发展容不得自己有半点的铺张浪费。

　　至于五行之灵？总价值十万，五行分阴阳，一次拆分是五万，二次拆分一件就是一万，自己现在手里有六千，骰子灵田里面还有一些前不久搜刮的灵果，除此之外还有大转盘十连抽，这么算起来？

　　呵呵，还是不够啊魂淡！

　　带着深深的怨念，叶青山将刚刚得到，还没有捂热乎的6000能量点再次给了系统。

　　“叮！恭喜宿主成功购买了六枚升级石。PS：呵呵，又变成穷鬼了。”

　　叶青山一愣，呆呆的看着后面的那一串PS，呆呆的看着那充满了鬼畜的字眼，片刻之后，再也忍不住的叶青山抓狂的对着眼前虚化的系统界面打了一套虎虎生风的王八拳！

　　LOW逼系统，你丫的给熊爷我出来！我要打屎你！我要打屎你！你故意的对吧？没错，你肯定是故意的！

　　啊啊啊啊！升级之后的系统，好讨厌！我要打屎你！

　　PS：系统：呵呵，你打我啊，打不到，略略略。（系统统一暴走鬼畜版发音）

　　与此同时，某个叫做莱拉的叛逆小萝莉，正在向叶青山的方向赶来，其实这种小角色是不需要提起的，不过小萝莉手里似乎有一件十分有意思，而且价值不低的黄金罗盘。

　　至于尾行叛逆萝莉的某个落魄的披甲熊王子？

　　嗯，怎么来说呢？这头熊似乎不重要，和前不久被叶青山一巴掌拍死的那头披甲熊一样不重要，对了，这头披甲熊王子之所以落魄了，是因为被上一任披甲熊王击败，然后放逐了。

　　也就是说，叶青山曾经一巴掌拍死的那头披甲熊，比即将出现的这头披甲熊王子，还要强大一些。


第359章 黄金罗盘

　　莱拉是一个有些叛逆的小萝莉，她拥有很好的世家，年纪轻轻上的就是贵族学院，所有人都认为莱拉未来一定会是一名十分优雅的淑女。

　　但实际情况正好相反，因为从小缺乏父母的关爱，再加上学院古板老套的教育，让本来有可能成为淑女的她，变得越来越叛逆，最终和成为淑女的这个目标越走越远。

　　所以说最好的老师是兴趣，最好的教育是引导，一味的逼迫学习，只能适得其反。

　　至于她为什么要来这里？其实她也不是很清楚，总之稀里糊涂的自己就来到了极地，然后稀里糊涂的就发现了披甲熊一族的熊王和自己好朋友的消失有关系，然后自己就稀里糊涂的被抓去献给披甲熊王了。

　　其实也不算是稀里糊涂，这一切都是手中的这块金色罗盘指引她的，天知道为什么一块小小的罗盘，居然蕴含着真理的力量？

　　至于真理是什么？莱拉不懂，总之冥冥中有种感觉，这块罗盘很重要，它的价值是无价的。

　　但不管怎么说，经过了这一番十分奇特的冒险之后，莱拉这个叛逆的小萝莉来到了披甲熊的王宫前，虽然隐约感觉那里似乎有些不对，但根据自己对披甲熊王的了解，似乎这位王国十分希望拥有一个精灵，聪明的莱拉瞬间就想到，这是一个很好的计划，一个让自己可以顺利的打入敌军内部的完美计划。

　　虽然不知道最终会不会成功，但莱拉还是为自己的机智点个赞！

　　只是莱拉并不知道，她记忆力的披甲熊王，在一天前就已经挂了，而即将出现在莱拉面前的那头新的熊王，可不是上一任披甲熊王那个蠢货，而且双方真正的差距还不单单是智商，除此之外还有天差地别的实力！

　　在两头体长超过六米，身披铠甲，散发着可怕气息的披甲熊侍卫冷漠的眼神中，莱拉胆战心惊的穿过了这扇无比硕大的宫门。

　　莱拉不认识披甲熊王，但不可否认的一点就是刚才她看见过很多披甲熊，而在此之前莱拉还接触过披甲熊的王子，一位向披甲熊王挑战，最终失败被放逐的披甲熊王子。

　　按照那位披甲熊王子的记忆，披甲熊的熊王是一个超级可怕的存在，拥有庞大的身躯和可怕的力量！

　　无坚不摧的武器和坚不可摧的铠甲，铸就了披甲熊王极地最可怕生物的名号，靠着强大的力量，极地的生灵被迫接受披甲熊王残暴的统治，含着血泪不断的歌颂极地之王的伟大。

　　好吧，其实以上很多都是莱拉自己脑补的，战败的披甲熊王子，并没有说披甲熊国王有多么的残暴，只是说那是一头拥有相当可怕力量的王国。

　　至于其他的？小孩子嘛，就算再怎么叛逆，再怎么坚强，终归还是小孩子，对未知的事物，充满了恐惧，马上就要看到那头可怕的熊王了，莱拉当然要害怕，而且越接近就越害怕，心中对披甲熊王也就越恐惧，最终就有了披甲熊王是一个十恶不赦的暴君形象！

　　然后当莱拉真正看到披甲熊王的时候，总感觉仿佛听到了某种东西破碎的声音。

　　眼前的这头看起来超级萌，超级可爱，毛发超级柔顺的小白熊，就是传说中那个超级变态，超级残暴，超级恐怖的披甲熊王？

　　不知道为什么，看着叶青山抓狂的挥舞着小爪子，一直以来叛逆的莱拉，第一次感觉有种少女心炸裂的感觉！

　　带着迟疑的声音，莱拉一脸不敢置信的看着叶青山：“您，你就是披甲熊王？”

　　最开始莱拉用的是敬语的您，只不过看着叶青山萌萌哒的样子，不知道为什么，莱拉总感觉敬语的您根本不适合眼前的这个萌萌哒的画风，所以就变成了你。

　　对于莱拉的出现，叶青山第一反应是愣住了，然后瞬间就收回了挥舞的小爪子，漆黑的兽瞳闪过一抹懊恼。

　　按照正常情况，自己是不会犯这种低级错误的，自己本身的感知力就十分的强大，种族蜕变之后，灵魂更是提升了两个档次，任何靠近自己的生物，都会被叶青山第一时间察觉。

　　只不过刚才自己实在是被这个LOW逼系统给气炸了，对于这个简直比黑雕那个混蛋还要贱很多的家伙，叶青山感觉每一次提示，每一次对话，都会戳中自己的抓狂点。

　　也就是系统不是实体，要不然鬼知道稍后自己会不会因为愤怒，然后分分钟溅了一身系统血？

　　不过这一抹懊恼很快就消散了，因为这里并不是自己熟悉的那片中原，周围也没有熟人，所以不用担心会被人发现自己的糗事。

　　至于眼前的这个小萝莉？杀掉就好了，又不是没杀过人。

　　可就在下一刻，系统的叮叮声在叶青山的耳旁响起！

　　“叮！发现有一定价值的物品出现在宿主周围，并且宿主接下来要做的事情，会造成物品价值的损失，考虑到宿主的财富程度，特发此通知。”

　　MMP！想杀人！！不过话说回来有价值的东西？那会是什么？

　　坐在王座上的叶青山眉头微皱，墨玉一般黑亮的兽瞳打量着眼前的这个小女孩，一股可怕的气息正在叶青山那双兽瞳中升腾。

　　不知为何，在叶青山看向自己的那一刻，莱拉突然感觉，眼前的这头看起来不大的披甲熊，绝对不是可爱，而是可怕！

　　对方的那双眼睛太冷漠了，让莱拉下意识的想到了外面的冰雪，一样的冷漠，一样的无情，让人有种发自骨髓中的惊恐。

　　这一刻莱拉才想明白，不管眼前的这头披甲熊看起来多么可爱，但本质上，他是这片极地最可怕的生物，没有之一！

　　伴随着莱拉心中浮现出的那一抹明悟，一声稚嫩，但丝毫不影响威严，反而让人遍体生寒的声音，从叶青山的喉咙中喊出：“你身上有一种我很喜欢的东西，交出来吧！”

　　莱拉一愣，她没有第一时间想到叶青山说的是自己的黄金罗盘，叶青山也不知道系统说的具有一定价值的东西就是莱拉的黄金罗盘，直到莱拉说出了那句：“我要成为你的精灵。”

　　因为在莱拉的记忆里，披甲熊的国王似乎对精灵有一种近乎病态的痴迷。叶青山愣住了，瞬间就明白系统所说的具有一定价值的物品是什么。

　　如果真的是那只罗盘，可以肯定，价值一定很高。

　　黄金罗盘，一个充满了神奇的罗盘，在很久很久之前，那个时候的自己，还是一个人类的时候，叶青山曾经十分幸运的看过一场名叫黄金罗盘的电影，虽然那部电影并不好看，但按照叶青山当时的身体状态，能走进电影院就已经是一件相当不容易的事情了。

　　因为稀少，所以珍惜，因为只看过为数不多的几部电影，所以每一部他都记得十分清楚。

　　其中就包括披甲熊和小女孩，以及黄金罗盘的故事。

　　当时的叶青山，一直希望自己拥有一副强壮的身体，可以最终自己死在了病床上，结束了自己苦难的一生。

　　至于现在？

　　漆黑的兽瞳看着眼前的小姑娘，叶青山再次慵懒的趴在王座上，声音中的冷漠减轻了很多，一只毛茸茸的小白爪子伸了出来：“好了，别演戏了，你可以离开，不过在离开之前，我需要你留下那块黄金罗盘。”

　　“罗盘？你怎么知道？”莱拉一愣，被叶青山一句话点破了谎言的她，神色中闪过一抹惊慌，更让莱拉惊慌的是，眼前的这头披甲熊王，居然想要自己的黄金罗盘，带着一抹倔强，莱拉死死的护着怀中的罗盘：“不，我是绝对不会给你的！”

　　凝视着眼前这个越来越熟悉的小女孩，记忆中的那个小女孩，不断的和眼前的这个小女孩重合，但同样叶青山眼里的杀意也越来越明显了：“系统，我可以杀了她吗？”

　　“抱歉，宿主，黄金罗盘比较特殊，除非它的主人主动放弃，否则任何会受到严重的损伤，价值会大打折扣。”

　　凝视着眼前一脸紧张的莱拉，叶青山墨玉一般漆黑明亮的兽瞳，带着一抹思索，低声的喃喃道：“这样吗？”

　　在莱拉一脸紧张的神色中，叶青山伸了个懒腰，漆黑的兽瞳，带着一抹玩味：“不，你会给我的，不过在此之前，我需要吃我的晚餐。”


第360章 王子的归来

　　叶青山并不是十分喜欢当国王，主要是因为叶青山对权力这种东西没感觉，在叶青山看来，有管理自己小弟的这些时间，自己干点什么不行？

　　不过当这条不算角，仍然有七米长的独角鲸被送上餐桌之后，不知为何，叶青山感觉似乎当国王也很不错？

　　当国王不错？那是肯定的！叶青山显然不知道，自己小弟为了满足他的食物要求，可是专门跑了几百里，终于从大海中找到了这条体型优雅健美，肉质新嫩，脂肪丰厚的独角鲸。

　　不要问为什么，这就是国王，在现在这个信息高度发达，处处要求平等，民智大幅度提升的社会，国王的权利并不算什么。

　　但在以前的那个封建王朝时代，国王的权力之大简直不敢想象！

　　当然，相应的，国王在得到一定好处和利益的同时也需要付出。比如当国家利益受到损失的时候，国王就有必要站出来了。

　　不过目前来看，叶青山显然不需要。

　　美美的吃掉了这一只体长七米，重量接近一万斤的鲸鱼，大量的食物化为精纯的养分，不断的滋养着叶青山的全身，这种暖暖的感觉真的很不错。

　　除此之外，虽然体型没有丝毫的变化，但叶青山还是感觉自己的力量和体质，伴随着自己的每一次呼吸，都会变得比之前更加的强大。

　　这就是天赋和血脉的重要性，哪怕叶青山什么都不做，只需要每天吃饱了睡，睡饱了吃，然后实力就自然而然的增长到妖王级别，而且最让人气不过的是，哪怕叶青山成天吃吃睡睡，实力提升的速度，也比那些苦练的天才要强得多。

　　如果叶青山稍微锻炼一下，然后在吃些大补的东西刺激一下血脉，分分钟一日千里。

　　血脉提升，看起来已经给了叶青山天大的好处，但实际上那只是所有好处的一点点甜头，随着时间的推移，当潜力化为实力，那才是真正的大头。

　　除此之外，系统升级之后的好处，也将会一点点的揭下它神秘的面纱，比如等待升级的大转盘和骰子灵田。

　　因为手里有六枚升级石，而且马上就要得到黄金罗盘了，虽然不知道黄金罗盘的价值多少，但叶青山一冲动，就顺手就将大转盘和骰子灵田升级了。

　　只不过和系统商城“嗖”的一声就安装完成不一样，大转盘和骰子灵田的升级，一共需要48小时，这让叶青山不由的狠狠的鄙夷了一次这个LOW逼系统。

　　然后系统十分淡然的告诉他，一枚升级石可以减少12小时的安装时间，如果你嫌弃我LOW逼，有高大上的版本，保证一秒安装，畅快升级！不过需要四枚升级石。

　　叶青山很想拍桌子质问系统，不就是升级石吗？熊爷差钱吗？这不是钱的事儿！这是感情，这是原则，你这样是不对的！

　　可惜，冷漠的回了自己一句：“呵呵！”

　　看着仅剩下三枚的升级石，叶青山忍了。

　　不久两天的时间吗？居然要我四块升级石？简直不能忍！当我傻啊，熊爷可不当冤大头！

　　总之，叶青山坚决不承认，自己贫穷的事实！

　　话说，这个时候自己是不是应该说一句，三十年河东三十年河西，莫欺幼熊穷？

　　总感觉好羞耻，好中二，想想还是算了。

　　总之，吃饱了之后，在体内一股股涌出的暖流的冲刷下，叶青山渐渐的睡了。

　　至于莱拉？这个可怜的叛逆萝莉被叶青山无视了，然后被两个来送晚餐的披甲熊侍卫关进小黑屋里，虽然没有被羞耻的解锁各种姿势，但免不了被两头披甲熊恐吓。

　　怎么来说呢，两种不一样的体验，叶青山的感觉是第一眼特别的萌，特别的可爱，就算八十老汉都能炸裂出少女心，但接触一会儿，就会发现，这是一头拥有可爱外表的恶魔，是真正可怕的存在。

　　至于那两只看起来十分凶残，而且还恐吓莱蒂的披甲熊侍卫，虽然从颜值上，他们和叶青山之间的差距太大了，但说真的，他们真的没有外表看起来那么的凶残。

　　虽然莱拉被关进了小黑屋，但这两只披甲熊侍卫还是十分友善的给莱拉送去了食物。

　　当然，以上两种不管是那一种，对于莱拉来说，都是极差的体验感！

　　完全没有身为一个主角，应该有的感受！

　　总之第二天，当叶青山从镶嵌着金银和宝石，足有十平方米的大床上起来，在享用了一顿美食之后。

　　某个愚蠢的王子，在命运的安排下，最终鼓起勇气，无比作死的向披甲熊的国王，极地新的领袖，以及在很久很久之后都不会有其他生命能超越的极地之王-叶青山发起了挑战！

　　他要战胜那个曾经将他击败，并将它放逐的披甲熊国王，为的是拯救一名即将失足的叛逆萝莉，虽然披甲熊王子和这名萝莉并不熟悉，两人唯一的交情，就是对方帮自己找回了铠甲，而自己的铠甲就在距离自己不超过一公里远的教堂中。

　　MMP！按照北极熊的嗅觉，别说是一公里了，就算是十公里也能闻到，况且还是这种带着自己浓郁味道的铠甲！

　　但披甲熊王子就是找不到，就是需要在命运安排的某个时刻，让出现在自己面前的这个少女，帮助他找回铠甲。

　　好吧，看来不单单上一代披甲熊王国的脑袋有些问题，眼前的这头披甲熊王子的脑袋也有问题，而且他的嗅觉问题绝对很严重！

　　总之，作为王子，他来了，带着战意，带着必胜的信念，披甲熊王子如一名王者一般，归来了！

　　可惜他并不知道，他的敌人早在两天前就被一巴掌拍死了，新的披甲熊王是一个不能用常理和衡量的怪物，所以可以肯定接下来他会输，而且会输的很惨。

　　当然，虽然结局已经注定了，但我们依然可以总结出一个经验，那就是在当今社会，信息是多么重要的一件事情！

　　如果他们两个知道了上一任披甲熊王的惨剧，那现在他们两个就不会悲剧。

　　披甲熊是一个十分有意思的种族，他们的国王拥有至高无上的权利，但却不能阻止手下子民的挑战。

　　在披甲熊的世界观里，王国=强大，强大=国王。

　　如果国王不再强大，那将会由新的最强者来继承王位。

　　嗯，老铁，没毛病！

　　所以，叶青山不能拒绝披甲熊王子，也没想过要拒绝披甲熊王子，没有这位王子，自己怎么让莱拉心甘情愿的将黄金罗盘交给自己呢？

　　在一声声刺耳的咆哮声中，在一双双狂热的眼神中，叶青山平静的走了出来，身后跟着一脸畏惧，神色中带着惊恐的莱拉。

　　而在叶青山的视线前，是体型相当不错的披甲熊王子，穿着一身看起来锈迹斑斑的盔甲，凝视着眼前还没有自己小腿高的叶青山，披甲熊王子眼里闪过一抹惊愕，随即带着一抹对叶青山的不屑，和对上一任披甲熊王的凝重：“你就是王国？搞笑吧？埃欧菲尔呢？我要挑战他！”

　　凝视着眼前这个比自己庞大好多倍的披甲熊王子，叶青山眼里闪过一抹怜悯：“真是一只愚蠢的王子啊……”


第361章 决斗

　　对于叶青山来说，什么是最无聊的？

　　这个问题对于一般的熊来说，并不算什么，因为普通的熊智商真的不怎么样，哪怕是自己手下的这一大票小弟，他们的智商同样也不怎么样。

　　但叶青山不同，虽然叶青山的行为和性格，已经越来越接近一头熊，或者说叶青山就是一头完整的熊，但不可否认的一点就是，叶青山的智商，仍然还是人类的智商，比不上某些特别变态的，但至少也在及格线之上。

　　所以，对于叶青山来说，和披甲熊王子这种弱鸡打架，是一件相当无聊的事情，就好像泰森永远不会认为，自己用拳头打败霍金是一件多么有趣的事情。

　　甚至对于叶青山来说，有这个时间自己看看外面的冰天雪地，想想大雪封山的北地熊岭，都比和眼前这头傻乎乎的披甲熊王子战斗有意思。

　　如果不是因为自己需要用眼前的这头披甲熊，来换取莱拉的黄金罗盘，叶青山根本不会接受对方的挑战。

　　不过显然披甲熊王子并不是这样认为的，在知道叶青山就是现任的披甲熊王之前，这位愚蠢的王子十分不屑的看着叶青山，一副大人办事的时候，小屁孩赶紧滚蛋的模样。

　　等知道了叶青山就是现任披甲熊王的时候，这位愚蠢的王子眼里闪过一抹惊愕，随即又哈哈大笑，嘴里嘟囔着上一任披甲熊王太过弱鸡，这些年被掏空了身体，以至于虚弱到被一个小屁孩打败的程度。

　　而这个时候，叶青山已经有些厌烦了。

　　而在双方即将开始决斗的前夕，这头愚蠢的王子，在看到叶青山没有身披铠甲就要和自己战斗，不由的又开始啰嗦了，表示自己是伟大的披甲熊，和小屁孩决斗本身就是一件相当耻辱的事情，而如今居然全副武装和一个手无寸铁的小屁孩决斗，简直太丢脸了，他要求叶青山披上铠甲和他战斗，只有这样才算是真正的公平！

　　这让叶青山不由的怀疑，这个愚蠢的王子是不是脑袋有问题？还是说上一次决斗的时候，这家伙的脑袋被打坏了？

　　而最让叶青山心烦的是，这家伙不单单脑袋有问题，而且还特别的话唠，这让叶青山很不爽。

　　实在忍无可无的叶青山，兽瞳中闪过一抹烦躁，冷漠的看着眼前的这个愚蠢的王子：“够了，你给我闭嘴，就问你一句打不打！”

　　披甲熊王子一愣，也不知道为什么，在叶青山开口的那一刻，披甲熊王子感受到一种来自更高等级血脉的压迫，似乎眼前的这只小不点变成了一头恐怖的巨兽，让他有种想要跪拜的冲动。

　　不过这种状态来得快，去的也快，似乎感觉自己的威严受到了挑衅，披甲熊王子恶狠狠的瞪了叶青山一眼：“小屁孩，叔叔我这是在让着你懂不懂？”

　　冷漠的看了这个愚蠢的王子一眼，叶青山眼里带着一抹讥讽：“打还是不打，不打就给我滚。”

　　披甲熊王子愣了一下，他捕捉到了叶青山眼里的那一抹讥讽，这让他很生气！很愤怒！

　　作为一头骄傲的披甲熊王子，自己现在居然被一个小孩子鄙视了，作为王子的自己，不能忍！

　　渐渐的，披甲熊王子的脸色变得有些难看：“小屁孩，你这是在找死！开始吧，我会让你知道，惹怒一头成年披甲熊的后果，当然，我不会杀死你，但我会让你得到应有的惩罚！”

　　摇摇头，没理会如恶犬一般狂吠的披甲熊王子，叶青山看了一眼身后神色中带着一抹异样光芒的小萝莉：“你知道这头熊为什么来这里吗？”

　　叛逆萝莉脸上浮现出一抹复杂，张了张嘴，似乎想要说些什么，但被叶青山粗暴的打断：“作为一头被放逐的披甲熊，他不应该出现在这片属于披甲熊的领地，如果他不能重新成为王国，他将会被处死。”

　　小萝莉一愣，猛地抬头看着叶青山，脸上浮现出一抹震惊，显然不知道这个消息，实际上叶青山也不知道，之所以这样说，完全是为了增加这头愚蠢王子在莱拉心中的地位。

　　怜悯的看了一眼小萝莉，嘴角划过一抹残忍的弧度：“如果让他成为了新的熊王，说不定他真的可以不被处死，但这不可能，因为我会击败他，你知道我拥有多么可怕的力量，只需要一招我就能击败他，让这只蠢货知道他和我之间有多么遥远的差距，但我不会这样做，我会慢慢的折磨他，让他在生与死之间不断的痛苦徘徊，当然，我也可以放过他，这取决于你的决定！”

　　披甲熊的王宫前，一头半米长的小白熊，和一头足有七八米长，身披一身铠甲的巨大白熊对峙，周围聚集了几百只，几千只披甲熊，他们疯狂的呐喊者，恐怖的嘶吼声在天地间回荡。

　　仿佛在这一刻，空气都被渲染上了一层狂热的气氛。

　　在叛逆萝莉莱拉不安的神色中，比叶青山庞大了不知道多少倍的披甲熊王子，嘶吼着冲向叶青山。

　　锋利的爪子，对着叶青山的脑袋，狠狠的拍去。

　　披甲熊王子的确没想过要杀死叶青山，他只是准备在叶青山脸上，留下一道永恒的伤疤，至于会不会伤到眼睛？那披甲熊王子就不知道了。

　　在这一刻，所有的披甲熊都屏住呼吸，他们在期待着一场热血而疯狂的战斗！

　　然而事实注定让他们失望了，叶青山的强大，不是他们这些普通熊能理解的。

　　看着披甲熊王子，向自己冲过来的庞大身躯，叶青山伸出了自己绒毛还没有褪去的小爪子，不急不慢的抱住了披甲熊王子的爪子。

　　刹那间，仿佛画面定格了一样，披甲熊王子就这样静静的站在那里，仿佛一尊逼真的实体模型，只不过对方颤抖的熊掌和兽瞳中闪烁的惊恐，似乎暴露了什么，带着一抹不敢置信的恐惧，披甲熊王子歇斯底里地吼道：“不！这不可能！”

　　墨玉一般闪耀的兽瞳中带着一抹冷漠和不屑，叶青山用稚嫩的声音说出了自己此时此刻内心的真实想法：“没什么不可能的，只是你太弱了。”

　　下一刻，叶青山一个转身，披甲熊王子的熊掌直接被扭曲到一个看着都疼的角度，一股可怕的力量，伴随着撕心裂肺的痛苦从手掌中传来。

　　穿上铠甲怎么说也有一万斤的披甲熊王子，就这样被叶青山一个过肩摔，重重的摔倒了地上。

　　你以为这就完了吗？

　　不！真正的好戏才刚刚开始！

　　所有的披甲熊都在欢呼，都在疯狂的吼叫，他们需要吼叫，因为只有吼叫，才能发泄此刻心中的激动！

　　太强了！这就是他们的王吗？简直太强了！

　　作为一个崇尚力量的种族，没有什么比强大的力量，更能征服这些木鱼脑袋的家伙了！

　　此刻所有的披甲熊都不会在考虑国王饮食不合理的这个问题了，因为国王拥有那个实力，实际上和国王实力相比，饮食不合理这点似乎也不算什么，毕竟能吃就能干，国王实力那么强，能吃点怎么了？

　　只不过不知道为什么，莱拉有种强烈的感觉，这场决斗并没有结束，实际上很有可能才刚刚开始！

　　果然，在所有披甲熊疯狂的吼叫声中，只有半米长的叶青山，一脸微笑的从披甲熊王子的血肉中，拔出了一根指骨。

　　一声凄惨的哀嚎，瞬间压过了周围所有的欢呼声！


第362章 沃利贝尔

　　残忍吗？叶青山不觉得，或许以前的自己，会和眼前的大多数披甲熊，还有那个脸色惨白的小萝莉一样，感觉这是一件相当残忍的事情，但现在的叶青山不会了。

　　或许是前段时间的那次经历，给了叶青山太过沉重的打击，以至于叶青山发现自己变了。

　　实际上来到这个世界之后，叶青山发生自己已经有过很多次的改变，比如最开始自己只是称呼熊妈是一头母熊，而不是称呼对方是自己的母亲，比如一直到现在，叶青山也没有叫过疤脸熊王一声熊爸！

　　哪怕叶青山在已经想清楚，自己很有可能会长时间的离开中原那片大地，离开那片熟悉的土地，但叶青山也没叫出那一声熊爸。

　　有些改变了，有些没有改变，人心是一种十分奇妙的东西。

　　襄阳城是叶青山的另一次改变，那一次改变的是心灵，泯灭的却是对人性的希望，从那一天起，只有洪振南曾经有过片刻走进叶青山内心。

　　至于苍山废墟之上和香江叶家老宅后的飞艇上，那都是对力量的渴望和对自己无力的懊恼。

　　随着不同的阶段，不同的经历，心也是会变得。

　　看着小萝莉，叶青山微笑着从披甲熊王子的熊掌中再一次抽出了一根骨头，莱拉知道叶青山是什么意思，但她不能接受眼前的这个事实！

　　于是她愤怒的看着叶青山，用尖锐的声音喊道：“该死，你在做什么！你已经赢了，你不能继续攻击对手，这是犯规。”

　　叶青山摇摇头，脸上依然是一如既往的微笑：“不，我没听到他说认输，所以这场决斗依然可以继续。”

　　看着叶青山微笑的表情，莱拉丝毫没有感受到微笑中的温暖，反而有种毛骨悚然的寒意，带着一抹畏惧和强装出来的镇定，莱拉喊道：“不！我代表他向您投降。”

　　微笑着摇摇头，叶青山继续将自己的小爪子伸进愚蠢王子的熊掌中摸索，脸上带着风轻云淡的淡然和微笑：“抱歉，你只是一个人类，我不接受你的投降，友情提示一下，我已经抽走了他两根指骨，再有三根，你的这个朋友的胳膊就要被我抽走了，不好意思，是还有两根。”

　　“不！”一声尖锐的喊叫，在小萝莉莱拉一脸哀求的视线中，叶青山从披甲熊王子血肉模糊的熊掌中抽出了一根指骨。

　　莱拉现在很难受吗？这是肯定的，眼睁睁的看着自己的朋友在自己面前，被活生生的抽出指骨，想想都疼！

　　莱拉有选择吗？当然，只要她将黄金罗盘交给叶青山，叶青山就会放过这只愚蠢的披甲熊王子。

　　可披甲熊王子对莱拉来说很重要，黄金罗盘对于莱拉来说同样很重要！

　　怎么办？要将黄金罗盘交给叶青山吗？难道就没有别的办法了吗？看着外面周围那些沉默不语的披甲熊，莱拉脑中瞬间浮现出一个想法。

　　随即莱拉一脸哀求的看着周围的这些披甲熊：“求求你们了，帮帮我，帮帮艾欧雷克吧，你们曾经是战友，是族人，难道你们真的忍心看着他就这样被杀死吗？帮帮我们，只要帮我们说一句认输就可以了。”

　　不得不承认，小萝莉十分的聪明，这么点的年龄就懂的如何借势，长大了一定了不得。

　　经过小萝莉一番哀求，果然有一部分披甲熊神色犹豫起来。

　　终于，一只强壮的披甲熊站了出来，神色中带着一名凝重的认真：“对不起，伟大的王，艾欧雷克曾经救过我一命，虽然他从来没有说过什么，但我认为这份恩情应该偿还，我代表艾欧雷克认输！”

　　在这只强壮的披甲熊站出来的那一刻，莱拉的眼里闪过一抹喜色，或许在她的眼里，这是最好的办法。

　　然而叶青山真的这么容易就被打败吗？

　　凝视着眼前的这头强壮的披甲熊，叶青山漆黑的兽瞳中带着一抹冷冽：“你叫什么名字？”

　　深吸了一口气，这只强壮的披甲熊，铿锵有力地喊道：“沃利贝尔，伟大的王，我的名字是沃利贝尔！”

　　一抹可怕的杀意在叶青山的兽瞳中浮现，那是叶青山这些年积累的杀意，是足以将整个极地用鲜血涂满一地的生灵换来的，稚嫩的声音中，带着可怕的威势：“很好，那你应该明白，你说出这句话之后的后果会是什么？”

　　沃利贝尔神色沉默，他不想说什么，只是用坚定的眼神告诉叶青山他的答案！

　　深吸了一口气，兽瞳中的杀意再次暴涨，可怕的威势余波，就足以让周围的披甲熊瑟瑟发抖，凝视着眼前的这名叫做沃利贝尔的披甲熊，叶青山声音中带着冷漠：“我会杀死你。”

　　深吸了一口气，大滴大滴的汗水湿润了沃利贝尔的毛发，全身打颤发软，仿佛死亡的镰刀已经盯上了自己，但那双漆黑的兽瞳中却带着无比坚定的信念：“熊人族，无所畏惧！”

　　下一刻，叶青山瞬间出现在沃利贝尔的面前，毛茸茸的小爪子，按在沃利贝尔的脑袋上，一股可怕的力量，瞬间将沃利贝尔按在了雪地上，一声巨大的轰鸣，以叶青山的小爪子为中心，沃利贝尔的脑袋开始疯狂的被按进坚硬的冰雪中。

　　片刻之后，一个巨大的，十几米深，近百米宽的可怕天坑就这样出现在这片冰雪的大地上。

　　然后令人惊奇的是，作为承受伤害最多的沃利贝尔并没有死去，哪怕这种伤害足以让它死一百次，死一千次都不够。

　　凝视着眼前的这头惊魂未定的披甲熊，叶青山墨玉一般明亮的兽瞳这带着一抹威严，如神明一般发出了自己最终的宣判：“沃利贝尔死了，从今天起，你将成为一个崭新的，一个没有任何负担的沃利贝尔。”

　　一抹劫后余生的惊喜从沃利贝尔的眼里闪过，打量着眼前的这个还没有自己小腿高的王，狂热的情绪在沃利贝尔的兽瞳中疯狂的涌现：“伟大的王，从今天起，沃利贝尔将会誓……”

　　本来沃利贝尔会说一些誓死效忠叶青山，或者是誓死追随叶青山的话，但问题是叶青山最烦这些巴拉巴拉的话。

　　我用你帮忙吗？我需要你效忠吗？我是谁？可能，不对，是一定能成为大妖王的熊好伐！

　　所以叶青山直接无视了对方的宣示，迈着轻快的脚步，再一次来到了披甲熊王子的面前，此刻的披甲熊王子在小萝莉的搀扶下，正准备离开这个给自己带来无限恐惧和痛苦的地方。

　　但下一刻，叶青山出现了，并冷漠的表示：“你可以走，但你不能走！”

　　小萝莉莱拉一脸气愤的质问叶青山：“为什么！”

　　叶青山摇摇头，神色中带着冷漠：“我没说你，你可以离开，但你不能离开！”

　　小萝莉一愣，一脸不忿的瞪着叶青山：“为什么？他已经认输了，决斗已经结束了，为什么不能离开！难道作为王的你要反悔吗？”

　　带着一抹不屑的冷笑，叶青山看着眼前这个此时此刻仍然在耍小心思的萝莉，声音中带着无情和冷漠，嘲讽的反问道：“你会允许一个你讨厌的人，在你家里和你打了一架，然后还让对方轻松的离开吗？”

　　小萝莉一愣，张了张嘴，似乎还想解释什么，但实在不知道该说什么她，只能结结巴巴的说着：“我……我……”

　　带着一抹冷意，如至高无上的君王，叶青山发出了最后的审判：“没什么可以解释的，作为一头被驱逐披甲熊，你不允许出现在这里，接受你的挑战就已经是对你最大的容忍了，因为如果你挑战成功，你将会成为新的王，可现在，你失败！”

　　小萝莉急了，因为她知道接下来会发生什么，慌乱的她焦急地喊道：“可大家……”

　　叶青山冷笑的看了一眼小萝莉，嘴角划过一抹嘲讽的笑：“大家怎么了？”

　　小萝莉一愣，随即扭头看向周围的披甲熊，和上一次不一样，这一次得到的全部都是冷漠的目光……


第363章 有原则的熊？

　　冷漠？那是必然的！

　　不得不承认，莱拉是一个十分聪明的小萝莉，虽然看起来有些叛逆，但那只是性格，并不代表这个小萝莉就很傻，这一点从刚才对方小小年纪，就懂的借势就可以看来了，这个小萝莉未来一定不简单。

　　然后借势这种东西也是分不同类别的，比如小萝莉莱拉的借势，借的就是那种无根浮萍的势。

　　主要是通过披甲熊王子的遭遇来博取大家的同情，但这种事情一次可以，第二次？而且还是相隔时间很短的第二次，就有些不太实际了。

　　毕竟披甲熊虽然不聪明，但也不是真正的傻子。

　　第一次成功了，是多方面因素最终促成的结果，比如披甲熊王子此前在披甲熊一族留下的人脉和人情，比如披甲熊王子凄惨的遭遇激起了一部分披甲熊心中的怜悯，比如叶青山的有意为之。

　　没错，叶青山就是故意的，在决斗前夕看到小萝莉莱拉复杂表情的时候，叶青山就知道想要让对方老老实实的交出黄金罗盘，并不是一件那么简单的事情。

　　其实说真的，如果没有系统提示，叶青山根本不会和对方浪费这个时间，直接抢就可以了。

　　不同意？没关系啊，叶青山不介意手上再多一缕孤魂，多你一个不多，少你一个不少，无所谓啦。

　　但现实的问题就是，如果自己不想以超低的价格将黄金罗盘卖掉，就必须要小萝莉亲手将黄金罗盘交给自己。

　　这里面涉及到命运，真理，归宿等等复杂的东西，叶青山也不是很懂，但叶青山清楚，想要将黄金罗盘的价值最大化，以往那些打打杀杀的一套就不能用了。

　　所以就有了接下来的这一出大戏，莱拉是一个聪明的少女，或者说叫萝莉也可以，她很聪明的就想到了借势这种办法。

　　而自己手下的这些愚蠢的小弟，也没有辜负自己的期望，沃利贝尔，这个一腔热血的愣头青，在莱拉的蛊惑和哀求下，毅然决然的挺身而过。

　　这让叶青山很开心，当时叶青山很想问莱拉一句，你知道什么是真正的绝望吗？不知道？很好，绝望就是希望就在眼前，可在你触摸希望的那一刻，他会变成绝望！

　　叶青山会杀了这个愣头青吗？不，叶青山才不会那么傻，哪怕自己从来没有当过国王，但至少叶青山知道在这种情况下，如果自己愤怒的杀死了沃利贝尔，很有可能会激起手下的不满，甚至是反叛，哪怕以上的这些都没有发生，也会让手下不由自主的开始疏远自己这位国王。

　　虽然叶青山不是很在乎这个王位，但至少在自己还没有彻底了解这片大地之前，一群熊帮自己收集情报，显然比自己一头熊在外面乱闯要好得多。

　　所以叶青山不会杀死这个愣头青，因为这和自己当前的利益不符，但叶青山也不会就这么算了。

　　所以就有了沃利贝尔被砸进冰层的那一幕，目的就是展现自己的力量，对于一个崇拜力量的种族，没有什么比强大的力量更具有吸引力的，除此之外因为智商不高的原因，披甲熊除了残暴易怒之外，他们其实很单纯。

　　某些烂大街的桥段就足以让他们情不自禁的需要吼叫来发泄。

　　比如叶青山对沃利贝尔说的那番话，虽然声音有些稚嫩，大大的影响了效果，但不得不说，俺们的王刚才老霸道，老帅了！

　　而这也为叶青山击碎莱拉脆弱心房的最后一道栅栏，做了一个完美的铺垫。

　　第一次莱拉为什么成功了？一方面是因为披甲熊王子还是王子，另一方面是因为大家对叶青山的这头新的王并不熟悉，还有就是刚才叶青山的做法让一部分披甲熊感觉太过残忍。

　　但第二次不一样！

　　此刻的披甲熊王子，已经不再是王子，甚至连披甲熊都不算，因为在叶青山的提醒下，他是一头被披甲熊一族放逐的披甲熊，作为放逐者，他不应该出现在这里。

　　第二，叶青山刚才的霸气宣言，还有强大的力量，已经彻底的征服了这些智商不是很高的小弟，很多人认为偶像崇拜是可怕的，但实际上在有偶像之前，宗教的崇拜和对皇权的崇拜，可比什么天王巨星要可怕的多。

　　第三，虽然仍然还有一部分人感觉叶青山的做法太过残忍，叶青山也很清楚这是不能被改变的，但有了第一次的铺垫，再加上刚才叶青山强大的力量，瞬间就将这份不忍直视的残忍一幕冲淡了。

　　这就好像你在看一部超级刺激的恐怖片，看到最精彩的时候朋友打电话喊你去吃饭，然后你无奈的暂停了恐怖片，跟着朋友去吃完饭，然后回到宿舍继续看恐怖片，可再也找不到吃饭前，那种想看不敢看，既害怕又紧张，还有些小激动的心情。

　　所以经过叶青山的灵光一闪，再加上超水平的临场发挥，最终莱拉仿佛一个泄气的皮球，看了看叶青山，然后又看了看身旁狼狈的披甲熊王子，眼里带着不甘，但却不得不无奈的将黄金罗盘从怀里掏出来：“你赢了，伟大的披甲熊之王，它是你的了。”

　　在阳光的照射下，散发着白色荧光的小爪子接过莱拉递过来的黄金罗盘，叶青山稚嫩的小脸上浮现出一抹开心爽朗的笑容，但下一刻表情一僵，一抹温怒在叶青山眼里浮现。

　　物品：黄金罗盘。

　　价值：3000能量点。

　　回收价格：原价1500点能量点，现价因受损价值800能量点！

　　受损？MMP！系统你给我出来，为什么会受损？我需要解释！

　　叮！系统提示：因为罗盘的主人在极度不情愿和极度不舍的情况下将黄金罗盘交给了宿主，所以价值大打折扣，不过也不是没有补救的办法，其实本系统不应该告诉你的，但没办法，谁让你是一个穷鬼呢？叹，现在的年轻人啊，真是一代不如……

　　黑着一张脸，面对喋喋不休的系统，叶青山愤怒的在心中吼道：“MMP！闭嘴，有话赶紧说！”

　　“……”沉默了一会，系统弱弱地说道：“哦，很简单，让她再送给你一次不就完了？”

　　叶青山一愣，眉宇间闪过一抹不确定：“就这么简单？”

　　叮！系统提示：本系统拒绝和穷鬼说话！哼╭（╯^╰）╮

　　我靠！表情符？你妹啊！系统要成精了！

　　带着一脸的黑线，在小萝莉莱拉一脸懵逼的眼神中，叶青山用毛茸茸的小爪子将罗盘扔给了小萝莉：“作为君王，我有自己的原则，如果你不愿意，我绝对不会逼迫你。”

　　小萝莉一愣，随即一脸惊喜的看着叶青山：“你不要了？”

　　叶青山一脸正色的摇摇头：“不，除非你能真心实意的决定将这块罗盘交给我，否则我是不会拿的。”

　　莱拉一愣，随即一脸认真的看着叶青山：“我是不会给你的，嗯，或许某一天我会将罗盘给你，但绝对不是现在，王子我们走吧。”

　　走？哪有那么简单？

　　带着一抹轻笑，叶青山拦在了这头愚蠢王子的面前，轻笑着看着小萝莉：“抱歉，他不能离开。”

　　小萝莉一愣：“为什么？”

　　叶青山：“……”

　　莱拉：“……”

　　片刻之后，瞬间想明白了的小萝莉，脸上浮现出一抹无奈和不舍，但最终莱拉还是再一次将黄金罗盘交给了叶青山：“给你！”

　　看着一来一回，已经从800涨到880点的黄金罗盘，叶青山一脸认真的告诉对方，墨玉一般闪耀的兽瞳中带着诚恳：“抱歉，这是我的原则！虽然我是国王，但我是一头有原则的熊！”

　　莱拉：“……”

　　MMP！你到底要不要了？二营长，你他娘的意大利跑呢？


第364章 升级完成！

　　知道什么是第一次吗？

　　想污了的同学，请自觉到门外罚站，当然如果你愿意投一张票票的话，我可以考虑原谅。

　　世间万物皆有灵性，所有生命对未知的事物都充满了好奇，这是天性，是无法压抑的天性，所以不管什么事情的第一次，都会让你特别的兴奋。

　　当然，随着尝试的次数多了，渐渐的就会失去最开始的那种兴奋感，这也就是为什么很多游戏动不动就升级的原因，不是他们想要升级，而是不升级就无法留住玩家，绝对不是因为想要变着法子的从你口袋里扣钱。

　　PS：骚年，要买皮肤吗？特价九九八，龙的传人带回家！

　　咳咳，因此可见第一次的重要性，比如竞技类游戏为什么长久不衰？因为每一次都有新奇的体验。

　　莱拉就是这样，第一次给叶青山的时候，十分不甘，夹杂着心酸，痛楚和委屈。

　　可被叶青山拒绝的次数多了，失去黄金罗盘的这份失落和心痛，似乎也没有想得那么严重？

　　终于在某一刻，在叶青山接受莱拉手中罗盘的那一刻，莱拉没有失落和不甘，反而有一种如释负重的轻松。

　　这种感觉就好像小游戏终于通关了的那份喜悦一样，充满了成就感和难以用语言来形容的轻松。

　　在周围一群披甲熊古怪的神色中，叶青山将这块黄金罗盘收好，微笑着为披甲熊王子和小萝莉让开道路。

　　至于手下的那些笨蛋不理解的眼神？叶青山不会和他们解释的，因为他的大脑永远不会明白，就在刚才十几分钟的时间里，他们的王，足足多挣了七百能量点。

　　七百能量点什么概念？再添三百能量点，就能买一枚特价的升级石。至于升级石是什么？叶青山不认为手下的这群笨蛋，能理解这个概念。

　　扫视一群，凝视着周围的这些神色古怪的披甲熊，大概是为了化解尴尬的气氛，叶青山轻咳一声，用稚嫩的声音喊道：“好了，作为本国王的第一战，虽然这场战斗完全无法展现出本国王的实力，但这仍然是一件十分值得庆祝的事情。所以本王决定，狂欢三天！来吧，燥起来吧，我的熊崽子们！”

　　伴随着叶青山充满了蛊惑下的呐喊，渐渐的狂热的气氛在这群披甲熊中蔓延开来。

　　狂欢？那是什么？听起来好高大上的感觉啊。

　　什么？可以随便的喝酒吃肉，还能跳舞打架勾搭妹子？我的天啊，我喜欢狂欢！

　　于是维持三天的狂欢开始了，只不过没人知道，在第一天狂欢的夜晚，作为狂欢主角的披甲熊之王-叶青山，并没有在留在王宫中，而是趁着夜色离开了。

　　在距离披甲熊王宫几百里的一处冰洞中，披甲熊王子一脸愧疚的看着莱拉：“对不起。”

　　莱拉摇摇头，脸上浮现出一抹复杂，但最终叹息了一声，脸色难看的挤出了一抹笑容：“没什么，我们不是朋友吗？这都是应该做的。”

　　应该做的？或许吧？

　　在将黄金罗盘交给叶青山的时候，莱拉是心甘情愿的，但没离开多久，风一吹，脑门一凉，莱拉就反应过来了，心中充斥着的，是更加强烈的懊悔和懊恼。

　　可自己能怎么办？回去找叶青山吗？可叶青山会给她吗？答案全都是否定的！

　　虽然莱拉不知道为什么，叶青山那么看重自己是不是真的心甘情愿将黄金罗盘交给他，但可以肯定叶青山的真正目的就是黄金罗盘！

　　莱拉感觉自己错了，或者说这一次自己可能错的十分离谱，她从来没有这种感觉，甚至当初知道自己失去父母的时候，都不曾有过这样的心痛的感觉，这一次莱拉是真的后悔了。

　　不过很快莱拉就不需要后悔了，因为不知道什么时候，叶青山已经悄无声息的进入了冰洞。

　　隐约感觉视线中一道黑影划过，然后莱拉就失去了知觉，同时和莱拉情况相似的还有披甲熊王子。

　　看着倒在血泊中，心脏已经彻底停止的莱拉和披甲熊王子，叶青山叹息了一声。

　　其实他不需要这么做的，毕竟对方只是一个小孩子，而且双方还没有达到不死不休的程度，如果是段誉，叶青山相信段誉会放过他们两个，然后说一些云里雾里的话，最后他们两个被卖了，还会乐呵呵的帮段誉数钱。

　　叶青山不喜欢那种太复杂的做法，勾心斗角的事情让叶青山感觉厌烦，相比较动脑子，作为一头熊，果然自己还是动手能力比较强。

　　所以叶青山干脆利落的干掉了他们两个，没办法，叶青山不喜欢这个过分聪明的小萝莉，虽然她现在很弱，未来会更弱，因为叶青山很清楚自己的成长速度有多么可怕！但叶青山讨厌麻烦，特别是很多能消除在萌芽中的麻烦，比如莱拉的父母，似乎在人类的世界中有些屌屌的。

　　所以相比较留下这枚未来可让自己听个响的小炮仗，果然还是现在就扔水里比较好。

　　至于他们两个的其他价值？抱歉，有了黄金罗盘之后，叶青山不需要了。

　　总之愉快的解决了两个小炮仗，一记熊掌震塌了冰洞，将所有的痕迹掩埋，叶青山愉悦的回到了属于自己的王国，继续着自己的彻夜狂欢。

　　只是叶青山没有发现，在自己回来的那一刻，沉睡的沃利贝尔猛地睁开眼，一抹愧疚的神色，在那双漆黑狂热的兽瞳中闪烁。

　　沃利贝尔知道叶青山去干什么了，和周围的披甲熊不同，他很聪明，拥有着这个种族不应该有的智慧。

　　但他什么也没说，什么也不会说，只会将这个秘密隐藏在心底，努力的提升自己的力量，他希望下一次如果再有这种事情发生，他可以骄傲的站在伟大的王的面前，告诉他，这一次，请让我出手！

　　好吧，在这个平均智商低于正常人类水平线的披甲熊一族中，好不容易出现了一个高智商的家伙，最后居然稀里糊涂的被叶青山洗脑，变成了他的狂热粉丝。

　　真不知道是该说这个种族幸运呢？还是该说这个种族不幸运呢？

　　但不管未来如何，时间的脚步永远公平，他不会因为你而多走一步，也不会因为你而慢走一步。

　　四十八小时眨眼而逝，狂欢还没有结束，叶青山就迎来了两声让他真正欣喜的系统提示音：

　　“叮！大转盘升级完成！”

　　“叮！骰子灵田升级完成！”

　　“叮！系统提示，穷鬼，你有三张十连抽，还有一亩地的奇珍异果，你赚大发了！当然啦，在本系统面前，你仍然还是一个穷鬼，努力吧，别忘了我们当初约定的星辰大海，那才是你真正的征途！”

　　虽然很想说MMP！很想说丫的滚蛋！但不知道为什么，在看到星辰大海的那几个字，叶青山一下愣住了。

　　一声叹息，一抹复杂的眼神，在那双如墨玉一般闪耀的兽瞳中浮现。


第365章 三枚升级石

　　系统升级了，叶青山最先看的是大转盘。

　　相比较以前的大转盘，升级之后的变化并不大，唯一不同的就是大转盘的东西多了，现在最低十点能量点，稍微运气好一点的也有五十能量点，能得到高等级的物品的几率大幅度提升。

　　但相应的，大转盘的次数也少了，以前是一个星期一次，现在是一个月一次，最过分的是，以前叶青山积攒的大转盘次数全部被清空了，不过作为补偿，系统将本来应该也跟着一起消失的十连抽，给保留了下来。

　　按照自己最低运气值来算，怎么说也有三百点能量点，运气稍微好一点，就能翻一两倍，如果赶上气运炸裂，说不定叶青山还能免费得到一枚仙桃，事实上叶青山真的炸裂了一次，不过这个炸裂有些非主流。

　　骰子灵田也升级了，不，现在应该叫骰子仙田。

　　相比较大转盘，骰子仙田的变化显然要大很多，比如之前只有一亩地的灵田，现在扩张到百亩仙田，之前还十分繁茂的一大片奇珍异果，在百倍的稀释下，再一次变得稀疏。

　　依然还是那个六面骰子，依然还是那个需要赌运气的规则，不过这一次没有时间冻结，摇到几点就会增加几年的药效。

　　不过和大转盘一样的是，升级之后的骰子仙田，也是一个月一次的免费机会。

　　想要再来一发？可以啊，一发两百，两发四百，三发八百，想来多少发都可以，只是乘二的倍数上升。

　　所以叶青山几乎不去想，因为这个玩法不适合自己。

　　总的来说，这一次系统软件升级之后，好东西多了，但成本也高了，不过仔细算算，其实自己还是赚的。

　　除此之外，因为叶青山之前积累了很多次骰子灵田的使用次数，这一次被清空的同时，系统也给予了补偿。

　　这个补偿相当不错，所有种植在百亩仙田里面的奇珍异果，都可以安稳的度过百年药效之前的所有关卡。

　　至于百年以上的？还是算了，除非叶青山可以再升级一次仙田，但那需要叶青山的实力发生真正意义上的质变。

　　比如之前的普通棕熊，变成现在的白罴，这就是质变。是一个维度突破到另一个维度的变化。

　　不过就算是这样，叶青山也相当满足了，药材突破叶青山也只经历过了一次，然而那一次的惨烈让叶青山很久很久之后都不曾在有过那种想法。

　　不过效果也是相当惊人的，噬蛇藤就是从当初最低级的蛇莓进化出来的。

　　短时间看，大转盘的收益将会超过骰子仙田，但长久的来看，骰子仙田能给叶青山带来的利益将会极大的超过大转盘。

　　毕竟这可是百亩的仙田，如果全部种满了，一年能给自己带来的收益，完全可以达到几千，甚至是上万能量点。

　　拿起骰子，随手一扔，五点。

　　伴随着一声清脆的系统提示，骰子仙田发生了奇妙的变化，一股无形的力量笼罩了仙田的一切，一切都仿佛按了加速键一样，万物疯狂的生长。

　　前不久从叶家老宅搜刮的那些奇珍异果，刚刚搬进骰子仙田的时候还十分萎靡。

　　可现在？说是从深山老林中刚刚挖出来的绝对有人信，那品相，那颜色，一看就不是凡品！

　　然后可惜的是，相比较他们参差不齐的药效，和长达百年的成熟期，五年的时间增加似乎并不算什么。

　　随即叶青山将目光看向了大转盘，心念一动，先来一发十连抽！

　　叮！能量点+10X5。

　　叮！能量点+50X2。

　　叮！能量点+100。

　　叮！小仙桃一枚。

　　叮！未知骸骨一块。

　　物品：仙桃（青色）（未成熟）

　　价值：300能量点。

　　收购价格：150点能量点。

　　PS：过于酸涩，不建议食用。

　　物品：未知骸骨。

　　价格：？？？

　　收购价格：未知物品统一100能量点回收。

　　鉴定价格：100点能量点鉴定一次。

　　第一次抽奖结束，十次抽奖，八次获得能量点，不过好在后面有一枚小仙桃和一块未知骸骨。

　　总的来说，收益还算不错。

　　如果自己能忍受仙桃的酸涩，自己至少能得到相当于550能量点的价值，只是那块未知的骸骨让叶青山有些迟疑，话说自己要不要鉴定一下？

　　一百点能量点，似乎也不是很多。

　　黄金罗盘1500点能量点，再加上自己刚才获得的550能量点，以及之前主线任务多余的那400能量点，还有之前的辛苦积攒，这就是2500能量点，抽出4%的总资产来鉴定似乎也不算什么？

　　于是手一抖，100能量点消失，随即这块未知的骸骨上闪耀起一阵未知的耀眼光芒。

　　物品：哮天犬吃剩下的骨头。

　　价格：300能量点！

　　收购价格：150能量点。

　　PS：不要小看这枚骨头，想当年就算是哮天犬对它也无可奈何，你能想象对于一只狗狗来说，无法吃掉骨头是一件多么痛苦的事情吗？

　　PS：一只狗吃剩下的骨头，都价值300能量点，还说你不是穷鬼？

　　系统你妹！哮天犬是普通狗吗？那家伙就连齐天大圣都咬伤过，齐天大圣什么级别？大罗金仙啊混蛋！再说，你不知道天狗食月吗？据说这条狗指的就是哮天犬！

　　别说这个时代了，就算是下个时代，那都是当之无愧的大佬，你让我怎么比？

　　倍感心累的叶青山，低头看看手里的这块骨头，吃？开什么玩笑，叶青山不认为自己的牙口能比哮天犬要好，卖给系统商城？感觉有点亏，毕竟直接砍一半，再加上自己的鉴定费，似乎还亏了50能量点。

　　迟疑了一下，叶青山将这块骨头扔进了骰子仙田，虽说短时间内不知道这玩意能干什么，但叶青山坚信，是金子总会发光的。

　　随后的几分钟，叶青山又抽了两次十连抽，至于效果吗？总之很感人！

　　叮！能量点+10X10。

　　叮！能量点+50X2。

　　叮！能量点+100X4。

　　叮！未知的衣服。

　　叮！未知的鲜血。

　　叮！未知的书籍。

　　叮！未知的某种毛发。

　　前三个未知的无所谓，因为他们都十分的正常，但最后一个让叶青山有些懵逼了。

　　物品：未知的某种毛发。

　　价格：？？？

　　收购价格：100能量点。

　　鉴定价格：100点能量。

　　PS：毛发？这个好，这个好，可能是某只可怕的猴子遗留的毛发，也有可能是某个仙子的一缕秀发，当然也有可能是……

　　骚年啊，要来一发吗？一百块，一百块，买不了吃亏，买不了上当，不要998，只要一百块！一百块都不给我，你还算人吗？

　　嘴角抽搐了一下，叶青山毫不犹豫的怒喝道：“抱歉，老子是熊，不是人！又想骗我能量点？呵呵哒！我是不会相信的！”

　　含着眼泪，叶青山手一挥，瞬间三枚升级石到手。

　　别问为什么叶青山要哭，手里就不到2900点能量点，想要一口气买三枚升级石，就必须要吃仙桃，可系统提示，过于酸涩的桃子怎么可能好吃？

　　让叶青山鉴定？

　　按照系统的尿性，鬼知道会出现什么？总之不可能是大圣的猴毛就对了，可自己有控制不住自己的爪子，无奈的叶青山，只能尽自己最大的可能将这些能量点全部消耗。

　　留着终归是个念想，只要这个念想还在，就一定会变成祸害，剁手节的惨剧，绝对不能发生在自己身上！

　　别问叶青山为什么会这么果断，这是作为一头熊的直觉！系统绝对是要坑自己，为的就是报复自己刚才的吐槽！

　　没错，就是这样，我才不会承认之所以不鉴定是因为囊中羞涩！熊爷穷吗？穷鬼能花三千能量点买三块破石头吗？

　　三千我都花了，三百我会舍不得？

　　所以熊爷不穷！这只是合理控制花销！

　　没错，就是这样，老铁，没毛病！


第366章 战争？

　　世界上最痛苦的事情是什么？趴在巨大的王座上，周围是无比奢华装饰，还有数不尽的美食珍馐在等待着自己，但这一切丝毫无法平复叶青山内心被贫穷刺激的凄凉。

　　别问为什么，还记得自己属性页上面的0/7吗？

　　你知道升级需要什么？该死的！居然是升级石！

　　熊爷从来没有见过如此厚颜无耻的系统！

　　七枚升级石，一枚就是两千，七枚升级石就是一万四！

　　你直接杀了熊爷吧！这日子没法过了！

　　除此之外，叶青山本以为作为极地最强大的种族，拥有如此广袤的大地，披甲熊一族怎么说也积累了一定程度的财富。

　　可事实呢？

　　披甲熊的宝库的确十分富有，大量的黄金白银，各种珍贵动物的骨头牙齿以及皮毛，这些财富如果出现在人类的世界中，绝对会掀起滔天巨浪。

　　然而黄金白银在叶青山眼里就是垃圾，象牙，独角鲸的独角，这些东西对于叶青山来说，完全就是一文不值。

　　唯一值钱点的大概就是打造披甲熊铠甲的云铁矿石，但问题是按照系统的说法，一吨成品的云铁，最多给你一百能量点，多了没有。

　　至于矿石？开什么玩笑，我开的是商城，又不是垃圾废品收购站！

　　看着眼前的这个金碧辉煌的宫殿，坐在巨大的王座上，思考着自己未来贫穷的命运，让叶青山感觉眼前的海豹似乎都不那么美味了。

　　而这个时候，披着一身铠甲的披甲熊沃利贝尔，似乎看出了叶青山眼里的忧愁，试探地问道：“伟大的王，您似乎并不开心？”

　　瘫软在巨大的王座上，将眼前吃了一半的海豹推开，叶青山甚至懒得看对方一眼，就这样有气无力地说道：“你说呢？”

　　沃利贝尔眼里闪烁着迷茫，看着眼前这个让自己重获新生，让自己疯狂膜拜的披甲熊之王，沃利贝尔兽瞳中带着深深的疑惑：“不知伟大的王，您为何而忧愁？”

　　看了沃利贝尔一眼，似乎是对方兽瞳中的那一抹狂热打动了叶青山，也许是实在闲得无聊，所以需要一个可以交谈的话筒，叶青山抬起小爪子指着眼前这个富丽堂皇的宫殿问道：“沃利贝尔，你看眼前的这个宫殿怎么样？”

　　跟着叶青山的指引，沃利贝尔打量着眼前的宫殿，眼里带着自豪和崇拜：“很好啊，这是披甲熊一族经过了很多代努力建造而成的，是极地的瑰宝，是最璀璨的那颗明珠。”

　　叶青山翻了个白眼，有气无力的说了句：“哦。”

　　察觉到叶青山的兴致不高，沃利贝尔眼里闪过一抹沉思，片刻之后，丝毫不知道自己猜错了的沃利贝尔，兽瞳中闪过一抹闪过：“伟大的王，难道您想要重建一座更加辉煌的宫殿？如果你愿意，沃利贝尔愿……”

　　沃利贝尔话还没说话，就被叶青山粗暴的打断了，稚嫩的声音中带着不屑的反驳：“重建宫殿？你认为我是那样看重物质享受的熊吗？不！对于一头熊来说，有一个不错的冰窟就可以了，甚至睡在雪地上，以天为被，以地为床。也未尝不是一种豪迈的做法，至于吃的东西？只要足够的充足，是否美味又算得上什么？”

　　沃利贝尔迟疑了，他不知道眼前的这位伟大的王到底是什么意思，虽然叶青山说的很多话沃利贝尔都不是很能听懂，但不可否认的一点就是，这种虽然听不懂，但这种感觉就很高级的发言，真的好厉害！

　　应该说不愧是自己崇拜的王吗？

　　带着一抹谦卑，沃利贝尔狂热的凝视着叶青山：“那，伟大的王，您的意思是？”

　　挥舞着小爪子，叶青山发泄似地吼道：“瑰宝，真正价值连城的瑰宝，金钱是什么？黄金和宝石有算得了什么？我们需要真正有价值的瑰宝，需要那种不是金钱可以衡量的宝物，那才是作为一头熊应该有的气魄和抱负！那种可以用金钱了衡量的东西不过是暴发户才玩的，真正的底蕴是无法用价值来衡量的，你是不会懂的。”

　　其实说真的，叶青山的意思就是披甲熊王国的宝库太寒酸了，这让他很失望，没能洗劫到宝贝让叶青山感觉浑身不自在。

　　特别是在清楚自己在未来很长一段时间，要过着一点能量值掰成两半用的窘境，还有系统商城中的大量宝贝，自己只能看不能买的痛苦，叶青山就感觉一阵百爪挠心的忧伤。

　　至于为什么说的那么复杂？又是理想，又是抱负？其实主要是因为当着自己手下的面，自己总不能说自己之所以这样是因为穷的吧？

　　好丢脸的有木有？

　　只不过让叶青山没想到的是，自己的这个小弟，似乎有着十分强大的脑补能力，在听完自己七凑八凑的发言之后，沃利贝尔愣住了，狂热的兽瞳中闪过几抹思索，紧缩的眉头似乎在思索什么：“瑰宝？价值连城，不是用金钱可以衡量的？伟大的王，我似乎有些明白了。”

　　叶青山看了沃利贝尔一眼，有气无力地说道：“明白？”

　　迟疑了一下，最终沃利贝尔一脸认真的点点头：“是的，伟大的王，经您这么一说，我似乎也发现作为极地最强的披甲熊一族，似乎真的没有什么难以用金钱来衡量的宝物，这和极地最强的这个称号不符。”

　　眉头一跳，打量着眼前神色认真的沃利贝尔，叶青山饶有兴致的反问道：“所以呢？”

　　一抹狂热，甚至已经不应该被称之为狂热的目光，在沃利贝尔的兽瞳中闪烁：“战争！伟大的王，如果我们没有，那就去抢，极地那么大，除了披甲熊之外，还有吉普斯女巫和维京人部落，除此之外南方还有更加辽阔，更加温暖的大地，那里同样蕴藏着宝藏，伟大的王，让我们发起战争吧！”

　　叶青山一愣，一脸古怪的看着眼前的沃利贝尔：“战争？”

　　点点头，一抹说不出是疯狂还是狂热的神色，在沃利贝尔的兽瞳中闪烁：“没错就是战争！伟大的王，吹起披甲熊战争的号角，让我们掠夺吧！”

　　迟疑了片刻，凝视着沃利贝尔那双因为激动，已经变得有些暗红的兽瞳，深吸了一口气，叶青山点点头：“可以，不过在战争之前，我需要你先做好调查准备。”

　　身躯颤抖，但并不是因为害怕，而是因为兴奋，因为激动，仿佛此刻身体充满了力量，仿佛在这一刻，自己涅槃重生，带着无比忠诚的狂热和疯狂，沃利贝尔铿锵有力的呐喊道：“好的，伟大的王！”

　　看着沃利贝尔离开的背影，不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，自己今天的做法，似乎打开了某只名为潘多拉的魔盒。

　　不过仔细想想，其实这样也不错？毕竟，战争可是来钱最快的方法，没有之一！


第367章 祝福？

　　战争？这是之前叶青山没有想过的，不可否认的是这个词对叶青山来说，是极具吸引力的。

　　所以叶青山也不知道，是自己打开了沃利贝尔的潘多拉魔盒，还是沃利贝尔打开了自己的潘多拉魔盒。

　　总之经过数分钟之后的思考，叶青山发现自己居然对战争有些小亢奋，特别是想象一下即将有一笔不菲的能量点出现在自己眼前，那种感觉应该会让自己爽到爆吧？

　　所以，渐渐的叶青山也开始有些亢奋了，在沃利贝尔离开的这段时间，叶青山询问了一下极地的势力分布，然后叶青山发现披甲熊之所以能成为极地之王并不是没有原因的。

　　极地很大，这里的资源十分的丰富，如果不是因为这里太过恶劣的环境，这会是一块所有人都想分一口的超级大肥肉。

　　不过也恰恰就是因为极度恶劣的环境，所以极地的势力分布并不复杂。

　　位于最中心的，也是最强大的，就是披甲熊的王国，也只有披甲熊才能在这种极端恶劣的情况下生存，同样也只有披甲熊才拥有那个能力去保护北地最最重要的矿产-云铁矿！

　　云铁矿石的价值是无法估量的，因为云铁代表的是最精锐的武器，而武器是不管在任何一个时代都最重要的财富。

　　拥有了云铁矿石，拥有了极地超过九成以上的金属矿，全民皆兵，而且随时随地可以全副武装的披甲熊，可以在短时间内成为极地最可怕的杀戮机器。

　　叶青山看过披甲熊，数量不多，最多也就四五千头，甚至还没有叶青山当初在熊岭手下的棕熊多，但不可否认的一点就是，披甲熊是一种高智慧的生物，虽然他们的智商相比较狡猾的人类来说稍稍有些不足，但不可否认的是虽然没有过人的智慧，但披甲熊拥有可怕的力量。

　　每一头披甲熊，正常体长都达到六米，肩高在两米左右，按照人类的实力等级来衡量，披甲熊在成年之前的实力无限接近于大宗师，成年之后任何一头都拥有大宗师级别的实力。

　　刨除一些未成年的披甲熊，也就是说至少有接近两千名全副武装的大宗师，这是一种何等可怕的力量。

　　如果在上个时代，这股力量完全能轻松的横扫世界，至于这个时代？虽然不能说垃圾，但也不算太强，就比如叶青山作为一头两百年的小妖，就足以横扫眼前的这个两千头披甲熊组成的军队。

　　别不信，大宗师代表的正常生命体的极限力量，而妖，哪怕是小妖，代表的都是另一个维度的力量，代表的是超越这个极限的力量。

　　所以在这个时代，大宗师真的没有想象中的那么值钱，不过考虑到这里是极地也就释然了。

　　虽然不想说，但的确是矮子里面挑将军，因为很少有生命能适应极地的这种生活。

　　对于高手来说恶劣环境不算什么，但问题是高手也需要群众基础供养，可正常生命能适应零下几十度的低温？

　　这也是为什么披甲熊最终能统治极地成为这里王的原因。

　　除此之外，在披甲熊的外围是吉普赛人，那是一只流浪的种族，像风儿一样热爱自由，穿梭在世界的各个角落，极地的这一批吉普赛人的数量很多，甚至配备了大量的女巫，是一股不容小觑的势力，但实际上对方只是众多吉普斯分支的一条支流。

　　对于吉普斯人，叶青山不是很在意，叶青山真正在意的是吉普赛女巫，女巫也是巫，她们拥有神奇的能力，这在叶青山看来，这就是能量点的象征。

　　所以叶青山坚信，只要击败了吉普赛女巫，自己就会拥有一笔相当可观的能量点收入。

　　而除了吉普斯女巫这个邻居之外，在庞大的辽阔的极地中，披甲熊一族还有另一个邻居。

　　那就是维京人，他们是海盗，生活在极地的最边缘，那里是一座座被不冻海包围的小岛，据说他们的航海技术十分的发达，可以建造出几十米高的，近百米长的战船。

　　不过这些都不是最吸引叶青山的，真正让叶青山感觉不可思议的是，维京人一生的目标就是屠龙！

　　龙！那是什么？可怕和邪恶的象征！

　　叶青山喜欢龙，因为龙代表的就是财富，代表的是无以计数的能量点。

　　只不过叶青山隐约感觉似乎有些不太对劲，据说维京人是可以屠龙的，只不过在叶青山的印象里，不管是西方龙，还是东方龙，都是相当可怕的存在，叶青山相信维京人很可怕，但叶青山不认为维京人真的拥有可以击败龙的力量。

　　还是说维京人杀的龙，和自己想的那个龙是截然不同的两个物种？

　　叶青山不知道，总之在接下来的几天，叶青山知道了关于女巫的消息，比如每一个成功的吉普斯女巫，手里都有一颗价值连城的水晶球，那是她们赖以生存宝贝。

　　除此之外，维京人杀死的龙，应该并不是自己想象的那种拥有遮天蔽日的龙翼，呼吸间喷吐着焚烧天地的火焰，拥有刀枪不入，可怕破坏力的巨龙。

　　更不是充满了神秘，神龙见首不见尾，可以呼风唤雨的神龙。

　　总之，不管怎么说，虽然还是有些失望，但总体来说，感觉还是很不错的，然而事情的发展，比叶青山之前想的似乎要简单很多，或者说太简单了。

　　在叶青山的号召下，整个披甲熊一族，接近两千头成年披甲熊积极备战的时候，沃利贝尔回来了，只不过他的神色似乎有些古怪，这让叶青山不由的眼里闪过一抹好奇：“怎么了？出现什么问题了吗？”

　　沃利贝尔张了张嘴，脸上带着说不出的矛盾：“没什么，不对，是有问题，也不对。总之，伟大的王，您听我说。”

　　事实的经过要追溯到一天前，沃利贝尔接受了叶青山的命令，来调查吉卜赛人在极地的分布，然后沃利贝尔被发现。

　　本来沃利贝尔以为这会是一场激烈的战斗，自己很有可能会死去，但他并不畏惧，因为在他发誓效忠王的那一刻，他早已将生死置之度外。

　　只不过和沃利贝尔想象的不同，吉普赛人并没有攻击他，而是将他带进了一件温暖的帐篷。

　　在那里，沃利贝尔看到了整个极地，几乎所有吉普赛人分支的首领。

　　她们告诉沃利贝尔，她们已经预测到了新的极地之王的计划，只不过她们并不准备反抗，她们决定离开极地，去另一个地方生存，不过相应的，作为不被极地之王追杀的报酬，根据吉普赛人的规矩，她们会留下一半的财富作为赎金，其中就包括吉普赛女巫视若生命的水晶球。

　　除此之外，这些女巫还恳请沃利贝尔，让他带着吉普赛女巫的祝福，送给这位极地的王者。

　　祝福？那是什么鬼？

　　沃利贝尔不知道，叶青山也有些迷茫，不过在拿到沃利贝尔送上了的水晶球之后，叶青山脸上浮现出一抹笑容。

　　物品：水晶球。

　　效果：吉普赛人占卜的重要道具之一。

　　价值：100能量点。

　　收购价格：50能量点。

　　50能量点？似乎也不是很多嘛。叶青山有些失望，不过在得知这种相似的水晶球沃利贝尔带回来至少二十个，叶青山就不由的有些兴奋。

　　1个是50，10个是500，20个就是1000，不费一兵一卒，就得到了一枚半价的升级石，这笔买卖简直太赚了。

　　而且叶青山坚决不相信，这些就是吉普赛女巫所有财产的一半，叶青山才不会相信作为一名统治者，会随意的暴露自己的真实财富。

　　所以极地的吉普赛女巫，至少拥有超过3000点能量点的价值。

　　那么问题来了？要不要抢一把？话说，对方已经投降了，而且连赔偿款都交付了，自己这样赶尽杀绝，是不是有些不太厚道？

　　就在叶青山迟疑不定的时候，那双如墨玉一般漆黑明亮的兽瞳猛的闪过一抹精光，一股如神灵一般的可怕威势，在叶青山体内升腾。

　　自己的实力要突破了！


第368章 突破了

　　叶青山的综合实力是二级小妖，一级代表的就是一百年，所以叶青山的实力相当于一只两百年的小妖。

　　但实际上叶青山很清楚，自己的真正实力只相当于一头百年小妖，之所以实力增幅了一个档次，是因为自己作为一头白罴的天赋。

　　叶青山没想过自己会升级，因为自己来极地的时间并不算太长，满打满算有一个星期吗？可能有吧？总之不超过十天的时间。

　　这十天自己做了什么？好像就吃吃喝喝，花了好多好多的能量点，闲着没事和系统斗嘴之外，叶青山感觉自己好像什么都没做。

　　然后？自己就升级了？

　　这让叶青山有种不真实的感觉，也深刻的明白了自己这具身体的可怕！

　　或许相比较了解这个世界到底是一个什么样子，可能提升自己的实力，才是真正重要的事情，毕竟这具身体的天赋实在是太高了！

　　叶青山简直无法想象这是多么逆天的天赋，让碌碌无为的自己，在不到十天的时间里，就提升了一个级别！

　　或许等这一次升级完成之后，自己真的需要好好考虑一下了。

　　伴随着实力的提升，自身境界的突破，叶青山冥冥中感觉到天地间有一种十分特殊而精纯的力量，正疯狂的向自己的身体涌入。

　　那是一股相当奇妙的力量，和叶青山以前体内的内力，以及现在体内的妖力都不同。

　　是一种更加精纯而强大的力量，在这股力量涌入体内的那一刻，叶青山脑海中本能的出现了四个词-天地灵气。

　　说不出是为什么，总之在这一刻，这股力量的名字就这样出现在叶青山的脑海里，就仿佛尘封已久的记忆，在这一刻被想起了一样。

　　除此之外，近乎本能的，叶青山想到了如何吸收天地灵气，如何吸收日月精华的方法。

　　在叶青山足足比真正实力强了两个层次的灵魂操控下，大量的天地灵气被吸入叶青山的体内，在叶青山的体内，鲜红的鲜血中，一滴滴看似相似，但实际上截然不同鲜血，在天地灵气的刺激下，渐渐的开始散发着一股可怕的力量，仿佛某种古老而尊贵的血脉正在苏醒。

　　外界，伴随着天地灵气涌入叶青山的体内，只有半米长的叶青山，体型渐渐的开始膨胀起来，一股可怕的气息，在叶青山的体内升腾，周围所有看到叶青山的披甲熊，在这一刻，全部都瘫软在地上瑟瑟发抖，在叶青山的身上，他们感受到一股来自骨子里的臣服，一股来自灵魂的膜拜，仿佛在这一刻，如果他们不臣服眼前的这尊王，他们将会面临死亡的威胁和血脉的崩塌！

　　不要怀疑，伴随着叶青山气息愈发的升腾，笼罩的面积越来越大，整个披甲熊一族将会只存在叶青山一头熊的声音，因为任何提出反驳的声音，在下一刻，都会变成一摊消融的血肉。

　　不是灵魂消亡，就是血脉崩塌！

　　而伴随着叶青山升腾的气息越来越浓郁，体型也开始膨胀，吸收天地灵气的速度也越来越快。

　　一个几乎能用肉眼看到的漩涡将叶青山包围在其中，堪称海量的天地灵气，在叶青山的操控下，疯狂的融入体内，不断的刺激着血脉中的那古老而尊贵的血脉苏醒。

　　巨大的王座开始崩塌，在天地灵气的冲刷下，以及叶青山自身散发的气息压迫下，一道道裂痕，出现在这尊金碧辉煌的王座上。

　　而伴随着叶青山实力不断的提升，可怕的力量仍然在蔓延，渐渐的，整座王宫都被这股可怕的力量笼罩了。

　　极地的天空，属于披甲熊的王国，一朵朵乌云渐渐的开始在半空中聚集，风雷开始相互辉映，可怕的力量在王宫中酝酿。

　　相隔几百里之外，运载着吉普赛人的几千艘飞艇中，一艘在普通不过的飞艇中，一名身穿素色巫师长袍，但仍然无法掩盖对方魔鬼般身材的女巫，洁白如玉的手掌紧握着手中的水晶球，下一刻，一道裂缝突兀的出现在水晶球中。

　　一声闷哼，一口鲜血从女巫樱桃般红润的嘴角流出，素色的巫师长袍下，巨大的帽兜中，一张绝美的脸上，浮现出一抹病态的柔弱，抬头凝视着前方，那双明亮中带着妩媚的双眸，似乎看穿了时间和空间，最终看到了极地最深处的那座王宫，眉宇间带着一抹震撼和深深的后怕：

　　“好可怕，我现在终于明白为什么我们要离开极地了，仅仅只看到对方的一个模糊身影，就消耗了我二十年的生命，如果刚才看到的是对方清晰的样子，如果自己刚才预测的是对方的未来，自己现在应该已经被命运的力量处死了吧？”

　　深深的叹了一口气，女巫擦了擦嘴角的鲜血，看着眼前的这颗裂开的水晶球，眼里闪过一抹肉痛。

　　哪怕到了她这个级别的吉普斯女巫，一颗水晶球的价值，仍然是相当不菲的。

　　与此同时，极地的披甲熊王宫中，刚才的叶青山也感受到某个目光的注视，但还未等叶青山做出反应，隐藏在体内鲜血中的那段古老而尊贵的基因，本能的发起了反击。

　　反击？或许吧，可能只是看了一眼，或许连看都看没，只是泄露了一点点的气息，总之那种被人注视的感觉消失了。

　　三天三夜，七十二个小时，三十六时辰，叶青山这一次的升级，才算是真正的结束。

　　此刻的叶青山，已经从体长半米，成长到体长两米，虽然比不上自己之前七米的体长，也比不上这些体长六米的手下，但叶青山很满足。

　　因为相比较体型，实力的提升，才是最重要的。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（幼年期）

　　等级：0（0/7）（当前增幅全属性等级+0）

　　身躯：小妖之身（2级）

　　力量：小妖之力（2级）

　　灵魂：小妖之魂（2级）

　　天赋：

　　初级强壮：身躯强度+1级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级，有一定程度预知即将发生的事情，相差级别越高，几率越低。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　综合实力：小妖（3级）（三百年小妖）

　　综合潜能：妖王巅峰，有几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　三百年小妖，这什么概念？小青也不过五百年，也就是说，自己再努力两把，实力差不多就相当于小青了？

　　这个消息让叶青山十分的振奋。

　　不过感受着体内澎湃的力量，叶青山并没有兴奋太久，他现在想的是另一件事情，那就是为什么吉普斯女巫要给自己送来祝福？难道对方预测到了自己即将升级的这件事情？如果是真的，那这个吉普斯女巫一族就有些意思了。

　　看着身旁刚刚缓过劲来的沃利贝尔，比之前更加闪亮，也更加深邃的兽瞳闪过一抹精光：“沃利贝尔，帮我去调查一下吉普斯女巫。”

　　“是，伟大的王！”

　　带着一抹无与伦比的狂热，沃利贝尔仿佛一个被宗教洗脑了的狂信者一样，带着一身的干劲儿，离开了这座王宫。


第369章 修炼和前行

　　和叶青山想的一样，沃利贝尔最终还是没有找到吉普赛人的踪迹，更别说吉普赛女巫了，这个生活在极地的三大势力之一，就在短短不到一个星期的时间里彻底消失，仿佛蒸发了一样。

　　除了曾经生活的痕迹，你完全想象不到，在极地曾经还存在着一个叫做吉普赛女巫的势力。

　　这让沃利贝尔有些失落，特别是在叶青山拍着他的肩膀，安慰他没关系，这并不算什么的时候，沃利贝尔感觉很感动，但也感觉很自责，认为自己辜负了王对自己的信任。

　　所以沃利贝尔决定加强自己的锻炼，让自己变得更强，只为了有一天可以真正意义上的能帮助伟大的王！

　　对于沃利贝尔的想法，叶青山猜到了一些，只不过经过上一次升级之后，似乎整个披甲熊一族，都陷入了一种让叶青山看不懂的状态。

　　叶青山不知道自己做了什么，以至于手下的这群小弟对自己敬若神明，沃利贝尔还能解释，但其他的披甲熊又怎么解释？

　　总之，不知道为什么，叶青山越来越看不懂自己手下的这些小弟了，不过就算是这样，叶青山的计划依然还是在继续着。

　　吉普赛女巫走了，这对于叶青山来说是一个重大的损失，虽然叶青山已经从哪些吉普赛女巫的手里，获得了接近一千点的能量点，再加上之前自己的积累，又能买一枚升级石了。

　　同时算上最开始的六枚，还有前段时间的三枚，以及现在的这一枚，半价的升级石已经彻底的被叶青山一扫而空，所以叶青山也不需要和最开始那样疯狂的寻找能量点，毕竟接下来系统商城的东西都超级的昂贵，短时间内，任何一件东西，都不是叶青山愿意负担的。

　　但问题是一想想还有至少两千点能量点遗失在外，叶青山就无比的痛心。

　　不过好在没过多久，沃利贝尔就给叶青山送来了新的惊喜，根据线报他们已经找到了维京人生活的群岛。

　　只不过那里的环境有些不同，虽然依然十分的寒冷，但相比较极地的中心，显然要温暖的多。

　　当然，这并不影响披甲熊一族的征途。

　　就好像虽然自己不是很喜欢江南潮湿闷热的环境，但并不代表自己去了江南就一定会被热死。

　　披甲熊的体质很好，就算是温度骤然上升，也不会造成太大的影响，况且维京人的群岛，也属于极地的一部分，虽然是边缘部分，但温度依然在可允许的范围内。

　　所以在叶青山的指挥下，留下了两千精壮的披甲熊战士守卫大本营，带着剩余不足一百的披甲熊战士，浩浩荡荡的离开了极地的中心。

　　其实叶青山不想带这些小弟的，因为说真的，按照叶青山现在的实力，如果真的遇到了麻烦，别说带着两千披甲熊战士了，就算是整个披甲熊一族，有一个算一个，四五千披甲熊一起上，也无法给叶青山提供任何帮助。

　　但没办法，沃利贝尔死活不同意让叶青山一个人去冒险，在沃利贝尔看来，他们的王是如此的金贵，如果受伤了怎么办？不是小看叶青山的实力，而是经过叶青山晋级的那一次，整个披甲熊一族已经彻底的被叶青山洗脑了。

　　这种感觉就好像一群虔诚的基督教徒，突然看到了耶稣一样。

　　哪怕他们知道耶稣是神，是不死的存在，是比他们强大无数倍的天神，但仍然不能容忍耶稣和他们一样，穿上铠甲和一群野蛮人玩肉搏。

　　所以在四五千披甲熊一脸崇拜和羡慕的眼光中，算上沃利贝尔也只有七十七名披甲熊战士，挺着胸膛，穿着一身耀眼的铠甲，带着无上的荣耀，跟随着叶青山的脚步前行。

　　别问为什么他们的铠甲那么耀眼，该死的，鬼知道这些家伙是不是疯了？大晚上不睡觉，蹲在地上打磨铠甲，这是日了狗了！

　　总之，带着七十七只披甲熊勇士，叶青山一路南下，所到之处势如破竹，也对，吉普斯人走了之后，极地完全就是披甲熊的天下，想要找个反抗的势力都找不到。

　　不过叶青山的目的，可不单单是打架找麻烦，偶尔有的时候，叶青山会停下来休息，偶尔叶青山又会带着手下不眠不休的奔袭数百里。

　　虽然不知道伟大的王在干什么，为什么要这样做，但每一次当有披甲熊眼里闪过一抹疑惑的时候，沃利贝尔，这个传说中极地之王的终极崇拜者，就会一脸严肃的质问这位眼里带着疑惑的同伴！

　　“你的实力很强吗？你认为你很聪明吗？你的铠甲比我还要闪耀吗？你认为以上的这三项你能击败我吗？如果不能，那就老老实实的听从王的安排，跟随王的脚步，连我都无法超越，你凭什么质疑伟大的王？你这个只会在房间角落里发牢骚的败犬！”

　　对于这些，叶青山从来就没想过要解释什么，因为叶青山之所以停下，是因为叶青山感受到某些地方蕴含的天地灵气，相比较周围的其他地方要充足很多。

　　在这种地方修炼，会起到事半功倍的效果，比如别看只过了一个星期的时间，但叶青山的身体和体内的妖力居然有了长足的进步。

　　叶青山不是一头十分吝啬的熊，至少对自己人不会吝啬，这些披甲熊是自己人吗？应该算是自己人。

　　所以叶青山带他们来这种天地灵气充沛的地方，对于这些披甲熊来说，也算是一场造化，虽然叶青山会将这里的天地灵气掠夺一空，但至少还有一部分被留了下来。

　　毕竟自己这个当老大的把肉吃完了，总不能手下的小弟连一口汤都不给喝吧？那就有些太过了。

　　至于手下能不能发现这个好处？

　　这个不归叶青山管，师傅领进门，修行看个人。

　　好处给你了，你自己拿不到，那是你自己的事，叶青山做的已经很明显了，完全没有规律的前行，已经能说明很多问题了。

　　至于你不懂？那是你活该，总不能让叶青山手把手的教给你吧？

　　先不说专业对不对口的问题，叶青山的身份摆在这里，他可是王国，你让我怎么教导你？双方的身份差距，还有个人因素摆在这里，注定了某些东西只能自己领悟。

　　而和叶青山想的一样，在经过了一个星期的时间，叶青山反反复复的动作，终于引起了聪明人的注意，而第一个领悟的，就是沃利贝尔！

　　这个叶青山的疯狂崇拜者，终于在叶青山的反常中，悟出了属于他的道路！


第370章 冰山

　　事情的经过是这样的，在离开披甲熊王国的第七个夜晚，叶青山在修炼的时候就发现，只要不离开，就永远会站在自己身旁三米远的沃利贝尔，也在吸收天地灵气。

　　只不过和叶青山如鲸吞一般的疯狂掠夺不同，沃利贝尔吸收的速度就有些慢了。

　　如果硬要做一个对比，那就是水龙头和河流的对比。

　　水龙头的流速再快，终归只有那么一根管，河流的流速再慢，但本质上它是一条宽阔的河流。

　　本着爱才的想法，叶青山推了沃利贝尔一把，然后沃利贝尔那白色的毛发上，就闪过一抹刺眼的蓝光。

　　可惜，这家伙似乎有些不争气，哪怕有叶青山的帮助，也没有将这一抹刺眼的蓝光彻底的抓住。

　　修炼结束之后，沃利贝尔一脸歉意的看着叶青山：“抱歉，伟大的王。”

　　叶青山摇摇头：“没事，这很正常，可以理解。”

　　看着叶青山，看着身后那些神色各异的披甲熊，似乎想到了什么，一抹异色在沃利贝尔漆黑的兽瞳中闪过：“王，需要我保密吗？”

　　叶青山一愣，扭头看向沃利贝尔，在沃利贝尔那双漆黑的兽瞳中，叶青山看到了杀意，当然，这一抹杀意并不是针对于自己的，叶青山明白对方的意思，但最终叶青山拒绝了，大概是因为双方之间的差距太大了，就好像大象不会嫉妒蚂蚁能举起比自己重很多的东西一样：“算了，没什么大不了的，如果他们能想明白，对于披甲熊一族来说，未尝不是一件好事。”

　　神色一愣，沃利贝尔愧疚的看着叶青山，眼里带着更加炙热的崇拜：“我为自己的阴暗而感到愧疚，同时也替他们感谢您，仁慈而伟大的王！”

　　时间匆匆流逝，眨眼间又过了七天，这期间除了沃利贝尔之外，其他的披甲熊显然还是没有领悟，或者说已经隐约明白了，但就是做不到。

　　毕竟每一次休息的时候，沃利贝尔都会和叶青山一样，静静的站在那里，然后以体表闪过一抹刺眼的蓝色光芒作为结尾。

　　可惜，目前来看除了沃利贝尔之外，其他的披甲熊显然资质还是有些问题。

　　不过叶青山相信，如果他们还记得自己曾经停留过的地方，然后经过一定次数的尝试，他们一定会找到属于自己的道路。

　　至于沃利贝尔？他的天赋很不错，可惜基础太差了，叶青山相信如果对方能达到自己十分之一，或许百分之一的天地灵气的吸收量，沃利贝尔绝对能轻松的掌控那种类似雷霆一般的蓝色力量。

　　但没办法，沃利贝尔就是一头比普通族人稍微强大一些的披甲熊，比不上叶青山这样的变态。

　　不过随着对方不断的吸收天地灵气这种高纯度的高级能量，相信对方终有一天，会完整的掌握这种力量。

　　同时这也证明了，叶青山的天赋到底有多么恐怖！

　　小小的身躯，却可以承受相当于沃利贝尔数千倍，数万倍的力量。

　　至于叶青山的天赋？虽然不想说，但那是一个超级悲伤的故事，似乎只有自己进入青春期之后，才有可能拥有第一个天赋能力。

　　所以有些东西真心羡慕不来，比如年龄。

　　作为一头幼年期的国王，叶青山感觉自己心好累。

　　不过很快，这一切就过去了，因为在离开披甲熊王国的第十五天，在翻过最后的一座雪山，视线的尽头就是蔚蓝的大海！

　　那么问题来了，熊是会游泳的，那身披铠甲的披甲熊会不会游泳？

　　答案是可以，只不过那会很累。

　　虽然云铁相比较正常的金属要轻很多，但金属毕竟是金属，短暂的停留是没有任何问题的，但长时间的泡在海里，而且要在眼前茫茫无尽，毫无方向的大海中寻找维京人的海岛，显然是不可能的。

　　所以他们需要船，只不过极地这种地方怎么可能有造船的木头？

　　眉头紧锁，实在想不出什么办法的沃利贝尔只能求助叶青山，不过这难不倒叶青山，扫视一群，蔚蓝大海中漂浮的浮冰，引起了叶青山的注意，同时叶青山也看到了远处耸立的巨大冰川。

　　在所有披甲熊一脸不解的视线中，已经成长到两米长的叶青山，迈着轻快的脚步跑了过去。

　　当然，在叶青山看来无比轻快的脚步，在其他的披甲熊眼里，完全就是风驰电掣一般的可怕速度。

　　也就一分钟的时间，叶青山就已经站在了这片巨大的冰川之上。

　　深吸了一口气，估算了一下距离，一抹白色的荧光在叶青山半大的爪子上闪耀，因为身体还没长开，叶青山的小爪子看起来甚至还带着点粉嫩的少女色，特别是那妖力升腾的白色荧光出现的时候，自己一身还没有褪去的短毛，让作为一头凶兽白罴的叶青山，散发着一股萌萌哒的气息。

　　就算不是萌萌哒，但至少相当的可爱。

　　这也是为什么叶青山不喜欢显摆的原因，自己可是一头猛兽，不是一头萌兽，现在的这副样子，实在是有损我熊爷的形象！

　　总之深吸了一口气，在十分腻歪的心情下，可爱的小爪子狠狠的拍在了冰川上。

　　一道裂缝，渐渐的开始从叶青山按下的地方，向两旁扩散。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一阵阵让人心生不安的声音，在冰川中响起，片刻之后，在所有披甲熊一脸惊恐的视线中。

　　一座足有上千米长，近百米高的冰山，就这样，伴随着一声声巨大的轰鸣，从冰川上分裂了出来。

　　巨大的冰山落下，掀起滔天的海浪，带着无可阻挡的力量席卷了周围的一切。

　　无法想象这一幕对于披甲熊来说有多么的震撼，因为在他们的认知里，这种事情是不可能发生的，哪怕是神明也不一定能做到，但眼前，他们的王做到了。

　　神迹，如果这都不是神迹，哪还有什么才是神迹？

　　耳边是轰鸣不断的声响，仿佛要将耳朵震聋一样，但没有任何一头披甲熊抱怨过什么，也没有任何一头披甲熊捂住耳朵，他们一个个目瞪口呆的看着眼前完全颠覆三观的一幕。

　　很多年之后，当这七十七只披甲熊已经成为了传奇之后，他们其中有很多已经死去，甚至有很多已经衰老到遗忘记忆，但每头披甲熊都遗忘不了现在的这一幕。

　　对于披甲熊来说，这就是神迹！

　　视线中，在所有披甲熊呆滞的目光中，叶青山一个闪身，跳上了自己刚刚砸出来的这座冰山。

　　片刻之后，七十七头披甲熊兽瞳中的那一抹呆滞，变成了无与伦比的狂热，说句不好听的，如果叶青山下令让他们自杀，除了沃利贝尔之外，其他的七十六只披甲熊会迟疑，然后会有一部分人选择自杀。

　　但如果现在叶青山让他们自杀，不管是沃利贝尔，还是其他的七十六只披甲熊，他们眉头都不会眨一下，马上就会选择死亡。

　　某些时候，当喜欢变成崇拜，崇拜变成信仰，信仰变成狂热，在狂热的基础上，在加上颠覆世界观的奇迹，也就是所谓的神迹。

　　生命或许真的就没有那么重要了。

　　片刻之后，最先清醒过来的沃利贝尔，一言不发的向大海走去，他要去追随他的王，哪怕此刻前方波涛汹涌，哪怕此刻前方暗流涌动，但他不想等待。

　　与此同时，伴随着沃利贝尔的前行，后面的七十六只披甲熊，也不约而同的迈着坚定的脚步，大步的向前冲去。

　　他们，同样也不想等待！


第371章 龙？

　　冰的密度是0.9，而水的密度是1.0，所以冰是可以浮在水上的，一座足有千米长，近百米高的冰山。

　　别说是寻找维京人了，就算是漂洋过海都没有任何问题。

　　如果叶青山没记错，个别庞大的冰山甚至能漂洋过海，出现在大洋的彼岸，而现在不过是在极地范围内寻找维京人的岛屿，对于叶青山脚下的这座庞大冰山来说根本不算什么。

　　而且相比较普通的木船，甚至是那些钢铁巨轮，叶青山脚下的这座冰山巨轮虽然使用寿命并不长，但只要这座冰山巨轮还存在，它就是这片大海最强大，也是最无敌的一艘战舰，是当之无愧的海上霸主。

　　叶青山不认为什么东西能击败眼前的这艘冰山巨轮，所有阻拦在这艘巨轮面前的一切障碍，都会在随之而来的碰撞下飞灰湮灭。

　　但冰山巨轮也不是全部都是优点，相比较其他正常的木船或者钢铁巨轮，冰山巨轮有一个巨大的缺陷，那就是无法驾驶航行。

　　面对这样一艘庞大的冰山巨轮，也只有大海才有那个能力来驾驭他。

　　所以一个十分尴尬的问题摆在了叶青山的面前。

　　没错，他们出海了，而且拥有一艘前所未有的冰山巨轮，可以抵御任何狂风巨浪的冲击，但相应的接下来他们的行程将会彻底的被打乱，因为没人知道，大海会将他们带到什么地方。

　　唯一的办法，就是他们找到一座熟悉，而且拥有大量植被的岛屿，之后通过沃利贝尔的记忆最终将维京人的海岛定位，然后换另一艘船去维京人岛屿。

　　这并不难不是吗？虽然大海上有太多太多的岛屿，但沃利贝尔是一头聪明的披甲熊，叶青山相信对方会给出自己一个满意的答案。

　　甚至如果运气好一些，说不定他们可以直接冲进维京人的岛屿，到时候连造船的时间都省了。

　　至于冰山上应该如何生存？这不难，大海里面有太多太多的食物，这对于披甲熊一族来说，并不算什么。

　　一座移动的冰山，对于人类来说，那是不折不扣的灾难，但对于灵活的海洋生物来说，这是一片沃土。

　　所以食物什么的，根本不需要担心，况且披甲熊也是熊，吃一顿饱的，两三个星期不需要吃饭，喝水更简单，脚下就是纯净水。

　　只不过让叶青山没有想到的是，他们的运气似乎比想象中的要糟糕的多，当然也有可能是幸运？

　　因为在大海的推动下，他们正在被推向一片神秘的地方。

　　空气中弥漫着迷雾，海水下是大量的礁石，海面上耸立的是一种相当古怪，仿佛一根根柱子一样的石头，远方隐约可以看到一个无比巨大的岛屿，上面似乎有一座仍然在喷发的火山。

　　隐约间，叶青山仿佛听到了野兽在咆哮。

　　只是这种咆哮的声音和叶青山想的似乎有些不一样，不属于叶青山知晓的任何一种野兽的咆哮声音。

　　直到一只类似飞鸟一样的生物，出现在叶青山的视线中。

　　一双巨大的翅膀，全身布满了蓝色的鳞甲，长满了尖锐倒刺的尾巴，还有那一口狰狞的牙齿，让叶青山几乎本能的联想到龙这个词汇。

　　在叶青山看到这只尾巴上长满了荆棘的蓝色飞龙的时候，对方也发现了叶青山，毕竟这么大一块冰山，想不发现都难。

　　“吼~~”

　　一声吼叫，从对方的喉咙中喊出，和叶青山想象中的独属于龙浑厚的吼叫声不一样，眼前的这只蓝色的飞龙，他的声音中带着一点点的尖锐，甚至可以用刺耳的声音来形容。

　　作为一条龙，一条站在食物链顶端的飞龙，虽然他并不知道眼前的这群白色的动物到底是什么生物，但并不影响这条龙将眼前的这些生物当成食物。

　　白色？或许是某种自己从来没有吃过的绵羊也说不定？

　　想想绵羊的味道，这条蓝色的飞龙就忍不住咽了咽口水，作为一头拥有尖牙利齿的食肉动物，虽然他可以接受素食，但可以大口咀嚼的肉类，才是龙的真爱！

　　那双充斥着邪恶的眼睛，贪婪的打量着冰山上的食物，看着那一头头庞大的白色身影，蓝色飞龙不由的咽了咽口水。

　　下一刻，带着兴奋的尖锐嘶吼，这条蓝色的飞龙如一只飞鸟，对着冰山上的披甲熊发起了攻击。

　　或者，准确的来说是叶青山。

　　因为冰山巨轮上面，叶青山的体型最小，最接近蓝色飞龙曾经吃过的那种叫做绵羊的生物，而且只有叶青山身上也没有穿着铠甲。

　　趋利避害是生物的本能，而辨别威胁程度的最好办法就是大小，甚至连枪械都是这样，手枪的威力最小，狙击枪的威胁最高。

　　所以他最终选择了叶青山。

　　说真的，他并不畏惧，因为在这条龙的眼里，这个世界没有什么是值得一条龙畏惧的，龙，代表的是世界上最强大，最可怕的力量，龙是站在世界最顶端的捕猎者！

　　之所以选择叶青山作为猎物，大概是因为自己虽然是一条龙，但并不是一条强大是龙的原因吧？

　　龙？这就是龙？或许吧？

　　看着扑向自己的这条蓝色的飞龙，叶青山墨玉一般漆黑的兽瞳闪过一抹失望，如果眼前的这种有着翅膀，长满了鳞片的生物就是所谓的龙，那叶青山不得不说，他太弱了，弱的甚至叶青山连出手的兴趣都没有。

　　不过叶青山没有出手的兴趣，不代表其他披甲熊没有。

　　作为叶青山的狂热信徒，沃利贝尔对天空的这只想要攻击王的生物，表示了极大的厌恶和反感。

　　同时和沃利贝尔一样的，还有其他的七十六名披甲熊战士。

　　几乎在这条蓝色鳞片的飞龙落下的那一瞬间，一头头体长六米的披甲熊战士，带着可怕的力量冲天而起。

　　这条可怜的蓝色飞龙，甚至连最后的遗言都没来得及说出口，就被这群愤怒的披甲熊撕成了碎片。

　　看着地面上的血迹，叶青山慵懒地说道：“沃利贝尔……”

　　嘴角带着鲜血，此刻的沃利贝尔一脸的狰狞，在听到叶青山喊他的时候，沃利贝尔神色中带着一抹难以压制的激动：“抱歉，伟大的王，刚才是我们太过冲动了，但我坚决不允许这种试图攻击王的存在，在这个世界多活一分钟，那是对我们的侮辱！”

　　张了张嘴，叶青山无奈的摇摇头，指着冰山上的血迹：“嗯，我想说的是，如果可以，最好在最后清理一下地面。”

　　漆黑的兽瞳里闪过一抹喜色，沃利贝尔铿锵有力地喊道：“是，伟大的王！”

　　与此同时，在前方的那座巨大而荒凉的岛屿中，似乎仍然在沸腾的火山中，两双巨大的眼睛，猛地被睁开，似乎有些疑惑，又似乎有些不确定，总之下一刻这双眼睛的主人，再一次慵懒的闭上了眼睛。

　　与此同时，冰山巨轮，同样神色中带着慵懒的叶青山，猛地睁开了双眼，一股相当可怕的气息在叶青山的体表一闪而逝。

　　就在刚才，叶青山感受到一股和那条垃圾十分相似，但却强大了很多倍的气息。

　　那股气息的感觉不比此刻的叶青山差多少，甚至很有可能比叶青山还要更加的强大，以至于让叶青山血脉中已经沉寂了很久的战斗因子，都再一次活跃了起来。

　　漆黑的兽瞳中带着一抹好战的精光，凝视着前方的那座荒凉的岛屿，凝视着那座似乎仍然在喷发的火山，如果自己刚才没有感应错的话，那里面的那个家伙，才勉强配得上龙这个词汇。

　　一旁的沃利贝尔，似乎察觉到了叶青山眉宇间闪过的那一抹精光，带着好奇的神色问道：“伟大的王，有什么问题吗？”

　　叶青山摇摇头，再一次恢复了之前的慵懒：“没什么，发现了一个很有意思的事情，如果有时间，可以去看看。”


第372章 神秘的岛屿

　　火山里面应该有个大家伙，对方的实力很强，甚至很有可能比叶青山还要强大，叶青山很想和对方打一架，看看对方是不是真正的龙，是不是能对得起龙的这个名字，除此之外，叶青山也很想看看，对方有没有对得起龙这个名字的财富！

　　据说龙是一种十分喜欢财富的生物，在龙的洞窟中，蕴含着数不尽的财富和瑰宝。

　　而且龙一身是宝，鲜血，骨头，身躯，鳞片都是上等的材料，叶青山一直相信，一条真正意义上的龙，可以给自己带来一笔十分可观的财富。

　　对于屠龙这种戏码叶青山很喜欢，不过不是现在，因为叶青山感觉自己差不多又要突破了。

　　回想起上一次突破是什么时候？大概也就半个月之前，绝对不会超过一个月，然而就是这么短的时间，叶青山感觉自己又要突破了，这种感觉就好像坐火箭一样，实力嗖嗖的往上窜。

　　这种可怕的晋级速度，甚至让叶青山有种不真实的感觉，不是因为叶青山又偷懒了，所以再一次的突破让叶青山不安。

　　在这不到一个月的时间，不管周围的天地灵气是多是少，叶青山每天都会吸收天地灵气，可以说这段时间，看似叶青山平时什么都没干，但实际上叶青山一直在努力。

　　但就算是这样，自己实力提升的速度，还是让叶青山有些震惊。

　　之前的叶青山，之所以能如此轻松的突破到两百年小妖的级别，一方面是因为成为了白罴之后，叶青山过人的天赋。

　　另一方面也有叶青山在上个时代积累的底蕴，所以最终才会有叶青山什么都没做，不到十天的时间就更进一步的契机。

　　这并没有什么，厚积薄发的情况，对于每一个被时代压制的生灵来说都不算什么。

　　比如叶青山相信独孤求败的实力一定也提升了，他现在绝对不会停留在大宗师级别，然而第一次突破没问题，毕竟是厚积薄发，可连续两次的厚积薄发你信吗？

　　所以此刻的叶青山才会有这种不真实的感觉，因为这种提升的速度，实在是太快了，但现实却一遍遍的告诉叶青山，自己经历的这一切，都是真实的。

　　身体的惊人潜能让叶青山有种强烈的感觉，或许用不了多久，自己就能达到千年大妖的级别，甚至更高的级别。

　　总之，不管怎么说，叶青山的实力马上就要再进一步，之前叶青山的实力是两百年小妖级别，综合实力相当于三百年小妖。

　　等这一次突破了之后，叶青山的实力将会达到三百年小妖级别，综合实力可以达到四百年小妖级别，甚至如果叶青山开启中级狂暴，实力会瞬间提升到五百年小妖级别。

　　如果没记错，生活在西湖的某只青蛇，道行也不过五百年而已，给自己三个月，不对，给自己一个月的时间，叶青山相信，自己完全能吊打青蛇。

　　至于那条隐藏在火山中，疑似龙的生物，虽然很想杀死他，将他的一切全部掠夺，但目前最重要的还是让自己的实力突破。

　　至于有没有可能下一次就找不到这座岛屿，找不到这条疑似龙的生物，叶青山并不担心，也不是很在意，因为自己真正的目标是打劫维京人。

　　总之，巨大的冰山巨轮，并没有在这片荒凉的海岛周围逗留多久，而是顺着洋流，向更加温暖的海域飘荡过去。

　　一天后，海上刮起了一阵飓风。

　　风很大，可怕的飓风，是任何船只的噩梦，然后对于一座冰山来说，这并不算什么，冰山巨轮一如既往的缓缓移动，不急不躁，带着一股处事不惊的淡定。

　　同时，叶青山的突破也开始了。

　　大海，作为生命的摇篮，这里的天地灵气，丝毫不比陆地上的差多少，相反，因为是生命摇篮的原因，大海的天地灵气要比陆地上的天地灵气更加的充沛。

　　但因为大海实在是太过辽阔了，超过七成的地方，都是大海而不是陆地，所以就算充沛很多，在如此巨大的面积稀释下，平均算起来，大海的天地灵气甚至还略微的有些不如陆地。

　　上一次叶青山突破，只用了七十二小时，但这一次叶青山的突破，整整用了一百零八个小时，也就是四天五夜的时间。

　　没办法，叶青山的运气并不是很好，坐在巨大的冰山巨轮上，每时每刻都在漂流移动，周围天地灵气的密度相当不稳定。

　　有可能遇到灵气十分充沛的沃土，也有可能会出现在灵气匮乏的荒漠。

　　叶青山倒霉，第一天漂流的地方很一般，第二天漂流的地方相当糟糕，第三天好不容易碰到了充满灵气的地方，还没等叶青山鲸吞几口，该死的洋流就带着叶青山离开了。

　　因为突破期间不能动，所以叶青山只能老老实实的看着到嘴的鸭子就这么给飞了，其实后来想想也没什么，因为就算没有自己的实力突破，叶青山也控制不了身下的这座冰山巨轮。

　　因为这需要的力量太庞大，不是叶青山能负担起的。

　　冰的密度是零点九，也就是说，一立方的冰，相当于零点九吨，虽然这些天冰山巨轮融化了很多，但仍然有千米长，宽度在三百米到四百米之间，高度也有接近一百米，这是一个多么庞大的重量？想要控制这座冰山巨轮并不是一件容易的事情。

　　就好像砍断一颗成材的树很容易，但想要将这棵树带走？那可不是一件容易的事情。

　　至于第四天和第五天，叶青山的运气一般，但至少没有像第二天那样点背，遇到了灵气匮乏的荒漠。

　　总之用了四天五夜的时间，叶青山终于突破了。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（幼年期）

　　等级：0（0/7）（当前增幅全属性等级+0）

　　身躯：小妖之身（3级）

　　力量：小妖之力（3级）

　　灵魂：小妖之魂（3级）

　　天赋：

　　初级强壮：身躯强度+1级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级，有一定程度预知即将发生的事情，相差级别越高，几率越低。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　综合实力：小妖（4级）（四百年小妖）

　　综合潜能：妖王巅峰，有几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　感受着体内澎湃的力量，和此前的自己做了一个对比，叶青山愈发的感觉，相对于以前的自己，此刻拥有四百年道行的他，拥有多么可怕的力量！

　　体长达到三米，短短的绒毛上闪烁着一层白色荧光，虽然看起来仍然有些稚嫩，但至少已经显露出男子气概的尖牙利齿，让叶青山有种重获新生的感觉。

　　双眸愈发的明亮，也愈发的璀璨，那是独属于叶青山的兽瞳，如浩瀚的星空。

　　体内澎湃的妖力，不断的冲刷着自己的身体，激发着流动的血脉，让自己每一刻都在变得更加的强大。

　　除此之外，虽然真实实力是三百年小妖的道行，综合实力却拥有四百年道行，实际上灵魂的等级却达到了五百年道行的叶青山。

　　不知道为何，此刻的他感觉达到五百年道行之后，似乎整头熊都发生了改变，就好像五百年是一道坎一样。

　　如果自己能再进一步，实力将会发生翻天覆地的变化。

　　这让叶青山心中不由的涌出了一抹期待，只不过当叶青山睁开眼之后，看着眼前的这座巨大的岛屿，刹那间，瞳孔一缩，漆黑的兽瞳中，不知为何闪过一抹凝重。

　　虽然没有踏入这座岛，但叶青山能感觉到这座岛不简单！


第373章 王的厮杀

　　这是一片相当辽阔的岛屿，一眼望不到边的那种，仅仅看一眼，就能感受到这座岛屿的浩大，只不过在叶青山看到这座岛的那一刻，一头散发着可怕气息的灰黑色巨兽进入了叶青山的视线中。

　　两根巨大的獠牙，似乎要刺穿天空，如山岳一般庞大的身躯就这样静静的趴在海岛的边缘，沉重的呼吸，仿佛风雷激荡，巨大的身躯散发着可怕的气息。

　　龙？或许吧？在这头巨兽的身上，叶青山感受到一股和之前在那座荒岛火山中十分相似的气息。

　　只不过和那只隐藏在火山中的那头巨兽不同，眼前的这头巨兽，全身散发着一股可怕而暴虐的味道。

　　作为一头同样凶残的怪物，叶青山对这种暴虐的味道十分的熟悉，那种感觉就好像狼和哈士奇，看似很相似，但实际上散发的气息却截然不同！

　　狼有狼特有的孤傲和残忍，狗有狗特有的憨厚和忠诚。

　　而眼前的这头灰黑色的巨兽身上散发的是独属于食物链最顶端的气息，那是暴君的气息，是只有食物链顶端的霸主才会拥有的可怕味道。

　　这种气息叶青山很熟悉，因为曾经自己也拥有这种气息，甚至这种味道已经被印刻在自己的骨头里，但看到拥有相似气息的这头巨兽，叶青山没有丝毫找到同类的欣喜，反而感受到一股截然不同的威胁感。

　　就好像王不见王一样，两头食物链最顶端的霸主出现在一起，注定要分出一个高低。

　　一山不容二虎，哪怕一公一母，或者臣服，或者死亡，这是一条残酷的道路。

　　虽然不想承认，但叶青山必须要说，虽然自己的实力变强了，但此刻绝对不是眼前这头灰黑色巨兽的对手。

　　毕竟满打满算，自己拥有这副身体的时间也不过一个月，哪怕叶青山的天赋十分的惊人，但给叶青山的时间太少了。

　　同时，在叶青山打量着这头灰黑色巨兽的那一刻，似乎察觉到了什么，这头灰黑色巨兽的猛地睁开了眼。

　　百米长的庞大身躯，一只眼睛就足有一个人类那么高，两根尖锐而粗壮的长牙，伴随着巨大头颅的挪动，瞬间在空气中掀起一阵飓风。

　　看似缓慢，但实际无比迅速的硕大头颅，就这样看向了眼前的这座庞大的冰山，看着冰山上那头和自己拥有相似气息的白色生物。

　　一声低沉而浑厚的声音从这头巨兽的喉咙中喊出，如一声声连绵不断的闷雷，带着可怕的冲击力，向四周横扫开来。

　　下一刻，这头黑灰色的巨兽动了，庞大的身躯，每一次移动都带着山崩地裂的可怕力量，岸边无数的树木，在这一刻被折断。

　　只用了几秒的时间，这头庞大的巨兽就消失在海滩，将庞大的身躯彻底隐藏在深不见底的海水中。

　　只不过不可思议的是，对方百米的可怕身躯在进入海水的那一刻，居然没有掀起巨狼，虽然还是掀起了涟漪，但并没有想象中的那么大！

　　这就好像一块五公斤重的石头，和一条五公斤重的鱼同时仍在水里的感觉一样，同样是五公斤的重量，但最终得到的视觉效果却截然不同。

　　莫名的，在这头灰黑色巨兽消失的那一刻，叶青山感受到一股危机正在向自己笼罩。

　　瞬间想到什么的叶青山，眉头一皱，抬手一记熊掌从冰山巨轮上拍下来一块百米长，十几米宽的小冰山，指着千米外的那座巨大的岛屿，墨玉一般明亮的兽瞳中，带着一抹凝重：“沃利贝尔，带着所有披甲熊去那座岛！”

　　一名披甲熊看着波涛还未停歇的海面，看着有些迟疑不解的看着叶青山：“伟大的……”

　　但下一刻，沃利贝尔反手一巴掌将对方击倒，那双漆黑的兽瞳带着一抹杀意：“啰嗦什么，赶紧的，我不希望听到王的命令说第二遍！”

　　沃利贝尔知道这名披甲熊在想些什么，无非就是刚才那头百米长的巨兽，下水的那一刻给大家造成了太多的心里恐惧。

　　这就好像眼前有一片十分清澈的湖泊，你正准备跳进去游泳，然后看到了从草丛中跳进去一条五米长的鳄鱼。

　　九成九的人，在这个时候是不会有跳进去的冲动，这也是为什么沃利贝尔兽瞳里会带着杀意的原因。

　　因为这只该死的披甲熊居然害怕了，居然对死亡畏惧了，在你离开披甲熊王国的时候，你就应该明白，这一路必将会伴随着死亡，如果你畏惧死亡，大可在披甲熊王国过着浑浑噩噩的生活，没人强求你这么做。

　　但既然你出来了，是这七十七名披甲熊战士的一员，那就应该将生死置之度外，应该和当初踏上冰山巨轮的前一刻一样，毫无畏惧的跟随王的脚步。

　　所以沃利贝尔才会如此的愤怒，因为这是对信仰的亵渎，好在这名披甲熊战士也明白了这一点，很快的就反应了过来。

　　在沃利贝尔的指挥下，一名名披甲熊在浮冰的帮助下，开始向对岸游去。

　　可惜他们根本就不明白，相比较看似暗流涌动的大海，实际上此刻波澜不惊的冰山巨轮，才是真正危险的地方。

　　而这个危险的来源就是叶青山！

　　王不见王并不是一句玩笑，而是一条真正存在的自然法则，在叶青山出现的那一刻，这场属于王的战争，就彻底的被打响了。

　　那头体型庞大的黑灰色巨兽并不是晒足了太阳，然后慵懒的离开了，而是潜入大海中，准备和叶青山来一场王与王之间的决斗。

　　至于为什么要让手下的这七十七只披甲熊离开？主要是因为接下来的战争，不是他们这些披甲熊能插手的。

　　如果他们每一头披甲熊都拥有和自己相似的力量，叶青山绝对不会让他们离开，可惜这些披甲熊的主要作用，就是帮自己解决一些日常的生活基本问题，面对真正达到叶青山这种级别战斗的时候，按照他们的实力，根本起不到任何作用。

　　特别是面对眼前即将出现的这头黑色巨兽，对方的实力很强，应该比自己还有强大，是目前唯一的一个可以和自己正面对抗，而且还会让叶青山感受到威胁的巨兽。

　　相比较此前荒岛火山中那场未曾展开的战斗，接下来即将展开的这场战斗，才是真正意义上的决斗，这让叶青山有种热血沸腾的感觉！

　　就好像一个小孩子得到了一件十分棒的礼物，然而周围却没有一个人可以和他分享这份喜悦，此前的叶青山就是这种感觉，他知道自己每一分每一秒都在变强，但叶青山却无法分享自己实力增强的这份喜悦，至于周围的这些披甲熊？

　　你认为一个成年人，会因为一群小孩子赞美你可以灵活使用加减乘除法而开心吗？

　　当然，王与王之间的战斗是十分危险的，一般只要开始了就是不死不休，除非一方认输或者臣服。

　　但叶青山不会认输，也不会臣服，这是属于他的骄傲。

　　所以稍有不慎，叶青山就会面临生死的威胁，不过好在周围有一片十分巨大的海岛。这头黑灰色的巨兽虽然看起来是两栖生物，但显然大海才是他的主战场，所以实在打不过叶青山也能跑。

　　总之，在所有的披甲熊，即将全部踏上岛屿的那一刻，一声来自大海深处的嘶吼，一头庞大的巨兽，夹带着千万吨的海水，以一种近乎无敌的姿态，狠狠的向冰山巨轮撞去！


第374章 九级亚龙

　　轰隆隆！

　　可怕的巨响，让这一刻的天地仿佛都要炸裂，蔚蓝的大海中，一道恐怖而庞大的身躯，在冰山的下面一闪而逝。

　　这座足有千米长，百米高的冰山巨轮，就这样咔嚓一声，裂开了！

　　千万吨的海水，顺着冰山巨轮的裂缝，疯狂的涌入，一道恐怖而庞大的身躯，顺着裂缝冲了上去，那两根巨大而锐利的长牙，比世界上最强大的破冰船更加的强大。

　　一张布满了狰狞獠牙的巨口，仿佛黑洞一般，瞬间将周围所有的一切吸纳。

　　一个闪身，体长相差了至少五十倍，体重差距甚至达到了上千倍的叶青山，一脚踏出，可怕的力量这一刻将空气都压实了，凭空中响起一声沉闷的惊雷。

　　刹那间，叶青山的速度提升到三倍音速的程度。

　　妖力在体内升腾，白色的绒毛闪烁着淡淡的荧光，如一道白色的闪电，叶青山瞬间贴近了这头黑灰色的巨兽！

　　妖力-秋杀！

　　锋利的爪子浮现出一抹血色的殷红，蔚蓝的大海在这一刻多了一股秋的味道。

　　瞬间，叶青山出现在这头巨兽雪白的腹部前，比手术刀还要锋利的爪子，对着对方的最柔软的地方，狠狠的刺去。

　　一个惊人的韧性让叶青山不由的皱眉，那看似雪白细嫩，仿佛稍微一用力，就可以轻松刺破的腹部，实际上蕴含着惊人的韧性。

　　在高达五百年道行的灵魂面前，叶青山瞬间就发现了，在对方白色柔软的腹部上，有种一层层用肉眼看不到的细小鳞片。

　　而刚才阻挡叶青山攻击的，也正是这一层层的鳞片。

　　可这难不倒叶青山，几乎在瞬间，一股十分特殊的发力技巧，在妖力的催动下，瞬间被叶青山使了出来！

　　妖力-暗劲-秋杀！

　　对着身后的空气狠狠的一脚踏出，可怕的速度和力量再次将空气压实，借着这一块踏板，本来应该被弹开的叶青山，再一次发力。

　　这头灰黑色巨兽本来微微凹陷的白肚皮，在这一刻诡异的掀起了一阵波浪，一股久违的痛苦涌上这头巨兽的心头，那双无比硕大的眼睛，在这一刻闪过一抹温怒。

　　布满了狰狞獠牙的巨口中，一抹青白色的光芒闪烁，下一刻伴随着一声的吼叫声，一团青色的能量从对方的喉咙中吐出！

　　瞬间感觉到危机感的叶青山，本能的向后躲闪，在三倍音速的可怕速度下，叶青山几乎就是化作一道白色的，肉眼十分难以跟得上的流光！

　　然而这头黑灰色的巨兽也不是吃素的。

　　叶青山的速度很快，这头巨兽的速度也不慢。

　　那一道青色的吐息，带着超低温的可怕寒意，紧紧跟随着叶青山！

　　从大海，一直到冰山，一条足够几百米长，十几米宽，呈现放射状的巨大冰线，在不到一秒的时间里，出现在这片波涛汹涌的大海中，周围的大海，似乎在这一刻都要被冻结了。

　　看着被寒冰包裹的右脚，感受着那份冰凉，一股十分独特的力量，正在不断的通过右脚，向自己的身体释放寒意。

　　下一刻，体内的妖力涌动，将右脚冰封的寒冰瞬间被震成粉末，在妖力的涌动下，一股股青白色的寒意，从右脚逼出。

　　这股青白色的寒意，威力十分惊人，甚至可以用可怕来形容，几乎在接触到空气的那一刻，瞬间就开始向周围扩散开来，几乎眨眼间，叶青山周围近百米就笼罩了一层白霜。

　　同时，当这头灰黑色巨兽的吐息结束之后，对方庞大的身躯，在重力的影响下，再一次隐藏在未知的海面下。

　　看着在对方庞大身躯的涌动下，已经变得暗流汹涌的大海，叶青山漆黑的兽瞳中，带着一抹兴奋和凝重，面对一个比自己强大的对手，一股十分独特的情绪，让叶青山感觉自己体内似乎有某种东西正在被激活。

　　罴，本身就是一种凶悍的生物，他和熊不一样，它是凶兽，是洪荒猛兽中站在食物链最顶端的凶兽，真正的罴无所畏惧，血液中流淌着好战的因子。

　　越是强大的对手，越能激发他体内的战斗欲望。

　　叶青山自己都没有发现，在这一刻，周围天地灵气涌入体内的速度，是自己平时修炼的十倍，十几倍！

　　而那一抹凝重，则代表着叶青山体内的那一抹理智，同时也是一道枷锁，一道禁锢了叶青山体内凶戾，让叶青山无法真正变成眼里只有杀戮的凶兽的一道枷锁。

　　叶青山应该庆幸，因为自己的灵魂等级是自己最强的一块长版，否则眼前的叶青山，在未来很长的一段时间，会变成一头脑子里只有杀戮的怪物！

　　同时，隐藏在冰山下面的这头可怕的黑灰色巨兽也应该庆幸，因为当叶青山变成真正意义上的凶兽之后，没有了理智作为枷锁，血脉的力量将会彻底的沸腾，可怕的成长速度会让叶青山在极短的时间里，达到一个十分恐怖的程度。

　　不需要天地灵气的激发，体内沸腾的血脉，就足以让叶青山的实力无限拔高！

　　眼前的这头黑灰色巨兽是很强大，但相比较一头真正意义上的罴来说，他甚至连一只蝼蚁都算不上！

　　海面上的气氛变得有些古怪，巨兽喷吐出的恐怖吐息让周围的海水无限接近于零度。

　　断裂的冰山巨轮下，一头可怕的巨兽凝视着视线上方的那座冰山，巨大的兽瞳中闪烁着疑惑。

　　不知道为什么，在这一刻，他感受到可怕的威胁，仿佛下一次自己跃出水面的那一刻，等待着自己的将会是死亡。

　　巨兽并不理解自己为什么会有这种感觉，因为他并不认为这样一个还没有自己牙齿大的小不点，能对自己造成多大的威胁。

　　在巨兽看来能让自己感受到许久未曾感受到的疼痛，对方就已经给自己足够的惊喜了，死亡的威胁？就凭这个小不点？怎么可能？

　　黑灰色的巨兽不喜欢这种感觉，所以他想要冲上去将头顶的冰山撕碎，然后用自己的血盆大口，将对方吞进肚中，或许用不了几天，对方就会被自己消化吸收。

　　只不过每一次当这头巨兽即将接近叶青山身下的那座冰山的时候，巨兽都会感觉到一股可怕的威胁感，仿佛只要自己敢跃出水面，撕裂那座冰山，等待自己的就会是死亡！

　　一次次的尝试，一次次的停留，大海在黑灰色巨兽的一次次徘徊中，变得愈发的浑浊和可怕。

　　黑灰色巨兽在迟疑，他不知道自己有多久没有体验过这种可以威胁到自己生命的感觉。

　　最终他决定放弃，他不想用自己的生命作为赌注，毕竟生命只有一条，他赌不起。

　　百米的庞大身躯，渐渐的消失在大海中，隐约能看到对方离开前，巨大的尾鳍掀起的波涛。

　　凝视着这头巨兽离开的庞大身影，兽瞳中闪过的那一抹炙热，渐渐的开始消散，许久之后，叶青山长吁了一口气，慵懒的趴在冰山上：“系统，刚才那家伙是什么东西？”

　　“叮！系统提示，本次询问不属于系统的业务范围。”

　　翻了个白眼，叶青山慵懒的脸上浮现出一抹不屑：“切，不知道就不知道，能不能多点真诚，少点套路？我还不清楚你？LOW逼系统！”

　　系统：……

　　物品：龙王（亚龙）

　　体质：龙之躯（10级）

　　力量：龙之力（9级）

　　灵魂：龙之魂（10级）

　　综合实力：九级亚龙（九百年小妖）


第375章 沃利贝尔的突破

　　蔚蓝的大海，刚才那场战斗的余波还未停歇，在眼前的这片看似平静的海面下，实际上仍然暗流涌动。

　　以沃利贝尔为首的七十七名披甲熊战士，同样也没有从刚才那场激烈的。堪称史诗级别的战斗震撼中清醒。

　　碎裂的冰山，翻腾的大海，那种毁天灭地的力量，真的是个体生命能拥有的力量吗？

　　哪怕曾经看过叶青山一掌劈碎冰山的神迹，此刻再次看到发生在他们眼前的这场史诗级战斗，依然给了他们来自灵魂的深深震撼！

　　恍惚间有的披甲熊开始明白，为什么叶青山要让他们离开冰山巨轮的原因，因为那种级别的战斗，不是他们可以插手的，稍微散发出来的战斗余波，就足以让他们粉身碎骨。

　　沃利贝尔再次感觉到沮丧，因为相比较伟大的王，他的力量太过的渺小，沃利贝尔不知道自己什么时候才能追上叶青山的脚步，或许自己穷极一生也不一定能看到王的高度，更别说看到王眼中这个高度所能看到的风景。

　　这让沃利贝尔感觉自己真的很没用，心情不由的开始变得沮丧，就好像一个明明已经付出了百分百的努力，但仍然没有得到好成绩的学生一样，这种打击是致命的。

　　很多人都经历过这种打击，但面对这种打击，每个人的反应都不一样，有些人在一次次的打击中会变得颓废，最终彻底的放弃，从此不再过问相关的一切，过着得过且过的一天。

　　而有些人则会越战越勇，哪怕经历了失败，哪怕此刻的心情仍然会沮丧，但用不了多久，就会绽放出更加璀璨，更加强大的决心，直至某一天升华！

　　在第二种人的世界里没有不成功，除非有一天他死了，否则在成功之前，他不会放弃的！

　　于是，沃利贝尔升华了！

　　蓝色的光芒在沃利贝尔的身上闪烁，空气中带着刺耳的鸣叫声，一道道闪电在沃利贝尔的身上升腾，那是一种夹杂着毁灭和新生的力量。

　　空气中带着雷电的轰鸣，沃利贝尔的气息疯狂的提升，一股独属于沃利贝尔的雷电锋芒，在对方的体内升腾。

　　几乎眨眼间，沃利贝尔的实力就提升到小妖这一级别，然而沃利贝尔的实力并没有停留在这里。

　　他的实力仍然在继续向前攀升，天地间一道道的雷霆，不断的汇聚在沃利贝尔的周围，可怕的雷霆力量轰击着沃利贝尔的身体，仿佛一柄雷电重锤，不断的锻造着沃利贝尔的身体，将此前沃利贝尔体内的杂质一点点的砸出。

　　这个过程是痛苦的，虽然雷电并不会真正意义上伤害沃利贝尔的身体，但痛苦却是实打实的。

　　每一次雷电的涌入都会像一只只蚂蚁在撕咬沃利贝尔的每一寸肌肉，由外而内，由内而外，一遍遍的冲刷，一遍遍的洗礼。

　　每一次沃利贝尔认为这一切即将结束的时候，都会迎来新的挑战，新的折磨，这种痛苦是无法用语言来形容的，只有亲身经历的人，才会明白这种痛苦。

　　虽然不明白这种痛苦到底达到了什么样的程度，但却可以通过沃利贝尔愈发狰狞痛苦的表情，看出此刻他正在经历着什么。

　　所有的忍耐，所有的付出，所有曾经挥洒过的汗水，付出过的努力，最终都会得到回报，也许这一次你仍然失败了，但换个角度来想，相比较真正的成功，你何尝不是更近了一步？

　　为什么有些人最终成功了，有些人最终失败了，成功和失败之间的距离，没有你想的那么大，就看你最终愿不愿意坚持。

　　在叶青山一脸惊讶的表情中，沃利贝尔的实力从大宗师级别，直接连升四级，达到了和叶青山同样的等级。

　　从沃利贝尔的气息来看，对方现在的实力至少拥有三百年道行，如果不是因为自己有白罴血脉的加成，现在沃利贝尔的实力已经和自己相同了。

　　这让叶青山很羡慕，毕竟短短十几分钟的时间，对方提升的速度简直太快了，完全就是母鸡变凤凰的节奏。

　　但叶青山也清楚，这种事情是羡慕不来的，首先自己没有沃利贝尔的那种资质，不是所有的生命体都能吸收雷霆这种可怕的力量的，沃利贝尔是十分罕见的，拥有雷霆力量的家伙。

　　同样，自己也没有沃利贝尔的那个运气，雷霆是一种十分可怕的力量，稍有不慎就有被这股力量杀死的可能，很多人引来了雷霆，想要借助雷霆的力量更进一步，但最终雷霆落下的地点不是你的周围，而是你的这个人，所以沃利贝尔很幸运。

　　除此之外，这种事情因人而异，需要感悟还需要周围环境的配合，有些类似顿悟，都是属于那种可遇不可求的机遇，所以这种事情真心羡慕不来。

　　沃利贝尔能遇到，说明对方的运气好，自己遇不到相似的情况，并不代表自己就运气不好，总之每个生命都有属于自己的那份机缘。

　　机缘到了，自然也就突破了，就比如眼前的沃利贝尔。

　　挥挥手，将手下的披甲熊分为两个部分，一部分守着沃利贝尔，这种类似顿悟的状态十分的珍贵，可不能因为其他原因给打断了。

　　另一部分披甲熊被叶青山安排到丛林中寻找食物，不管是叶青山，还是即将醒来的沃利贝尔，都需要大量的食物。

　　除此之外，叶青山还需要将刚才的战斗经过总结一下，说不定还能获得什么意外惊喜也不一定？

　　要知道自己刚才可是和一头龙在厮杀，虽然是一条亚龙，但终归是龙不是？

　　况且就算对方不是龙，但实力比自己高很多的这一点是不可否认的，毕竟满打满算，自己也不过四百年道行的实力，而那条亚龙的实力，虽然是九百年道行，但实际上已经无限接近于千年大妖的级别。

　　这差距就相当于小青和白素贞之间的差距，叶青山不是小青，同样那条百米长的亚龙也不是白蛇。

　　虽然碰撞只发生了一瞬间，双方仅仅交手了一次，但就这么一次的碰撞，就让叶青山对自己现在的实力有了一个比较明显的认知。

　　这就是一个对手的重要性。

　　有句话说的很好，决定你最终成就的不是你的起点有多高，而是你的终点有多远，井底之蛙就是这么来的。

　　所以这一战对叶青山来说十分的重要，只是让叶青山有些不解的是，为什么那条亚龙最终不战而逃了？

　　叶青山感觉到数次对方想要攻击自己，但最终却都放弃了，似乎在害怕什么，这让叶青山很不解。

　　毕竟一直以来，在自然界都是实力弱小的惧怕实力强大的，至于实力强大的惧怕实力弱小的？这怎么可能发生？

　　幼虎可以威慑绵羊，但幼虎不能威慑饿狼，这让叶青山十分的疑惑，显然叶青山并不知道自己血脉中的秘密，或许以后也不一定会知道，因为按照叶青山目前的成长速度，想要让叶青山再一次心血来潮，澎湃的战意让自己不能自己，那可不是一件容易的事情。

　　别忘了，刚才叶青山在血脉沸腾的那段时间里，可没少吸收天地灵气，估计用不了多久，叶青山又要升级了。

　　而随着实力变强，哪怕是一头猪，也会拥有宠辱不惊的心境，况且叶青山本身就是一头足够冷静的熊。


第376章 龙之岛

　　沃利贝尔醒了，醒来之后的他感觉整个世界都变了，之前想都不敢想的力量，此刻就充斥在自己的体内，这让沃利贝尔有种忍不住想要长啸一声的冲动。

　　不过还未等沃利贝尔为自己澎湃的力量而欢呼雀跃，一股惊人的饥饿感涌上沃利贝尔的心头。

　　这种感觉怎么说呢？比前胸贴后背还要更加的强烈，仿佛现在自己找不到食物，自己甚至可能在饥饿的摧残下啃食自己的手臂，因为在这种极度饥饿的情况下，没有什么是不能吃的！

　　不过沃利贝尔显然不需要啃食自己，因为这是一座资源丰富的岛屿，拥有强大实力的沃利贝尔，拥有丰富的食物种类可供选择，况且此前叶青山就已经考虑到这种情况了。

　　所以这个时候，沃利贝尔只需要放开肚皮大口吃就可以了。

　　在香气的引导下，沃利贝尔走了出来，视线中是一团巨大的篝火，篝火的周围，是一种体型十分庞大的生物，拥有巨大的翅膀和肥硕的肌肉，仿佛一只模样古怪的“巨大烤鸡”在巨大的篝火周围，弥漫着一股诱人的油脂芬芳，只需要闻到这股味道，沃利贝尔就知道自己喜欢这种食物。

　　只是让沃利贝尔感觉有些古怪的是，在篝火旁，除了叶青山仍然在继续大口吞咽食物之外，其他的披甲熊并没有吞咽食物，而是慵懒的四散在周围，仿佛一群酒足饭饱的懒汉。

　　那这是怎么回事？他们已经吃过了？可周围也没有食物残留的骨头，但其中某些披甲熊的嘴角的确带着油脂。

　　带着疑惑，沃利贝尔向篝火旁走了过去。

　　在沃利贝尔走来的时候，叶青山也发现了对方，如墨玉一般漆黑明亮的双眸，闪过一抹异样的光彩：“醒了，饿了吧？今天的食物很不错。”

　　除了一句感谢伟大的王，沃利贝尔也没来什么虚头巴脑的东西，一屁股坐在叶青山旁边三米的地方，这是独属于沃利贝尔的地方，能最快的知道叶青山的想法，也能最快的为叶青山抵挡危险。

　　以前的沃利贝尔感觉自己没有那个资格，因为他的实力太弱小了，但现在不一样了，这一次的蜕变，让沃利贝尔感觉，自己终于可以为伟大的王效劳了。

　　坐在叶青山的旁边，沃利贝尔十分豪迈的拿了一只这种模样有些古怪的“巨大烤鸡”。

　　作为一头强壮的披甲熊，沃利贝尔的饭量十分的惊人，眼前的这只模样古怪，重量接近一千斤的“巨大烤鸡”对于沃利贝尔来说并不算什么。

　　特别是在自己极度饥饿的时候，沃利贝尔感觉自己能吃两只这种模样古怪的“巨大烤鸡”。

　　只不过在他咬下去的那一刻，沃利贝尔那双漆黑的兽瞳，瞬间瞪得滚圆，一抹刺眼的精光，瞬间从沃利贝尔的眼里闪过。

　　那是一种无法用语言来形容的美味，外皮烤得十分的酥脆，沃利贝尔本来以为这种食物的肉质会十分的干柴，但实际上并没有。

　　一股充盈的汁水，混合着脂肪在自己的口腔中炸开，细腻鲜嫩的肌肉，混合着软烂的脂肪，让沃利贝尔有种一瞬间抵挡天堂的感觉。

　　看着沃利贝尔一脸陶醉的表情，叶青山嘴角划过一抹弧度：“怎么样？味道很不错吧？”

　　回味着刚才的口感，眼里带着精光，沃利贝尔激动的点点头：“嗯，伟大的王，这是我吃过的最美味的食物，简直太棒了！”

　　凝视着沃利贝尔眼里的激动，叶青山嘴角划过一抹神秘的微笑：“更棒的还在后面。”

　　沃利贝尔一愣，眼里闪过一抹好奇：“伟大的王，您的意思是？”

　　叶青山摇摇头，没有直接告诉对方的答案，而是带着一抹神秘：“你先吃，一会就知道了。”

　　在叶青山的要求下，沃利贝尔压制了心中的好奇，也不怕烫，大口大口的吞咽着手里的食物，那股难以用语言来形容的鲜美，和嫩滑到了极致的口感，还有这种酣畅淋漓的大口咀嚼，让沃利贝尔荡漾在幸福的海洋中久久不能自拔。

　　直到某一刻，沃利贝尔感觉自己饱了，感觉自己再也吃不下一口食物的时候，惊愕的发现自己手里还剩下大半只这种模样古怪的“巨大烤鸡”，沃利贝尔一愣，漆黑的兽瞳里闪过一抹惊愕，要知道本来自己可是准备将这只怪异的巨大烤鸡全部吃掉，甚至准备吃两只的。

　　可现在自己居然只吃了半只就饱了，这怎么可能？要知道前不久自己可是饿的前胸贴后背，眼前的这个饭量，对于平时的自己来说，都不算多。

　　除此之外，沃利贝尔还感觉在自己的胃里，一股股十分特殊的力量，正不断的从自己的体内，向自己的身体扩散冲刷。

　　仿佛自己吃进肚子里的这种食物，蕴含着强大的能量！

　　看着一旁还在继续大吃大喝的叶青山，脑海中瞬间闪过一抹灵光，沃利贝尔一脸惊愕的看着叶青山：“伟大的王，难道说？”

　　叶青山点点头，如墨玉一般明亮的双眸闪过一抹精光：“没错，你没猜错，这种食物不单单极具饱腹感，而且蕴含着极为充沛的能量。”

　　倒吸了一口凉气，沃利贝尔眼里闪过一抹深深的震惊，带着无比火热的目光：“果然，伟大的王，这是什么动物？居然如此神奇。”

　　看着沃利贝尔兽瞳中的火热，叶青山嘴角划过一抹满意的弧度：“龙。”

　　沃利贝尔一愣，猛地抬头看着叶青山，带着一抹不敢置信的惊愕：“龙？”

　　瞥了一眼沃利贝尔，考虑到对方此前的经历，多多少少有些理解对方的心情，带着一抹无所谓的神色，叶青山耐心的解释道：“没错，准确的来说，应该是某种亚龙。”

　　张了张嘴，沃利贝尔神色一阵闪烁，最终痛心疾首地说道：“伟大的王，您太奢侈了，这可是龙啊！就这样被我吃了？”

　　叶青山一愣，看着一副心痛模样的沃利贝尔，不由的轻笑着摇摇头，指着脚下的这片大地：“没你想的那么珍贵，你知道这里是什么地方吗？”

　　沃利贝尔摇摇头，一脸的不解：“不知道，伟大的王，难道您知道？”

　　叶青山摇摇头，一脸无所谓的模样：“我也不知道，但我知道这里生存了大量的亚龙，所以你明白接下来应该怎么办了？”

　　沃利贝尔一愣，随即一声惊呼：“大量的龙？我的天啊！”

　　片刻之后，沃利贝尔冷静了下来，漆黑的兽瞳闪过一抹炙热的精光：“伟大的王，您的意思是？”

　　看着沃利贝尔兽瞳中闪烁的那一抹炙热，叶青山满意的点点头：

　　“维京人的事情不需要太操心，毕竟无论如何，维京人就在哪里，他们不会离开，但龙岛可不多见，我不要求在离开的时候，他们拥有和你一样的力量，但至少我希望在离开的时候，每一头披甲熊的实力，提升至少两个档次，沃利贝尔，你能做到吗？”

　　深吸了一口气，沃利贝尔挺起胸膛，凝视着叶青山墨玉一般的璀璨的双眸，铿锵有力的呐喊：“伟大的王，沃利贝尔愿意为您效劳！”

　　看着沃利贝尔漆黑兽瞳中闪过的那一抹狂热，叶青山满意的点点头。

　　手下的这些披甲熊，最让叶青山满意，也最让叶青山欣赏的就是沃利贝尔。

　　因为这家伙足够的聪明，而且天赋很不错，如果未来有一天，叶青山要独自离开，沃利贝尔将会是最好的继承人。

　　北地是一块十分不错的地方，但相比较更加浩瀚的世界，这里的水还是有些浅了，或许用不了多久，叶青山就要离开这里。

　　而叶青山一直在想，自己离开之后，披甲熊的未来会是什么样子的，以前的叶青山不是很清楚，但现在叶青山清楚了。

　　如果有一天自己离开了，前往更加辽阔的大地，自己需不要担心，因为沃利贝尔能管理好这一切。


第377章 委屈的龙王

　　龙王最近神烦，作为一条深海类的亚龙，龙王的实力十分的强大，在漫长的岁月中，已经达到了在这个种族等级能达到的极限，也就是所谓的十级龙王，不过相比较十级龙王这个比较欠揍的称呼，他更喜欢九级亚龙这个称呼，至少没那么欠揍不是？

　　龙王的实力很强，百米长的身躯虽然让龙王的移动变得十分的缓慢，但也赋予了龙王可怕的力量，除此之外庞大的身躯，虽然让龙王的闪避能力变得很弱，但在敏捷降低的同时，龙王自身的防御也提升了很多。

　　这些年龙王自己都不知道，他的防御力已经成长到了什么样的程度，总之至今龙王也没有碰到可以撕破自己这一身防御的怪物。

　　作为一只深海类的亚龙，龙王没有翅膀，这注定了龙王无法和其他的亚龙一样在天空中翱翔，但龙王的吐息是十分罕见的冰属性吐息，攻击力强大，而且射程足够远，一口龙息下去，足以瞬间冰封视线中的一切。

　　所以就算是没有飞行能力，对于龙王来说也并不算什么，因为自己足够的强大，但上述的这些，都抵挡不住自己最近的烦恼，事情的经过要从一年前开始说起。

　　大概在一年前的某一天，龙王从深海中醒来，醒来之后的他感觉自己不一样了，因为自己曾经在某一场战斗中丢失的一根长牙，居然再一次长了出来，而且自己的身体似乎变得更加的强壮。

　　这让龙王有些摸不着头脑，因为在龙王的记忆力，在很多年前自己的这根牙齿，在一次和维京驯龙师之间的战斗中，彻底的崩断了。

　　龙王隐隐还记得那场战斗，自己遇到了一头十分有意思的夜煞，这让龙王的眼里不由的闪过一抹追忆。

　　夜煞和自己一样，都是亚龙的一种，那只夜煞的天赋很强，不知道是不是所有的夜煞天赋都那么强，总之在那场战斗中，对方展现出惊人的天赋，只不过可惜的是，那很有可能是最后的一只夜煞了，毕竟自己活了那么多年，也就看见那么一次夜煞。

　　战争的细节就不多说了，那并不是一件十分光彩的事情，本来在自己的统治下足有数万只的亚龙，在那场战斗中，全部叛变到那只小夜煞的手下了，除此之外，自己还被那只小夜煞打断了一根长牙。

　　当然，如果真的要打个你死我活，那只夜煞肯定不是自己的对手，毕竟自己可是九级的亚龙，那些最多不过三四级，厉害的也就四五级的垃圾龙，就算是对着自己吐一天的口水，也打不破自己这一身厚厚的防御。

　　至于为什么自己最后失败了，而且还十分狼狈的离开？

　　或许是因为自己不喜欢当时自己的那个驯龙师，或许是因为自己真的没有心情继续那场没有意义的战争。

　　怎么来说呢？自己之所以和那个维京人驯龙师合作，最开始的确是因为对方比自己强大，那是的自己很弱小，而对方恰恰是一名十分强大的维京人。

　　但后来随着自己的成长，力量越来越强大，维京人对自己的约束其实已经起不到很大的作用。

　　龙毕竟是龙，作为食物链最顶端的生物，而且还是见过鲜血的可怕掠食者，骨子里的血性还有作为龙的高傲，不允许他臣服弱者。

　　之所以一直没有杀死那个维京人，主要是因为自己从小到大有一个劲敌，那是一头和自己十分相似，都属于深海类亚龙的另一头九级亚龙。

　　那是一头白色的深海类九级亚龙，是龙王一直以来想要击败的对象，而那头白色的九级亚龙，同样有一个驯龙师，这就是为什么从始至终，自己没有杀死那个维京人的原因。

　　之所以说这些，是为了解释后来自己为什么没有和那只小夜煞，拼得你死我活的原因。

　　因为自己一直以来想要击败的那头深海类白色九级亚龙，在和小夜煞战斗之前，就已经被自己击败并且击杀了。

　　没有了龙生目标的他，或者说龙生已经得到满足的龙王，对于后来和小夜煞之间的战斗完全没有任何兴趣和想法。

　　所以当初自己就半推半就的，被那头小夜煞击败了，然后狼狈的逃走了。

　　至于那个维京人驯龙师？本龙不杀你就已经算是给你面子了，你还想怎样？你不会真的认为实力如此弱小的你，能让实力如此强大的本龙臣服吧？

　　所以后来龙王就跑到了深海，凭借着强大的力量，过上了相当幸福和快乐的生活。

　　对于整个世界来说，九级亚龙级别的实力并不算什么，但对于荒凉的极地圈来说，九级亚龙，特别是自己这种打不过直接一头钻进深海的深海龙来说，自己完全可以当一个横行霸道的土霸王。

　　直到某一天，自己一觉醒来，感觉整个世界仿佛变得有些不一样了，自己失去的长牙回来了，而且隐约感觉，已经走到了尽头的血脉，似乎有更进一步的可能。

　　龙王感觉十分的不解，感觉这个世界似乎发生了什么，带着好奇，龙王踏上了探索的道路。

　　后来的后来，自己看到了当初被自己杀死的那只深海类，白色的九级亚龙，记忆中的那只九级亚龙已经死了，但此刻却清清楚楚的出现在自己的面前。

　　除此之外，自己还看到了同样死去的红死神，那家伙也是一头九级亚龙，而且是自己不喜欢的飞行类九级亚龙，在龙王的记忆里，这家伙很久之前就已经挂了，据说是被维京人杀死的，而且就是那只将自己打败的小夜煞。

　　后来双方还有过一次短暂的交流，龙王问红死神，要不要去报仇，两人如果联手，别说一个夜煞了，就算是一群夜煞也足以杀死。

　　红死神欠缺的统治力龙王有，龙王欠缺的速度红死神也有。

　　但红死神拒绝了，他说时代不同了，他要进化，进化成真正的龙，他要去看看更加辽阔而浩瀚的世界，而不是偏居一偶，生活在这个资源困乏的极地圈。

　　龙王不是很懂，但他感觉红死神说的话很有逼格，所以也决定找个好地方，看看能不能成为一条真正意义上的龙。

　　其实龙王并不知道九级亚龙的红死神骗了他，本质上的红死神就是一个怕死的宅男，他喜欢宅在自己的火山里，每天哪都不去，张开嘴就有龙给自己送食物。

　　只不过这个世界的变化让红死神感觉不安，虽然没有亲眼见过，但在复活的那一刻，红死神隐约感应到了很多散发着可怕气息的怪物和自己一起苏醒了。

　　为了保住自己的小命，为了以前曾经发生的惨剧不再发生，更为了可以长久的宅下去，红死神决定先将自己的实力提升上来再说。

　　而不知道这些的龙王，傻乎乎的就在极地圈准备寻找一个适合的地方，作为龙巢，然后慢慢的积蓄力量。

　　大概用了三个月的时间，龙王找到了一个十分不错的岛屿，然后就在那里安了家。

　　然后龙王悲剧了，因为一个月之后，自己的家门口，来了一群坐在冰山上的披甲熊，其中就有一只特别讨厌的白熊。

　　就是因为这只该死的白熊，自己此后至少大半年的时间里，从来就没有安稳过一次！

　　每一次自己想要偷偷跑上岸晒个太阳的时候，这只该死的白熊都会跑出来打搅自己，然后不分青红皂白的和自己打一架。

　　这种感觉糟糕透了，让龙王感觉自己整个龙生都灰暗了。

　　就比如今天，好不容易龙王爬上了沙滩，还未等自己享受半刻的安宁，那只该死的白熊又出现了，带着一肚子的委屈，龙王一脸憋屈地吼道：“该死的，叶青山你丫的有完没有了？不带这么欺负龙的！”


第378章 龙之岛的半年

　　欺负龙了？

　　这个就比较尴尬了，看着龙王一脸委屈的样子，叶青山张了张嘴，感觉自己真的有必要解释一下。

　　其实也不算是欺负，充其量就是双方友好切磋的频率，相对程度比较高而已。

　　大半年前，叶青山第一次踏上这片神秘的岛屿之后，惊愕的发现这里是一处宝地，除了拥有大量类似龙这种神奇的生物之外，整座岛屿的天地灵气密度也十分的高。

　　叶青山很喜欢这里，不单单因为这里的天地灵气，更因为这里的生物实力都相当的不错。

　　亚龙也是龙，虽然不是纯种的龙，但不可否认亚龙也拥有相当不错的力量，刚刚来到这座岛屿的时候，除了叶青山和沃利贝尔之外，其他的披甲熊，不能说站在食物链的最底层，但也差不多。

　　因为所有的亚龙，实力最低都是一级小妖级别的道行，随着他们的成长，体型不断的进化，终有一天，他们可以达到龙王那种九级亚龙的高度。

　　当然这个过程很艰难，不算那些半路夭折的亚龙，仅仅活下去的那些成年亚龙里面，数万条成年亚龙，甚至十几万头成年亚龙，才有可能出现一头九级亚龙。

　　所以理论上，在龙之岛的七十七名披甲熊，他们的实力，仅仅比那些刚出生没几天的亚龙宝宝实力强大一些。

　　如果单挑，一头披甲熊只能击败一头最弱的成年亚龙，稍微强大一些的亚龙，就能击败一头披甲熊。

　　实际上如果不是因为这群披甲熊懂的合作，而且彼此之间配合默契，很有可能进入龙岛没几天，就会被龙之岛的亚龙吃的骨头渣子都不剩。

　　不过好在来龙之岛的第一天，沃利贝尔就突破了，达到了三级小妖的级别，这才给他们争取到了在这种险恶环境下生存的时间。

　　至于叶青山？虽然大家看起来有些相似，但本质上披甲熊和白罴是两种不一样的生物，况且叶青山本身的实力就十分的强大。

　　龙之岛虽然十分的危险，到处都是拥有可怕力量的亚龙，但对于叶青山来说，只不过是一个高级点的刷怪地图。

　　同样拥有三级小妖级别的实力，但综合实力在四级小妖级别的叶青山，在龙之岛的第一战，就展现出属于罴之血脉的血性和强大。

　　一头体长接近五米，看起来十分粗壮，拥有一身凸起的鳞甲，还有巨大尾锤的亚龙，在叶青山面前完全可以用不堪一击来形容。

　　可怕的力量直接将对方击倒，所有披甲熊都无可奈何的鳞片，在叶青山看似不大，也并不锋利的爪子下，简直比纸张还要脆弱。

　　这也让刚刚拥有强大力量，感觉自己已经可以看到叶青山脚步的沃利贝尔，再一次看清了自己和叶青山之间的差距。

　　当然，叶青山也不是没有遇到可怕的对手。

　　那是在叶青山来这座龙之岛第七天的时候，当时的叶青山实力已经突破了，真实实力是四级小妖级别，综合实力是五级小妖。

　　然后叶青山遇到了一头可怕的双头龙，那是一头真正意义上龙，至少在叶青山看来对方对得起“龙”这个称呼，哪怕是亚龙！

　　体长接近五十米，拥有两根如蛇一样灵活的脖子，拥有两种吐息，一种是瓦斯，一种是火焰，两种混合在一起，会形成巨大的爆炸。

　　对方拥有一身任何锋利的武器，都无法撕碎的碧绿色坚硬鳞片，除此之外还有锋利可以撕碎任何铠甲的爪子。

　　虽然对方没有巨大的尾锤，但布满了鳞片的纤细尾巴，就仿佛一根狠毒的鞭子一样，只要被抽到了，哪怕没有被抽下一块血肉，也会让你痛不欲生。

　　这一点叶青山最有体会，因为自己如此可怕的防御力，都会感觉这种痛苦有些难以承受。

　　除此之外不要忽视对方那一嘴的尖锐獠牙，相信我，你永远不会希望被这张嘴巴咬住的。

　　这是一个可怕的对手，一头对得起双头龙这个称号的对手，战斗的余波最终扩散到了周围十几公里的范围，在浓烟滚滚的废墟中，叶青山刺穿了对方的心脏，最终虚弱的瘫软在废墟上，任由对方喷涌的龙血，浸湿了自己的全身。

　　后来，叶青山才知道，对方实际上是龙之岛外围这片的统治者，算不上龙岛之王，但至少在龙之岛的外围这片，这头双头龙是最强大的一名统治者。

　　要不然对方死亡之后尸体也不会停留那么长的时间。

　　那一次战斗，是叶青山来到龙之岛最危险的一次战斗，甚至开启了中级狂暴，不过好在一条足有五十米长的双头龙，足以让叶青山长达数个星期，不需要再为食物而发愁。

　　而且那一次战斗对叶青山的帮助也是极大的，事后虽然有长达一星期的虚弱时间，但并不影响叶青山吸收天地灵气，甚至借着和双头龙之间的战斗，打磨掉了叶青山过分提升实力的根基不稳。

　　之后的半个月，叶青山的实力再次提升，真实实力达到了五级小妖的级别，综合实力达到了六级小妖。

　　整个龙之岛外围，再也没有任何一头亚龙是自己的对手，就在叶青山思考自己是不是要去龙岛中心去逛一逛的时候，叶青山碰到了在海边晒太阳的深海系-九级亚龙-龙王。

　　那一战叶青山输了，双方的实力差距仍然还是太过悬殊，不过好在对方是深海系亚龙，虽然可以在陆地上生存，但行动起来有诸多不便。

　　所以叶青山虽然战败了，但对方却也拿叶青山无可奈何。

　　然后之后的两个月，叶青山继续努力，实力再一次提升，达到了六级小妖的级别，然后和这头庞然大物又打了一架，虽然仍然是叶青山输了，但这一战让叶青山收获颇丰。

　　失败之后的叶青山，用了一个月的时间掀翻了整个龙之岛，将龙之岛所有自己看得上眼的亚龙都打了一遍，又经过一个月的苦修，实力再一次提升，达到了七级小妖的级别，综合实力已经达到了八级小妖的级别。

　　整个龙岛对于当时的叶青山来说，是一个能打的都没有。

　　于是叶青山就守在了海滩，闲着没事就修炼，如果看到了龙王，就扑上去打一架。

　　大半年的时间就这样过去了，长期被叶青山骚扰的深海龙王彻底崩溃了，这才有了刚才对方幽怨的喊出那句，你太欺负龙了！

　　而这个时候叶青山的实力虽然还是七级小妖的级别，但已经十分接近下一次突破，如果突破了，那么叶青山的综合实力，将会达到和龙王同样的级别。

　　要知道虽然龙王的三维属性，已经有两个达到了十级，但龙王的综合实力，仍然是九级小妖的级别，而如果叶青山在双方实力已经等同的情况下，再进一步，这只体长百米的龙王，将会彻底的被叶青山碾压。

　　要知道百年小妖和千年大妖之间，差的可不单单只是一个称呼！

　　至于龙王为什么不离开海滩？你以为龙王不想？可周围几千里只有这么一处深水港。

　　也不对，还有两个深水港，一个在老对手那里，自己上一次杀了对方，这一次还杀对方？是不是有些过分了？

　　至于另一个是维京人的地盘，叫什么岛忘了，总之那里住着一大群维京人和飞行类亚龙，虽然龙王不怕，但龙王不得不承认，那只小夜煞似乎真的有些克制他。


第379章 再战龙王（上）

　　龙之岛的海滩。

　　百米长粗壮的身躯，一身细密的比钢铁还要坚硬的鳞片，可怕的气息升腾，如小山一般庞大的龙王，凝视着眼前的这个看似不起眼的小不点。

　　淡青色的龙眼中带着恼怒和一丝不易察觉的忌惮：“叶青山你丫的够了啊！有完没完了？你到底想怎样？”

　　凝视着眼前愤怒的龙王，叶青山墨玉一般的兽瞳闪过一丝不以为然，经过超过半年时间的成长，叶青山的实力早已今非昔比，别看叶青山现在的实力不如龙王，甚至在天赋的被动提升下，自己仍然比龙王还要低了一个档次。

　　但龙王如果真的想要杀死自己，无异是天方夜谭，毕竟现在的叶青山，早已不是当年的那个吴下阿蒙。

　　带着一抹必以为然的鄙夷，叶青山凝视着龙王粗壮的完全就是一座小山一样的身躯：“我想怎样？至于吗？不就和打了几场架，犯得着这样吗？想想你的名字，龙王，多霸气的名字，你这么怂，对得起你的名字？”

　　“啊啊啊啊，叶青山你丫的就是一个混蛋！”龙王被叶青山挤兑的一阵抓狂，装出一副凶狠的样子：“别转移话题，什么叫不就和你打了几场架吗？你自己数数，这个月都打多少次了？”

　　叶青山一愣，脸上不易察觉的闪过一抹尴尬，虽然自己记得不是很清楚，但隐约感觉似乎次数有些多？

　　深吸了一口气，叶青山尽量让自己的表情带着一抹真诚：“不要在意那些细节，我保证，这是最后一次。”

　　深吸了一口气，龙王愤怒地吼道：“滚！上个月你丫的就这么说的！”

　　一抹尴尬在叶青山脸上浮现，凝视着眼前的龙王，叶青山如墨玉一般漆黑的双眸中，不由的闪过一抹恼羞成怒：“你怎么那么啰嗦，那么怂？就问你一句打不打？”

　　龙王摇晃着巨大的脑袋，掀起一阵狂风，那双巨大的眼睛凝视着叶青山，一脸的拒绝：“打你妹啊，我这次就是来给你发最后通知的，告诉你，我不伺候了，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。”

　　叶青山一愣，随即脸上浮现出一抹让龙王感觉相当不安的危险笑容：“那可由不得你！”

　　凝视着叶青山，龙王巨大的龙眼里带着一抹迷茫，随即似乎想到了什么，一脸懵逼的看着叶青山：“什么意思？你不讲理？！”

　　“切！”叶青山翻了个白眼，一脸不屑的看着龙王庞大的身躯：“熊爷我什么时候讲理过？”

　　龙王一愣，随即一脸悲愤的瞪着叶青山：“啊啊啊，叶青山，丫的老子今天要杀了你！”

　　龙王不聪明，但龙王也不傻，龙岛是一块好地方，龙王之所以如此看重这座岛屿，虽然也有一部分是因为这里有罕见的深水港，十分适合他生存。

　　但另一方面还是因为龙王感觉这座岛屿是一个好地方，冥冥中龙王有种强烈的感觉，如果自己可以在这座岛屿睡个几十年，说不定自己就会成为一条真正意义上的龙，而不是现在这种亚龙了。

　　这才是为什么明明每一次都被叶青山骚扰，但龙王仍然还是锲而不舍的一次次来龙岛的真实原因。

　　只是龙王显然不知道，叶青山之所以天天缠着他的真正原因，对于叶青山来说龙岛是一块好地方，但也就那样。

　　真正吸引叶青山的是高手，是一次次挑战之后对力量新的理解，至于实力的提升？叶青山不是很在意，因为自己实力提升的速度太快了。

　　叶青山不欠缺实力，叶青山欠缺的是一个可以让自己适应并掌握实力的对手。

　　对于叶青山来说，哪怕自己什么也不做，整天吃吃喝喝，自己的实力提升速度对于其他人来说，仍然是如火箭一般迅速。

　　整个龙岛所有的亚龙都被叶青山打怕了，而且随着时间的推移，双方的差距会越来越大。

　　除了眼前的龙王，偌大的龙岛，叶青山找不到任何一个可以让自己痛快一战的对手，所以除非叶青山的实力超过了龙王，龙王对于自己来说不再是一块优秀的磨刀石，叶青山才有可能同意龙王井水不犯河水的条件。

　　至于现在？当然是打完了再说！

　　所以谈崩了的龙王，愤怒的对着叶青山吐出了他致命的寒冰龙息，而这也正是叶青山希望看到的。

　　恐怖的龙息，青白色的光芒，带着十分恐怖的超低温！

　　所到之处一片狼藉，十几米，几十米长，一根根至少需要三四个成年人才能环抱的冰柱在海滩上蔓延。

　　一道白色的身影闪过，超音速状态下的叶青山，如一道白色的鬼魅身影，在这片即将被冰雪覆盖的危险世界中从容的穿梭，并以极快的速度向龙王冲去。

　　下一刻，叶青山出现在龙王的面前，七米长的身躯，流线般的身材，雪白的短毛下，是一身充斥着可怕爆发力的肌肉，那坚硬的骨头和血液中流淌的古老而尊贵的血脉，让此刻的叶青山，拥有和“娇小”身体截然不符的可怕力量。

　　娇小？或许吧，在百米长，粗壮的仿佛山岳一般的龙王面前，叶青山的身躯的确十分娇小，甚至在罴的这个种族里，此刻的叶青山仍然还是一头幼熊，但不可否认的一点就是，哪怕是一头幼熊，但叶青山的力量仍然是恐怖的！

　　一脚踏地，可怕的力道直接涌入大地，坚硬的礁石直接断裂，柔软的细沙在这一刻仿佛沸腾了一样。

　　七米长的身躯腾空而起，可怕的气劲在粗大的熊掌上环绕，在一身如岩浆般沸腾的鲜血刺激下，骇人听闻的恐怖力量在这一刻，对着龙王的下巴爆发了！

　　带着可怕的声音，一击不留余力的冲天炮，打响了！

　　感受着下巴皮肤针刺一般的疼痛，龙王巨大的龙眼里闪过一抹惊愕还有一抹不易察觉的恐惧，心中下意识的涌出了一个想法：“我靠你妹？不会又是那一招吧？”

　　下一刻，叶青山的冲天炮直接命中了龙王的下巴！

　　还是那熟悉的味道，还是那熟悉的配方，叶青山巨大的力量，直接让龙王张开的下巴再一次闭合，还没有彻底吐完的龙息，伴随着惊人的寒意，在龙王那张血盆大口中炸开。

　　两股超低温的青白色气流，从龙王巨大的鼻孔中急促喷出，然后在空气中炸裂，刹那间周围百米以内，瞬间被白色的气浪席卷，变成了一片被冰封的霜寒大地。

　　除此之外，百米之外的大地，不管是海水，还是海滩的植物，在这一刻都在以肉眼可见的速度迅速被冻结，而且这种蔓延的速度，丝毫没有消减的趋势，仿佛要将寒意蔓延到世界尽头。

　　在极短的时间里，周围的一切，彻底的变成了一片冰封的世界。

　　龙王那双巨大的散发着青色光芒的龙眼带着恼怒，刚才那股惊人的寒意在口腔中炸裂，虽然自己没有受伤，但这种感觉十分的不好受，就好像强行被打断呼吸一样难受，带着一抹无法压抑的愤怒，龙王愤怒地吼道：“叶青山，老子今天拍死你丫的！！”


第380章 再战龙王（下）

　　龙王很生气，后果很严重，怎么说龙王也是一头九级亚龙，说没脾气那是假的。

　　恼怒的龙王，直接抬起自己粗壮的前肢，如一根擎天巨柱一般，夹杂着刺耳的风雷之声，狠狠的对着叶青山拍去。

　　对于一头龙而言，被打断龙息是一件相当不爽的事情，这种感觉甚至比厕所上到一半突然被强行打断还要更加的不爽！

　　而最过分的是，这还不是第一次，几乎每一次自己吐龙息的时候，叶青山这个混蛋，都会打断自己的龙息。

　　俗话说的好，打人不打脸，骂人不骂娘，老虎的屁股摸不得，本龙的吐口水同样不会被打断。

　　愤怒的龙王，决定给叶青山一个教训，别看龙王他很笨拙，但这家伙速度可不慢，力量更是恐怖到了极点。

　　毕竟怎么说对方也是一只九级亚龙，而且力量和灵魂的等级，已经达到了十级的程度，如果不是因为体内的能量积累不够，龙王完全可以变成一条真正意义上的龙。

　　而面对龙王的含怒一击，叶青山丝毫没有躲闪的意思，反而有些跃跃欲试，那双如墨玉一般的兽瞳里，不易察觉的闪过一抹兴奋。

　　“来得好！”

　　一声暴喝，可怕的力量在体内汇聚，澎湃的妖力疯狂的充斥在叶青山的体内，血脉中那来自远古时期可怕而尊贵的血脉，正在一点点苏醒。

　　一股说不出的神秘，夹杂着滔天的凶焰，这一刻在叶青山的体内升腾。

　　叶青山也不退，可怕的气息的体内沸腾，面对龙王挥击过来的庞大的龙爪，一声跨越了时空，从远古时代降临的低吼，在这片霜寒大地炸开！

　　无形的力量横扫了周围的一切，被寒霜包裹的万物在这一刻碎裂。

　　夏鸣，秋杀！

　　夏秋交替，这是一个轮回，仿佛见证了一个王朝从蓬勃向上，到铸就辉煌。

　　秋杀，冬藏！

　　秋冬交替，又是一个轮回，曾经无比辉煌的王朝，最终还是走上了末路，藏与葬，是埋葬还是隐藏，无人知晓。

　　可惜，这只是三季轮回，叶青山只能看到一个辉煌的王朝从蓬勃发展，到举世夺目，然后在冬季的寒风中逐渐枯朽。

　　春是终点的答案，也是起点的新生，有了春，一切将会联系在一起，构成一个新的轮回，可惜叶青山的四季轮回并没有达到圆满。

　　但就算是这样，三季的轮回，王朝的兴衰，依然是一股不容小觑的力量！

　　当巨大的龙爪和叶青山碰撞在一起的那一刻，一声惊天的巨响，在天地间响彻！

　　“轰隆隆！”

　　大地开裂，海水倒流，无数的植被在这一刻被一股无形的气浪拦腰切断，化为漫天的碎屑，空气中带着可怕的轰鸣，天空在这一刻仿佛都暗淡了下来，如末日一般的景色，波及了小半个龙岛！

　　一道刺眼的白线带着一连串的音爆，刺穿了不知道多少道升腾起来的海浪。

　　龙王可怕的力量，让叶青山以一种超过自身更快的速度向后倒飞出去，虽然不想承认，但块头大就是有优势。

　　比如刚才双方的碰撞，自己的力量虽然比龙王弱很多，但也没有想象中的那么夸张，打一个比方，综合实力八百年道行的叶青山相当于一个青少年，而综合实力九百年的龙王，相当于一个成年人。

　　青少年是肯定打不过成年人的，但这并不代表双方的差距能达到让成年人可以一脚一个小盆友的程度。

　　真正让叶青山倒飞出去的原因有两个，一个是龙王的实力本身就比自己强大，所以自己被击飞是正常的，第二个就是龙王的吨位比自己重，或者说自己还是太过“娇小”了。

　　看看龙王那上百米的魁梧体型，在看看自己也就七米长的体型，这种吨位上赤裸裸的碾压，让叶青山倍感无力。

　　估摸着龙王的力度消散的差不多了，叶青山一脚踏在海面上，可怕的力量和速度在这一刻，直接将空气压缩到极致。

　　在波涛汹涌的海面上，刹那间形成了一个十米直径的平滑水面，仿佛这一片海水被上帝的手指抚平了一样。

　　下一刻，夹杂着一连串的音爆，叶青山向龙岛奔去，而身后的那片平滑如镜的海面，在叶青山离开之后，一阵阵咔嚓咔嚓的声音，仿佛某种东西破碎了一样，瞬间形成了一片可怕的真空地带，无数靠近这里的生物，在这一刻被震得稀烂！

　　这就是叶青山的实力，也是这个时代的可怕，在上个时代叶青山虽然能做到短时间内滞空，但绝对无法像现在这样如此的轻松。

　　比如叶青山现在的实力，如果出现在上个时代，他会成为一个无所不能，无可阻挡的可怕BUG，没人能阻止叶青山，哪怕是所谓的裂变武器也不行。

　　可惜，以上的这些假象终归是假象，历史之所以是历史，就是因为历史是不可改变的，没有那么多的如果。

　　这让叶青山不由得心中浮现出一抹惆怅，可就在下一刻，叶青山突然一挑眉，墨玉一般的双眸中闪过一抹精光，一股澎湃的气息在叶青山体表升腾，甚至有种愈演愈烈的感觉，三步并作两步，叶青山回到了龙之岛，凝视着龙王庞大的身躯，叶青山打了个招呼：“龙王，今天我有事，就先这样。”

　　龙王一愣，凝视着叶青山，感受着叶青山体内正在升腾的力量，巨大的龙眼中闪过一抹不敢置信的迟疑：“不是吧？叶青山你丫的又要变强了？”

　　深吸了一口气，感受着身体对周围天地灵气的渴求，叶青山的脸上浮现出一抹难以掩饰的喜悦：“应该吧？总之下一次你可能就打不过我了。”

　　龙王一愣，张了张嘴，似乎想要反驳叶青山，但最终想到了半年前和叶青山第一次见面，以及眼前的这一次见面，心有不由的浮现出一抹无力：“那最好，我发现你丫的就是一个变态，打不过最好，这样你就不会来找我麻烦了，我也能老老实实的睡觉了。”

　　叶青山一愣，随即轻笑了一声，墨玉一般漆黑的兽瞳带着一抹深邃的目光，打量着眼前如小山一般庞大的龙王：“那行，我先走了？”

　　龙王摆摆手，如擎天巨柱一般的巨大龙爪掀起一阵阵狂风，脸上带着一抹复杂的神色：“再见不送，算了，还是别见了。”

　　叶青山点点头，也没再说什么，七米长的身躯，就这样急速的消失在龙之岛茂密的丛林中。

　　看着叶青山急速消失的身影，龙王眼里的那一抹复杂，最终化为了羡慕和感慨，说不羡慕是假的，龙王亲眼看到了叶青山的实力如坐火箭一样，在半年的时间里窜到了接近自己的高度。

　　但天赋这东西是上天给的，这东西求不来，况且叶青山的提升真的只是因为对方的天赋吗？

　　龙王不那么认为，经过几次的接触，龙王很清楚叶青山是一个什么性格的家伙，这是一个疯子，一个对力量有着一种特殊痴迷状态的疯子。

　　龙王不知道到底是因为什么，最终导致了叶青山现在的这种性格，但作为一个彼此认识的，但不知道算不算朋友的朋友，对于叶青山实力的提升龙王很开心，而且愿意发自内心的给出自己的祝福。

　　至于面对叶青山这个努力的小怪物，龙王有没有什么感慨或者想法？比如自己也努力一把？

　　呵呵哒，龙王表示自己就是一条咸鱼。

　　努力？那和自己有什么关系？自己是龙，拥有悠久的生命，那么努力干什么？

　　况且天才都那么努力了，自己这个正常龙凭什么要努力？能追上吗？不能追上我为什么要努力？

　　所以最终龙王伸了个懒腰，庞大的身躯就这样趴在沙滩上，享受着久违的安静。


第381章 晋级

　　龙之岛，一座庞大而辽阔的大型岛屿，这里生活着数不尽的亚龙，是亚龙一族的沃土和摇篮，这里有喷吐着瓦斯和火焰的双头龙，有喷吐着炙热烈焰的火焰龙，还有天生爱美性格要强的蓝龙等等数不尽的亚龙。

　　这是一片只属于亚龙一族的净土，这里生活着大量的亚龙，同时这里对于大多数人类或者准确的来说，是除了亚龙之外的其他弱小生物来说。

　　龙之岛是绝对的禁地，是可怕的梦魇，是恐惧的源泉！

　　龙毕竟龙，哪怕是亚龙，作为一头龙，仍然是食物链最顶的生物，整个岛屿到处都是龙这种强大的生物，怎么可能不是一件恐怖的事情？

　　但那都是曾经的事情了，不知道从什么时候开始，龙之岛的主人变了，变成了一只凶悍的，可怕的，比龙这种生物更加邪恶而恐怖的生物。

　　那是一只白色的生物，第一次看到这只生物的时候，所有的龙都并没有将这只生物放在眼里，因为他太小了，任何一只成年的亚龙，都要比眼前的这只生物强大。

　　除此之外对方的牙齿也不够尖锐，对方的爪子也不够锋利，同时对方也没有坚硬的鳞片可以抵御攻击。

　　但渐渐的，随着一头头亚龙被击败，那头白色的恶魔体型越来越大，一只只曾经不可一世的龙之岛统治者，此刻都变成了一具具的尸体，堆积在对方脚下，汇聚成一座巨大的骸骨之山。

　　直到这个时候，大家才明白在对方那人畜无害的外表下，隐藏了一个多么可怕的恶魔。而此前他们的轻视，有是一个多么错误的决定！

　　但木已成舟，一切已经成为了定数，那只白色的恶魔悄无声息的成为了龙之岛最可怕的生物，以至于他们不得不交出来龙之岛最富饶，同样也是最具有传奇和魔力的一块地方，那是一片山清水秀，鸟语花香的沃土，空气中弥漫着让龙沉醉的清香，据说每一头龙岛的统治力，都会占有这一片大地。

　　除此之外，根据传闻，所有曾经达到了亚龙级别极限的龙岛之王，都曾在那片奇迹之地长时间的逗留，甚至在有些过分的传说中，那里蕴含着化龙的秘密，如果参悟成功，将会从亚龙蜕变成真正的巨龙！

　　无数年来，无数的统治者，为了争夺这一块沃土而付出了生命和鲜血的代价。

　　而现在，对于一个外来者居然占领了龙之岛，最神圣的奇迹之地的这件事情，无数的亚龙表示了极度的不满，认为这是亚龙一族的耻辱，无论如何必须要赶走这个可恶的侵略者，但考虑到这头白色恶魔可怕的实力。

　　龙之岛的亚龙不由的开始思考，其实这也不算什么，反正不管有没有白色恶魔，龙之岛最神秘的奇迹之地，都不是他们这些亚龙能染指的，况且现在这种情况也不错，没有了那一个个龙之岛的统治者，他们这些中下游的亚龙，生活压力一下就减轻了不少。

　　所以一来二去的，等大家冷静了之后，突然发现其实有白色恶魔，也没有什么大不了的。

　　当然，如果那只可怕的白色恶魔，在奇迹之地睡觉的时候能安静一些就更好了。

　　也不知道是因为白色恶魔和奇迹之地属相犯冲，还是因为其他什么原因，总之这半年的时间，差不多每一次白色恶魔进入奇迹之地，都会造成十分巨大的声响。

　　比如呼啸的风，比如诡异出现的白雪，比如万里晴空莫名其妙落下的惊雷。

　　危险是肯定不危险的，因为这些异象只出现奇迹之地，就算是波及到了周围，但也是雷声大雨点小，并不会对于龙之岛的这群亚龙造成生命危险。

　　可虽然没有生命危险，但各种糟心事可不少。

　　比如某只火焰龙正准备和女票做羞羞的事情，然后莫名其妙的就下了一场雨，两只火焰龙被淋成了落汤鸡，瞬间两条龙就没了兴致，甚至后来还大吵了一架，吵架的原因是先结婚，还是先造龙巢，然后这对模范夫妻就这样分手了。

　　又比如龙之岛某些胆小的小家伙，因为实力不行，所以他们只能做一些偷鸡摸狗的事情，好不容易趁着一头双头龙熟睡的时候，将对方储存的食物洗劫一空，然后天空落下了一声惊雷，双头龙被惊醒了。

　　然后就比较尴尬了，这些小家伙被愤怒的双头龙从龙岛西面，直接追到了龙岛东面，没有一千里，但至少几百里也是有的，如果不是因为东面的海滩上，有龙王和叶青山留下的气息，鬼知道双头龙会不会愤怒的将这群小家伙追到海里。

　　类似这种的事情，在这半年的时间里时有发生，虽然并没有影响到大家的生命安全，但对于大家的生活质量却是造成了严重的影响。

　　不过很快他们就要解脱了，因为叶青山这一次突破之后，有超过七成的可能性会离开龙之岛，因为这里已经没有适合自己的磨刀石了，所以离开是迟早的事情，唯一的问题就是或早或晚，而那个时候龙之岛也将会迎来属于他们亚龙一族新的统治者。

　　不过对于龙之岛的亚龙来说，这或许并不是解脱也说不定？

　　毕竟叶青山是叶青山，龙王是龙王，就双方的性格而言，叶青山虽然是昏君，但这个昏君并不会剥削手下，但龙王可就不一样了。

　　要知道不管是龙族，还是亚龙族，他们的等级压制都是十分可怕的。

　　叶青山无法统治亚龙，也不想统治亚龙，但龙王不一样。

　　总之，在龙之岛天地灵气最富饶的这块奇迹之地，叶青山肆无忌惮的吸收着空气中的灵气，那仿佛黑洞一般可怕的身体，在天地灵气的冲刷和刺激下，不断的升华。

　　大量的天地灵气被吸入叶青山的体内，超过九成的力量，被体内的那股古老而尊贵的血脉吸收，剩余不到一成的力量，七成汇聚到身体内，不断的强化着叶青山的身体，让叶青山拥有一副堪称金刚不坏的妖躯，而剩余的三成则化为体内那如自己毛发一般白亮的妖力。

　　也正是因为这样，叶青山提升需要积累的天地灵气，是正常同类的十倍以上，可就算是这样，叶青山提升的速度，对于大多数生灵来说，仍然还是太过妖孽。

　　而这主要的原因，就是因为那超过九成的天地灵气，虽然被血脉吸收了，但血脉也在不断的改变着叶青山的身体，让叶青山可以更快的吸收天地灵气。

　　就好比半年前的叶青山，修炼一次吸收的天地灵气，充其量不过是能掀起一阵大风，但现在的叶青山修炼一次，最次也是狂风怒吼，稍微认真点就是大雨磅礴，如果全力吸收天地灵气，就比如现在：

　　在叶青山的周围，一道道仿佛接连天地的龙卷风，带着雨水和泥浆肆意的破坏着周围的一切，阴沉的天空中，一道道巨大的雷霆仿佛要将龙之岛劈碎一样，瓢泼的大雨转瞬间便将周围的一切化为一片汪洋。

　　而在灾难的最中心，一头体长即将达到八米的白罴，白色的短毛上闪烁着淡淡的荧光，一股虚无缥缈，但却实实在在给你一种威慑，让你想要膜拜的气息，在叶青山的体内升腾。

　　下一刻，叶青山睁开了双眼，无形的力量横扫了周围的一切，仿佛上苍用无上的伟力将眼前的风雨雷电，宛若末日一般的景象抹除！

　　刹那间，天空放晴，刚才还灰暗的世界，转瞬间被刺眼的阳光笼罩，一股新生的力量，在叶青山体内升腾！


第382章 百年佛果

　　明媚的天空，灿烂的阳光，空气中带着雨后的清凉，还有仍未散去的雨雾，八米长的身躯，坐在有些泥泞的地面上，叶青山翻看着自己的金手指。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（幼年期）

　　等级：0（0/7）（当前增幅全属性等级+0）

　　身躯：小妖之身（8级）

　　力量：小妖之力（8级）

　　灵魂：小妖之魂（8级）

　　天赋：

　　初级强壮：身躯强度+1级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级，有一定程度预知即将发生的事情，相差级别越高，几率越低。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　综合实力：小妖（9级）（九百年小妖）

　　综合潜能：妖王巅峰，有几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　这是叶青山当前的属性，但绝对不是此时此刻叶青山最强的状态，还记得升级石吗？半年前，叶青山曾经从系统商城购买了十枚升级石，其中升级大转盘和骰子仙田用了四枚升级石，此时此刻叶青山手里还有六枚升级石，只要叶青山愿意，只需要在系统商城在购买一枚升级石自己就可以升级了。

　　到时候叶青山的综合实力将会达到千年大妖的级别，那才是叶青山在此时此刻最强的状态！

　　之所以叶青山一只没有购买升级石，主要是因为叶青山想要等到系统商城中，升级石下一次的半价优惠。

　　毕竟升级石原价可是两千能量点，一千能量点对于现在的叶青山来说可不是一个小数目。

　　要说自己现在手里有多少能量点？明面上叶青山的能量点还不到一百，但实际上如果将所有的东西算在一起，一口气拿出几千能量点叶青山还是没有问题的。

　　首先，大半年的时间过去了，不算最开始的三次大转盘十连抽，叶青山积累了七次大转盘的机会，看着大转盘上面那仙人转世的遗脱，六千年的仙桃，万年的人参果，雷音寺金池里佛典，叶青山真心咽口水。

　　但考虑到系统的尿性，叶青山最终还是忍了，总之叶青山不承认是自己手太黑的缘故。

　　但如果叶青山真的使用大转盘，怎么说也有几百能量点的收入。

　　除此之外，骰子仙田自己也积累了六次使用的机会，按照运气最差的来计算，自己最低可以让骰子仙田所有的奇珍异果提升六年的药效，如果按照最高的气运值来计算，自己可以让所有奇珍异果提升三十六年的药效。

　　和大转盘那个坑货不一样，升级之后的骰子仙田，彻底赢得了叶青山的钟爱。

　　还有什么比百分百赚，而且一点也不赔的买卖好的？除了骰子仙田，叶青山想不出第二个。

　　小手一抖，三年药效送到手。

　　小手再抖，五年药效送到手。

　　小手抖抖，一年药效送到手。

　　吹口气，洗洗手，小手奋力抖一抖，又是一年药到手。

　　脸一黑，脑一热，小手紧张抖三抖，四年药效不停手。

　　脸笑了，气畅了，小手随意抖了抖，六年药效该停手。

　　六次，合计二十年，六面的骰子，平均超过三点，嗯，虽然不算是欧洲人，但至少也不算是非洲人不是？

　　这个结果叶青山十分的满意，准确的来说，是相当的满意。

　　打开骰子仙田，放眼望去是一片生机盎然的富饶大地，百亩药田中生长着各种奇花异果，空气中云雾飘渺，朦胧的薄雾中，带着醉人的芬芳。

　　那是一种混合了药力和天地灵气，最终形成的一股特殊的味道。

　　讲真，相比较自己脚下的这片龙之岛天地灵气最富饶的奇迹之地，骰子仙田的天地灵气才是真正富饶的，真正的奇迹之地。

　　你见过那个地方的天地灵气能浓郁到雾化的程度？要知道在外面的世界，别说是能看到天地灵气了，能感受到天地灵气就已经说明这里天地灵气的浓郁了，而能大量吸收天地灵气的地方完全就是宝地，而更高等级的福地？大概是走的地方还是太少，总之叶青山也没有发现那个地方的天地灵气能达到福地的级别。

　　所以说骰子仙田的“仙田”两个字，真的不是吹出来的，不说那无视物种进化，百分百提升到百年级别的药效的逆天功效，就仙田里面的天地灵气，就对得起“仙田”两个字。

　　可惜的是，仙田的天地灵气并不能被叶青山吸收，仿佛存在着某种限制，让自己无法从仙田中获取一丝一毫的天地灵气。

　　要不然叶青山真心有可能一头钻进骰子仙田里，一口气修炼个十年八年的不出来。

　　别怀疑，完全不是没有这种可能，每一次看到骰子仙田里面的天地灵气，叶青山都会忍不住的咽口水。

　　没办法，天地灵气太浓郁了，浓郁到都雾化了，鬼知道有一天有没有可能，这些雾化的天地灵气，会变成雨丝，到时候在汇聚成河流？那会是多么澎湃的天地灵气？

　　有的时候叶青山自己都不得不感慨，作为宿主的自己，作为这些植物的主人，自己居然生活的没有它们这些植物好。

　　不过现在不是感慨这些事情的时候，因为接下来就是叶青山收获的时间。

　　有了二十年的药效加成，骰子仙田数百株的奇珍异果已经开花结果，按照一株奇珍异果最低二十点能量点，如果将这些奇珍异果全部吃掉，叶青山将会获得接近一万能量点。

　　不过叶青山并不打算全部吃掉，奇珍异果也是有生命的，每一次结果对于它们来说都是一次命运的转折点，叶青山也不知道接下来自己吃掉的这一枚果子，是不是就是这一株奇珍异果最后的一枚果子。

　　所以为了将利益最大化，叶青山只选择了九枚达到了百年药效的果子。

　　第一枚果子是佛果，这种果子叶青山最熟悉，因为自己接触的第一枚奇珍异果，就是佛果。

　　只不过眼前的这枚佛果有些不一样，相比较正常杏子大小的佛果，眼前的这枚佛果足足有碗口大，表皮晶莹剔透，隐约能透过半透明的果皮，看到里面如一尊佛陀一样微笑的果核。

　　与其说这是一枚果子，不如说这是一枚精美的艺术品，如果不是空气中弥漫的那股诱人的香甜实在是太过的吸引人，叶青山还真的有些舍不得吃掉这枚佛果。

　　下一刻，叶青山将这枚碗口大，如一件艺术品一般精致，散发着迷人香气的佛果扔进了嘴里，一股难以用语言来形容的味道，在自己的味蕾中炸裂。

　　如蜜糖一般的香甜，是所有甜食爱好者都无法抗拒的那股香甜，但这股香甜虽然十分的浓郁，但并不过分，因为在甜度达到最高点的时候，会涌出一股酸酸的口感，就好像云霄飞车一样，眼看着你即将冲出云霄，就此魂飞魄散，可就在下一刻，取而代之的则是一股瞬间将香甜冲散的酸味，而且这并不是一种十分过分的酸，而是一种十分清爽的酸，仿佛初恋一般，酸酸的，带着一点点的青涩和纯真。

　　据说，一份好的甜点会让人走出阴郁的人生，叶青山不知道是不是真的，因为作为一头熊，自己真的没吃过什么太过高级的甜点，但叶青山吃过很多的水果，如果说真的有某一种水果，拥有可以治愈人心的功效，那眼前的这枚足有百年药效的佛果，真的拥有洗礼心灵，走出黑暗的治愈效果。

　　就在叶青山沉醉在佛果美味无法自拔的时候，一股惊人而澎湃的天地灵气，伴随着这枚百年佛果一点点的融入自己体内，最终汇聚成一条澎湃的灵气长河。

　　刹那间，叶青山从炸裂的味蕾中清醒了过来，那双如墨玉一般的双眸，闪过一抹难以掩饰的震惊！


第383章 傻乎乎的披甲熊

　　这是一股相当澎湃的力量，短短一瞬间百年佛果就化成一股充足的药力，如一条不可阻挡的洪流，将一种类似天地灵气，但似乎比天地灵气更加高级的能量，灌输到自己的身体内。

　　这是一股堪称海量的力量，短时间内叶青山无法做出一个精准的比较，只能粗略的估算了一下，这枚百年佛果给自己带来的天地灵气，至少相当于自己苦修了一个月，刚刚突破到九百年道行。

　　本以为下一次突破，将会是很久之后的事情，但没想到一枚百年佛果，居然让自己的修为瞬间迈出了一大步。叶青山估算了一下，不算这枚百年佛果，叶青山最多只需要再吃三枚类似的百年灵果就能再次突破。

　　升级=吃果果？什么时候提升实力变得这么简单了？

　　叶青山眼里不由的闪过一丝迷茫，但很快叶青山就不去想这些事情了，因为相比较突然涌入体内的澎湃力量，此刻叶青山更需要做的事情是将这份意外惊喜全部消化。

　　这一次，叶青山周围没有升起风雨雷电异象，毕竟此刻叶青山体内已经积累了大量蕴含着天地灵气的药效。

　　相当于叶青山苦修一个月的天地灵气，就这样被压缩在一枚碗口大的百年佛果里，然后被叶青山一口气吞掉，哪怕叶青山天赋异禀，但这对于他来说也是一个不小的挑战。

　　夕阳西下，红色的落日，将最后的余光扫在叶青山的身上，将那一身白色的短毛染成了一身橘红，叶青山还没有醒来，只有半天的时间，显然无法消化这相当于自己苦修一个月的天地灵气。

　　不过在叶青山的周围，以沃利贝尔为首的七十七只披甲熊，此刻正围绕在叶青山的周围，时刻警戒着周围的风吹草动。

　　半年的时间，叶青山变强了，这些跟着自己离开极地，披甲熊王国的披甲熊战士，他们的实力也发生了翻天覆地的变化。

　　最明显的自然是沃利贝尔，这头叶青山的狂热粉，在经过了大半年时间的磨练，已经从三级小妖，达到了接近七级小妖的级别，叶青山相信只要再给沃利贝尔一段时间，对方绝对能提升到七级小妖的级别。

　　至于其他的七十六只披甲熊，相比较沃利贝尔的提升，他们是远远不如的，但相比较曾经在披甲熊王国那时候的他们自己，此刻他们的实力堪称翻天覆地。

　　最低等级三级小妖，个别优秀的已经达到了四级小妖的程度，现在他们这些披甲熊中的任何一只回到披甲熊一族，都是无可抵挡的怪物。

　　有句老话说得好，实力和野心是对等的，实力强了，心中的野心也就大了。

　　但眼前的这些披甲熊并不是这样，半年的时间，他们的实力变强了，最弱也是之前的十倍以上，但这份力量并没有让他们的心中产生异样想法。

　　相反，他们十分的感激叶青山，对叶青山也更加的信服，这或许就是人类和动物之间的区别吧？

　　人总喜欢污蔑动物，比如你这只永远喂不熟的白眼狼，但实际上狼是一种相当忠诚而且高度服从的动物，哪怕拼死也会完成首领的任务，狼和狗一样，和世界上超过九成以上的动物一样，他们不懂如何背叛，真正善于背叛和欺骗的只有人类。

　　眼前的这七十七只披甲熊，在外人的眼里，他们是凶狠残暴，蛮不讲理的野蛮象征，但实际上如果你真正接触了这些披甲熊，你就会发现其实他们很傻很天真，而且十分的单纯，没有人类那么多复杂的想法。

　　就比如现在，叶青山从来没有要求这些披甲熊在自己的修炼的时候保护自己，但他们还是这样做了，或者说几乎每一次叶青山修炼的时候，只要龙之岛发生了天地异象，这七十七只披甲熊就会准时的出现在叶青山的周围。

　　讲真，在叶青山看来，自己帮他们的并不多，但对于这七十七只披甲熊而言，这是一份足以用生命来捍卫的恩情。

　　直到第二天破晓的那一刻，百年佛果的药效被吸收了大部分，剩余的小部分也被储存在体内，叶青山才缓缓的睁开了眼。

　　身旁是永远距离自己三米的沃利贝尔，带着铿锵有力的声音：“王，您醒了？”

　　墨玉一般的双眸看了沃利贝尔一眼，一抹隐晦的光芒一闪而过，因为隐藏的太快了，除了叶青山之外，周围没有任何一头披甲熊发现，带着一如既往的慵懒和平静：“嗯，沃利贝尔啊，没事了，你们各忙各的吧。”

　　张了张嘴，漆黑的兽瞳中带着一抹狂热和坚定：“是，伟大的王。”

　　伴随着沃利贝尔的离开，周围警戒了一夜的披甲熊，也渐渐的也离开了，他们还有更加重要的事情要做，龙之岛是一片沃土，在这里他们可以获得此前在极地想都不敢想的力量。

　　其实说真的，相比较极地的披甲熊王国，他们现在的实力完全已经足够了，但他们并满足，因为他们想要追随叶青山的脚步，因为是叶青山，为他们打开了一扇通往力量的大门，而此刻的提升实力，不单单只是为了追随叶青山，更多的还是为了有一天可以挺直了腰杆，和叶青山说一声感谢。

　　所有的披甲熊都离开了，只留下在破晓的朝阳前，叶青山那双深邃如墨玉一般的双眸中闪过一抹淡淡的失落。

　　人非草木，孰能无情？

　　每一次叶青山突破的时候，自己都会有三到七天的时间不能动，那是叶青山最危险，也是最虚弱的时期，因为那是体内血脉最沸腾，吸纳天地灵气最迅速的时候，所以叶青山必须要全神贯注，容不得半点的分神。

　　因为突破只有一次，虽然对于叶青山来说，这一切都是水到渠成的事情，就算是失败了，凭借自己的天赋也没有任何影响，但一次的突破失败，往往就代表着浪费了至少一个月的时间。

　　而叶青山每一次突破的时候，在自己的周围都会站着一群傻乎乎的披甲熊。

　　他们傻吗？应该是真的傻，可他们傻的可爱，傻的让叶青山感动，你能想象一群实力平均不到一级小妖级别的披甲熊，在三级披甲熊沃利贝尔的带领下，义无反顾的和一头五级亚龙，打的你死我活吗？

　　不要小看双方之间的差距，沙子永远是沙子，不会变成黄金，他们不是叶青山，他们就是一群傻乎乎的，没什么天赋的披甲熊，不是叶青山这种可以越级挑战的变态。

　　叶青山刚才的态度很冷漠吗？大概吧？但叶青山应该怎么说？感谢？我很感动？

　　抱歉，叶青山做不到，从认识的第一天叶青山就知道，自己和这七十七只披甲熊不能有任何的瓜葛，双方是两个世界的生灵，他们不可能有任何联系。

　　自己的世界太危险，有太多的挑战和危机等待着自己，贸然的将其他生灵拉入自己的世界，也许并不是在帮助他们，而是害了他们。

　　所以，对于沃利贝尔能掌控雷霆的力量，并且可以在自己离开之后，替代自己成为披甲熊新的王国，叶青山表示很开心。

　　如果可以，叶青山甚至希望在自己离开的时候，对方可以接受自己真诚的祝福。

　　凝视着这些傻乎乎的披甲熊离开的欢快身影，叶青山无奈的叹了口气，墨玉一般的双眸带着复杂，还有一抹难于用语言来形容的孤独。

　　孤独吗？或许吧？不知道为什么，叶青山感觉好累。

　　或许是时候回去看看了，只是……

　　家，在哪？


第384章 熟悉的感觉

　　破晓的朝阳洒在叶青山的身上，刚才还被孤独包裹的叶青山，此刻眉宇间带着霸气和一股誓不罢休的坚决：“系统？这是怎么回事？我的能量点呢？”

　　片刻之后，“叮”一声清脆声音，系统一脸慵懒的反问道：“穷鬼，你问我？”

　　叶青山一愣，随即一挑眉，眉宇间带着恼怒：“滚蛋，再叫我穷鬼，我跟你急了！再说不问你，我问谁？系统，我的能量点呢？是不是被你偷偷吃了？”

　　事情的经过是这样的：

　　三分钟之前骚柔的悲春伤秋了一阵的叶青山，打开了自己的金手指，然后发现自己吃了一枚价值一百点能量点的百年佛果，居然没有收获一点能量点，然后叶青山就愤怒了，只不过对于叶青山的愤怒，系统十分淡然的表示：“呵呵哒，你是穷鬼，你以为本系统也是穷鬼？告诉你，你的就是我的，我的还是我的，本系统如果想要，用得着偷偷摸摸？”

　　“额……”面对系统的一顿狂怼，叶青山无语的翻了个白眼，没好气地说道：“系统泥垢了，赶紧的，我能量点到底怎么消失了？”

　　叮！系统提示：我凭什么告诉你？穷鬼！（鄙视，小傲娇）

　　叶青山：“……”

　　叮！系统提示：怎么不说话了？不会是被我打击人设崩溃了吧？（瞪眼睛，吸鼻涕）

　　叶青山：“……”

　　叮！系统提示：穷鬼？叶青山？那啥，熊爷？（焦急，很担心）

　　叶青山：“……”

　　叮！系统提示：算了，不逗你玩了，能量点不再我这，本系统没动，嗯，准确的来说是被你吃了。（无语，服你了）

　　叶青山一愣，一脸抗拒的表示：“我不信。”

　　叮！系统提示：不信？那和本系统有毛关系？本系统只负责解释，信不信是你的事儿。（刀子，翻白眼）

　　“……”叶青山张了张嘴，看着这一连串系统提示，脑海中不由的闪过一个想法，带着一丝迟疑问道：“系统，能量点是不是天地灵气？”

　　叮，系统提示：差不多，天地灵气是能量点，但能量点不是天地灵气，解释起来十分的复杂，总之你只需要记住能量点已经被你吃了，所以别诬赖本系统贪墨你的那点能量点。（鄙夷，中指）

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹了然，如果是系统的这种说法，那就没问题了，毕竟根据能量守恒定律，百年佛果的力量，大部分被自己吸收了，小部分被自己储藏在体内，系统不给自己能量点才是正常的，不过考虑到能量点是不可再生的资源，而天地灵气是可以随时获取的资源，叶青山不由的干笑了一声：“那个，系统你看我体内还剩余了一些天地灵气，是不是？”

　　叮！系统提示：抱歉，不行！（刀子，刀子，刀子！）

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹迷茫：“为什么？”

　　叮！系统提示：本系统有洁癖不行吗？（滚蛋，滚蛋，滚蛋！）

　　叶青山一挑眉，随即愤怒地吼道：“洁癖？就你？你丫的故意的把？”

　　叮！系统提示：别乱说，小心我告你诽谤！（愤怒，愤怒，愤怒！）

　　翻了个白眼，叶青山一脸笃定的瞪着前方：“我乱说？我看你就是故意的！”

　　叮！系统提示：“……”（无语，呕吐，翻白眼！）

　　叮！系统提示：那行，既然你这么说了，那本系统就跟你解释一下，想要能量点没问题，只要你保证你吃下去的时候，一点也不吸收果子里面蕴含的能量，本系统保证，一点能量点不少给你。（大拇指，鲜花）

　　叶青山一愣，随即眉头一皱，带着一丝狐疑：“以前不用这么麻烦的。”

　　叮！系统提示：别说以前，以前你实力弱，就算是有天地灵气也吸收不了，本系统当然要帮你吸收啦，可现在不一样，总之要么你一点不偷吃，只要你偷吃了，本系统就不收。（鄙视，扭头哼）

　　叮！系统提示：对了，友情提示一下，能量点不同于天地灵气，是一种更加高级，更纯粹的能量，而根据宿主当前的身体状态，哪怕宿主的意志抗拒，但宿主的身体还是会十分老实的偷吃，这是生理反应，是无法抗拒的，所以宿主最终获取能量点的可能性低于百万分之一，所以建议宿主使用系统商城，一切商品半价回收。（我看好你！大拇指）

　　叶青山一愣，随即一挑眉，愤怒地吼道：“你丫的坑我？”

　　系统提示：怎么会？我可是一个有节操的系统……吧？（捂嘴，不确定）

　　面对系统的挑衅，叶青山一阵抓狂：“我就不信了，熊爷是不会屈服的。”

　　叮！系统提示，根据宿主当前的身体状态，并不适合马上服用下一枚百年药效的灵果。（认真脸）

　　叶青山一挑眉，带着一抹自信：“系统，你怕了。”

　　叮！系统提示：不，本系统只是想要告诉宿主，当前宿主体内蕴含着大量的能量，如果在服用一枚百年级别药效的灵果，宿主有超过七成的几率会屎掉的。（认真，鬼魂）

　　叶青山一愣，强装出一副镇定的样子：“你骗我……”

　　叮，系统提示：虽然很想摆脱你这个穷鬼宿主，但这貌似很麻烦，所以在正常情况下，本系统是不会欺骗宿主的，当然，如果宿主不相信，请随意。（开心，撒花）

　　哭丧着一张脸，凝视着眼前的金手指，叶青山眉宇间带着委屈：“系统，你变了，再也不是以前的那个……”

　　叮！系统提示：抱歉，不是本系统变了，而是以前的宿主太弱了，那么问题来了，挖掘机技术，呸呸呸，是宿主你到底吃不吃？（腼腆笑）

　　叶青山：“吃你妹！”

　　叮！系统提示：抱歉，我妹也是系统，你们不属于一个维度的，所以不能吃。（认真，严肃脸）

　　叶青山一愣，随即一挑眉：“我靠？你还真有一个妹妹啊？”

　　叮，系统提示：暴露了，话说要不要杀了灭口？在线等，挺急的。（刀子，骷髅，炸弹！）

　　叶青山翻了个白眼：“泥垢了！”

　　叮！系统提示：咳咳，不要在意那些细节。（刀子，骷髅，炸弹！）

　　无语的翻了个白眼，深吸了一口气，脸上带着一抹无奈：“系统，我知道你能听到我说话，话说，能不能回收价格高点？”

　　叮！系统提示：宿主，你不会真的打算全部扔进系统商城吧？（惊讶，吸鼻涕）

　　眉头一皱，看着眼前出现的这一行字，叶青山墨玉的双眸中闪过一丝思索：“啊咧？系统你的意思是？”

　　叮！系统提示：天啊，本系统发现叫你穷鬼真没叫错，你现在缺那点能量点吗？能不能有些商业头脑，世界辣么大，您能去看看吗？（没救了，医院）

　　叶青山一愣，从指着骰子仙田里面的灵果：“卖这个？”

　　叮！系统提示：宾果，虽然蠢了点，但至少不算无药可救，虽然仙田里面的东西都是本系统玩剩下的东西，但怎么说也跟本系统有点关系，哥们儿，你要对本系统有信心。（自信，墨镜）

　　虽然感觉有些怪，不过话说回来，仔细想想，似乎系统说的很有道理啊。

　　一枚百年药效的灵果对于自己来说，也就一百能量点，但对于其他人来说就不一定了，况且哪怕真的需要能量点，到时候现扔系统商城里也不急。

　　虽然不想承认，但和系统斗嘴的这段时间，感觉似乎很不错？

　　至于家的方向？那很重要，北地的熊岭，那是自己此生必须要回去的地方，但在此之前，力量对自己更加的重要，毕竟在这个如此冷漠而残酷的世界，只有力量才是真正的王道。


第385章 向维京人，前进！

　　能量点，那是一种十分珍贵的资源，对于叶青山来说，哪怕是用自己一年的苦修来交换，叶青山也不会放弃区区一百能量点。

　　没人比叶青山更加清楚能量点的意义和价值。

　　升级？所有人都能升级，实力提升这种东西只要不是太笨，只要足够的努力，无非就是快慢的问题。

　　但天赋的提升，能否越级挑战，甚至是打破时代的枷锁，拥有更加强大的力量，矗立在世界的最顶峰，这些只有能量点能做到，因为系统的一切货币，都是以能量点的方式来交易的。

　　打个比方，现在叶青山的真实实力是八百年道行的小妖级别，综合实力是九百年道行的小妖，但如果叶青山用七枚升级石升级，叶青山的实力将会达到千年大妖的级别。

　　当初价值四枚升级石的大地之熊血脉可以升级四次种族等级，而现在七枚升级石的罴之血脉，理论上可以升级到七级。

　　那也就是说，如果现在叶青山的种族等级达到了满级，也就是七级的程度，此刻九百年小妖级别的自己，将会一跃而起，瞬间提升到六千年大妖的级别。

　　而想要升到满级需要多少能量点？一级最低需要14000能量点，按照最低标准，满级需要98000能量点，也就是接近十万能量点。

　　看似自己现在的财产距离十万能量点十分的遥远，但什么事情都是积少成多，今天你节省了10能量点，一年之后就是3600能量点。

　　所以能量点很重要，无论大小，对于叶青山来说都是无可替代的重要战略性资源。

　　也正是因此，如何将自己手头的这些百年灵果换取大量的能量点，这对于叶青山来说，是一个关乎自己未来的重要命题。

　　那么问题来了，资源匮乏的极地，真的有自己需要的那种买家吗？所以离开极地是一件迫在眉头的事情。

　　叶青山想过自己终有一天，要和这些追随自己的披甲熊分离，但叶青山没想到，这一天到来的如此的迅速。

　　八米长的叶青山，白色的身躯，高高抬起的头颅，那双墨玉一般明亮的双眸自信飞扬，此刻的叶青山已经具有了作为一头白罴应该有的尊贵和霸气，也许现在的他，看起来眉宇间仍然还带着一丝丝的稚嫩，但不可否认的一点就是，作为一头白罴，叶青山已经有了一丝罴之血脉的风采。

　　迈着轻快的脚步，不紧不慢，但却快似闪电一般的叶青山，转瞬间就消失在龙之岛的这片奇迹之地。

　　但诡异的是，四天前的叶青山，也是一样从容而优雅的迈着轻快的脚步，但身边会伴随着一阵阵超音速爆破的声音。

　　但四天后的现在，依然还是那轻快的脚步，速度甚至比四天前还要更加的迅速，但周围悄无声息，别说音爆了，甚至就连掀起的狂风都没有。

　　仿佛叶青山在丛林穿梭的那一刻，白色的身躯已经和空气中的风融为一体。

　　伴随着叶青山的成长，血脉中属于风的那份力量，正在被一点点的激发出来。

　　龙之岛的海滩，空气中带着海水的潮湿和一丝丝寒意，龙王壮硕如山岳一般的身躯，此刻就这样静静的趴在海滩上，不知道是不是叶青山的错觉，总感觉四天前自己离开的时候，龙王就是这个姿势，这个位置趴在沙滩上。

　　但想想应该不会，龙王虽然比较懒，但应该还不至于咸鱼到这种程度。

　　摇晃着脑袋，驱散了心中浮现出的胡思乱想，几乎眨眼间，叶青山就出现在龙王的视线前。

　　当叶青山停下的那一刻，似乎察觉到了叶青山的到来，龙王慵懒的睁开了眼，那是一双淡青色的眼睛。

　　竖瞳，带着一抹独属于龙这种食物链顶端狩猎者的冷漠和邪恶，只不过在龙王的身上，所谓的冷漠和邪恶，都化作了一股更加强烈的慵懒：“嘿，叶青山你丫的来啦？实力又变强了？该死的，不会又要和我打架吧？我可跟你提前说好了，打架可以，但能不能让我在躺会？”

　　打量着体型庞大的龙王，相比较四天前，此刻的叶青山有一种截然不同的感觉，如果说四天前，龙王给自己的感觉是一种无法击败的强大，是一种青少年面对成年人的无力感。

　　那现在如果做出一个清晰的比较，或许就是一个胖子和一个瘦子之间的差距。

　　瘦子会输，而且输的可能性要大很多，但并不代表胖子就一定会赢。

　　如墨玉一般的双眸中闪过一丝不易察觉的失望，叶青山也不知道为什么，自己在这一刻会有这种失望的感觉。

　　本来叶青山来海滩是打算和龙王打一架，或者说无论如何，自己至少要击败龙王一次，但现在不知道为什么，这一刻的叶青山突然没有了战斗的欲望。

　　是自己变强了，还是龙王变弱了？

　　叶青山不知道，半年，累计超过二十次的碰撞，从未胜利过一次，最终有的只是一声叹息：“龙王，不打了，我要走了。”

　　龙王淡青色，冷漠中带着慵懒的龙眼中，闪过一抹惊愕：“你要走？”

　　叶青山耸耸肩，看着龙王，看着外面无比宽阔的大海：“嗯，这不是你一直想要的吗？”

　　龙王一愣，眉宇间闪过一抹古怪，巨大的脑袋一阵摇摆，周围狂风大作，片刻之后巨大的脑袋上带着一抹说不出的感慨：“呵呵，还真是，水浅王八多，藏不住你这条龙。”

　　对于居然还会拽词的龙王，叶青山翻了个白眼，一脸的无语：“行了，我是罴，白罴，最多你可以无知的叫我一声白熊，至于龙？那是你吧？”

　　龙王无所谓的趴在地上，找了一个舒服的位置：“无所谓，反正你知道我的意思就对了，有什么打算？”

　　看着浩瀚的大海，如墨玉一般漆黑的兽瞳里闪过一抹对未来的迷茫，更有一丝淡淡的伤感：“不知道，不过在离开之前，我应该会去找维京人。”

　　“维京人？”龙王一愣，随即一挑眉，半座小山一般庞大的脑袋上浮现出一抹古怪：“你和维京人认识？”

　　叶青山一愣，扭头看着龙王，打量着对方表情上的古怪，脸上不由的浮现出一抹玩味：“你和他们有仇？”

　　龙王张了张嘴，最终白了叶青山一眼，一脸不爽的嘟囔着：“算不上，反正不是很喜欢就对了。”

　　嘴角划过一抹轻笑，叶青山伸了个懒腰，一脸随意地说道：“那正好，我准备打劫维京人，要不要一起？”

　　龙王足有半座小山一般庞大的脸上，浮现出一抹难以掩饰的喜色，但片刻之后，似乎想到了什么的龙王，带着一脸询问的笑容：“哥们儿，赶时间吗？”

　　嘴角带着一抹玩味，叶青山打量着龙王：“怎么？你有其他想法？”

　　点点头，龙王淡青色冷漠的龙眼中闪过一抹幸灾乐祸的开心：“嗯，我认识一个家伙，那家伙实力不错，而且和维京人的关系很一般。”

　　一只羊也是赶，一群羊也是赶，无所谓的叶青山伸了个懒腰，墨玉一般的兽瞳中闪过一抹难得的轻松：“无所谓，你随意。”


第386章 作死的红死神

　　不得不说，这个世界真的很奇妙，看似两不相干的事情，会在一种叫做缘分的牵扯下，牵扯在一起。

　　在龙王宽阔的背部，叶青山带着七十七名披甲熊战士，来到了一座熟悉的岛屿。

　　说真的，第一眼看到这座岛屿的时候，叶青山直接愣住了，因为眼前的这座岛屿就是当时叶青山看到的那座散发着龙的气息的那座火山，这让叶青山不得不感慨，缘分的奇妙。

　　要知道大海是无比浩瀚和神秘的，在没有任何工具和地图作为对照的情况下，在你踏出离开岛屿的那一步的时候，很有可能你用后半生全部的时间去寻找，也再也不会找到当初的那座岛屿。

　　错过了就是错过了，命运不会接二连三的给你机会。

　　而且根据龙王的说法，这里面还真的有一条龙，而且是一条九级亚龙，除此之外对方的天赋十分不错，而且十分努力，有相当大的可能晋级成为一头真正龙族。

　　嗯，除此之外，对方还有一个和龙王一样欠揍的名字，叫红死神。

　　只是不知道对方有没有那个实力，配得上死神的这个称呼，要知道根据叶青山对这个世界的了解，也许现在的这个时代没有死神，可说不定在未来的某一天，世界真的会出现死神。

　　但不管怎么说，叫什么名字是对方的自由，跟自己没有半毛钱关系，只不过让叶青山十分反感的是，红死神似乎有些太过嚣张了。

　　龙王载着叶青山以及七十七只披甲熊，劈波斩浪，来到了这座无比荒凉的岛屿。

　　偌大的岛屿，没有任何植被生长，空气中带着一股十分特殊的味道，让整座岛屿看起来无比的荒凉，要说这座岛屿有什么值得一看的，大概就是那座光秃秃的火山了。

　　在巨大的，而且光秃秃的火山上，透过一条黑色幽深的山洞，隐约可以看到红色的光芒闪烁，似乎是岩浆，又好像是其他什么东西。

　　片刻之后，似乎感受到龙王那熟悉的气息，一头比龙王体型稍微要小一些，但仍然有百米长的青灰色亚龙，踩着沉重的脚步，从巨大而幽深的洞窟里走了出来。

　　不得不说，相比较龙王，眼前的这头叫做红死神的亚龙显然要威武霸气多了，这家伙拥有堪称遮天蔽日的巨大龙翼，还有一口狰狞的獠牙，满身青灰色的巨大鳞片，配合龙尾上那根巨大的尾锤，显得十分的威武霸气。

　　只不过在对方开口的那一刻，叶青山脸上瞬间浮现出一抹寒霜。

　　带着炙热而粗狂的声音，红死神看着龙王背后的叶青山还有七十七只披甲熊，舔了舔厚重的舌头，青绿色的龙眼中闪过一抹食欲：“哈哈，龙王你果然不愧是我的好朋友，知道我饿了，懒得去寻找食物，所以就给我送了这些白色的小点心，我很喜欢。”

　　红死神的这句话让龙王变得很尴尬，因为他之所以找红死神，是因为对方曾经被维京人杀死过一次，敌人的敌人就是朋友，龙王十分期待那只小夜煞看到红死神，还有自己两头九级亚龙出现的场面，龙王相信一定十分有意思。

　　况且夜煞的速度真的很快，对于一头深海系的亚龙，哪怕是达到了九级亚龙级别，对于这种飞行速度超级快的家伙，仍然有种无从下口的感觉。

　　所以龙王才想到了红死神，只不过让龙王没有想到的是，红死神开口的第一句话就是吃掉叶青山还有叶青山的手下。

　　龙王感觉很尴尬，因为他不知道这一刻叶青山会怎么想。

　　我拿你当朋友，你居然想要杀我？

　　或许就是这种感觉吧？总之龙王的脸色，瞬间变得有些难看，而叶青山的脸色，也在红死神说话的那一刻，变得无比铁青。

　　如果说龙王只是感觉尴尬和难堪，叶青山就是真正的愤怒。

　　叶青山从不在意别人对自己的威胁和看法，或许是骨子里的大男子主义，或许是叶青山性格中带的那份倔强。

　　叶青山可以忍受一切的苦难，哪怕全身的骨头都被打断了，被踩在烂泥地里无法翻身，无法呼吸，叶青山也不会愤怒，更不会埋怨，只会在心底暗自下定决心，下一次自己要更加的努力，自己要拥有更加强大的力量，拥有改变这一切的力量。

　　但叶青山无法忍受对自己身边人的威胁，也无法无视这种威胁。

　　段誉为什么会胜利？因为段誉笃定叶青山不敢赌，因为段誉清楚在这个世界，还有叶青山在乎的人。

　　只要叶青山在乎的那些人没死，叶青山就存在着弱点，叶青山就无法做到真正的无敌，就好像段誉杀死了萧峰，当时中原的大宗师那么多，而且段誉当时已经羽翼丰满了，但为什么段誉仍然要杀死萧峰？因为萧峰是段誉的软肋！

　　叶青山为什么要离开中原，因为叶青山清楚只有自己离开，中原那片大地自己在乎的那些人才不会受到威胁。

　　段誉不会伤害他们，相反段誉会拼命保护叶青山在乎的一切，就如同段誉说的那样，他们两个本质上都是一种人，只不过段誉没有任何的缺点，而叶青山还存在着缺点。

　　披甲熊，一群傻乎乎的家伙，傻得可怜，傻的可爱。

　　叶青山不喜欢这群傻乎乎的家伙，不是因为他们傻，而是因为他们不够聪明。

　　聪明的人，懂的用谎言，用欺骗，但这些傻子不懂。

　　这也是为什么叶青山一直克制自己，让自己对这些披甲熊保持距离的原因，人非草木，孰能无情？

　　一群以赤子之心，以真诚之心对待自己的披甲熊，叶青山应该怎么做？接受？最终伤害的是他们，甚至可能会因为自己而失去生命，拒绝？或许那才是最好的选择。

　　但现在，在叶青山没有离开之前，在叶青山仍然还是这群披甲熊的王，叶青山仍然和这些傻乎乎的笨蛋有联系的这一刻，他不允许除了自己之外的任何一个人，欺负或者威胁自己的手下。

　　那双墨玉一般闪耀的双眸，在这一刻变得深邃，仿佛能吞噬一切的黑洞，带着比龙王吐息更加森寒，仿佛能将灵魂都冻结的冷漠：“给你一次机会，收回刚才的话！”

　　红死神一愣，凝视着龙王背上的叶青山，青绿色的龙眼中带着一抹惊愕，随即化为一副不以为然，嘴角带着一抹戏虐的挑衅：“如果我不呢？”

　　刹那间，红死神话音刚落，一股可怕的危机感袭上心头，不知为何，这一刻的红死神突然有些后悔了……


第387章 等级提升！

　　不？

　　叶青山不喜欢这个答案，特别是在拒绝自己的这个家伙，还不是自己朋友的前提下，这让叶青山不由的开始思考，或许死亡才是对方的最好选择？

　　急促的脚步，八米长的身躯，在不到一秒的时间内，将速度发挥到极致。

　　这一次的叶青山，可不是以往的那种优雅的脚步，此刻的叶青山，全力爆发的情况下，仿佛一头愤怒的君王，或许并不应该是愤怒的这个词汇，因为作为君王的叶青山，此刻已经展现出自己嗜血的獠牙。

　　八米长的身躯，在体长百米的红死神面前，并不算什么。

　　体型稍微强大一些的亚龙，体型都比叶青山要庞大，但作为一头白罴，八米长的叶青山，已经是一个十分可怕的存在，甚至已经是一名可以和九级亚龙拼得你死我活的至强者！

　　曾经环绕在叶青山身边的风，那股将叶青山急速飞驰的痕迹抹除的力量，在叶青山全力爆发的这一刻，最终无力的放弃了。

　　没办法，叶青山的速度太快了，瞬间的提速，让叶青山达到了一个十分可怕的程度，一个就算是九级亚龙也无法用视觉来捕捉的可怕速度。

　　传说中速度最快的夜煞？此刻在叶青山面前就是一个笑话，想要媲美叶青山的速度，还是来一只真正意义上的龙吧！

　　在红死神根本来不及反应的速度下，叶青山踩着空气，出现在对方如半座小山一样硕大的脑袋上，相比较红死神那如山岳一般硕大的脑袋，叶青山这一只只相当于大号脚盆的熊掌，就这样对着红死神的眼睛拍去。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响，红死神庞大的身躯，不由自主的向后倒退。叶青山可怕的力量，让红死神有一种痛不欲生的感觉，感受着眼睛仿佛要爆掉的痛苦，红死神愤怒地吼道：“吼吼吼！”

　　一声凄厉的嚎叫，红死神痛苦的哀嚎，刺耳的声音夹杂着足以将理智烧成灰的愤怒，鲜血顺着红死神紧闭的眼角滴落，在剧烈的痛苦下，一团炙热的龙息从红死神的口中吐出。

　　和龙王的吐息一样，作为九级亚龙，红死神的龙息同样的可怕！

　　几乎一瞬间周围就变成了一片火海，看着即将出现在自己眼前的烈焰吐息，龙王青白色的龙眼里闪过一抹无奈，一口白色的超低温吐息从龙王的口中吐出。

　　不过这一口吐息，并没有帮叶青山抵挡红死神的攻击，而是为周围七十七名披甲熊战士而释放的。

　　龙王不知道自己应该怎么办，帮叶青山？感觉好像不太龙道，毕竟大家都是龙，帮红死神？叶青山还是自己朋友呢，而且来找红死神可是自己的主意，况且叶青山之前也给红死神一次收回话的机会了，龙王能怎么办？一切都是你红死神惹的祸，难道还要我龙王来给你背锅？

　　所以，龙王唯一能做的就是两不相帮，除此之外就是将事情的影响降低到最低，至少眼前的这七十七名披甲熊战士不能死，要不然按照叶青山的性格，说不定真的就是不死不休了。

　　别的龙不清楚，龙王还不清楚吗？叶青山完全就是一头怪物，一头真正意义上的恶魔，如果真的不死不休，最终红死神死的一定相当的凄惨。

　　所以龙王只能希望叶青山和红死神打一架，将彼此心中的火气都打没了，然后自己在跳出来当和事佬，毕竟只是一场口舌之争，没必要闹得那么大。

　　但龙王算错了一点，那就是叶青山能爆发的真实实力！

　　龙王从来没有想过，或者刻意的不去想的一个问题，那就是为什么叶青山有那个底气，能以弱于自己几个等级的实力，来挑战自己。

　　是疯子，还是真的有可以抗衡的底牌？

　　龙王从来不去想这个问题，最开始因为自己足够强大，所以从来不去想，后来因为叶青山的变强，龙王也刻意不去想。

　　一个翻身，叶青山跳到了红死神的后背，墨玉一般漆黑的兽瞳扫视了一眼用寒冰将火焰抵挡的龙王，随即心念一动：“系统，帮我兑换一枚升级石。”

　　系统玩味的声音出现在叶青山的脑海里：“你确定？那玩意现在可是价值两千能量点？”

　　冷漠的兽瞳中带着一抹森寒，叶青山没好气地说道：“那么啰嗦干什么？”

　　系统一愣，随即无奈的嘟囔了一句：“熊爷您牛逼，您大气行了吧？话说要升级吗？”

　　翻身跳跃，在风的托举下，叶青山在空中灵活的摆动，任凭红死神如何攻击自己，但最终就是摸不到，那墨玉一般闪耀的兽瞳，那森寒的目光中闪过一抹思索：“需要多久？”

　　下一刻，伴随着叶青山话音刚落，系统愉悦的声音就已经在叶青山脑海中响起：“本来准备让你躺个三四天的，不过现在？本系统心情好，一秒搞定。”

　　看着眼前这头疯狂吐火的红死神，叶青山冷漠的双眸中闪过一抹精光：“赶紧的，没时间跟你啰嗦。”

　　下一秒，一股超越了这个时代，来自另一个更高维度的力量，瞬间从叶青山的体内扩散开来。

　　七枚升级石，化为七条彩色的流光，分别注入叶青山的四肢，头颅，身躯，和五脏六腑。

　　刹那间，叶青山体内那古老而尊贵的血脉在这一刻沸腾，七枚升级石化为一种十分奇特的力量，直接涌入这份古老的血脉着，精纯的能量不断的提纯叶青山体内的潜能。

　　咔嚓！

　　一声只有叶青山才能听到的声音在天地间响彻，隐约间叶青山仿佛看到了体内，那那一股股散发着古老而尊贵的血脉，看到了被一层层印刻着金色纹理的锁链封锁的血脉，在升级石的力量冲刷下，咔嚓一声，一条锁链碎了！

　　“轰隆隆！”一阵阵可怕的轰鸣，仿佛山洪暴发，又仿佛火焰喷发，可怕的力量在叶青山体内激荡，本来就十分可怕，实力丝毫不比红死神差多少的叶青山，在这一刻实力瞬间暴涨！

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（幼年期）

　　等级：1（0/7）（当前增幅全属性等级+1）

　　身躯：小妖之身（8级）

　　力量：小妖之力（8级）

　　灵魂：小妖之魂（8级）

　　天赋：

　　初级强壮：身躯强度+1级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级，有一定程度预知即将发生的事情，相差级别越高，几率越低。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　综合实力：大妖（1级）（一千年大妖）

　　综合潜能：妖王巅峰，有几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）


第388章 千年大妖！

　　小妖和大妖之间的区别是什么？

　　一头九百九十九年道行的小妖，和一头整整一千年道行的大妖厮杀，仅仅只差了一年的道行，双方厮杀的最终结局是平局还是险胜？亦或者是完胜？

　　叶青山很清楚小妖和大妖是两个完全不一样的等级，这就好像最强的宗师也无法击败最弱的大宗师一样。

　　一个等级，一道屏障，无比接近的两个等级，但最终双方的实力差距，却是天差地别！

　　这是一道鸿沟，两种不一样生命等级的鸿沟，小妖终归是小妖，再强的小妖，也比不上一头真正意义上的大妖！

　　一股比之前强大了十倍的力量，在叶青山的体内疯狂的激荡，在叶青山实力达到千年大妖级别的这一刻，体内澎湃的妖力，在天地规则和血脉意志的联手催动下，最终化为了一股更加纯粹，也更加强大的妖力，同时叶青山的身体在达到千年大妖的这一刻，也以极快的速度完成这一次质的蜕变。

　　体内此前积累的药力，在这一刻直接被激发了出来，周围百里以内的天地灵气在这一刻疯狂的涌入叶青山的体内。

　　一丝丝，一缕缕天地灵气，化为精纯的妖力，不断的强化着叶青山身体内的每一寸血肉，可怕的力量在叶青山体内升腾！

　　在天地灵气的急速流动下，岛屿周围刮起了阵阵狂风，天空不知何时出现了一片乌云，在一道道撕裂天地的雷霆面前，巨大的海浪拍打着岛屿，灰暗的光线下，体长八米的叶青山，如神魔一般，散发着毁天灭地的可怕力量。

　　这就是叶青山，千年大妖级别的叶青山！

　　青灰色的庞大身躯，足有半座山一般巨大的头颅凝视着眼前的叶青山，那双青绿色的龙眼中，一抹恐惧正在蔓延。

　　在叶青山的身上，红死神感受到一股让自己毛骨悚然的可怕气息，不需要迟疑，那是足以杀死自己的力量！

　　红死神不知道为什么，刚才这个和自己实力差不多的白色生物，在这一刻实力会突然变得如此强大。

　　但红死神知道一件事情，那就是不管自己此前有多么的愤怒，此刻在拥有绝对力量，拥有可以掌控自己生死实力的这只白色生物的面前。

　　臣服或者求饶，才是自己最好的选择。

　　红死神后悔了，后悔自己的嘴贱，为自己刚才不经过大脑就乱说话的行为，而感到深深的后悔，如果再给红死神一次机会，哪怕颜面尽失，自己也一定要收回自己刚才说的那句话。

　　在这只白色的怪物面前，在这只拥有杀死自己力量的怪物面前，红死神畏惧了，他想要求饶，可还没等红死神喊出那一句求饶。

　　不知道什么时候，叶青山已经出现在红死神的面前。

　　那么的突然，甚至有些突兀，本来相隔数百米之外的叶青山，就这样出现在红死神的面前，仿佛传说中的空间穿梭一样！

　　空间穿梭？虽然叶青山很希望拥有那种能力，但显然自己还做不到，之所以会让红死神还有龙王感觉这是空间穿梭，是因为叶青山的速度太快了！

　　此前叶青山的速度就不是红死神可以反应过来的，那是一种超过了自身反应能力，只有靠着本能对危机的预感，才有可能做出应对的极限速度，也正是因为这样，所以红死神只是眼睛流血，而不是被叶青山一拳打爆眼球！

　　而现在，已经晋级到千年大妖级别的叶青山，实力飙升了十倍！

　　也正是因此，这种超越了他们一个生命等级，只有千年大妖才能拥有的可怕速度，在红死神和龙王无法理解的情况下，被下意识的认为这是一种类似空间移动一般的可怕能力！

　　除此之外，还有一个原因，那就是达到了千年大妖级别之后，强盛的灵魂让叶青山的身影可以彻底的融入风中，也就是说从这一刻，叶青山将会真正做到来无影去无踪，身形如鬼魅一般灵动，而不被任何人提前发现！

　　不大的熊掌，依然还是八米长的白色体型，充其量也就大号洗脚盆的熊掌，对着红死神的下巴，甩出了一击冲天炮。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　第一声咔嚓声，是红死神下巴被击碎的声音，第二声紧随其后的轰鸣，是红死神在叶青山这一拳冲天炮的力量带动下，被急速击飞最终造成的可怕音爆声。

　　百米长，虽然不如龙王壮硕，但怎么说也相当于一座小山一样的红死神，就这样被一拳击飞，庞大的身躯，如一只死狗一样，重重的落在了旁边的海里，掀起一阵阵滔天巨浪。

　　看着神色平静，那双墨玉一般的双眸闪烁着冷漠的叶青山，龙王眉心不受控制的一阵狂跳！

　　龙王有些无法接受眼前的这个事实，他想过这场战斗会有很多种结果，比如叶青山说不定能爆冷场，最终击败实力强大的红死神，也想过红死神以强大的实力，毫无意外的击败叶青山，甚至龙王猜测最终的结果，会以两败俱伤告终。

　　但不管怎么样，在龙王的猜测中都有一个相似的结果，那就是双方大战一场之后，彼此筋疲力尽，然后全盛状态下的自己，以一个和事佬的身份，将这场闹剧终结。

　　没错，就是这样，这才是最完美的大结局。

　　但看到叶青山突然实力暴涨，随即狂暴的一拳将红死神击飞，龙王不由的咽了一口吐沫，擦了擦额头不存在的冷汗。

　　你妹啊！叶青山这家伙什么时候这么变态了？还是说这家伙一直就这么变态！？

　　想想曾经在龙之岛，自己对叶青山爱答不理的态度，龙王不由的为自己捏了一把汗。

　　当看到眼前那七十七只披甲熊一脸崇拜的看着叶青山的模样，龙王不由的又为自己的机智点个赞。

　　嗯，刚才自己可是救了叶青山的手下，这混蛋应该不会翻脸不认龙吧？

　　总之面对实力突然爆发，而且强的一塌糊涂的叶青山，龙王脑海中浮现出无数个念头，其中不乏有自己是不是可以现在就跑路了的想法。

　　不过想想叶青山刚才如鬼魅一般可怕的速度和身影，表示不想死的龙王，果断的掐死了这个念头。

　　反观龙王前面那七十七只披甲熊，他们的想法就简单多了。

　　正常智商的披甲熊，会十分兴奋的表示他们的王好厉害。

　　稍微高一点智商的披甲熊，也会相当开心的表示那是肯定的，也不想想王是什么样的存在？

　　至于达到沃利贝尔这种级别的，则会十分淡然的表示，嗯，没什么大不了的，这都属于王的级别操作。

　　没错，在狂热粉的眼里，王就应该无所不能，什么？你说王的无所不能，只是实力强大的表现？该死的，你这是在亵渎！来人，给我烧死这个异教徒！

　　至于叶青山？

　　他和沃利贝尔一样的淡然，因为叶青山很清楚一头九级亚龙并不算什么，对方再强也不可能是自己的对手。

　　所以很清楚结局的叶青山，对于现在的这个结果表示很正常，毕竟这里不是中原，这里只是资源匮乏的极地，在这里称王称霸又算得了什么？有什么可以骄傲和开心的吗？

　　高度不同，注定了看待事物的角度不同。

　　蔚蓝的大海，翻腾的海水中，一股股红色的鲜血正在海水中蔓延，片刻之后，还没等叶青山再一次出手，在一阵翻腾的海浪中，红死神庞大的身躯渐渐的浮上来海面。

　　死了？不知道但就算是没死，此刻红死神的状态距离死亡也不远了。

　　迈着轻灵的脚步，叶青山平静的准备送红死神最后一程，就如叶青山最开始想的那样，死亡才是他最好的选择。

　　而不远处的龙王，看着叶青山，看着浮在海里的红死神，神色中带着一抹复杂……


第389章 我，叶青山，打劫！

　　博克岛，这是一座维京人的岛屿，对于整个世界来说，博克岛并不算什么，充其量在大家的记忆力，那是一群野蛮人，海盗，以及有妄想症的疯子，一起组成的聚集地。

　　没办法，谁让极地远离世界的中心，这里的环境太过的恶劣，而且十分的偏远。

　　大家对维京人有刻板印象那是肯定的，毕竟大多数人对维京人都不熟悉，只能靠着一些传说然后结合自己的想法，最终勾勒出一个大体相似的模样。

　　就好像提起某个民族会想起开挂，提起某个国家会想起全世界，不，是全宇宙都是他们的。

　　但真正接触了之后就会发现，其实和大家传闻中的并不一样，在开挂的民族中真正开挂的终归只是小部分，也不是所有人都认为宇宙都是他们的，除了他们的夜郎自大和不知廉耻，其实他们还有帅气的欧巴。

　　所以传闻和现实终归是有区别的。

　　维京人就是一个很好的例子，或者说至少在博克岛生存的这些维京人，他们和传闻中的完全不一样！

　　是不是海盗不知道？是不是野蛮人也不是很清楚，但妄想症肯定不是，因为这些维京人真的曾经杀死过龙，当然那是一只只可怜而弱小的亚龙，而不是真正意义上的巨龙，更不是传说中的神龙。

　　不过那都是很早之前的事情了，也不知道从什么时候开始，维京人里面出现了一个怪咖，他没有维京人强壮的身体，没有维京人引以为傲的力量，在所有维京人的眼里，这名叫做小嗝嗝的维京人就是一名十足的废物。

　　实际上如果不是因为小嗝嗝有一位族长老爹，这家伙早就在一次次亚龙的袭击中死亡了。

　　但上天是公平的，命运剥夺了小嗝嗝属于维京人的力量和强壮，但也让小嗝嗝成功继承了他母亲，一位优秀驯龙师的强悍天赋。

　　没错，就是这种三流网络小说级别的套路，小嗝嗝作为主角，一次意外过程中击落了一只稀有而强大的亚龙-夜煞，然后通过一系列的喂食和宠溺，最终将这只“凶残”的稀有亚龙收服，并起名为-没牙仔。

　　后来这个族群里公认的废物，做出了很多身为主角应该做的事情，比如带着一群小伙伴，教导他们如何成为和自己一样的驯龙师，然后带动着整个维京人一族，全部变成了驯龙师。

　　当然也包括后来找到了同样是驯龙师，而且更加厉害的老妈，当然在这个过程中，自己老爸也死了。

　　总之，充斥着三流小说的低级桥段以及各种不合理的地方，比如为什么此前打的你死我活的维京人和龙，最后居然变成了相亲相爱的一家人？

　　说好的仇恨呢？你让720集的火影忍者怎么办？本岸在咆哮啊有木有！不过话说回来，驯龙高手真的很好看，某只无良的作者君也就刷了三四遍。

　　但不管怎么说，小嗝嗝的一生还是十分有意思的，在他的带领下，维京人已经走向了一条截然不同的道路，那是一条维京人和龙和谐共处的社会。

　　不过对于这种生活，小嗝嗝并不是十分的满意，因为相比较成为一名真正的维京人首领，他还是更加的喜欢骑着他的没牙仔，如飞鸟一般满世界的翱翔，探索新的世界。

　　过着红尘作伴潇潇洒洒，策马奔腾共享世间繁华的日子，但这很难。

　　没办法，老爸的死去，让小嗝嗝不得不挑起维京人首领的这副重担，不过就在半年前的一个早晨，一切都变了。

　　小嗝嗝永远忘不了在自己醒来的那一刻，一个自己一生都不会忘记的男人出现在自己的视线中，那就是自己的父亲，上一任维京人的族长，一名伟大的领袖，是一位真正意义上的传奇。

　　除此之外，小嗝嗝还看到了很多在自己的记忆力，本来应该死去的族人，那一天是小嗝嗝一声最开心的一天。

　　第二天，小嗝嗝就决定要放弃维京人首领的位子，虽然在这个位置上他做的很好，他的成绩是所有维京人有目共睹的，但相比较维京人首领，小嗝嗝更加希望做一名自由的维京人驯龙师，骑着他的没牙仔，翱翔在这个自由的世界。

　　经过长达两个月的协商，小嗝嗝终于说动了自己的父亲，然后又是长达半年的交接，最终在确定就算是自己离开了，博克岛也不会发生意外之后，小嗝嗝开心的准备骑着没牙仔去遨游世界。

　　然后，意外发生了！

　　清晨的小嗝嗝整装待发，将自己的铠甲擦拭的铮光瓦亮，正准备骑着自己的没牙仔翱翔天地的时候，一声低沉浑厚的吼叫声，让小嗝嗝的脸色不由的一僵。

　　虽然已经过去了很久，但小嗝嗝依然无法忘记这个声音，那是独属于深海系-九级亚龙-龙王的声音。

　　一个强大的，近乎不可抵挡的九级亚龙！

　　哪怕曾经击败过那条名为龙王的九级亚龙，但小嗝嗝并不认为自己的力量真的要比龙王强大，毕竟那可是九级亚龙，是亚龙一族的佼佼者，是当之无愧的王者。

　　或许成长到巅峰的没牙仔拥有可以和九级亚龙相抗衡的力量，但考虑到没牙仔的年龄，还有亚龙一族悠久的寿命，小嗝嗝不由的神色变得凝重起来。

　　与此同时，作为很有可能是最后的一只夜煞，没牙仔在这一刻神色中也闪过一抹凝重。

　　相比较小嗝嗝这个人类，作为亚龙一族的没牙仔，他很清楚龙王的强大。

　　而伴随着龙王的这一声低沉浑厚的声音响起，整个博克岛彻底的沸腾了，几千只，几万只亚龙腾空而起，空气中弥漫着一股躁动不安的气息。

　　龙族，那是一个等级相当森严的种族，面对这种来自上位者的威压，这些长期生活在博克岛的亚龙，不由的开始慌乱起来。

　　甚至很多曾经被龙王统治过的亚龙，在这一刻不由的再一次回想起曾经被龙王支配的恐惧。

　　但整个博克岛，不管是那些慌乱的亚龙，还是那些不知所措的维京人，他们都不知道，相比较真正的危机，龙王的到来只能算是一件不值一提的小事。

　　因为伴随着龙王如小山一般庞大身躯的到来，在龙王的上方，几百米的高空中，还有一头体型比龙王略小一筹，但丝毫不影响对方可怕的九级亚龙。

　　看到这条亚龙的那一刻，不管是小嗝嗝，还是没牙仔，不由的同时脸色一变，因为这条散发着可怕气息的九级亚龙，他们两个也认识。

　　或者说整个博克岛，至少一半的亚龙都认识，他就是曾经的龙族暴君，统治了上万条亚龙的红死神！

　　红死神和龙王，两条九级亚龙来袭，整个博克岛将迎来了史上最严重的一次危机。

　　你以为这样就完了吗？

　　不！真正可怕的是在红死神高傲的头颅上，正坐着一头白色的巨兽，或许相比较龙王和红死神，这头白色巨兽的体型并不算什么，但相比较维京人而言，对方八米长的体型，已经是一头庞然大物。

　　而且在这头白色巨兽的身上，弥漫着一股比龙王和红死神更加可怕，也更加强烈的气息。

　　如果没猜错，这头白色的巨兽，才是这个恐怖组合中最核心的那一位。

　　一股前所未有的气氛笼罩了博克岛，往日里喧闹的博克岛在这一刻沉默了。

　　伴随着敌人的接近，天空中，在红死神翱翔的巨大龙翼上，一声充斥着威严的声音覆盖了整个博克岛：“我，叶青山，打劫！！”


第390章 分离

　　叶青山发现自己错了，本以为靠着当海盗和屠龙，维京人就算是没有太多的积蓄，但至少不能算太穷。

　　但真正当叶青山打劫维京人岛屿之后才发现，这些混蛋和披甲熊一样，都是一群只看眼前，不管未来的混蛋！

　　财宝？那是好东西，人人都想要。

　　屠龙？那是好想法，人人都想做。

　　财产？那是什么东西？维京人唯一的财产就是房子和绵羊，或许还有一些种植的农作物以及龙，其他的？抱歉，没有。

　　这个结果让叶青山十分的不满意，直到某一刻叶青山发现了一根巨大的骨头，那是一种散发着黑暗力量，充斥着不祥气息的骸骨，仅仅看了一眼，叶青山就感觉体内的妖力似乎都要沸腾了。

　　别误会，叶青山体内妖力沸腾，是因为这根巨大的骸骨蕴含着一股十分独特的力量，充斥着一股仿佛要吞噬天地的贪婪。

　　而晋级大妖级别之后，叶青山体内的妖力，已经开始向天地灵气的高度进行转化。

　　天地灵气是一种比妖力更加高级而纯粹的力量，此前小妖级别的妖力就是通过天地灵气转化的，而达到了大妖级别的妖力，从能量的性质和等级上，已经开始向天地灵气转化。

　　这是一种提纯的表现，只不过这个过程比较缓慢而已，点不可否认的一点就是，此刻叶青山体内的妖力，已经有相当一部分沾染了天地灵气的韵味，这也是为什么，大妖比小妖的实力强大的原因。

　　而天地灵气作为这个世界力量的一种体现，感受着这种要吞噬天地的骸骨，自然会有所反应，所以叶青山毫不犹豫的将这块巨大的骸骨抢走了。

　　物品：耶梦加得的部分身体。

　　价值：2000能量点。

　　收购价值：1000能量点。

　　PS：系统提示：这是一个好东西，具有很高的价值，如果将这块骸骨送给某只饥饿的想要吞噬世界的蛇，他会十分的开心，当然，会不会被顺便吞掉就是你自己的事情了，愿主保佑你，阿门。

　　耶梦加得？吞噬世界的蛇？世界末日的三大征兆之一？好东西，绝对是好东西，但跟自己有半毛钱关系？如果有一天，自己能见到耶梦加得，自己会在乎1000能量点？所以不管这东西价值多高，传说中有多牛逼，他现在的价值也就1000能量点！

　　不得不承认，耶梦加得的这一块骨头对于叶青山来说是一个惊喜，特别是在已经彻底对维京人失望的前提下，能有1000能量点的收获，真的让叶青山很惊喜，但惊喜却绝对不止这一个，比如除此之外，叶青山还发现了一尊雕像。

　　说真的，制作这尊雕像的那个雕刻家的水平真的很一般，叶青山相信任何一个正常人只需要学习三个月的雕刻，最终都不止雕刻出眼前的这种水平。

　　一开始叶青山也没有注意到这尊雕像，实际上如果不是因为沃利贝尔突然告诉自己，说这尊雕像有古怪，叶青山还真的发现不了。

　　在沃利贝尔的提示下，叶青山仔细端详了一下这座雕像。

　　物品：雷神托尔的部分神力。

　　价值：2000能量点。

　　收购价值：1000能量点。

　　PS：他是一座雕像？你确定他是一座雕像？不，他是雷神的部分神力，至于雕像？抱歉，请原谅那个手残而且缺少艺术细胞的雕塑家。

　　在看到这座雕像的时候，叶青山的眼里闪过一抹喜色，对于雷神的神力，叶青山并不感兴趣，但1000点能量点，真的很打动叶青山。

　　只不过在叶青山准备将这座雕像扔给系统商城的那一刻，叶青山迟疑了，那双墨玉一般明亮的双眸闪过一丝思考，随即叶青山扭头看向一旁的沃利贝尔：“喜欢吗？”

　　沃利贝尔一愣，眼里闪过一抹挣扎，最终目光坚定的摇摇头：“伟大的王，我……”

　　还没等沃利贝尔将话说完，叶青山随手将手里的这座雕像扔给了沃利贝尔：“给你了。”

　　但让叶青山没有想到的是，得到这一座和沃利贝尔属性无比契合，而且对方十分喜欢的雕像的时候，沃利贝尔并没有开心，而是脸色变得有些沮丧，那双漆黑明亮的双眸，闪过一抹哀伤，长久的沉默之后，沃利贝尔心情复杂的看着叶青山：“伟大的王，您准备走了吗？”

　　叶青山一愣，不知为何，在这一刻那颗冰冷的心不由的一颤，带着一抹干笑，叶青山装出一副平静的模样：“说什么呢？我不懂？”

　　沃利贝尔苦笑着摇摇头，那双漆黑明亮的双眸带着一抹苦涩和无奈：“王，有件事可能您不知道，您真的不擅长撒谎。”

　　依然是一次长久的沉默，只不过这一次沉默的是叶青山，那双如墨玉一般明亮的双眸，带着一抹复杂：“你什么时候看出来的？”

　　三米之外，沃利贝尔苦笑的看着叶青山，神色中带着一抹颓废：“您没杀那头飞龙的时候，我就猜测您有可能准备离开，而现在您给我这座雕像，让我更加肯定的心中的想法，我想过王您有一天会离开，但没想到会这么快。”

　　叹了口气，八米长的叶青山，盘坐在地面上，看着远方蔚蓝的大海，神色中带着一抹惆怅：“你想过？”

　　沃利贝尔点点头，神色中是一抹说不出的复杂和纠结：“嗯，在看到您第一眼的时候，我就知道，您不属于这里。您属于更加辽阔的天地。”

　　长久的沉默，空气中弥漫着一股让叶青山感觉十分憋闷的气氛，第一次，叶青山不知道该说什么：“其他人知道吗？”

　　三米之外，沃利贝尔摇摇头，被颓废气息笼罩的他，神色中的兴致昂扬正在一点点的消散：“他们不知道，可能有人猜到了您会走，但绝对不会想到会是现在，要我告诉他们吗？”

　　叶青山张了张嘴，墨玉一般明亮的兽瞳中闪过一抹意动，但最终摇摇头，无声的叹息：“算了，就这样吧。”

　　又是一阵沉默，许久之后，沃利贝尔猛地抬起头，那双漆黑的兽瞳中带着一抹恳求：“王，如果有一天，我能去找你吗？”

　　叶青山本想拒绝，但看着沃利贝尔那一双坚定的兽瞳，不由的迟疑了片刻，扔给了沃利贝尔一块骸骨，如墨玉一般深邃的双眸中带着一抹认真：“如果有一天，谁能在这块骨头上留下痕迹，那就到一个叫做中原的地方来找我吧，记住我的名字，叶青山！这是我给你们的承诺！”

　　拍了拍沃利贝尔的肩膀，下一刻，叶青山八米长的身躯，消无声息的消失在博克岛。

　　几公里外，停留在数百米高空中的红死神，感觉自己的脑袋一沉，下一刻，一声冰冷的音声在耳边响起：“走！”

　　看着叶青山逐渐消失的身影，最终越来越小，直到再也看不到之后，一声低沉浑厚，铿锵有力的呐喊：“披甲熊！向南方集合！”

　　下一刻，分散在博克岛的七十六只披甲熊，在这一刻，不约而同的面向南方，声嘶竭力的呐喊者：“披甲熊！向南方集合！！”

　　也许自始至终，真正傻的不是这群披甲熊，而是叶青山。

　　叶青山以为只有沃利贝尔懂，但实际上他们都懂！


第391章 红死神之死

　　时间匆匆流逝，眨眼间就是小半年的光景。

　　蔚蓝的大海中，一条百米长的亚龙，扇动着巨大的龙翼，托起他那堪比小山一般庞大的身躯，在这头青灰色亚龙，狰狞而巨大的脑袋上，趴着一头体长九米的白色巨兽。

　　没错，他们就是离开极地之后，向更加辽阔的世界中心前进的叶青山和红死神。

　　相比较小半年之前，红死神当时那凄惨的模样，此刻的红死神显然要精神的多，碎裂的下巴已经愈合，虽然有些时候还会隐隐作痛，但至少从表面上看已经没有什么大碍，当时被叶青山连带着下巴顺手也给打碎的牙齿，经过半年时间的恢复也长了出来。

　　除此之外，相比较半年之前的红死神，此刻红死神的气息中，隐约多了一丝玄妙的感觉。

　　按照红死神的话来说，自己这也算是因祸得福了。

　　虽然半年前，自己被叶青山打得半死，然后又被叶青山强行征去当坐骑，但跟着叶青山的这半年，可比自己在那个荒凉的小岛上当宅男要强得多。

　　至于叶青山？

　　讲真，这半年的时间里，他的提升并不算多。

　　当初在吃掉那枚百年佛果之后，叶青山的真实实力，已经彻底的稳固在八级小妖的级别，只要叶青山愿意，最多两三个月的时间，就足以将自己的真实实力，提升到九级小妖的级别。

　　这段时间叶青山在海上漂流了五个多月，接近六个月的时间，按正理叶青山的真实实力就算没有达到大妖级别，但至少也应该接近了。

　　但实际上情况却却并不是这样的，前不久，最多不超过一个星期，叶青山的真实实力才提升到九级小妖的级别。

　　叶青山偷懒了？显然没有，虽然时间已经过去了一年，虽然相比较自己当初因为实力，不得不无奈的离开中原，现在自己的实力已经发生了翻天覆地的变化，但叶青山并没有自满自得，也没有感觉自己已经天下无敌。

　　在叶青山的心中永远有一条皮鞭不断的鞭策着自己，让自己努力变强。

　　实际上从极地来到眼前的这片未知的陆地，虽然有很长很长的一段距离，但红死神的速度很快，最多一个月的时间就足以横跨一片海洋。

　　之所以从一个月的时间，硬生生的拖到了现在，主要是因为这一路上，叶青山只要碰到灵气充足的岛屿，就会停下来修炼一段时间，直到周围的天地灵气在自己的吸收下，已经达不到自己心目中的要求，这个时候叶青山才会离开。

　　就这样走走停停，一路上修炼为主，赶路为辅，小半年的光景就这么过去了。

　　偷懒？不存在的，这小半年的时间，叶青山吸收了不知道多少天地灵气，仅仅叶青山泄露出来的天地灵气，就让红死神有种即将要突破的感觉，可见叶青山这段时间，根本就没有偷懒，甚至十分的勤奋。

　　然而叶青山实力提升的速度，就是这样的无比缓慢，而造成这一切的罪魁祸首，或者是最根本的原因，其实就是叶青山自己！

　　小半年前，综合实力和红死神相当的时候，叶青山为了击败红死神，曾经用七枚升级石，将自己的血脉等级升级了。

　　从哪一天起，叶青山体内的妖力就已经彻底的转化成大妖级别的妖力，除此之外，叶青山的潜能在血脉的刺激下，也完成了进一步的升华。

　　也就是说，从那一天起叶青山身体的口味变刁了，小妖级别的妖力已经看不上眼了，只有大妖级别的妖力才能入得了对方的法眼。

　　举一个简单的例子，以前叶青山的身体，相当于一辆小汽车，烧正常的汽油就可以了。

　　但血脉升级之后，叶青山这辆小汽车变成了飞机，汽油这种东西已经没有任何利用的价值，想要让飞机移动，只能用航空燃油。

　　小妖级别的妖力，相当于正常汽油。

　　大妖级别的妖力，相当于航空燃油。

　　从性能上来说，飞机比汽车好，航空燃油也比正常汽油优秀，所以叶青山提升速度变慢了，也是有情可原的。

　　当然，有弊必有利。虽然叶青山提升的速度变慢了，但叶青山接下来一直到大妖级别之前都不会存在着瓶颈。

　　只要天地灵气积累足够了，大妖之前的叶青山，不会遇到任何修炼上的阻碍，毕竟叶青山现在每一个等级的提升，都相当于大妖级别提升了一个等级。

　　只不过瓶颈这种东西对于正常生灵来说，是一个相当头痛的东西。

　　甚至很多妖怪奋斗一生，最终在死的那一刻仍然只是一只九百九十九年的小妖。

　　但对于叶青山这种血脉纯正，古老而尊贵的妖怪而言，有没有瓶颈都一样。

　　所以在这小半年的时间里，叶青山真的没有偷懒。

　　别看他只提升了一个等级，但其实上这半年的时间，叶青山的提升相当于一头正常大妖需要一千年才能积累的道行。

　　如果这个提升速度还不满足，那叶青山真的不知道什么才算是真正的妖孽了。

　　真实实力九级小妖，算上天赋一千年大妖，如果在加上血脉等级的提升，叶青山现在已经相当于一头拥有两千年道行的大妖。

　　这种实力提升的速度，对于刚刚经历了新时代来临第一年的大多数人，天才，妖孽，怪物来说，都是一个无法想象的可怕提升速度！

　　但不管怎么说，不管叶青山有多么的天才和妖孽，毕竟作为上个时代残留下来的“老古董”，相比较这个时代的主角，相比较这个时代的至强者，叶青山仍然还有很长的一段时间需要努力。

　　而眼前的这片庞大的陆地，就是自己接下来需要面对的新的挑战，只不过在面对新的挑战之前，还有一个并不算十分重要的小插曲。

　　在踏上这片坚实大地的前一刻，打量着眼前的这片大地，看到这片熟悉而陌生的大地，红死神的眼里闪过一抹复杂，带着颤抖的声音，试探的问头顶的叶青山：“大人，眼前的这片大陆，就是我知道的最大的一块大陆，至于是不是大人要找的中原我就不知道了，大人您看，我是不是能走了？”

　　红死神的脑袋上，叶青山那双如墨玉一般漆黑的兽瞳中，闪过一抹危险的目光：“走？你要去哪？”

　　红死神一愣，青绿色的龙眼猛的一缩，心中不由的浮现出一股不祥的预感：“大人您不会是要反悔吧？您当初可是答应过我的？”

　　打量着身前红死神庞大的身躯，叶青山的双眸中如深渊一般平静：“红死神，我们也算是认识小半年了，用你的脑袋好好想想，你认为我会让你离开吗？”

　　红死神一愣，脸色开始变得惊恐，大滴大滴的冷汗从红死神的脑袋上滴落：“大人，我可以向您保证，我回到极地之后，一定会老老实……”

　　可还没等红死神将话说完，就被叶青山轻飘飘的一句话给打断了：“安啦，看把你给吓得，你以为我真的会杀你啊？刚才跟你开玩笑呢。”

　　“开玩笑？”红死神一愣，随即长吁了一口粗气：“吓死我了，我还……”

　　这一次，叶青山没有打断红死神的话，但红死神也再也没有那个机会，将口中未说完的话说出来了。

　　因为他已经死了！

　　在这片未知大陆的沿海，红死神庞大的身躯重重的落下，掀起被鲜血染红的巨大浪花，凝视着红死神已经彻底失去生命的身体，叶青山摇摇头，叹息了一声：

　　“很抱歉，这是我曾经认识的一个讨厌的家伙给我的教训，永远不要忽视哪怕一点点的漏洞，因为很有可能那就是你失败的点，我不想这么做，因为我不想成为那个家伙，或许跟那个家伙说的一样，我们真的很有可能是一种人。”

　　“所以，抱歉了，红死神，极地有一个龙王和一群披甲熊就够了，你有些多余了。”

　　一声叹息，体长九米，一身雪白的叶青山，神色中不带半点迟疑，迈着轻快的脚步向前方走去。

　　至于红死神的尸体？或许被卷入大海深处，被海洋生物吞噬一空，也有可能几天之后，会有人在岸边发现对方已经开始腐烂的尸体，谁知道呢？

　　毕竟这不过是叶青山生命中微不足道的一个小插曲……


第392章 戴安娜（上）

　　红死神死了，大脑被洞穿，在足有两千年大妖级别实力的叶青山面前，被直接洞穿了头盖骨，大妖级别的妖力在红死神的脑袋里如烟花一般炸开，生命的气息，彻底从红死神的体内抽离。

　　半年前刚刚进入大妖级别的叶青山，就能一拳将红死神打成重伤。

　　半年后，已经达到了两千年大妖级别的叶青山，在面对迟迟仍未突破的红死神，叶青山的一拳足以将红死神杀死。

　　其实从正常的角度上来思考，红死神不需要死的，因为对于叶青山来说，红死神的级别太弱。这就相当于猛虎不会担心兔子的威胁。

　　但站在理智的角度上，红死神不应该活下去。

　　因为叶青山的实力是足够强大了，但不代表披甲熊一族的实力也足有的强大。在叶青山面前，红死神不过是一个一拳就能击杀的蝼蚁，但对于披甲熊，对于那个物资匮乏的极地而言，红死神是强大的，甚至是不可抵挡的无敌巨兽。

　　人心隔肚皮，哪怕半年的时间，叶青山也不敢说自己能百分百了解红死神的性格和脾气，所以叶青山不可能让红死神离开。

　　如果，只是一个假设的如果，自己放走了红死神，对方忌惮自己的实力，所以不敢报复自己，但却可以通过报复披甲熊一族来发泄他心中的不满，如果这种情况发生了怎么办？

　　隔着一座汪洋大海，叶青山根本不可能知道这些事情。

　　况且叶青山也不能漂洋过海，特意去极地看看那群披甲熊生活的怎么样。

　　叶青山知道这种可能很小，甚至不到万分之一，但仍然还是有这种可能不是？很多足以改变历史的大事情，都是因为一个小人物的出现，而最终引起的。

　　所以才有了那句不怕一万，就怕万一。

　　至于将红死神留在自己身边？

　　这是一个烂的不能再烂的想法，叶青山不需要仆从，况且随身带着一只体长百米的亚龙是一件相当不方便的事情，对于眼前的这个新世界，叶青山自己都弄不明白，更别说身边带着一个拖油瓶了。

　　更何况有人的地方就有江湖，这是一个大染缸，没人敢说自己能一尘不染的走进去，然后一尘不染的走出来。如果自己跟披甲熊之间的关系通过红死神的嘴巴传了出去那会怎么办？

　　叶青山不希望曾经发生在自己身上的教训再一次发生，毕竟在一个坑里同时摔倒两次，那就是蠢！

　　所以不是叶青山要杀红死神，而是红死神不能活，在他当时嘴贱的说出了那一句要吃掉叶青山和那七十七只披甲熊的时候，他的生命就已经被叶青山写上了死亡标签。

　　所以红死神的死，不是一场意外，也不是叶青山的残忍和冷血，而是一个注定以死亡作为结尾的结局。

　　一个活着的红死神，注定是一个不稳定的炸弹，也许这个炸弹的爆炸威力只相当于一根擦炮，但隐患就是隐患。

　　将一切意外扼杀在萌芽中，才是最安全的选择，所以，红死神死了！

　　迈着轻快的脚步，体长九米，一身雪白的叶青山优雅的穿梭在丛林中。

　　九米长，已经是一个相当巨大的体型，比不上龙王那种稍微动一动，就会狂风大作的庞然大物，但不管怎么说，相比较正常情况，两米就已经算是小巨人的人类来说，九米长的叶青山，已经算是一个标准的巨兽了。

　　以至于叶青山走在这片略显稀疏的丛林中，都显得有些突兀。

　　大约走了半个小时，在距离海边大概几百公里的地方，叶青山看到了一座规模很不错的城池，从城池的风格上来说，这显然不是中原的风格，有些类似欧洲中世纪的风格，黑色，带着贵族特有的哥特式城堡以及宗教信仰。

　　事实情况和叶青山想的一样，这里的确不是中原，因为在这里叶青山看不到东方人那熟悉的脸，放眼望去全部都是一群金发碧眼的家伙，有穿着粗糙而且并不怎么保暖的麻布衣的普通人，也有看起来红光满面，血气充盈，一身皮甲或者铠甲的战士。

　　当然也有肠肥肚满的商人和看起来就高人一等的贵族。

　　嗯，自己挂了，然后穿越了？

　　这是叶青山脑海中第一个浮现出来的想法，因为眼前完全就是欧洲中世纪的风格。

　　科技？文明？叶青山敢发誓眼前的这座城市和科技文明这四个字不带任何关系，让叶青山无法理解的是，短短一年的时间，世界的变化为什么会如此的巨大？唯一的解释就是自己穿越了，但很显然那不可能。

　　带着一抹迟疑，叶青山旁若无人的向这座城池走了进去。

　　但令人惊奇的是，伴随着叶青山九米长的庞大身躯进入这座黑色城池的那一刻，周围居然没有任何一个人惊呼，或者用惊奇的眼神看着叶青山，仿佛在大家的视线中，叶青山不存在一样，而造成这惊奇一幕的原因，就在叶青山的身上！

　　相比较小妖级别的妖力，大妖级别的妖力不管在质量还是威力的等等方面，都要优秀太多。

　　除此之外，大妖级别的妖力因为接近天地灵气的力量，所以具有某些特殊的效果。

　　比如叶青山如果不希望有人看到自己，就可以在妖力的作用下，和周围的天地形成共鸣，然后周围的人会无视叶青山的出现。

　　这是一种有些类似于隐身的能力，但并不是真正意义上的隐身，只是通过天地灵气的特殊性，结合叶青山自身已经领悟并掌握的冬藏，形成的一种类似于敛息术的小窍门，只不过这种能力对于普通人来说更加的有效而实用罢了。

　　之所以是小技巧，而不是真正意义上的敛息术，是因为这个技巧存在着一个致命的缺陷，那就是达到大妖级别之后，只要体内的力量已经有了天地灵气的一丝特质，就能马上看到叶青山，因此这一招只对大妖级别以下有用。

　　不过就算是这样，对于叶青山来说也已经是足够了，毕竟自己不是来打架的，自己只是来打探消息，顺便看看能不能完成几笔让自己满意的交易。

　　毕竟又是小半年的时间，骰子仙田里面的果实，又有一批要成熟了。

　　普通人叶青山显然是没打算交易的，但能达到大妖级别的那些家伙，就算不是一方霸主，但至少也算是巨子名流。

　　只是让叶青山没有想到的是，他的第一笔交易，既不是一方霸主，也不是巨子名流，而是一个连贵族都算不上的吸血鬼，更别提达到大妖级别了。

　　她叫戴安娜，是一名吸血鬼，父亲是这座城池的城主，一名来自古老家族的吸血鬼公爵，拥有千年大妖级别的力量。

　　忘记说了，除了大妖级别的实力之外，一些拥有引起天地灵气注意的宝贝的那些幸运儿，他们也能看到叶青山，甚至比拥有大妖级别的那些家伙，更容易看到并找到叶青山！

　　而戴安娜就是这样的一个“幸运儿！”


第393章 戴安娜（下）

　　戴安娜，年龄未知，身高一米七，实力相当于一头九百年的小妖。

　　三围分别是98，72，94。魔鬼身材，标准的前凸后翘。

　　拥有一头长长的金红色卷发，皮肤不同于大多数西方女性的粗糙，戴安娜的皮肤相当的好，如丝绸一般顺滑。

　　大概是因为吸血鬼的缘故，戴安娜的肤色很白，五官虽然看起来十分的精致，但多了一丝邪恶和病娇的气质，但这并没有影响戴安娜的美丽，反而让戴安娜身上多了一股截然不同的惊人魅力。

　　按照百分制来打分，戴安娜是一个至少在九十五分以上的超级美女，而且是那种充满了汁水，已经熟透了的御姐类型美女。

　　只不过此刻的戴安娜，情况有些糟糕！

　　事情发生在一天前，作为黑石城城主-亚博的唯一女儿，戴安娜一直以来过着小公主一般的生活。

　　她的生活很完美，是无数人梦寐以求，但却不可能拥有的生活，她拥有梦幻般的物质享受！

　　家里餐具的器皿是从东方那个神秘的国度托运过来的，一件最普通的餐具，对于城池大多数人来说，都需要一生积蓄。除此之外，低于三十年陈酿的葡萄酒，哪怕年份再好，再适合酿造的葡萄酒，都没有资格进入餐桌。衣服是来自皇室的专业裁缝精心设计的，食物是上好材料经过美食大师精心烹制的。

　　可以说，戴安娜的物质享受，已经达到了能允许的奢靡极限！

　　至于精神上的享受，因为家里只有自己和父亲两只吸血鬼，除此之外就再也没有其他吸血鬼亲人了，所以戴安娜的父亲-亚博，给予了戴安娜尽可能多的关爱。

　　戴安娜不喜欢战斗，父亲就教她吸血鬼的魔法，戴安娜嫌魔法太枯燥，父亲就教她如何通过吸食鲜血来提升实力。

　　相比较那些在长辈的约束和棍棒下，不得不狼狈的学习格斗技巧，学习吸血鬼魔法的那些贵族吸血鬼同类而言，拥有一个无限宠溺自己的父亲，戴安娜感觉自己的生活简直就是天堂，这也让戴安娜一直认为，自己是这个世界上最幸福的女儿。

　　直到昨天晚上，本来准备回棺材睡觉的戴安娜，无意中触碰到了家里城堡的某个机关，一间戴安娜从来没有发现过的密道，出现在她的视线中。

　　在好奇心的驱使下，戴安娜进入了这条密道。

　　那是一条十分神秘的密道，拥有一条仿佛没有尽头的螺旋走廊，空气中散发着一股让戴安娜熟悉而陌生的味道，黑暗的走廊中，红色的火把将墙壁映照成鲜血的颜色。

　　戴安娜也不知道自己走了多久，但最终她成功的进入了密道的底层，然后戴安娜看到了一副让她惊恐，甚至是整个世界观都破碎的一幕。

　　宽阔的地下室，火把燃烧的灰暗光线下，一根根浸着鲜血的十字架上，锁着一具具干枯的吸血鬼尸体。

　　在看到那一具具吸血鬼尸体的时候，不知道为什么，戴安娜感觉到一股发自灵魂深处的哀伤，好像眼前的这些仿佛被抽干的吸血鬼尸体，并不是一个陌生的不认识的吸血鬼，而是和自己有着血脉联系的亲人。

　　直到某一刻，一个虚弱而沙哑，仿佛下一秒就会断气的声音，在戴安娜的耳边响起：“你是……戴……戴安……安娜吗？”

　　这让戴安娜不由的吓了一跳，下意识的扭头看向发出声音的那一具干尸，那是一具女性干尸，或许只是看起来有些类似于干尸？

　　对方的气息十分的微弱，仿佛下一刻就会死去，独属于吸血鬼才拥有的巨大蝠翼被折断，然后用铁索穿透，并固定在十字架上，一身干瘦的，布满了黑色斑纹的灰色皮肤，看起来仿佛一块在风干过程中，已经开始腐烂的肥猪肉。

　　只是那双灰暗中充斥着死气的双眼，居然诡异的让戴安娜感觉到一丝熟悉的气息，带着一抹好奇，戴安娜鼓起勇气问道：“你是谁？我们见过吗，为什么我感觉你身上的气息好熟悉？”

　　在面对戴安娜好奇的疑问，这具女性的吸血鬼干尸，干裂的嘴角划过一抹有些惊悚的笑容，用虚弱的声音说着：“我，我是你的姐姐啊。”

　　戴安娜一愣，随即眉头一皱，带着些许的愤怒，一脸认真的看着对方：“姐姐？这不可能，父亲从来没有告诉我有个姐姐。”

　　这具如干尸一般的女性吸血鬼，打量着眼前的戴安娜，那双浑浊的眼睛中充斥着说不出的恨意，虚弱的声音中带着一抹怨毒：“父亲？没错，他当时也没有告诉我，看到那些死去的吸血鬼了吗？他们不是你的哥哥，就是你的姐姐。”

　　神色一阵闪烁，戴安娜的脸色一阵变化，此刻的戴安娜很想要反驳眼前的这个如干尸一般的女性吸血鬼，但不知道为什么，心中却有一个声音在告诉戴安娜，对方并没有撒谎，所以戴安娜只能支支吾吾的张开嘴，半天说不出一句话来。

　　看着神色中仍然带着抗拒的戴安娜，如干尸一般的女性吸血鬼，那双浑浊的眼睛中带着一抹哀伤的自嘲：“你不信对吧？我也不信，此前的那些哥哥姐姐们都不信，可这就是我们的下场，我猜你应该不会吸血鬼的战斗技巧吧？吸血鬼的特殊魔法你也不会吧？你唯一会的就是吸食鲜血吧？”

　　戴安娜一愣，许久之后的沉默，一抹复杂的眼里闪过，看着眼前的吸血鬼，心中不由的一沉：“你怎么知道？”

　　干裂的嘴唇，散发着诡异的气息，这个所谓戴安娜的姐姐，费力的用那双浑浊的双眼看着戴安娜，目光中带着一抹不舍的温柔：“因为当年我也是这样的，你难道从来没有想过，为什么其他吸血鬼家族都是几百人甚至上千人，只有我们这个吸血鬼家族是两个人？”

　　张了张嘴，戴安娜想要辩解：“我……”

　　可下一刻，戴安娜的话，就被这个所谓的姐姐打断了，带着一抹疲惫，在对方那已经干裂，并且布满了黑色尸斑的脸上，浮现出一抹坚定的温柔：“再告诉你一个秘密，你吸食的鲜血都是来自于我的身体，而我当时吸食的鲜血，则来自于我身旁的那个已经死去的哥哥，这是我们家族鲜血中流淌的能力，那是一种一生中只拥有一次，可以吸收同族鲜血，并提升自身鲜血纯度的机会。”

　　摇摇头，戴安娜目光一阵闪烁，但最终一脸抗拒地说道：“我不信，你，你一定在骗我。”

　　但实际上只有戴安娜自己心里清楚，此刻她内心最真实的想法。

　　戴安娜的姐姐，那个脸上布满了黑色尸斑，如干尸一般模样恐怖的吸血鬼，浑浊的双眼看着神色中仍然带着抗拒的戴安娜，那张丑陋的脸上不由的浮现出一抹说不出的哀伤：“我要死了，你应该很清楚我的身体是一个什么样的状况，所以姐姐没必要欺骗你，我知道你想说什么，因为我是你的姐姐，你一切的经历和我一样。”

　　一声刺耳的干笑，带着不知道是对命运，还是对自己的嘲笑，戴安娜的姐姐眼里闪过一抹复杂和死寂的伤：“没错，你之所以出现在这里，并不是一场意外，而是父亲的安排，他爱你，也爱我，爱这里的所有吸血鬼，因为爱，他无法对我们下手，所以他需要一个借口，一个可以狠下心来杀死我们的借口。”

　　“离开吧，这是曾经我的哥哥对我说的话，如果真的可以，就不要再回来了，戴安娜，在临死之前见到你很开心，真的很开心，因为在你身上，我看到了曾经的我，毕竟你和我一样那么美。”


第394章 交易

　　叶青山和戴安娜的第一次见面是一场意外，眼前的这座城池叫做黑石城，是周围千里以内，最大的一座城。

　　来这里的目的，除了打探中原的位置之外，还有一个就是想要知道眼前的这片大地，到底是一个什么样的地方。

　　除此之外，如果可以叶青山还希望自己可以当一个神秘商人，可以在这片大地上进行交易。

　　因为是第一次的交易，所以叶青山也不是十分能摸得准骰子灵田的这些百年灵果的真实价值是多少，然而考虑到能量点的价值，所以叶青山来到黑石城之后，稍作了解就将目标定在了黑石城城主-亚博的身上。

　　而就是在城主亚博的这座黑色古堡中，叶青山第一次看到了戴安娜。

　　第一次看到戴安娜的时候，对方的状态并不是很好，因为昨天的经历，让戴安娜有些心力憔悴，她也不知道自己是应该相信父亲，还是相信那个一面之词的姐姐。

　　戴安娜不是一个善于做出选择的女吸血鬼，或者说从小到大，她从来就没有做过一次选择，她生活中一切的选择，都是在父亲的安排下完成的。

　　就好像一只金丝雀，她渴望自由和蓝天，但真正在需要她选择的那一刻，却又开始了退缩。而这个时候，叶青山出现了。

　　第一次看到叶青山的时候，戴安娜直接愣住了，因为她从来没有看到过如此高大威猛的美丽巨兽。

　　九米长的叶青山，肩高在四米左右，巨大的脑袋，锋利的爪子，如墨玉一般漆黑的双眸带着神秘和自信，从体型和气质上来看，叶青山绝对算得上高大威猛。

　　别的不说，叶青山的肩高就相当于三个戴安娜，这是压迫性的体型优势。

　　至于美丽？或许是因为叶青山一身纯白色的短毛，在阳光的照射下形成了一阵朦胧不真实的美，那种莹白色，并不刺眼，但却无比夺目的光芒，以及叶青山纯白色不带一根杂色的毛发实在是太过的惊艳，以至于戴安娜下意识的联想到了美丽。

　　这是叶青山和戴安娜的第一次见面，也是双方为数不多的几次见面，对于叶青山来说这并不算什么，之所以还记得，主要是因为这是自己在这个时代赚的第一桶金。

　　庞大的身躯，阳光洒在叶青山的身上，让此刻叶青山的身上多了一抹神性的光辉，空气也多了一股说不出的韵味，那双自信的双眸凝视着眼前的戴安娜，威严中还带着一抹仍未退去的稚嫩，从叶青山的口中说出：“你能看到我？”

　　戴安娜一愣，那双漂亮的大眼睛里闪过一抹疑惑：“难道有什么不对的吗？话说你是谁？为什么我从来没有看过你？”

　　凝视着戴安娜眼里闪过的那一抹疑惑，稍加思索之后，叶青山眼里多了一丝兴趣，随即摇摇头，庞大的身躯就这样坐在地上：“没什么，你是一个十分有意思的吸血鬼，至于我是谁？你可以将我当成一个商人，对了，你渴望得到力量吗？”

　　戴安娜一愣，眼里闪过一抹好奇：“力量？你能给我力量吗？”

　　叶青山脸上带着一抹玩味，打量着戴安娜，双眸中那一瞬间闪过的可怕穿透性，似乎已经将对方看透，漆黑的兽瞳无比的幽深，一股淡淡的邪恶气息在叶青山的身上一闪而过：“不，我不能给你力量，但你可以从我这里获得力量。”

　　没有人能抗拒力量，在这个世界，力量代表的就是一切！

　　虽然戴安娜过着金枝玉叶的生活，但仍然清楚力量的重要性，可下一刻戴安娜眼里闪过一抹失落，有些沮丧地说道：“可我什么都没有。”

　　凝视着眼前的戴安娜，叶青山摇摇头，漆黑的双眸中带着一抹玩味：“没有？不，只是你不知道而已。”

　　神色一愣，戴安娜猛地抬起头，有些古怪的看着叶青山：“真的？可我怎么没有发现。”

　　墨玉一般的双眸中闪过一抹异色，阳光洒在巨大的庭院里，相当于戴安娜体型几十倍的叶青山，凝视着眼前的这个身高一米七的小不点，深邃的目光中危险气息正在升腾：“作为一个商人，诚信很重要，你身上的确有我想要的东西，当然，作为一个商人，我不会免费告诉你的，怎么样？要不要交易？你给我我想要的，我给你力量。”

　　看着眼前的这头巨兽，戴安娜眼里闪过一抹意动，她并不知道叶青山想要和他交易什么，也不知道如果同意了这次交易，自己将会失去什么，在叶青山的身上，戴安娜感受到一股危险的气息。

　　如果是平时，戴安娜并不会和叶青山多说什么，只不过想到昨天的经历，相当自己和父亲之间的那一道裂痕，戴安娜眼里不由的闪过一抹迟疑：“抱歉，我不想要力量。”

　　叶青山一愣，硕大的脑袋眉头一皱，一抹煞气在叶青山眼里一闪而过，声音中带着一抹温怒：“你耍我？”

　　面对眼前这头温怒的白色巨兽，空气中的温度仿佛都降低了很多，这让戴安娜不由的心中一慌，连忙辩解道：“没有，那个，这位巨兽先生，你的实力应该很强吧？”

　　一挑眉，叶青山那双带着温怒的黑色双眸，看着眼前的这个小不点：“你什么意思？”

　　深吸了一口气，感受着叶青山身上这股在自己父亲身上都不曾感受过的可怕压迫力，凝视着对方那双漆黑的兽瞳，戴安娜说出了自己的想法和目的：“我能换一个要求吗？我想要问我父亲一些事情，但我不知道这个问题说出口之后，会是什么样的后果，所以我希望你可以在这期间保护我的安全。”

　　一抹古怪在叶青山硕大的头颅上浮现，白绒绒的爪子摸着下巴那不存在的胡子，片刻之后，叶青山审视着眼前的戴安娜反问道：“保护你？”

　　面对叶青山的反问，戴安娜眼里闪过一抹失落：“不可能吗？”

　　但让戴安娜惊喜的是，叶青山并没有拒绝，而是用那双深邃的双眼看着戴安娜，带着一抹戴安娜看不懂的神色：“不，我很喜欢这个新的交易，我只是想要确定一下你的想法而已，你确定不需要力量，只是要我保护你两天吗？”

　　戴安娜点点头，眉宇间带着一抹坚定和欣喜：“没错！”

　　嘴角划过一抹神色的弧度，叶青山伸出了自己巨大的熊掌放在戴安娜的面前：“很好，我同意这次交易，但我警告你，交易一旦开始，就不允许后悔，所以你最好想清楚再给我答案！”

　　一股说不出的威严，在叶青山的身上弥漫，戴安娜不知道接下来会发生什么，但戴安娜可以肯定，眼前的这个白色的巨兽，拥有超远自己想象的可怕力量，这是一份契约，一份签上了就不允许后悔的契约，但对于戴安娜来说，此时此刻，没有什么比真相更加的重要。

　　很多时候，金丝雀不是不想飞向蓝天，飞向自由，它欠缺的只是一个借口，一个理由，一个支撑罢了。

　　就好像现在，戴安娜希望知道真相，但她无法承受如果真相是残酷的那个后果，叶青山的出现给了她一个支撑，哪怕她不知道叶青山最终会从她身上拿走什么，但戴安娜仍然做出了这个选择。


第395章 强势登场

　　亚博，一只公爵级别的吸血鬼，在吸血鬼的世界里，已经算是相当高级的吸血鬼了，仅次于吸血鬼亲王和吸血鬼大公爵，而在这种偏僻的沿海地区，亚博能拥有这种级别的实力，已经算是相当强大了。

　　除此之外亚博还有一个身份，那就是黑石城的城主。

　　其实对于城主的这个身份，亚博并不是十分的在意，实际上如果不是因为自己需要一定的物质基础，以来满足自己儿女的正常生活需求，亚博才不会选择当什么狗屁城主。

　　没错，戴安娜并不是亚博的唯一亲人，实际上在戴安娜之前，亚博还有12个儿女，就如同戴安娜在密室中知道的消息那样，亚博是一个疯子。

　　亚博很爱他的家人，可同时亚博对力量又有一种狂热的痴迷。

　　这让亚博很矛盾，因为想要获得力量，就必须要杀死自己的亲人，因为亲人鲜血中的力量，可以让亚博变得更加的强大，但对于亲人的爱，对于子女的爱，让亚博实在无法对子女下手。

　　在这种复杂而变态的心情下，一个彻头彻尾的疯子被制造了出来。

　　没错，就如地下室中，戴安娜那个如干尸一般即将死亡的姐姐说的那样，亚博给予了儿女最完美的精神和物质享受，就好像一个辛勤的种树人，他会给树木施肥，松土，夏天怕晒坏，冬天怕冻坏，给予自己能给予对方最好的一切，倾注自己所有的心血和汗水，直到对方成材的那一天，品尝收获的甜美。

　　但和正常种树人不同的是，亚博只种一棵树，一种就是很多年，等这棵树彻底成材的那一天，亚博会砍断这棵树，然后种下新的一棵树，将之前那颗已经成材的树作为养料，一点点的注入这株新的小树苗。

　　而今天，就是亚博收获的日子！

　　哼着欢快的小曲儿，亚博拿着一根十字架，愉悦的回到了自己的黑色古堡，这是他连夜让木匠制作的十字架，制作十字架的木材，是女儿戴安娜初生的那一天，亚博亲手种下的一颗白松。

　　有件事情亚博一直想说，那就是相比较城主，亚博一直认为自己更加适合当一名园丁，因为自己总能培育出十分优质的木材。

　　只不过让亚博有些没有想到的是，自己可爱的女儿戴安娜，并没有和自己想象中的逃离城堡，而是和往常一样坐在餐桌上等待着自己，不过女儿在看到自己手里的十字架的时候，那瞬间紧缩的瞳孔，还是被亚博敏锐的捕捉到了。

　　带着一抹和往常一样，甚至更加温柔的笑容，亚博向女儿戴安娜走了过去，只不过戴安娜紧随其后的那一句：“父亲大人，这是什么？”

　　让亚博脸上的笑容不由的一僵，但片刻之后，这一抹僵硬就被温柔的笑容拂去：“没什么，这是我送给你的礼物。”

　　神色中带着一抹复杂，不知道为什么，往日里父亲那温暖的笑容，今天给戴安娜的感觉却无比的森寒，带着一抹迟疑，戴安娜凝视着亚博的双眼：“父亲大人，我能看看吗？”

　　脸色再次一僵，不知道为什么，看着眼前熟悉的女儿，亚博感觉有些陌生，说不出是为什么，但亚博心中莫名其妙的有种事情要失控的感觉。

　　可看着眼前这个熟悉的女儿，亚博不由的在心中摇摇头，或许是自己想多了，或许是眼前的这个女儿有些特殊，但无论如何，这一切都已经被命运安排好了，戴安娜的命运，注定和此前的十二个哥哥姐姐一样！

　　僵硬的脸上，再次浮现出那带着温柔的笑容，亚博微笑的点头：“当然可以，你可是我最爱的女儿，不过在此之前，我们还需要将晚饭吃完。”

　　晚餐开始，精美的餐具，丰盛的食物，配上如鲜血一般粘稠的陈酿美酒，一切都是那么的美好，可戴安娜的心中还是浮现出一抹复杂：“父亲大人，我昨天晚上发现了一个密室。”

　　神色平静，优雅的切割着面前丰盛的食物，亚博脸上带着毫无波澜的平静：“哦？然后呢？”

　　带着一抹有些复杂的表情，戴安娜凝视着眼前的父亲，迟疑了片刻之后，再一次开口了：“密室的通道很长，里面有一些很有意思的事情。”

　　然而注定让戴安娜失望的是，亚博的神色依然很平静，就这样微笑的看着戴安娜，神色中不带半点慌乱的反问道：“你想说什么？”

　　一抹复杂在严重闪过，凝视着眼前这个波澜不惊的父亲，戴安娜深吸了一口气，目光中闪过一抹坚持：“有一个很古怪的家伙告诉我，她是我的姐姐。”

　　摇摇头，亚博那波澜不惊的神色下，是那双平静的双眸，面对戴安娜的试探，亚博反问道：“然后呢？你信了吗？”

　　带着一抹迟疑，戴安娜眼里闪过一抹迷茫，最终摇摇头：“我不知道，所以我想问父亲大人，那个古怪的家伙，真的是我的姐姐吗？”

　　看着戴安娜眼里的那一幕复杂，亚博嘴角划过一抹微笑：“不。”

　　亚博的这个答案，让戴安娜的心情不由的变得愉悦了起来，但下一刻亚博紧随其后的一句话，让戴安娜的心彻底的凉了！

　　带着一抹幸福的追忆，亚博无比温柔的低喃着：“不单单是你的姐姐，还有你除了我之外的所有的亲人，都在那里面。”

　　“咔嚓”一声，手中的水晶杯破碎，戴安娜的脸色在这一刻变得煞白，那双水汪汪的大眼睛里，充斥着不敢置信的绝望。

　　优雅的放下手里的刀叉，用口布擦了擦嘴，亚博惋惜的看着戴安娜面前飞溅到桌子上的红酒：“可惜了，这是你姐姐最后的鲜血，你应该好好珍惜才对。”

　　随即似乎想通了什么，亚博摇摇头，平静的看着戴安娜，脸上带着一抹僵硬的笑容：“戴安娜，你很特别，在你之前的十二个哥哥姐姐里面，你是唯一的一个敢问我的孩子。”

　　脸色惨白，凝视着眼前这个彻底陌生的父亲，戴安娜颤抖的声音问道：“这么说，我这些年喝的红酒，都是姐姐的鲜血？”

　　亚博摇摇头，一脸认真的看着戴安娜：“不，只是一部分而已，毕竟红酒的味道还是十分美妙的。”

　　无法接受的现实摆在自己的眼前，梦破碎的声音，让戴安娜惨白的脸上，多了一抹苦涩甚至是绝望的味道：“父亲大人，你会像对带姐姐那样对待我吗？将我挂在十字架上，抽干我的鲜血，然后喂养我的弟弟或者妹妹？”

　　“我不会这样做的，我最爱的女儿。”亚博摇摇头，一脸认真的看着戴安娜，那双波澜不惊的眼睛里，闪过一抹隐晦的狂热：“你和他们不一样，你是完美的，我会亲自吸干你的鲜血，从今天起，你我将会融为一体。”

　　带着一抹说不出的复杂，这一刻的戴安娜，仿佛经历了一场前所未有的心灵蜕变，凝视着眼前这个曾经是父亲的男人，戴安娜一字一顿地说道：“抱歉，我拒绝！”

　　一声轻笑，带着自嘲和轻视，亚博不以为然的看着戴安娜：“你认为你有拒绝的能力吗？”

　　下一刻，亚博的身影消失在戴安娜的视线中，不知何时，对方出现在戴安娜的身后，修长惨白的五指上，血红色的尖锐指甲，向戴安娜的心脏位置刺去。

　　可就在下一刻，一股难以用语言来形容的危机感，让亚博不由的瞬间警觉了起来，下意识的做出了防备的动作，一对巨大的蝠翼从亚博的背后刺出，瞬间将亚博包裹了起来，只不过可惜的是，亚博的动作还是太慢了。

　　因为一道白色的庞大身影，不知道什么时候已经出现在亚博的背后！

　　“嘭！”的一声巨响，在可怕的力量下，毫无反抗之力的亚博被击飞，一个充斥着威严，低沉的声音在城堡中响起：“抱歉，你现在似乎还不能杀她？”


第396章 来自东方的妖！

　　巨大的黑色古堡，已经被破坏成一推废墟的砖石中，亚博狼狈的身形从废墟中爬了起来，空气中带着淡淡的血腥味，一滴滴暗红色的鲜血，从亚博被洞穿的巨大蝠翼上喷溅，由此可见，叶青山刚才那一记熊掌的力量有多可怕！

　　可吸血鬼毕竟是吸血鬼，已经达到公爵级别的吸血鬼，他的实力虽然比不上叶青山这种两千年道行的大妖，但至少在千年大妖的级别里，也算是强大的！

　　别的不说，吸血鬼可怕的恢复能力，这一刻在亚博的身上展现的淋淋尽致，那被叶青山打烂的蝠翼，正在以肉眼可见的速度疯狂的被恢复！

　　或者说，在亚博被叶青山击飞的那一刻，对方就已经开始恢复自己的身体了，在废墟中的时候，身上的伤口就已经恢复的差不多了，至于从废墟中爬起来的时候，身上的伤，就只剩下那双被洞穿巨大的蝠翼！

　　不要怀疑，事实就是这样，因为只有这种可能才能解释为什么硬抗了叶青山一掌，吸血鬼亚博只是被洞穿了一只蝠翼，要知道虽然本质上自己仍然还是一头只有九百年道行的小妖，但叶青山很清楚自己的力量有多强，哪怕此前叶青山从来没有接触过大妖级别的存在，眼前的这只公爵级别吸血鬼应该是叶青山接触的第一个大妖级别的高手，但力量就是力量，实力就是实力。

　　哪怕真实实力只有九百年道行，但叶青山的各方面能力，都已经达到了两千年大妖的级别！

　　虽然刚才并不是全力一击，但两千年大妖级别的攻击强度却是实打实的。

　　亚博被击飞是正常的，公爵级别的吸血鬼相当于千年大妖，大公爵级别的吸血鬼，才相当于两千年的大妖，所以对方绝对不会受伤这么轻！

　　只不过就在刚才那么短的时间，承受了自己的攻击之后，亚博这只只相当于千年大妖级别的吸血鬼，居然已经恢复的七七八八，这是叶青山没有想到的，也让叶青山的目光不由的多了一抹兴趣。

　　反观亚博，此刻他的状态并不是很好。虽然依靠着吸血鬼的特殊能力，刚才叶青山造成的伤害已经被恢复的七七八八，但这并不是没有代价的。

　　特别是在亚博感受到叶青山身上比自己更加强大的气息之后，这让亚博脸上第一次出现凝重的表情：“你是谁？”

　　打量着眼前神色凝重的吸血鬼亚博，叶青山神色平静而淡然的反问道：“我是谁？重要吗？”

　　深吸了一口气，亚博的神色中带着凝重，一脸认真的看着叶青山：“很重要，如果我们是敌人，那我无话可说，但你身上的气息，显然不是中土大陆应该有的气息，相反，你身上的气息和传闻中来自东方的气息很相似，然而我并不记得，我曾经的罪过你们这些‘妖’。”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹古怪：“妖？虽然发音不是十分的精准，但我的确是一名妖。”

　　在得到叶青山的承认之后，亚博心中不由的多了一股阴郁，虽然亚博没有见过真正意义上的妖，对于东方的了解，也不过是通过瓷器以及各种传闻，但人的名树的影，作为世界的另一头，在那个庞大而辉煌的国度中，都是无比强大的存在，“妖”这个词汇，亚博并不陌生。

　　只是亚博从来没有想过，自己会在如此偏远的地方见到妖，更没有想到会是以这种形式见到人生中第一只真正意义上的妖，这让亚博心中不由的一阵郁闷。

　　考虑到对方的实力比自己强大，而且还是一名妖的情况下，倍感头痛的亚博，无奈的放下了身为吸血鬼的贵族骄傲：“那么这位尊贵的妖族客人，究竟是什么原因，让你对我出手？按照你们东方的说法，你我之间应该没有因果吧？”

　　叶青山再次愣住了，有些惊异的看着眼前的这只吸血鬼：“因果，你居然连这个都懂？”

　　面对叶青山的惊异，亚博的嘴角不由的浮现出一抹弧度，似乎对于亚博来说，叶青山的这种惊异对于他来说是一种赞美，但想想叶青山身为一名妖的身份，亚博不由的谦虚地说道：“稍微懂一些，毕竟那可是来自东方的可怕存在，所以为什么你要对我出手？”

　　耸耸肩，本来就不是什么见不得人的事情，所以叶青山也没有遮掩什么，直接干脆果断的告诉了对方：“很简单，因为就在前不久你女儿和我达成了交易，所以我要保证她不会被你杀死。”

　　“交易？”亚博一愣，扭头看向一旁瑟瑟发抖，但神色中还是带着一抹坚持的戴安娜，脸上多了一抹复杂，如果早知道会发生这么多意外，亚博绝对不会让昨天晚上的事情发生，但可惜这个世界没有后悔药，不过说到交易，亚博不由的动起了小心思。

　　看着眼前的叶青山，感受着对方身体内的强大，亚博眼里不由的闪过一抹精光：“那么来自妖族的尊贵客人，不知道你有没有交换一个交易对象的想法？我想相比较我那个弱小的女儿，我似乎更加适合和你这种尊贵的妖族客人交易。”

　　惋惜的看着眼前的这名叫做亚博的吸血鬼公爵，其实叶青山本来希望找的交易对象就是他，但可惜这家伙的运气似乎有些差，所以最终自己找到的是他的女儿，而他女儿的交易内容，就涉及到他这个老爹，这让叶青山不由的眼里闪过一抹无奈。

　　所以面对对方发起交易，作为一个有原则的商人，叶青山只能无奈的拒绝：“很抱歉，我想你既然明白因果，那就应该知道缘分这个词，没办法，你女儿似乎比你更和我有缘。”

　　亚博脸色一僵，渐渐的变得有些难看：“那么说就是没得商量了？”

　　看着亚博变得难看的脸色，叶青山只能报以无奈的表情：“如果你非要这么想的话，就是这样。”

　　伴随着叶青山的话音落下，气氛再一次变得僵硬了起来，亚博凝视着叶青山，叶青山也看着亚博，直到下一刻，“轰隆隆”的两声巨大轰鸣，几乎在同一时刻响起！

　　刹那间，吸血鬼公爵亚博和叶青山的身影消失在戴安娜的视线中，然后又在同一时刻出现在一起。

　　吸血鬼公爵亚博，扇动着巨大的蝠翼，化为一道血色的流光，出现在叶青山的上方，那尖锐而锋利的爪子，对着叶青山最薄弱的眼睛刺去。

　　但叶青山也不是吃素的，本身实力就比吸血鬼亚博强，所以在亚博攻击自己的前一刻，叶青山就已经扇动着巨大的白色熊掌，带着足以将山岳拍碎的力量，狠狠的拍向亚博。

　　“轰！”一声夹杂着可怕音爆的巨响，被叶青山抢先攻击的亚博，在这股足以将山岳拍碎的力量下，直接化作漫天飞溅的血雨。

　　但叶青山的脸色却并没有丝毫的喜色，反而下意识的眉头一皱，眼前的这只被自己拍碎的吸血鬼是假的。

　　不对，准确的来说，眼前的这只吸血鬼，只是亚博的一部分！


第397章 该隐的心脏

　　高手之间的战斗，点滴之差，就足以改变战局。

　　叶青山清楚自己的强大，但有过一次碰撞之后，叶青山不认为自己能一记熊掌就将亚博击杀。

　　所以眼前的这只吸血鬼，不应该如此简单的就被自己杀死，除此之外，对方的身体强度，抗击打能力，甚至是体内蕴含的力量，显然和刚才有很大的差距。

　　所以几乎就是一瞬间，叶青山想到了眼前的这个被自己一记熊掌拍成血雨的吸血鬼亚博，是假的！

　　同时，本能的，叶青山想到了戴安娜。

　　九米长的身躯，一身刚劲的白色短毛，两千年道行级别的纯白色妖力，在叶青山体内瞬间升腾，刹那间，在叶青山那双如墨玉一般漆黑明亮的兽瞳中，闪过一抹温怒！

　　一脚踏空，可怕的力量如山洪暴发一般，凝结成一个点，以无可阻挡的力量和速度将空气压缩到比钢铁还要坚硬。

　　下一刻，体长九米，化作愤怒的白色巨兽，叶青山的身影瞬间消失在黑色古堡。

　　“咔嚓！”空气破碎的声音，叶青山的身影已经消失，但叶青山刚才那一脚踏空，如山洪暴发一般的力量，蛮不讲理的掀起一股急促而狂暴空气急流，瞬间让大半个古堡消融。

　　亚博的目标是戴安娜，这一点自己在刚才对方交谈的时候就已经知道了。

　　而叶青山的目标同样也是戴安娜，不单单是因为戴安娜和自己之间的交易，更重要的是，戴安娜体内有叶青山希望得到的东西。

　　就如同戴安娜之前说的那样，她一无所有。

　　也如同叶青山之前说的那样，她并不是一无所有。

　　叶青山愤怒的原因有两个，一个是戴安娜是自己的第一笔交易，作为一头有轻微完美主义者的熊，叶青山很反感那种不完美的开头。

　　至于第二个，也是叶青山最反感，也是最愤怒的一件事情，那就是眼前的这个吸血鬼亚博，要获取本属于自己的劳动成果。

　　这就相当于你辛辛苦苦工作一年，等你准备拿报酬的时候，却发现有人将你的报酬偷偷拿走，这种感觉十分的不爽，让叶青山不得不愤怒！

　　与此同时，在戴安娜的背后，不知道什么时候，亚博已经出现在了那里。

　　亚博是一只聪明的吸血鬼，他很清楚自己不是叶青山的对手，先不考虑对方身为妖族的身份，就说双方真实实力的差距，叶青山身上的气息是实打实的吸血鬼大公爵级别，这可比亚博的实力要高一个级别。

　　别小看一个级别的差距，实力级别越高，一个等级的差距就越明显，对于很多人而言，一个等级的差距，就是天与地的鸿沟，特别是眼前的叶青山还是来自神秘东方的情况下，所以很清楚双方之间实力差距的亚博，在一开始就没想过和叶青山正面厮杀。

　　和同级别战斗是切磋或者是讨教，但明知道自己不是对手，还要和对方硬杠？那不是有病，就是作死！

　　亚博没病，也不想作死，他只是一个手段恶劣，心理变态而扭曲的疯子，所以他牺牲了体内超过七成以上的鲜血，为自己制造了一个无比真实的分身，而在亚博的分身和叶青山这头来自东方的妖族碰撞的时候，亚博悄无声息的摸到了戴安娜的后面。

　　他的目的很简单，掏出戴安娜体内最宝贵的心脏，然后带着戴安娜的心脏直接逃离这里。

　　虽然对击败叶青山的这件事情，亚博十分没有信心，但亚博不认为如果自己一心一意的逃跑，叶青山还能杀死自己，毕竟作为一个高级的吸血鬼贵族，亚博的保命能力还是十分强悍的！

　　只不过，在即将掏出戴安娜心脏的那一刻，亚博的眼里闪过一抹不舍，别误会，这一次不是对家人的爱，其实讲真，也许亚博曾经真的有那份对家人的爱，但戴安娜已经是亚博即将杀死的第十三个儿女了，承受了这么多次的阴暗和扭曲的经历，就算曾经鲜血中蕴含着爱，此刻也早已变成了凉薄。

　　眼里的那一丝不舍，不是因为爱，而是因为不舍，亚博舍不得戴安娜那一身已经经过了十三次提纯的鲜血，亚博舍不得那份本应该属于自己，但最终却被无奈浪费的鲜血。

　　这让亚博在心痛不舍的同时，眼里不由的浮现出一抹怨毒！

　　叶青山，那头来自东方的白色妖族，就是他，就是这个该死的家伙，如果不是因为他的出现，此刻的自己应该已经开始享用戴安娜香甜甘美的鲜血！

　　这也让此刻的亚博在心中暗自下定决心，等自己将戴安娜和心脏融合之后，等自己的吸血鬼血脉纯度再次提升，实力突破了吸血鬼大公爵，甚至是达到了吸血鬼亲王之后，自己一定要让这个来自东方的白色妖族付出代价！

　　可就在下一刻，当亚博再一次将尖锐的手指，已经放在了戴安娜光洁刺眼的后背的时候，一只在亚博眼里无比讽刺的熊掌，不知道什么时候从自己的胸口洞穿，在对方那流淌着鲜血，还散发着白色荧光的巨大爪子中，有一颗跳动的红色心脏。

　　不知何时，叶青山再一次出现在亚博的后面，在那超越了自己太多的速度面前，叶青山在亚博即将杀死戴安娜的前一刻出现了，并顺利的挖出了亚博的心脏。

　　感受着胸口那种说不出的疼痛，看着叶青山熊掌上捏着的那还在喷血，甚至还在跳动的心脏，亚博的眼里闪过一抹迷茫！

　　这就是自己的心脏吗？原来自己的心脏就是这个样子的？死亡前最后的那几秒，亚博的眼里带着些许的复杂。

　　可下一刻，在亚博不敢置信的目光下，那只流淌着鲜血，散发着白色荧光的爪子并没有停下，而是穿过了亚博的手臂，刺穿了戴安娜洁白光滑的后背。

　　片刻之后，属于亚博的那颗红色的心脏消失了，取而代之的则是一枚带着金色纹理，仿佛一个艺术品一样的心脏。

　　瞳孔一缩，在临死的最后那一刻，亚博僵硬的扭过头，用视线的余光打量着自己背后的那头来自东方的白色妖族，脸上带着一抹惨笑：“我说为什么她能和你交易，原来是这个……”

　　下一刻，伴随着叶青山将熊掌从亚博的胸膛中抽出，这名沿海周围千里以内最强大的吸血鬼公爵，就这样死在了叶青山的手里。

　　黑红色，粘稠的仿佛岩浆一样的鲜血，顺着叶青山柔顺的毛发在指尖上滑落，打量着手里的这件东西，一抹淡淡的微笑在叶青山白色硕大的脑袋上浮现：

　　物品：该隐的心脏。

　　价值：4000能量点。

　　收购价值：2000能量点。

　　PS：这枚心脏来自一个很漂亮的吸血鬼，对方是一个完美的床上尤物，相信我，九成以上的男性都无法抗拒她的诱惑，但她真正的价值是这枚心脏，传说中该隐死亡的时候，将他的身体分成了六部分，分别是双手，双脚，头颅，心脏，身体以及羽翼。

　　该隐的心脏，总价值4000能量点，没错，这才是为什么叶青山会答应戴安娜交易的原因！


第398章 龙

　　戴安娜做了一个梦，这是一个十分漫长的梦，一梦就是足足三天的时间，这个梦十分的离奇古怪，有陌生的父亲，有白色的巨兽，在那破碎的黑色古堡中，有杜鹃啼血的悲伤和绝望，但更多的还是痛，无法用言语来形容的痛。

　　在梦的最后那一刻，戴安娜被黑暗包裹，坠入那永世不得超脱的万丈深渊。

　　在深渊中，戴安娜看到了一抹光明，看到了那只白色的巨兽，不知道为什么，在看到那头白色巨兽的那一刻，戴安娜感受到前所有为的安全感。

　　仿佛在这一刻，一切的谎言，一切美好破碎之后留下的伤痛，在对方出现的那一刻，全部被抚平，眼前的这只白色的巨兽是自己在这个世界唯一的依靠。

　　但下一刻，白色的巨兽消失，留给自己的仍然是那压抑到无法呼吸的黑暗，伴随着一声惊呼，戴安娜从梦境中惊醒。

　　这是一场噩梦，一个十分可怕的噩梦，本能的戴安娜从床上坐了起来。

　　如此惊艳的一幕，让叶青山不由的神色一愣，目光在本能的驱动下看了过去。

　　但可惜的是，下一刻的戴安娜似乎察觉到了什么，下意识的用双手一捂，一脸谨慎的看着叶青山。

　　这让叶青山不由的撇撇嘴，脸上浮现出一抹不以为然的鄙夷：“你他喵的捂个屁，熊爷如果真的对你有想法，你觉得你能反抗？”

　　戴安娜一愣，随即脸上一红，小姑娘的脑袋里浮现出一只污污污的小火车，就如同叶青山说的那样，如果叶青山真的有什么想法，戴安娜根本反抗不了。

　　再说了双方的体型差距也太大了，如果叶青山真的想要，自己还没开始大概就会被玩坏的，但不知道为什么，在看到叶青山的目光之后，戴安娜本能的捂住了胸口。

　　不过想想叶青山这么庞大而健硕的体型，还有自己被玩坏的可能性，戴安娜就不由的感觉身体发热。

　　嗯，虽然自己是第一次，但自己不是娇弱人类，话说应该不会被玩坏吧？

　　嘤嘤嘤，好羞耻的有木有！

　　戴安娜感觉自己的脸烫的厉害，一种从来没有过的感觉，如一缕春风拂过了戴安娜的心湖。

　　可下一刻叶青山的一句话，将戴安娜从少女怀春的状态中彻底的拉了出来，慵懒的趴在古堡暗红色的地毯上，午夜的星光洒在叶青山的身上，冷清的月光似乎为叶青山披上了一层白莹莹的薄纱，带着一抹仿佛世界末日都不会有什么变化的慵懒：“好了，我要走了。”

　　戴安娜一愣，眼里闪过一抹惊疑，下意识的惊呼道：“你要走？为什么？”

　　叶青山无所谓的耸耸肩，硕大的头颅上带着慵懒，扭头看着戴安娜：“为什么？这世界哪有那么多为什么？”

　　不知道为什么，在知道叶青山要离开的这个消息，戴安娜心中下意识的浮现出一抹慌乱，她不知道这是为什么，也许是因为那个梦太真实，也许是因为经历了人生最致命的打击之后，戴安娜下意识的想要抓住叶青山这个唯一的依靠，就好像落水的人会死死的抓住那根救命稻草。

　　但自己应该以什么样的理由来挽留叶青山？戴安娜不知道，但在看到叶青山已经准备起身的那一刻，戴安娜慌乱的找了一个相当蹩脚的借口：“可，可我们之间的交易还没有完成？”

　　摇摇头，凝视着神色慌乱的戴安娜，丝毫不知道发生了什么的叶青山，硕大的头颅上带着一抹认真：“不，已经完成了，你的父亲已经被我杀死了，所以你不需要担心你的父亲会杀害你。”

　　张了张嘴，戴安娜辩解道：“不，我的意思是说，我还没有支付你报酬。”

　　叶青山一愣，随即眉头一皱，硕大的头颅上浮现出一抹古怪，见过有人欠账的，没见过有人追着还账的，眼前的这个戴安娜也算是一朵奇葩。

　　很显然，叶青山不知道戴安娜的心理想法，或者准确的来说，叶青山还是太缺乏爱情经验，如果换成一个花丛老手，绝对能从戴安娜古怪的神色中猜出端倪来，但叶青山不是，所以最终的结果只能是叶青山不解风情地说道：“报酬，我已经拿到了。”

　　戴安娜一愣，随即脸上一僵，虽然戴安娜发育的十分火辣劲爆，已然是一枚已经彻底成熟的水蜜桃，但实际上戴安娜和叶青山一样，都是没有丝毫恋爱经验的小白。

　　怎么办？应该怎么说？难道要自己告诉叶青山自己喜欢他了？可双方种族不同，而且体型相差有辣么的，怎么办？我该说些什么？

　　于是一个更加蹩脚的理由被戴安娜说了出来：“那个，能告诉我报酬是什么吗？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹迟疑，怎么来说呢，他并不想告诉戴安娜自己拿走了什么，毕竟自己可是亲手从对方胸膛中掏出了一枚心脏，当然后来自己又将亚博的那颗吸血鬼公爵级别的心脏塞进了戴安娜的胸口，但终归自己曾经从戴安娜的体内拿走了一颗心。

　　只不过戴安娜既然问了，叶青山也没有什么好的借口或者谎言，迟疑了一下，就无所谓的告诉了戴安娜事实的真相：“没什么，一颗心而已，好了，该走了。”

　　慵懒的伸了个懒腰，凝视着天边散发着寒意的弯月，扭头看了一眼这个有些古怪的吸血鬼小妞，摇摇头，也懒得细想的叶青山，迈着优雅的步伐，渐渐的消失在这座破碎的黑色古堡中。

　　只留下黑夜中，一个衣衫不整的美丽吸血鬼，望着叶青山在黑暗中渐渐消失的背影喃喃自语：“一颗心吗？”

　　而与此同时，在数百公里之外的海滩，在叶青山曾经杀死红死神的那片海域，远处飘来一片巨大的阴影。

　　片刻之后，从云端的深处，一头庞大的巨龙落了下来。

　　那是一条金红色的巨龙，拥有堪称遮天蔽日的巨大龙翼，不同于红死神那一身如犀牛皮一般厚实的龙皮，眼前的这条龙是真正意义上的龙，拥有一身真正的，呈现出菱形的金红色龙鳞。

　　这是一头龙，一条不同于红死神，龙王之流的真正巨龙！

　　他喷吐的火焰足以融化百炼的铠甲，坚硬的龙鳞可以抵消任何神兵利器的攻击，愤怒的时候足以让一个种族，一个王朝彻底的走向衰落！

　　他就是史矛革，中土世界最强大的一头龙，一头真正意义上的龙！


第399章 史矛革

　　叶青山走了，果断的离开了，在已经坍塌了一半的黑色古堡中，留下了一个被撩拨的浑身发软发烫的戴安娜。

　　不过叶青山并不担心戴安娜的安全问题，因为在对方昏迷的三天时间里，戴安娜的实力已经达到了一级大妖的级别。

　　这让叶青山很羡慕，要知道虽然自己的实力足以碾压一级大妖，但实际上自己的真实实力只相当于一只九百年的小妖。

　　而只是融入了一枚吸血鬼心脏的戴安娜，实力居然提升到大妖的级别，说不眼红是假的。

　　但眼红归眼红，叶青山也清楚那是属于戴安娜的机缘，别人强求不来。

　　戴安娜之所以如此顺利的就晋级了，一方面是因为亚博那颗心脏蕴含的精纯而庞大的力量，足以将戴安娜的实力提升到大妖级别，另一方面就是双方血脉相同，虽然存在排斥反应，但这个反应很小，况且按照吸血鬼体质，完全可以做到无伤接手。

　　除此之外，还有一个原因就是虽然亚博的实力比戴安娜的实力要强大，但戴安娜血脉的等级却要比亚博的高级。

　　这么说，如果叶青山碰到了一只比自己更加强大的熊罴，叶青山的实力也能瞬间提升一个档次。

　　但罴怎么说也是凶兽，和吸血鬼这种不算烂大街，但也差不多的普通生物相比，显然数量要少很多，所以机缘这东西，有些时候真的不能强求。

　　与其幻想机缘奇遇，还不如脚踏实地的好好吸收天地灵气，只是考虑到自己提升一级需要的海量天地灵气，叶青山就不由的一阵头痛。

　　总之，在体内妖力的作用下，叶青山悄无声息的来到了这座黑石城，然后有悄无声息的离开了这座黑石城，唯一留下的痕迹大概就是那座破碎的黑色古堡。

　　至于叶青山接下来要去那？他也不是很清楚，因为按照叶青山本来的计划，自己的目标是亚博的，作为一只高级吸血鬼，而且拥有大妖级别的力量，亚博对脚下这片大地的认识绝对比自己熟悉。

　　但造化弄人，稀里糊涂的自己就把亚博给宰了。

　　以至于叶青山唯一知道的就是自己仍然还是地球，脚下的这片大地叫做中土世界，而自己要去的地方叫做神秘的东方。

　　至于其他的？很抱歉，叶青山只知道这些，想要知道的更多？那必须要找一个比亚博更加强大的家伙打听才行。

　　可作为高级吸血鬼的亚博，已经算是周围上千里范围内最强大的了，想要知道更强的，就必须要深入脚下的这片中土世界，但叶青山真的不是很喜欢这种和无头苍蝇一样乱窜的感觉。

　　不过好在叶青山的运气不错，因为在自己离开黑石城没多久之后，一条堪称遮天蔽日的巨龙从自己的旁边飞过。

　　那双巨大龙翼的周围，跟随着可怕的飓风，在月光下，红金色的龙鳞反射着一种黑暗红的光芒，隐约可以看到对方那锋利而尖锐的爪子，但最让叶青山记忆深刻的，是对方那一身可怕的实力。

　　这是一头真正意义上的龙，叶青山不知道对方的实力有多强，但可以肯定，对方的实力绝对不是亚博那种吸血鬼能比拟的。

　　哪怕双方之间隔着几十里，但叶青山依然能感受到对方身上散发的那股如火山一般危险而暴躁的强大气息。

　　几乎本能的，叶青山在眼前的这头红色的巨龙身上，打上了一个危险的标签。

　　但叶青山会因为对方的强大实力而畏惧退缩吗？

　　显然不会！相反，在感受到史矛革强大实力的那一刻，叶青山很兴奋，几乎下意识的释放了自己同样暴烈的气息！

　　数千米的高空，翱翔在天际的巨龙史矛革，扇动着巨大龙翼！

　　此刻的他，心情有些抑郁，因为自己这一次之所以来如此偏远的地方，主要是想要寻找一只实力不错的亚龙，但让史矛革没有想到的是，自己龙还没有到，那条自己寻找的亚龙就已经被杀死了，这让史矛革本来很不错的心情，瞬间就变得十分糟糕。

　　别误会，作为一头纯血的巨龙，自己和那只已经死去的亚龙没有任何关系，自己之所以万里迢迢的来到这种鸟不拉屎的地方寻找对方，主要是因为史矛革想要给自己找个手下。

　　毕竟现在中土世界可是很混乱的，一直以来都是单打独斗的史矛革，在经过数次的纷乱之后，渐渐的也有种双拳难敌四手的感觉。

　　所以扩充自己的势力，对于史矛革来说已经是一件迫在眉睫的事情。

　　但问题是，对于史矛革来说，想要扩建势力是一件十分麻烦的事情，实力强大的追随者，不是看不上他，就是和史矛革有仇。剩下那些还凑合的，史矛革不是看不上，就是怀疑对方是不是对自己的财宝有想法。

　　所以扩充实力，招募追随者的事情，就这样一直拖到了现在。

　　甚至史矛革的好基友，那只来自地下深处的熔岩恶魔都拥有了一只哥布林大军，而作为中土世界最强大的龙，自己至今仍然是孤身寡人。

　　这也是为什么实力强大的史矛革，会不远万里的为一只亚龙而来到这里。

　　只不过让史矛革无法接受的是，这片荒凉的地方真的有一只亚龙，而且这只亚龙很有可能会成为和自己一样的巨龙，但问题是对方已经死了，而且已经死了很多天，这让白跑一趟的史矛革很抑郁。

　　可就在史矛革准备打道回府的时候，一股十分独特的气息被史矛革敏锐的捕捉到了，下意识的史矛革扭头望了过去。

　　那是一头体长接近十米的白熊，白熊？或许吧？

　　在对方的身上，史矛革感受到一股相当不错的气息，实力很不错，从气息上就能感受到对方的强大，唯一的缺点就是不够的壮硕魁梧。

　　但对于史矛革来说，这不过都是一些无伤大雅的小事儿，几乎在看到叶青山的第一眼，史矛革就喜欢上了叶青山。

　　第一，自己不认识叶青山，所以叶青山也不会认识自己，因此双方不存在敌对关系。

　　第二，叶青山的实力很不错，虽然没有史矛革强大，但至少对于那些弱鸡来说，已经是相当强大的存在了，这很符合当自己手下的要求，况且实力不如自己也是一个优势，那就是对方不会对自己的财宝感兴趣，而且也没听说过白熊贪财的。

　　所以在看到叶青山的第一眼，史矛革之前还抑郁的心情瞬间就舒畅了，几乎下意识的掉转了方向，向叶青山的方向飞去。

　　可随着双方的距离越来越近，能感受到对方的气息也越来越精准，史矛革的脸色也渐渐的浮现出一抹古怪，甚至开始变得越来越精彩。

　　等史矛革和叶青山真正碰面的时候，还没等叶青山开口，神色无比精彩的史矛革就抢先开口了：“我靠？龙爷我的运气也忒极品了吧？居然遇到了一只妖？还是白熊妖？不对，不是熊是罴！”


第400章 你渴望力量吗？

　　在看到史矛革飞过来的时候，叶青山很开心，因为这说明自己已经吸引了对方的注意，这对于叶青山来说很重要。

　　但随着史矛革说出了那一句不是熊是罴之后，叶青山彻底的懵逼了。

　　猜出自己是妖并不难，因为东方的气息十分的独特，哪怕从来没有见过，第一次见面的时候，仍然能清晰的感受到那股独属于东方的气息。

　　就好像亚博在看到叶青山的那一刻，下意识的就猜测到叶青山是一名妖族。

　　所以能猜出自己是妖族并不难，真正难的是猜出自己的种族！

　　在新时代降临之后的这一年的时间里，叶青山遇到过很多生物，但所有人都下意识的认为叶青山是一头白熊，而没有想到叶青山可能是一只罴。

　　眼前的这头巨龙，是第一只能点破自己身份的家伙，几乎下意识的叶青山问道：“你是谁？你怎么知道？难道你见过？”

　　而几乎在叶青山说话的那一刻，在叶青山的心里已经默默的支付了一百能量点，将眼前的这条龙的信息鉴定了一遍。

　　姓名：史矛革。

　　种族：巨龙。

　　体质：巨龙之躯（5级）

　　力量：巨龙之力（5级）

　　灵魂：巨龙之魂（5级）

　　综合实力：六级巨龙（六千年大妖）

　　真实实力五千年大妖，但实际上拥有六千年大妖级别的实力，这是叶青山第一次看到除了自己之外，第一个拥有天赋能力的家伙。

　　叶青山想过对方的实力会很强大，因为双方隔了几十里，自己依然能感觉到对方体内那可怕的力量，但叶青山没想到双方之间的差距会如此的巨大，相比较自己而言，眼前的这头叫做史矛革的巨龙，简直强大到爆炸，这可是足足四千年的道行差距！

　　然后在叶青山为史矛革实力而震惊的时候，史矛革此刻的想法就简单多了，当然也失望多了。

　　在看到叶青山的第一刻，史矛革心中就涌出了要将叶青山收为小弟的想法，可伴随着双方的距离越来越近，叶青山身上的信息越来越多的进入自己的大脑，史矛革开始有些兴奋，因为他已经感受到叶青山身上那股属于妖的气息。

　　在史矛革看来，如果自己能有一个妖族作为手下，那将会是一件相当有面子的事情。

　　可当自己真正见到叶青山之后，史矛革不由的心一凉，几乎在瞬间，刚才还无比亢奋的心情，彻底的化为绝望！

　　没错，叶青山是一只妖，而且是一只十分强大而纯粹的妖，任何一个来自中土世界的存在，在看到叶青山之后，马上就会将叶青山和来自东方的妖族联想到一起。

　　有这样一个手下，对于史矛革来说，绝对是一件相当有面子的事情。

　　但少数知道叶青山真实身份的，在看到叶青山之后，绝对不会有一丝一毫想要将叶青山招做手下的冲动。

　　有一名妖族作为手下是超级有面子的事情，特别是现在中土世界和东方世界，被神山隔断之后，想要看到一名纯正的妖族，是一件相当困难的事情。

　　物以稀为贵，所以有一个妖族作为朋友，或者有一个妖族作为手下，是一件相当有面子的事情，但面子这种东西也分大小，如果是一名普通的妖族，史矛革会十分开心的将对方收下当小弟，但如果是叶青山这种血脉特殊的罴，史矛革真心不敢将叶青山手下当小弟。

　　叶青山太优秀了，或者说叶青山体内的血脉太优秀了，虽然史矛革对于东方的那个神秘的国度并不是十分的熟悉，但在史矛革仅限的记忆中，那些来自东方的不能招惹的种族中，其中就包括眼前的这种叫做罴的可怕生物！

　　那是在远古时期吧？史矛革也不是很记得了，总之那个时候的史矛革还只是一只刚刚记事儿的小奶龙，当时史矛革曾经看过一些来自东方的家伙，据说他们是翻越了一座叫做昆仑的神山，最终才来到这里的。

　　而在那些神秘而可怕的东方人身上，纹刻的图腾就是罴这种生物，虽然已经过去了很多年，有很多记忆已经变得模糊了，但史矛革还是忘不了那些身上纹刻着图腾，散发着可怕气息，挥手间就是山崩地裂的可怕家伙。

　　当然，史矛革也知道眼前的这个世界已经不是远古时代，很简单的一个例子，自己在这个时代是最强大的巨龙，可如果在远古时代，自己就是一条微不足道的爬虫。

　　但谁又敢保证，下个时代不会是远古时代的降临？

　　所以在知道叶青山是一头罴，而不是一头熊的那一刻，史矛革就彻底的放弃了将叶青山收做小弟的想法。

　　没办法，先不管作为一只罴，叶青山最终会成长到一个什么样的可怕程度，就说如果有一天，远古时代降临，那些来自东方的可怕存在知道了曾经有一只弱鸡居然是他们图腾信仰的老大。

　　别说那一天会不会真的发生，只是想想史矛革就感觉很惊恐，当年的史矛革可是亲眼看到那些来自东方的可怕存在，挥手间将中土曾经最强大的生物抓做食物的。

　　所以十分清楚，拥有一只来自可怕的东方，拥有纯正血统的罴作为手下是一件相当有面子，甚至是一件足以荣耀龙生的事情，但这种事情还是交给别人吧，总之他史矛革大人是绝对不会作死的。

　　深吸了一口气，已经彻底放弃了将叶青山收下当追随者的史矛革，十分平静的告诉叶青山：“嗯，我曾经看过一些来自东方的强者，他们身上就纹刻着和你一样的图腾，至于真正的罴？抱歉，你是我看到的第一只罴。”

　　面对史矛革的答案，叶青山一愣，墨玉一般闪耀的兽瞳里闪过一抹失望，低声的呢喃了一句：“这样啊……”

　　不过很快叶青山眼里就闪过一丝了然，作为一只罴，叶青山很清楚自己体内的潜能有多么恐怖，这是一种不应该在这个时代出现的可怕力量，如果这个世界，这个时代真的出现了另一只罴，那才是真正的不正常。

　　只是看着眼前的史矛革，感受着对方体内强大的实力，叶青山不由的眼里闪过一抹精光，带着一抹沉思，叶青山不确定地问道：“我叫叶青山，那个，你想要力量吗？”

　　本来已经打算找个借口离开这个是非之地的史矛革愣住了，扭头看着叶青山，眼里带着一抹不确定的迟疑：“啊咧？你说什么，能再说一遍吗？”

　　深吸了一口气，叶青山的脸上不由的浮现出一抹尴尬。

　　没办法，谁让眼前的史矛革比自己的实力更加的强大，可除了力量，叶青山想不到那些百年灵果有什么其他的作用，所以叶青山只能硬着头皮，一脸认真的看着眼前的史矛革：“你，渴望力量吗？”


第401章 战争

　　说真的，第一次听叶青山说：“你渴望力量吗？”的时候，史矛革是拒绝的，力量是什么？那是在这个世界生存下来的根本，是所有只要还活着生物，就一定会去争取的东西。

　　然而在面对叶青山第一次说这句话的时候，史矛革的第一感受就是好笑。

　　如果叶青山的实力比史矛革更加的强大，或许史矛革会认真的对待叶青山的这个问题，可叶青山的实力明显没有史矛革强大，这句话就有些可笑了。

　　实际上在叶青山说第二遍的时候，史矛革依然不信，甚至如果不是因为忌惮叶青山的身份，史矛革绝对会一口龙息烧死眼前这个戏耍自己的混蛋。

　　只不过在叶青山拿出那枚散发着力量气息的果子的那一刻，史矛革狠狠的给了自己一巴掌，脸上带着一抹深深的震撼和不敢置信：“这是什么？难道这就是传说中中土世界的特产，可以提升力量的灵果？”

　　看着史矛革脸上那惊愕的眼珠子都要掉下来的表情，叶青山松了一口气。

　　没办法，刚才的气氛太尴尬，虽然史矛革什么都没说，但叶青山还是感觉十分尴尬，这种感觉就相当于一个千万富翁对着一个亿万富翁说，你缺钱吗？要不要哥们儿给你点？

　　总之尴尬的一匹，不过好在最终在灵果的帮助下，自己总算是将场子镇住了。

　　手一翻，刚才出现在自己手里的那枚百年灵果，再一次被叶青山放进了系统空间中，凝视着眼前的史矛革，叶青山说出了和前两次一模一样的话，都是那句：“你渴望力量吗？”

　　但这一次的叶青山，底气十足！

　　深吸了一口气，史矛革凝视着眼前的叶青山，那双闪烁着锐利光芒的龙眼，再也没有了刚才的那种轻视，回忆着刚才叶青山手里一闪而过的那枚灵果里面蕴含的强大力量，史矛革的眼里不由的闪过一抹复杂：“你不怕我抢了？”

　　面对史矛革的疑问，叶青山毫不畏惧的凝视着眼前这头比自己庞大太多太多的巨龙史矛革，嘴角带着一抹玩味反问道：“你会吗？”

　　说真的，在看到那枚灵果的那一刻，史矛革心中真的闪过一丝杀死叶青山，然后将灵果抢走的冲动。但最终考虑到叶青山的身份，以及这么样之后的后果，史矛革不得不将这个想法再一次掐死。

　　所以最终沉默的史矛革只能无奈的叹了口气，锐利的龙眼中闪过一抹无奈：“不会。”

　　凝视着史矛革庞大的身躯，神色平静的叶青山，那双如墨玉一般漆黑的兽瞳，带着一抹淡然：“那不就完了？况且我的就是我的，我不给，谁也别想要。”

　　史矛革一愣，低头俯视着眼前的这个小不点叶青山，不知道为什么，明明是自己俯视叶青山，明明自己实力比叶青山强大，但在这一刻史矛革还是感觉，或许真正需要仰望的，不是叶青山，而是自己。

　　锐利的龙眼中带着一抹说不出的复杂，尖锐的爪子摩擦着坚硬的鳞片，带着一抹赞许和认同，史矛革发出如火山爆发一般豪迈而粗狂的声音：“行！叶青山你够霸气！说吧，你要我史矛革做什么？只要不是去送死，没什么是一枚灵果不能解决的。”

　　但注定让史矛革失望的是，叶青山并没有什么事情让史矛革帮忙，而可能需要史矛革帮忙的，史矛革也做不到。

　　毕竟叶青山的目标是回到中土世界，而回到中土世界需要翻越那座名为“昆仑”的神山，当然，也可以走海路，但没人知道大海里面蕴含着多大的危险。

　　所以史矛革唯一能从叶青山手里获取百年灵果的筹码，就是他那号称拥有无尽财富的宝藏，真正的价值是多少！

　　所以接下来两方一拍即合，叶青山顺利的跟随着史矛革，正式的踏进了这扇中土世界的大门！

　　史矛革的家，或者说史矛革的龙巢，位于中土世界最繁华的地方，那是一座无比巨大而辉煌的皇宫，曾经属于矮人一族，可惜后来被史矛革强行霸占了，不过这些跟叶青山没有什么关系，在叶青山眼里，能量点才是真正重要的东西。

　　因为史矛革的龙巢位于中土世界的中心，而黑石城则是沿海地区，所以史矛革需要飞行接近两天的时间。

　　两天的时间，这是一个不长也不短的时间。飞行是一件相当无聊的事情，为了避免这种无聊，叶青山和史矛革渐渐的就聊上了。

　　在聊天的时候，叶青山发现史矛革这家伙龙品其实还不错，没有想象中的那么高傲，虽然脾气爆裂了一些，但没有什么坏心眼，这让叶青山不由的想到了萧峰，嗯，更年期的萧峰。

　　同时，经过两天的接触，史矛革对叶青山的感官也发生了改变，最开始的时候，史矛革并不想和叶青山有太多的接触，特别是在知道叶青山是罴的身份之后，叶青山在史矛革的眼里就已经被打上了一个危险的标签，但经过两天的接触，史矛革发现叶青山居然惊人的对自己胃口，这也让很多年没有朋友的史矛革，对叶青山产生了一种一见如故的感觉。

　　两天的时间，双方聊了很多，史矛革通过叶青山知道了一些关于东方的事情，而叶青山也通过了史矛革知道了，很多中土世界格局，以及正在发生的大事情，以及中土世界现在的格局。

　　中土世界现在的主旋律是战争，因为战争，所以现在的中土世界很危险，除了一些偏远的地方，几乎任何一个稍微有些名气，有些实力的家伙，都被牵扯到一场堪称是史诗级的战争中。

　　可以说，现在的中土世界十分的混乱，战火已经蔓延到整个中土世界。

　　战争的起因是什么？史矛革也不是很清楚。不过史矛革知道此刻的中土世界，被划分为两个势力。

　　一个是以魔王索伦为首的中土邪恶军团，其中涵盖了中土世界所有的邪恶存在。

　　而另一方则代表着正义的教廷教皇，和索伦正好相反的是，教皇的势力全部都是正义和善良的存在。

　　双方开战的原因没人知道，总之从一年前就开始打了。

　　而且这场正义与邪恶之间的战争从开始的那一刻，就有愈演愈烈的势头，从最开始只有魔王和教皇两人参战，到现在整个中土世界，稍微有些名气的家伙都会被牵扯进来。

　　甚至就连史矛革都不得不在半年前做出阵营的选择，总之现在的中土十分的混乱，因为这场战争，已经不知道有多少生命被终结。

　　而这就是此刻中土世界的格局和旋律，正义和邪恶，魔王和教皇，一场蔓延到整个中土世界的史诗级战争！

　　本来这场战争对于叶青山来说，并没有任何影响，因为作为外来者，叶青山拥有不选择站队的权力，但问题是如果叶青山想要回到中原，也就是史矛革最终的那个神秘东方，只有两条路！

　　一条路是水路，向相反的方向走，横跨无边无际的大海和未知的岛屿，如果运气够好，最终还是有可能找到神秘的东方。

　　而另一条道路就是翻越昆仑神山，这个方法最简单，毕竟相比较横渡脚下这个已经越来越不科学的地球，翻过一座山脉无疑是最简单也最适合叶青山的道路。

　　但问题是昆仑神山前方，就是正义与邪恶交锋的汇聚点。

　　同时，那里也是中土世界最大的一片战争区域，哪怕强大如史矛革这种的六千年大妖都不敢说，在那种恶劣的地方能毫发无伤！


第402章 史矛革的宝藏

　　按照史矛革的说法，叶青山的实力很不错，但也仅仅是很不错而已。

　　在中土世界，大家的实力被分为这样几个等级，分别是第一梯队的最强者，第二梯队的顶尖强者，第三梯队的高端战力，以及第四梯队的炮灰。

　　第一梯队自然是魔王索伦和教廷教皇，他们双方是站在中土世界，实力金字塔最顶端的怪物，他们当之无愧第一梯队强者，也是中土世界的最强者。

　　其他生物的实力再强，相比较他们两个怪物，还是有很大的差距！

　　其次就是史矛革这个级别，他属于第二梯队的顶尖强者，不过除了史矛革之后，还有如巫师萨鲁曼，蜘蛛女王，熔岩恶魔，红衣大主教，圣女贞德，魔法师邓布利多，伏地魔等等这些家伙。

　　大家的实力层次不齐，有特别强的，也有比较一般的，但无论如何，他们都属于中土第二梯队的强者，是真正意义上顶尖的强者！

　　相比较第一梯队那两个可怕的怪物，第二梯队的强者虽然实力也很恐怖，但至少正常的多，人数大概在十几个，但最多不会超过二十个，属于中土世界真正的顶尖战力。

　　至于第三梯队？史矛革不是很清楚，也不是很在意，但还是隐约知道有吸血鬼，兽人，狼人，巫师，魔法师，骑士等等一群生灵属于第三梯队。

　　除此之外，第三梯队的人数很多，数量足有几百个。

　　当然相比较中土世界如此庞大的人群基数，这个数量并不多，但考虑到第二梯队只有不到二十人，第一梯队只有两人的情况，几百人已经算是很不错了。

　　至于叶青山的实力？按照史矛革的说法，叶青山的实力在整个中土相当于第三梯队的高端战力，而且并不算拔尖。

　　至于第四梯队？按照史矛革的说法，第四梯队的都是炮灰，他们存在的作用就是送死。

　　很残酷是不是？一场关乎整个世界无数人生死的史诗级战争，真正的主导者不过几百人，其他的几亿，几十亿人口，全部都是可有可无的炮灰！

　　可这就是现实，残酷而血淋淋的现实！

　　本来这一切和叶青山没有关系的，叶青山想要做的只是回家，回到那片自己熟悉的土地，但当叶青山知道中土世界最大的一块战争区域的地点之后，叶青山愣住了。

　　因为那不是别的地方，中土最大的一块战争区域，就在叶青山需要翻越的那座名为昆仑的神山前方！

　　如果是一般地方无所谓，叶青山的实力足以纵横，但如果叶青山要穿越中土最大的一片，也是最激烈的一片战争区域，在第三梯队里都并不算拔尖的叶青山，显然还有些不够格！

　　第三梯队，实力还是不够吗？

　　在听到史矛革的解释之后，叶青山眼里闪过一抹失落，但更多的还是一种无奈。

　　说真的，自从新时代降临之后，叶青山提升的速度已经相当可怕了，一年的时间从最开始的百年小妖级别，成长成现在的两千年大妖级别，如此可怕的提升速度，大概没人会相信。

　　这也是叶青山一直以来引以为傲的地方，但史矛革的话，就像一盆冷水一样狠狠的将叶青山拍醒。

　　没错，自己的实力很强，但作为上个时代的老古董，相比较在这个时代降临的那些怪物而言，自己还是有太多的不足。

　　别的不说，在中土世界自己的实力只能算是第三梯队，而在史矛革眼里，那个让他都无比忌惮的神秘东方，自己的这点实力又能算得上什么？

　　没错，按照叶青山的实力，自己现在完全可以轻松的将段誉杀死，可之后呢？史矛革不清楚中原那盘综复杂的关系，但叶青山怎么可能不知道？

　　杀死段誉很简单，但真正困难的是杀死段誉之后随之而来的那个后果。

　　相比较和自己一样，从上个时代一直延续的这个时代的同一批老古董而言，叶青山的实力已经很强了，甚至完全可以说是最强！

　　可叶青山要的不是上个时代的最强，而是这个时代的最强。

　　一团名为力量的贪欲之火在叶青山的心中缓缓的升起，神秘的东方，那是自己必须回归的地方，但在此之前自己还有更加重要的事情。

　　或许当自己有一天能站在中土世界的最巅峰，和那个神秘的魔王索伦以及教廷教皇并驾齐驱，甚至将他们都超越之后，才是自己真正回归东方的日子。

　　此刻的史矛革丝毫不知道，在他硕大的头颅上，正坐着一个多么可怕的怪物。

　　叶青山的实力怎么样？就如同史矛革说的那样，叶青山的实力真的不强，在整个中土世界，也就第三梯队的级别，绝对算不上拔尖。

　　可史矛革并不知道，一年前的叶青山，实力别说是第三梯队了，就算是第四梯队，甚至第五梯队的炮灰都算不上。

　　叶青山真正可怕的永远不是他现在的实力，而是他可怕的潜力挖掘速度。

　　可惜这些史矛革都不知道，此刻史矛革脑袋里的想法很简单，一个是这一次去沿海地区是一个相当明确的选择，至于另一个则是叶青山的百年灵果！

　　史矛革从来没有如现在这样兴奋过，对于曾经的史矛革而言，收集财宝只是自己的一个兴趣爱好，财宝对于一头龙而言很重要，但却不是生活的必需品，财宝更多时候只是一种象征，代表着强大的象征。

　　但现在，在得知自己的财宝居然可以换取力量，居然可以换取那种散发着强大能量和迷人香味的果实，史矛革不由的咽了咽口水，庆幸自己是一头无比贪婪的巨龙。

　　在亢奋的心情下，本来需要两天的路程，硬生生的被史矛革缩减到了一天半，在夕阳即将落下的傍晚，史矛革庞大的身躯划破天空，巨大的阴影笼罩了大地，在一座孤山前，一座无比巨大的宫殿出现在叶青山的视线中。

　　都灵矮人曾经的王宫，巨龙史矛革此刻的龙巢，无以计数的黄金和财宝，都埋葬在这里，在巨大的龙巢前，一座足有近百米高的巨大战士雕像，静静的耸立在那里。

　　无比辉煌的龙巢，许久不曾打开的大门在这一刻被打开！

　　在史矛革的指引下，远远望去，一座闪烁着金光的宫殿，出现在叶青山的视线中。

　　叶青山见过很多辉煌的宫殿，但如此奢靡的宫殿还是第一次看到，放眼望去，数以亿万计的金币充斥在宫殿的每一寸空间。

　　金光闪闪的王冠，镶满了宝石的黄金酒杯，被完美切割的各种宝石，无以计数的财宝出现叶青山的视线中！

　　奢靡？不，眼前的这一切已经超越了财富和奢靡的定义，哪怕叶青山对黄金没有任何感觉，对财宝没有丝毫兴趣，但此刻看到眼前这无比奢靡的一幕，仍然忍不住有种心跳加快的感觉。

　　巨大的龙爪在黄金中翻腾，掀起一片金色的雨滴。

　　雨滴？不，那是无以计数的金币！

　　当金币的数量达到一定程度之后，形成的一片全部有金币堆积成的黄金湖泊！

　　看着眼前辉煌的一切，回忆着为了这些财宝，自己不辞辛苦的烧杀掠夺，从一座座王宫中抢夺财富所付出的汗水，史矛革的脸上带着一抹骄傲：“怎么样？很不错吧？这就是我，伟大的黄金史矛革的财富！”


第403章 阿肯宝石（上）

　　史矛革有钱，是真正意义上的有钱。

　　在进入史矛革龙窟的那一刻，叶青山就感受到空气中弥漫的那股财富的味道，不是眼前的这种庸俗的金币，而是空气中那弥漫的特殊天地灵气的味道。

　　不用看这里到底有多少财富，而这些财富又价值多少能量点，只需要站在这里，感受着龙窟内，那澎湃的力量，叶青山就知道这一次自己的选择，是无比的正确！

　　然而当叶青山真正开始查看眼前的这片财富之山的时候，叶青山还是被深深的震撼了，相比较史矛革的龙巢，披甲熊的王宫简直LOW到爆，维京人那群空有宝山而不知的土鳖更是连给史矛革提鞋都不配！

　　物品：赤金。

　　价格：10能量点。

　　收购价格：5能量点。

　　PS：你以为这是一枚普通的金币？不要忘记这里是什么地方，这是矮人的王宫，这里的黄金来自大地深处，这里是中土世界矿产最富饶的地方，也只有这种矿产富饶的地方，才有可能出现赤金这种宝物。

　　奔跑吧，熊宝宝，在眼前的这片黄金的大海里，尽情的寻找那独一无二的特殊金币，璀璨的能量点在等待着你！

　　物品：银母。

　　价格：120能量点。

　　收购价格：60能量点。

　　PS：你以为这就是一个普通的银盘子吗？你个垃圾！这是用特殊金属-银母打造的盘子，蕴含着极为特殊的力量！

　　相信我，如果有一天你想要炼制一件法宝，你会需要这种宝贝的。

　　物品：火元素结晶。

　　价格：30能量点。

　　收购价格：15能量点。

　　PS：本系统已经不想吐糟了，如果换成一名阵法大师，看到眼前的这个喝酒的杯子一定会被气炸的，该死的，这本来应该是一块多么完美的火元素结晶，可惜被切碎了，简直就是暴殄天物！

　　你以为这就完了吗？

　　不！随后的几个小时，叶青山在史矛革的龙巢中发现了大量宝贝。

　　价值最高的是一件全部由赤金打造的铠甲，价值1200能量点！

　　按照系统的说法，这样大的一团赤金如果扔到中土世界会引起无数人的疯狂，送给顶尖的铸剑师，足以铸造一柄挥手间斩断天地的绝世神兵，而那些号称技艺精湛的矮人，居然如此的暴殄天物，将如此宝贵的材料，打造成一件只能看，不能用，更不能上阵杀敌的铠甲。

　　至于为什么？那就要说赤金的特殊性了，未经过特殊处理的赤金和黄金一样柔软，但经过处理之后的赤金，是已知最坚硬的几种材料之一。

　　价值最低的是一副王冠，通体黄金打造，镶满了各种无暇宝石和碎钻，但真正的价值只是这副王冠后面，那颗十分不起眼的钻石，那不是一般的钻石，是经过地气侵染，天地灵气高度凝结的结晶，按照系统的说法，如果不是因为那枚碎钻，这种垃圾你给我一百吨，我也不会给你一个能量点。

　　除此之外，还有蕴含着各种元素的结晶石，精灵母树打造的权杖，有着特殊价值的艺术品等等。

　　在史矛革的龙巢里，这里外界难得一见的宝贝，在这里叶青山发现了太多太多了，甚至已经让叶青山有种不真实的感觉。

　　至于史矛革？他的表情十分的淡然，就这样静静的趴在一座金山上，无聊的翻着身下数不尽的金币，看着如一只辛勤的小蜜蜂一样，到处乱窜的叶青山，锐利的龙眼中带着一抹淡然。

　　虽然史矛革并不知道叶青山在看什么，也不知道叶青山在找什么，但史矛革只需要知道一点就可以了，那就是自己的财富让叶青山十分的满意。

　　满意很重要，因为这代表着叶青山不会拒绝和自己的交易，至于叶青山最终会从自己手里拿走多少财富？那不是史矛革关心的。

　　毕竟自己家大业大，就算是叶青山抡起膀子使劲拿，对于号称拥有无尽财富的黄金史矛革而言，不过是九牛一毛。

　　直到许久之后，叶青山从最开始的兴奋中清醒过来之后，凝视着眼前这个趴在金山上的史矛革，硕大的脑袋上浮现出一抹尴尬而不失礼貌的笑容：“那啥，不好意思，一下看入迷了。”

　　史矛革无所谓的摆摆手，庞大的身躯随便动一动，便是无以计数的金币从史矛革的周围涌出，硕大的头颅凝视着叶青山，那双锐利的龙眼里带着一抹莫名的亢奋：“龙爷我的财富不错吧？”

　　“嗯，相当不错，不，准确的来说应该是完美！”凝视着自己身后，那些被自己单独挑出来，总价值已经过万能量点的财富，叶青山眼里仍然闪过一抹难以掩饰的震惊，不由的下意识的感慨：“不愧是黄金史矛革，果然名不虚传！”

　　“吼吼吼吼~~”史矛革的笑声在龙巢响彻，那独特的粗狂声音带着难以掩饰的得意：“哈哈，不是龙爷我吹，实力比本龙强的有，而且还不少。但比有财富？中土有一个算一个，龙爷能用金币淹死他！怎么样？看上什么了？尽管拿，龙爷要求不高，之前那枚灵果给我就可以了。”

　　手一翻，当初史矛革看到的那枚百年灵果，再一次出现在叶青山的熊掌中，只不过这一次叶青山没有收回，而是扔给了史矛革：“诺，给你！”

　　面对叶青山扔过来的百年灵果，史矛革直接张开了血盆大口，“咔嚓”一声，直接将这枚百年灵果吃尽了嘴里，感受着舌尖百年灵果炸裂的那股香甜，以及在精纯药力的刺激下，体内蠢蠢欲动的力量，史矛革的眼里带着一抹难以掩饰的欣喜：“哈哈，叶青山，你够意思！本龙交你这个朋友了，从现在起，龙巢的一切东西都是你的了，想拿多少就拿多少，本龙要去睡觉了！”

　　看着转身离去，眼里不带半点迟疑和不舍的史矛革，叶青山眼里闪过一抹无奈：“等等。”

　　被叶青山叫住的史矛革停了下来，晃动着硕大的头颅看着叶青山，眼里带着一抹警备：“干嘛？你不会后悔了吧？龙爷跟你说，不要想了，我已经吃下去了！”

　　看着史矛革一脸小心戒备的模样，叶青山无语的翻了个白眼：“你真的确定让我随便拿？”

　　史矛革一愣，锐利的龙眼里隐晦的闪过一抹精芒，随即长松了一口气，擦了擦额头不存在的汗水，无语的瞪了叶青山一眼，一副豪爽的模样：“吓死龙了，还以为你想说什么呢？随便！”

　　面对一脸不在乎的史矛革，叶青山迟疑了一下，心头涌出了些许想法，但最终无奈的摇摇头，带着一抹无奈：“算了吧，诺，这些也给你。”

　　反手一扔，七八枚百年灵果，夹杂着十几枚年份超过九十年的灵果，被叶青山扔给了史矛革，至于更低年份的灵果，考虑到骰子仙田还需要发育，而且过分的采摘无法将利益最大化，所以低于九十年以下的灵果，叶青山都没摘。

　　反观史矛革，他不知道叶青山扔过来的是什么，但史矛革能感受到那股熟悉的味道，几乎本能的史矛革的脖子扭曲到一个相当令人牙酸的角度，一张血盆大口狠狠的将眼前的这些灵果吞进口中。

　　下一刻，感受着体内那近乎喷涌的力量，史矛革不由的瞳孔一缩，一股难以用语言来形容的美味，疯狂的冲击着史矛革的味蕾。

　　片刻之后，凝视着叶青山，史矛革那双锐利的龙眼，闪过一抹刺眼的精光：“这是？我靠？不是吧，这些黄金能换这么多？叶青山，你等着，等龙爷睡醒了，我带着你去打劫！”


第404章 阿肯宝石（中）

　　史矛革很亢奋，灵果是好东西，这里面蕴含着大量的天地灵气，以及一种超越了正常食物的美味。

　　虽然说法不同，但不管是中土世界的魔力，还是神秘东方的灵力，实际上本质都是一种东西。所以灵果是一种十分纯粹的食物，对于任何生灵来说，都是难以抗拒的珍宝，而蕴含着充沛天地灵气的灵果，自然是东西方所有生灵的最爱！

　　只不过因为灵果对环境的要求十分的苛刻，只有极少数的地方适合灵果生长，中土世界虽然辽阔，但灵果的数量十分稀少，而且品质并不高，远远比不上叶青山拿出的这些百年灵果。

　　物以稀为贵，况且百年灵果本身就是好东西，所以在知道自己的财富能换取这么多百年灵果，史矛革那颗许久未曾跳动的掠夺之心，不由的有种蠢蠢欲动的冲动。

　　龙本身就是邪恶的，抢劫什么的对于史矛革来说不过是家常便饭，根本不会有负罪感，相反听到那些在火焰中哀嚎和哭泣的声音，会让史矛革有一种十分愉悦的感觉。

　　之前掠夺财富是因为喜欢，是因为收藏，是为了满足自己空虚很多年的那颗心，而就是在这种无聊的念头下，史矛革就积累了这无以计数的财宝。

　　而现在有了目标，有了支撑自己掠夺财宝的动力，鬼知道这家伙接下来会掠夺多少东西。

　　从史矛革那双闪烁着贪婪的龙眼，就能看出来此刻的史矛革有多么的亢奋，不过下一刻，史矛革刚刚升起的斗志，就被叶青山一盆凉水浇灭了。

　　看着眼前处于亢奋状态中的史矛革，叶青山不得不无奈的给对方解释：“你不懂，我给你解释一下，算了，解释了你也不一定能懂，总之你的这些财富绝对值这个价钱，甚至准确的来说，我应该还是赚大了，只不过目前我手里只有这些，所以只能给你这些。”

　　“但是！”凝视着眼前那布满了红金色龙鳞，如火山一般散发着炙热气息的史矛革，叶青山墨玉一般闪耀的兽瞳带着一抹认真：“史矛革老哥，你必须要清楚一点，不是所有的财富都有掠夺的价值，打个比方，眼前的这些财宝，千分之一，甚至可能只有万分之一才是我真正需要的，才是有真正价值的，其他的黄金，宝石，那些在你眼里代表着财富的东西，对于我来说完全一文不值。”

　　史矛革一愣，锋利的龙爪挠着脑袋，带着一阵阵刺耳的声音，似乎在纠结，又似乎在考虑什么，总之经过了一番沉默之后，史矛革脸上带着一抹无奈：“这样啊？话说你们东方真的好复杂啊，明明都是一样的东西，可偏偏又不一样，算了，做龙要知足，青山老弟你慢慢挑，老哥我去睡觉了。”

　　说着，在叶青山一脸复杂的眼神中，史矛革挪动着巨大的身躯，消失在这座蕴含着庞大财富的龙巢中。

　　史矛革的财富有多少？叶青山还没有准确的计算过，但至少价值不会低于一万能量点，而自己用了不到两千能量点就换取了如此巨大的一笔财富，对于叶青山来说，绝对是大赚特赚的。

　　实际上如果不是因为骰子仙田适合采摘的灵果只有不到二十枚，叶青山最终给史矛革的灵果绝对不会只有这么点！

　　史矛革不知道他的这些财宝的真实价值，但叶青山怎么可能不知道？

　　当然，其实本来叶青山可以用更小的价值来换取这一笔庞大的财富。要知道最开始的时候，史矛革只需要一枚百年灵果就满足了。

　　叶青山也不是没想过用一枚百年灵果就这样将史矛革糊弄过去，但在史矛革准备离开的那一刻，叶青山迟疑了。

　　史矛革是一个不错的家伙，虽然还不能算是叶青山的朋友，但至少这两天史矛革给叶青山的感觉相当的不错，这也是为什么最终叶青山没有坑史矛革的原因！

　　以牙还牙，以眼还眼，这是叶青山的一贯作风。可同时叶青山也铭记滴水之恩当涌泉相报。

　　虚假换来的永远是虚假，只有真诚才有可能换来真诚，带着一抹愉悦的心情，叶青山回头继续整理那被自己单独挑拣出来的天材地宝。

　　只是叶青山没有看到，在史矛革离开的时候，嘴角划过的那一抹淡淡的爽朗微笑。

　　史矛革不知道自己龙窟里面真正的价值吗？可能不是很清楚，毕竟不是所有的生灵都拥有叶青山这种堪BUG的能力，但作为一头西方的巨龙，而且是一头实力强大，已经活了很多年的巨龙，也许并不精准，但史矛革绝对清楚龙巢的真实价值。

　　用龙巢的一切来换取叶青山的一枚百年灵果有很多层意思，一个是史矛革真的很希望得到那枚灵果，所以愿意用十倍，几十倍的价值来交换，毕竟灵果这种东西，对于中土世界来说是相当稀少的珍宝。

　　另一个就是想要确认一下，叶青山是否有那个可能成为自己真正意义上的朋友。

　　龙都是邪恶的，能在这个世界存在上万年，依靠的不单单是强大的力量，同时也需要一颗聪明的大脑，所以史矛革不可能那么简单就接受叶青山。

　　财富？史矛革真的不在乎，史矛革真正需要的是一个朋友，但想要成为史矛革的朋友并不是那么简单的，最终能不能成为朋友，不是史矛革的选择，而是这个即将成为自己朋友的那个人是如何选择的。

　　就如同叶青山想的那样，只有真诚才能换来真诚。

　　很幸运，叶青山的选择对于这头孤独了很多年，已经好久没有朋友的史矛革来说，是一份难得的惊喜。

　　或许相比较灵果，能有一个朋友才是更让史矛革开心的。

　　而丝毫不知道这些的叶青山，此刻正在一件件的将自己单独挑出来的这些奇珍异宝扔到系统商城中。

　　只不过在叶青山准备将一块成年人拳头大小，散发着七彩光芒的宝石扔进系统商城的前一刻，让叶青山意想不到的事情发生了。

　　“叮！系统提示：穷鬼，你确定你准备这枚宝石卖出？”

　　叶青山愣住了，因为他没想过系统居然在这个时候说话，要知道除了最开始系统升级的时候，系统从来没有主动和自己说话。

　　哪怕此前叶青山拿出价值高达六千点能量点的奎木狼精血，系统也不曾主动和自己说什么，而现在，因为眼前的这枚宝石，系统居然主动的联系自己了，这让叶青山不由的愣住了，低头看着眼前的这枚宝石：

　　物品：阿肯宝石。

　　价格：1600能量点。

　　收购价格：800能量点。

　　带着一抹迟疑，打量着眼前的这枚阿肯宝石，隐约感觉有些不妥的叶青山迟疑地问道：“系统，这块宝石有什么特殊的吗？”

　　但这一次，系统没有给叶青山答案，而是许久的沉默：“叮！系统提示：权限不够，请自行摸索。”


第405章 阿肯宝石（下）

　　将史矛革的龙巢洗劫一空，加上之前叶青山卖掉该隐心脏获取的2000点能量点，此刻叶青山的能量点，超过了7700点。

　　但阿肯宝石叶青山最终还是没有卖掉，系统的反常举动让叶青山不由的对眼前的这枚宝石产生了一份好奇，也让叶青山不得不开始思考，为什么一枚宝石居然具有高达1600能量点的价值？

　　要知道除了那件全部由赤金打造铠甲之外，眼前的这枚宝石的价格最高。

　　是宝石本身的价值吗？显然不是，在史矛革的龙巢里，能达到阿肯宝石这种级别的宝石也许没有，但相似的绝对不少，但所有宝石的价值都是无限接近于零，换句不好听的，史矛革龙巢里面所有的宝石汇聚在一起，也不能从系统那里获取一点能量点。

　　但眼前的这枚相当于成年人拳头大小，名为阿肯宝石的七彩宝石，他的价值却足足有1600能量点。

　　这枚宝石很不一般，系统是不会出现错误的，这里面一定有自己还不理解的价值，要不然阿肯宝石不会有如此高的价值。

　　只是到底是因为什么原因以至于系统居然会提示自己？

　　叶青山不知道，但隐约感觉这里面有大秘密，而且是对自己有天大好处的大秘密！

　　带着一抹迟疑，叶青山准备离开史矛革的龙巢，系统不给力，用权限不够的借口来搪塞自己，但这并不代表叶青山就没有别的办法探知这块宝石的秘密。

　　只是接下来的发现，让叶青山有种不真实的感觉。

　　史矛革的龙巢是一块好地方，毕竟这里曾经是矮人一族的皇宫，按照东方的说法，这里是一块绝佳的风水宝地，是整个中土世界的地脉之母，从风水格局上来看，这里的风水，仅次于昆仑神山的天脉。

　　当年矮人一族之所以在这里建立王朝，其实也是误打误撞，无意中发现了地脉之母伴生的丰富矿脉，然后就在这里建立了一个王城。

　　因为中土世界不讲风水，也不懂风水，所以矮人族并不知道他们这是找了一个多么特殊的地方建立王朝。

　　按照东方的说法，世间上的每一个生灵，都有独属于这个生灵的命，而世间上每一个种族，也都有独属于这个种族的气运。

　　矮人族本来没有那个命，也没有那个气运，但他们找到了地脉之母，然后依靠着地脉之母的风水，就有了后来矮人族无比辉煌的皇朝。

　　但命里有时终须有，命里无时莫强求，本来矮人族没有那个命，或者说有那个命，但不可能如此的辉煌，地脉之母是一剂催化剂，让矮人族无比的辉煌，但终归过犹不及，在地脉之母的催动下，气运被剧烈燃烧的矮人一族，最终还是迎来了毁灭！果不其然，没过多久气数已尽的矮人一族，就迎来了史矛革这头可怕的巨龙！

　　自此，矮人一族的辉煌彻底的被终结。

　　叶青山本来并不知道这些的，但因为想要知道阿肯宝石的秘密，所以叶青山找到了昏昏欲睡的史矛革，然后通过史矛革得知了手里的这块阿肯宝石，曾经是从龙巢下方的大地深处挖掘出来的，而且龙巢之内大多数的财富，都是来自龙巢下方的这一方大地。

　　这让叶青山不由的对史矛革的龙巢，或者说脚下的这片大地产生了极大的兴趣，然后就开始了对龙巢风水的探测，不测不知道，一测吓一跳。

　　当叶青山第一次知道，史矛革的这座龙巢的来历居然如此可怕的时候，整头熊差点就斯巴达了！

　　要知道那可是地脉之母，世间最顶级的风水之一，代表的大地的脉络，几乎所有存在于大地的脉络的起源，都来自地脉之母！

　　这是比一般龙脉更加高级的风水，能与之披靡的只有天脉，或者龙脉之祖，至于叶青山是什么时候懂风水的？那要从很久之前说起。

　　还记得大概一年前，叶青山曾经用过三次十连抽获取的那些未知等级的神秘物品吗？它们分别是未知的鲜血，书籍，衣服和毛发。

　　在叶青山和红死神在大海里遨游的那段时间里，这些东西就已经被叶青山鉴定了，它们分别是：

　　物品：魔神蚩尤的一滴精血。

　　价格：4000能量点。

　　回收价格：2000能量点。

　　PS：蚩尤的精血，这是一滴十分危险的鲜血，蕴含着惊人的能量和可怕的战意，服用之后，滔天的魔气会冲进体内，强行让身体开启终极嗜血狂暴！

　　嗯，所谓的终极嗜血狂暴，就是自己的中级狂暴的升级版，而且貌似是终极升级版，和中级狂暴不同，终极嗜血狂暴的提示是全属性+4。

　　虽然有些贵，要4000能量点才能使用一次，但按照叶青山当前的实力，完全可以瞬间达到六千年大妖的级别，这也是当初为什么叶青山毫不犹豫的喊住史矛革的原因。

　　别看叶青山只有两千年大妖的级别，真正爆发起来，叶青山可是丝毫不惧史矛革的！

　　甚至从某种角度上来说，如果真的打起来，很有可能最终有生命危险的不是叶青山，而是史矛革。

　　至于叶青山的风水是从那里学来的？那要感谢那本书。

　　物品：袁天罡的随手笔记-风水篇。

　　价格：100能量点。

　　回收价格：50能量点。

　　PS：袁天罡随手记下的风水笔记，虽然只是随意留下的笔记，但仍然存录着一些相当了不起的消息，对于任何一个风水师来说，这都是梦寐以求的绝世典籍。

　　没错，这就是为什么叶青山能知道，脚下这片大地就是中土世界地脉之母的原因，至于其他的两样分别是：

　　物品：金蝉子的长袍。

　　价格：400能量点。

　　回收价格：200能量点。

　　PS：虽然只是一件十分普通的衣服，用料也十分的简单，但蕴含着金蝉子九世轮回的佛性，是难得一见的珍品。

　　物品：嫦娥的一缕秀发。

　　价格：100能量点。

　　回收价格：50能量点。

　　PS：不要对这一缕秀发做出某些很过分的事情，不然会死的很惨的。

　　以上，就是叶青山在大转盘中获取的四种未知物品的真实面目。

　　哮天犬都咬不碎的骨头，嫦娥的秀发，袁天罡的笔记，金蝉子的长袍，魔神蚩尤的精血，虽然不想承认，但不得不说，能被系统定义为未知物品的东西，哪怕价值的能量点很低，但每一件都是相当了不起的东西。

　　而叶青山也正是依靠着这些未知的物品，或者准确的来说是袁天罡的风水笔记，才对阿肯宝石的真正效果有了一个的不是很精确的猜测。

　　如果叶青山没猜错的话，阿肯宝石并不是一块简简单单的宝石，这枚宝石很有可能是中土世界地脉之母的结晶，蕴含着中土世界地脉最纯粹的力量。

　　除此之外，叶青山甚至猜测曾经的无比辉煌的矮人帝国之所以最终崩塌了，很有可能也是因为这枚宝石吸收了矮人帝国的气运，除此之外史矛革很有可能也被这枚宝石吸收了一部分龙气。

　　也就是说这枚看似十分普通，只是有些漂亮的宝石，实际上蕴含着惊人的力量！

　　只不过可惜的是，这股力量太强也太混乱了，按照叶青山的级别，别说使用这股力量了，甚至就连感受到这股力量都十分的困难。


第406章 一个月

　　阿肯宝石的最终面目，叶青山还是没能看清，受限于自身实力，再加上唯一能给自己帮助的也只有一本袁天罡的随手笔记，半路出家的叶青山，根本无法判定阿肯宝石的真实价值。

　　不过忙碌了大半天，在龙巢里里外外跑了好几圈的叶青山，但也不是一点收获也没有。

　　比如叶青山在龙巢的下面，在曾经矮人族挖矿的废弃地道中，找到了一处绝佳的修炼宝地，那里充斥着浓郁的天地灵气，或许准确的来说是一种比天地灵气更加高级的能量，如果叶青山没猜错，那是地脉之母泄露的能量！

　　这股十分特殊的能量很对叶青山的胃口，叶青山能清晰的感受到当这股力量涌入体内的那一刻，自己的身体甚至是灵魂发出的那种极致愉悦的享受。

　　这种美妙的感受不是一个“爽”字能形容的。

　　于是接下来在史矛革消化灵果药力的这段时间，叶青山一直都在这一处废弃的矿洞中修炼，就这样眨眼间大半个月的时间过去了。

　　半个月的时间，叶青山吸收了大量这种高纯度，带着地脉气息的能量，实力提升的并不多，仍然还是九百年小妖级别的实力，距离达到千年大妖级别仍然还有很长的一段距离需要努力，但叶青山却可以感受到体内的变化。

　　没错，仅仅半个月的时间，叶青山就能感受到身体的变化，那是一种无比玄妙的变化，十分的细微，几乎就是不可察觉的，但却实实在在的改变着叶青山的身体。

　　这是一种蜕变，一种向更高层次的蜕变，如果可以，叶青山希望自己可以长久的待在这里，静静等待着自己身体彻底完成蜕变的那一天。

　　可惜半个月的时间就已经是叶青山的极限了。

　　大概是因为叶青山体内血脉太过高级的原因，所以叶青山有一种近乎预知的超级第六感，这也是为什么史矛革拥有了这里很多年，但最终也没有找到这一处废弃矿道，但叶青山仅仅来了不到一天就能找到这一处充斥着地脉之母气息的宝地！

　　但经过了半个月的修炼，虽然身体仍然没有达到质变的条件，但第六感已经开始警示叶青山了。

　　这种感觉很奇妙，就好像在这里修炼是一份机缘，机缘来了，什么都挡不住，但机缘尽了，就不要强求，不然会发生十分恐怖的事情。

　　过犹不及的道理叶青山懂，随着实力的越来越强，叶青山愈发的感觉这个世界的恐怖，所以哪怕心中还有千般不舍，但叶青山还是义无反顾的离开了，而此刻的史矛革，仍然还在沉睡！

　　接近二十枚灵果，最低的药效也在九十年以上，这是一份十分庞大的药力，如果交给一名实力高超的炼药师，足以练出一枚绝世大药，不敢说能羽化飞仙，但至少能让大妖级别强行提升一到两个档次。

　　如史矛革这种囫囵吞枣的行为无疑是大大的浪费了这笔庞大的药力，但就算是这样，仍然有相当的一部分药力被史矛革吸收。

　　半个月的时间，就算是叶青山也没有把握将这些药力全部消化，更不要提资质不如叶青山的史矛革了。

　　所以叶青山也没有打扰史矛革，而是在龙巢找了一处天地灵气充沛的地方安心修炼去了，虽然不及那一处充斥着地脉之母气息的废弃矿道，但史矛革的龙巢毕竟建立在地脉之母的上方，叶青山不知道这里在东方算是一个什么级别的修炼宝地，但至少在叶青山看来，整个中土世界龙巢内天地灵气的浓度，就算不是第一，但至少算得上是前三。

　　于是又是小半个月的时间过去了，叶青山的实力稳步提升，按照现在的提升速度，估计最多两个月的时间，自己的就能成为一名真正意义上的大妖，而沉睡了一个月的史矛革，终于从沉睡中醒来。

　　“吼！！”一声无比嘹亮的龙啸从龙巢深处炸开，带着如百万吨TNT炸药爆裂一般的可怕冲击力，横扫了周围的这片天地。

　　隐约间，叶青山视线中仿佛看到了一头咆哮的巨龙，那嘹亮的龙啸中带着难以压抑的兴奋和开心。

　　不一会，伴随着那让大地震颤的沉重脚步，史矛革庞大的身躯出现在叶青山的视线中，感受着史矛革一身黑红色龙鳞下喷涌的强大力量，叶青山那双漆黑如墨玉一般明亮的双眸不由的闪过一抹精光。

　　变强了！史矛革的实力变强了！如果说双方第一次见面的时候，叶青山有把握拼尽所有底牌，将眼前的史矛革击败。那现在面对实力变强之后的史矛革，叶青山真心没有把握能击败对方。

　　感受着对方体内那澎湃的气息，此刻的史矛革给叶青山的感觉，简直就像一座永不熄灭的火山，如炙热岩浆一般的可怕气息，不断的从史矛革的体内喷出！

　　带着一抹惊疑，打量着眼前整头龙和此前彻底不一样的史矛革，叶青山深吸了一口气，双眸带着一抹精光：“史矛革老哥，你突破了？”

　　“不，还没有，”摇晃着巨大的头颅，史矛革用那如火山爆发一般粗狂的声音说道，但史矛革那双锐利的龙眼中却没有丝毫的沮丧，反而带着一抹难以掩饰的欣喜：“不过快了，我能感觉到现在距离突破只差一步之遥，不得不说，这种感觉简直太棒了，青山老弟，谢啦！”

　　看着一脸兴奋的史矛革，似乎受到了感染，叶青山的脸上也不由的浮现出一抹欣喜，带着一抹愉悦的心情，叶青山谦虚的摆摆手：“没什么，各取所需罢了。”

　　其实在叶青山看来，相比较史矛革的收获，自己才是真正的赢家！

　　毕竟不算那枚自己都没有看懂的阿肯宝石，叶青山从史矛革这里获取了超过一万的能量点，只不过一千个人眼里有一千个哈姆雷特，叶青山以为是他赚了，但史矛革却认为自己才是赚的那一个。

　　史矛革相信自己的龙窟里蕴含着大量的珍宝，这一点从叶青山的反应就可以看出来，但这些珍宝对自己有用吗？能提升自己的实力吗？

　　不能！这些所谓的珍宝除了能让自己的龙巢更加的漂亮，更加吸引那些所谓的屠龙勇士来找自己之外，对史矛革来说没有任何作用！

　　可现在呢？史矛革用了一些自己根本用不上的东西，就换取了力量，这难道不是一件大赚特赚的事情吗？

　　更何况现在中土世界正逢乱世，相比较财富和珍宝，力量才是最珍贵的！

　　除此之外，除了这笔交易之外，已经很多年没有朋友的史矛革，这一次还得到了一个难得的朋友，所以在史矛革看来自己不单单是赚了，而且还是大赚特赚！

　　带着粗狂而爽朗的笑声，史矛革挪动着庞大的身躯，开心的坐在地上，硕大的头颅凝视着叶青山，锐利的龙眼带着一抹认真：“不管怎么说，如果没有青山老弟你，没个十几年我是不可能突破的，总之，青山老弟下次见面的时候，我一定要好好的谢谢你！”

　　叶青山一愣，黑色的兽瞳中闪过一抹不解，片刻之后猛地抬头看着史矛革，脸上带着一抹惊异：“下次？史矛革老哥你要走？”

　　面对叶青山的疑惑，在史矛革巨大的头颅上，带着一抹深深的无奈：“嗯，你知道的，中土世界现在乱的很，而哥哥我的名声又不太好，所以半年前不得不站队，严格意义上来说，老哥我现在应该在战争的最前线的坐镇。”

　　“战场？战争？”紧缩的眉头，叶青山喃喃自语，那双如墨玉一般漆黑明亮的兽瞳闪烁着思索，下一刻，叶青山抬头看着史矛革那庞大的身躯，硕大的头颅带着一抹精光：“老哥，带我去看看怎么样？”


第407章 抵达战场

　　史矛革的实力很强，真实实力五千年大妖，综合实力六千年大妖，不管这一次的实力有没有突破，史矛革本身就属于中土最顶尖的强者之一。

　　因此史矛革镇守的那片战场，在中土世界，属于最顶尖，也是最危险的一片战场。

　　没错，这片战场的所在地，就是叶青山想要回归东方就必须要通过的-昆仑神山！

　　当然，笼罩了整个中土世界的战火，肯定是不会蔓延到昆仑山脉的。

　　神山-昆仑，一片无比辽阔的山脉，在隐藏未知宝藏的同时，那里也蕴含着未知的危险，那是一道无法跨越的天险，将同一块大陆的两个庞大的国度分割，那是希望的终点，也是绝望的起点，是东西双方公认的禁地！

　　不是没有人妄图翻过这条名为昆仑的神山，但所有尝试者都以失败告终，那些侥幸活着回来的尝试者，对神山昆仑经历的一切也都只字不提，仿佛里面蕴含着大恐怖。

　　因此，不管是对于中土世界的生灵，还是对于东方世界的生灵来说，昆仑神山都是一片相当恐怖的禁地。

　　别看中土世界的战场位于昆仑神山的山脚下，可实际上战火从来就没有波及到昆仑神山，之所以将最终战场设置在这里，主要是因为昆仑神山太过辽阔。

　　神山的山脚下，是一片广袤无际的平原，那是无比适合作为战场。

　　而叶青山之所以想要去那片战场，主要有两个原因。

　　第一个是如果叶青山想要回到东方，最简单，也是最迅速的方法就是翻越昆仑，但叶青山对昆仑的一切都不了解，跟着史矛革去昆仑山脉能减少很多不必要的麻烦。

　　当然，叶青山也能选择另一条道路，只不过那需要横穿整个地球。

　　按照叶青山的实力，横跨地球似乎并不是一件十分困难的事情，但眼前的这个世界绝对不是叶青山记忆里的那个地球，脚下的这片大地随着时代的变化，已经变得无比的辽阔，如果真的有一天自己不得不走水路，先不说大海里可能遇到的未知危险，这一路需要的漫长时间就不是叶青山能忍受的。

　　至于第二个原因，主要是叶青山想要看一看，自己能不能从中土世界在搜刮一些能量点，在史矛革老哥的龙巢里已经获得了上万能量点的叶青山，显然并不满足。

　　而那些和史矛革级别差不多，甚至比史矛革的实力更加强大的中土世界顶尖强者，又能给自己创造多少能量点的财富？

　　当然，叶青山也清楚，之所以史矛革老哥如此的富有，主要是因为作为一条贪婪而邪恶的巨龙，这位史矛革老哥十分喜欢掠夺，所以才有了这份偌大的家业，但就算是这样，那些和史矛革老哥同级别的，同样站在中土世界最顶端的存在，他们的财富就算没有史矛革老哥的丰富，但也是一笔不容小觑的财富。

　　别的不说，前不久自己得到的那颗价值4000能量点的该隐心脏，按照系统的说法，除了那枚心脏之外，还有双手，双脚，头颅，身体以及羽翼五个部分。

　　六件加在一起就是24000能量点，扔给系统虽然会减半，但至少也是12000能量点，自己能眼睁睁的看着这样一大笔能量点从自己的手里溜走？

　　所以叶青山不可能放过眼前这次，能让自己大赚一笔的机会！

　　反观史矛革，在听到叶青山准备和他一起去战场，这一瞬间，史矛革的神色变得十分的精彩，战争可不是过家家，那是一件超级残酷而可怕的事情。

　　强大如史矛革这种级别，都不敢说自己能在每一场战争中都存活下来。

　　史矛革很清楚叶青山的实力，这种级别的实力根本不适合跟着自己去那么危险的地方，史矛革可不希望自己好不容易有了一个朋友，没认识两天就在战场挂了。

　　特别是叶青山的身份，鬼知道如果叶青山死了，会有什么后果？

　　所以本能的，史矛革想要拒绝叶青山！

　　可下一刻，史矛革看到了叶青山那闪烁着精芒的眼神，那眼神自己很熟悉，那是一种不达目的，誓不罢休的眼神！

　　对于这种眼神，史矛革太熟悉了，因为每一次自己打算掠夺的时候都会是这种表情！很多次史矛革明明知道自己的财宝已经很多了，知道自己接下来的这一次掠夺会让自己受伤，但史矛革就是控制不住自己！

　　一声叹息，心中已经清楚无法劝阻叶青山的史矛革，带着一抹的无奈：“非去不可？”

　　毛茸茸的爪子，挠着下巴，凝视着眼前神色中带着无奈的史矛革老哥，叶青山干笑了一声：“史矛革老哥，你懂得！”

　　我懂，可我宁愿不懂！

　　史矛革的心情很复杂，但木已成舟，叶青山那双兽瞳这透露出来的精芒，让史矛革有种想要扇自己一巴掌的冲动！

　　MMP！说什么不好？这下好了？

　　低头看着叶青山，史矛革有气无力的扇动着龙翼：“走吧，老哥上辈子欠你的了，不过我先说好了，到了之后别乱跑，战争本身就是残酷的，那种级别的战场，老哥我都不敢说能全身而退，所以一定要记住，千万别离开我的视线！”

　　对于史矛革的话，叶青山并不是十分在意。毕竟自己不是去打架的，自己只是想去赚一笔能量点。

　　至于风险？

　　那是肯定的，但叶青山也不是一点底牌没有，所以叶青山并不担心自己的生命问题，但叶青山清楚，不代表史矛革清楚。

　　从龙窟到昆仑山脉脚下的那片战场，按照史矛革的速度，需要一个星期的时间，在这一个星期的时间，史矛革就好像一个有着数不尽叮嘱的妈妈桑一样，不断的告诉叶青山，在战场需要小心什么，看到那些家伙可以尝试着打一打，看到那些家伙直接跑，在邪恶阵营中，那些家伙可以成为朋友，那些家伙只能互相利用，那些家伙打死也不能信。

　　叶青山第一次发现，看起来粗狂，性子十分火爆的史矛革，居然有如此啰嗦的一幕，而且在对方粗狂的外表下，其实也有一颗细腻的心。

　　想想也是，毕竟史矛革活了这么多年，哪怕是一头猪，活了这么多年，也该变成老狐狸了。

　　就这样，一个星期之后，在史矛革的叹息声中，一片无比辽阔的山脉，出现在叶青山的视线中！


第408章 炎魔

　　昆仑神山前，魔王和教皇交战的唯一战场，一片无比辽阔的暗红色大地，出现在叶青山的视线前，冲天的血腥气息让叶青山不由的下意识皱眉。

　　叶青山不是没见过人间炼狱，曾经在襄阳城，淹没大腿的血水也不曾让叶青山皱眉，但第一次看到这片战场，叶青山依然感受到一股寒意。

　　无比辽阔的平原，几千里的范围内，彻底被鲜血染成红色，泥土已经在鲜血的浸泡，变成一种令人毛骨悚然的暗红色，空气中带着阴冷的气息，乍一看没什么，但仔细观察就会发现哪怕阳光洒落在这里，都不会感受到半点的温暖。

　　没人知道这片大地曾经埋葬了多少人，几亿？还是几十亿？无人知晓。

　　而在这块充斥着血腥味的巨大平原的两侧，是无以计数的军营。

　　黑与白，魔王和教皇，光明和黑暗，一条血色的平原，泾渭分明的将双方分割。

　　在属于邪恶一方的阵营中，蔓延了上千里的战线上安扎着无数的军营，其中有那么几座军营十分的特殊，相比较其他的军营，这几座军营完全就相当于一座座王宫。

　　一声嘹亮的龙吟在邪恶阵营炸开，身下这片弥漫着黑暗气息的大地，在史矛革龙吟声响起的那一刻，仿佛发生了某种奇妙的化学反应，无数道充斥着负面的邪恶气息升腾而起。

　　史矛革，中土世界的顶尖强者，也是这片战场中必不可少的一块基石，在蔓延上千里的战线上，仅有的那几座无比辉煌的宫殿，其中就有一座属于史矛革。

　　而伴随着史矛革的这一声龙吟，在那座本属于史矛革的那座宫殿中，一股相当炙热而暴虐的气息，在这一刻升腾而起！

　　在叶青山一直以来的印象里，巨龙史矛革给自己的感觉，都是一座喷涌的火山，虽然史矛革从来没有在自己的面前展露出那暴虐残忍的一面，但叶青山能感受到在史矛革的体内，充斥着火焰的暴躁和炙热。

　　那是独属于巨龙这个邪恶种族的力量，是西方这片大地最可怕，也是最凶残和暴躁的力量，是真正邪恶的代名词！

　　但在感受到眼前的这股瞬间升腾的气息，叶青山不由的迟疑了。

　　虽然没有看到对方的真实面目，但叶青山能感受到对方那比史矛革老哥更加暴虐而炙热的气息，如果说史矛革老哥是一座沸腾的火山，那释放气息的这个生物，就是一条永远不曾停歇的岩浆大河。

　　那是一种炙热而狂暴，充斥着致命危险的气息！

　　下一刻，伴随着这股炙热的气息，冲天的火焰从本属于史矛革的宫殿中升腾，一条条炙热而庞大的火蛇在半空中飞舞，伴随着一声声沉重的脚步，一头身高二十米的巨人，就这样耸立在火焰之中！

　　一双巨大而尖锐的羊角，如玄武岩一般的磐石躯体上，在那一道道金红色的刺眼裂痕中流淌着炙热的岩浆。

　　在对方那双巨大的羊角下，被火焰模糊的五官中，一双红金色的恶魔之眸凝视着史矛革，巨大的恶魔之翼扇动起恐怖的炙热飓风。

　　下一刻伴随着一声充斥着野性和暴虐的低吼，还流淌着金红色岩浆的粗壮手臂，猛地对着史矛革一挥，伴随着一股无形的力量扫过，在对方周围燃烧的那群巨大火蛇，在一股无形的力量下，被压缩在一起，形成了一条刺眼的红金色长鞭，在这凄厉的破空声，对着史矛革的脑袋狠狠的抽去！

　　面对这突如其来的攻击，史矛革并不慌乱，或者说史矛革来之前就已经想过会是这个样子，那双冰冷的恶龙之瞳闪过一抹玩味，巨大的头颅高高抬起，一团红色的火焰在史矛革的喉咙中闪烁。

　　下一刻，一团可怕的龙息从史矛革的喉咙中吐出。

　　刹那间，大半个天空被红色的龙息笼罩，周围空气的温度瞬间升腾到几百度，而那条被史矛革用龙息击中的长鞭，在这一刻似乎承受了无法承受的高温，以肉眼可见的速度在空气中消散。

　　金红色的长鞭已经消融，恐怖的热量在空气中炸开，但史矛革这一口龙息的力量显然还没有彻底的消散！

　　带着那丝毫不曾消减多少的恐怖热量，这一团龙息狠狠的向不远处那头浑身燃烧着火焰，流淌着岩浆的恶魔轰去。

　　面对史矛革的龙息，这头燃烧着火焰的恶魔深吸了一口气，如磐石一般坚硬的身躯，粗壮的手臂上肌肉高高隆起，硕大的拳头，丝毫不惧的对着眼前史矛革的炙热龙息砸去，伴随着那喷溅的金红色岩浆，一声巨大的声响在邪恶阵营的上空响彻！

　　“轰隆隆！”

　　一朵红色的蘑菇云在天空炸开，可怕的火焰笼罩了天空，翻腾的火焰如一朵在天空中炸开的血色怒莲！

　　下一刻，一股丝毫不次于史矛革的气息在这片火焰中炸开，漫天的火焰似乎受到了某种力量的指引，以一种十分疯狂的速度被强制性的收缩在一起。

　　也就几秒的时间，漫天的火焰被一扫而空，取而代之的则是扇动着恶魔之翼，和史矛革对峙的那头火焰恶魔。

　　在对方那强壮的身躯下，一双燃烧的恶魔之眼就这样凝视着眼前的史矛革，片刻之后，一阵无比粗狂而高昂的笑声从对方喉咙中喊出：“哈哈，老蜥蜴，没想到你丫的居然突破了！”

　　一抹看起来有些惊悚，但绝对是笑容的表情，在史矛革那布满龙鳞的狰狞嘴脸上浮现，带着一抹亲切的笑骂：“去你妹的羊头怪！再叫我老蜥蜴，信不信我烧死？”

　　一直以来，在叶青山的印象里，史矛革都是属于那种脾气相当暴躁的类型，可今天，叶青山终于看到了比史矛革更加暴躁的家伙，那就是眼前的这头炎魔。

　　带着那独特的破锣嗓子，刚刚熄灭的火焰，瞬间从对方体表升腾，凝视着史矛革，炎魔高声咆哮道：“羊头怪你妹！老蜥蜴，有本事你烧死我，炎魔老爹要反抗一下就是你养的！你个不要脸的老碧池，说的出去一个星期就回来，这踏马的都一个多月了！”

　　干笑的看着生气的炎魔，回想着此前自己离开的时候和炎魔的对话，史矛革的脸上不由的浮现出一抹尴尬：“那啥，炎魔老哥，出了点意外，但都在可控范围内，你……”

　　可还没等史矛革把话说完，就被炎魔直接粗暴的打断，“控你妹！你丫的刚才不是要烧死老子吗？来啊，麻蛋！你踏马的来啊！”

　　凝视着破口大骂的炎魔，看着眼前一脸尴尬的陪着笑的史矛革，叶青山的脸上不由的浮现出一抹古怪。

　　嗯，眼前的这个家伙，史矛革跟自己说了，对方是一头炎魔，而且是炎魔之王，实力相当的强大，属于中土世界的顶尖强者。

　　只不过据说这位炎魔之王的脾气有些暴躁，话说，你确定只是有些暴躁？


第409章 全军统帅萨鲁曼

　　炎魔格斯默，炎魔之王，一头实力强大的炎魔，精通各种火焰魔法以及精湛的搏击技巧，和普通的炎魔不同，普通的炎魔除了拥有可以和巨龙相媲美的力量，本身相当的笨拙。

　　但格斯默不同，格斯默虽然拥有庞大的体型，但格斯默十分灵活，而且作为炎魔之王的格斯默，他的力量不是简单的可以和巨龙媲美，而是超越巨龙的可怕力量！

　　除此之外，炎魔的火属性抗性也是相当的可怕，巨龙的吐息是中土世界最可怕的火焰之一，然后面对炎魔这种怪物，就显得无比尴尬，而对于炎魔之王格斯默这种洗澡都嫌岩浆温度低的怪物来说，更是不值一提。

　　史矛革和炎魔之王格斯默之间的关系比较复杂，就如同双方的友谊一般复杂，站在种族的角度上，双方很难成为朋友，因为不管是邪恶的巨龙，还是暴虐的炎魔，都是骄傲而强大的种族，就好像一个狮群里不会拥有两头狮王一样，同理炎魔和巨龙这种高等级的生物也不可能成为朋友。

　　但现实情况比理想更加的复杂。

　　巨龙和炎魔都属于十分古老的物种，他们在拥有可怕力量的同时，也受限于时代的环境。

　　整个中土，号称最强巨龙的史矛革，实际上只有史矛革一头巨龙，同样号称炎魔之王的格斯默，也只有他一头炎魔。

　　所以史矛革和格斯默之间的友谊，是建立在孤独之上的友谊，因为中土世界能和他们做朋友的只有彼此。

　　但又因为双方之间种族的原因，以及双方脾气都带着相似的暴躁，所以每一次的见面，往往都会大打出手。

　　所以史矛革和格斯默之间的友谊，又可以称之为是建立在拳头之上的友谊！

　　当然，因为炎魔之王的实力比史矛革的实力要强大，不管是天赋还是实力都要比史矛革强大，所以往往大多数的时候，史矛革不得不臣服在炎魔之王-格斯默的铁拳之下。

　　但现在，情况似乎发生了变化，就在刚才，当这一次碰撞结束的那一刻，史矛革看到了自己击败炎魔之王格斯默的希望，虽然这一次的结果，仍然是自己以失败告终。

　　但相比较此前的自己，史矛革能清晰的感受到这一次自己的强大，最重要的是史矛革马上就要突破了，而炎魔之王-格斯默，则需要很多年才能突破。

　　史矛革相信等自己突破之后，下一次自己绝对有把握击败自己的这位老友！

　　当然，在此之前，史矛革似乎还有一件更加重要的事情需要去解决。

　　在史矛革那无比辉煌的宫殿中，刚趴下准备好好休息一下的史矛革，猛地从地面上爬起来，巨大的脑袋凝视着格斯默那流淌着金色岩浆的高大身躯：“我靠？不是吧？我溜出去的事情，被萨鲁曼知道了？”

　　炎魔之王格斯默随意的坐在地上，体表炙热的高温将地面融化成岩浆，然后在格斯默的控制下，最终在周围形成了一片岩浆池，高大的身躯就这样泡在熔岩里，慵懒的神色中带着一抹不怒自威的威严：“别踏马的瞪我，小心老子揍你！麻蛋，十天八天的老子能给你瞒过去，你踏马的跑出去一个多月，你以为萨鲁曼那个老阴比看不出来啊？”

　　眉头一皱，史矛革那布满龙鳞的脑袋上，浮现出一抹惧色：“那怎么办？”

　　一旁的叶青山凝视着史矛革眼里的惧色，那双如墨玉一般漆黑的兽瞳中闪过一抹好奇，回忆起此前的相处，这还是自己第一次看到史矛革眼里闪过后怕的神色，这让叶青山不由的对这个叫做萨鲁曼的家伙有了一丝好奇：“萨鲁曼？他是谁？”

　　一声叹息，史矛革扭头看了叶青山一眼，带着一抹无奈，硕大的龙首浮现出一抹忧愁：“萨鲁曼，一名邪恶的巫师，邪恶阵营的全军统帅，同时也是中土邪恶阵营里面，除了魔王索伦之外最强的一个，是一个相当难对付的家伙。”

　　巫师，全军统帅，中土世界邪恶阵营顶尖强者第一人，得知了萨鲁曼的资料，叶青山那双如墨玉一般漆黑的兽瞳，不由的闪过一抹精芒。

　　在叶青山看来，实力如此强大的家伙应该很有钱吧？或许在对方的身上，自己能获得一笔不次于史矛革的财富？

　　但下一刻，就在叶青山准备追问萨鲁曼具体消息的时候，一旁泡在岩浆池里的炎魔之王-格斯默扭头看着叶青山，那流淌着岩浆的硕大头颅上，浮现出一抹凶残而暴虐的表情：“踏马的，老子说哪里不对，话说这家伙是谁？老子之前怎么没看到？”

　　察觉到格斯默眼里的那一抹危险的目光，史矛革轻咳一声，悄无声息的挡在了叶青山的面前，带着一抹不悦，那双冰冷的巨龙之瞳，凝视着格斯默那散发着炙热高温的庞大身躯：“羊头怪，别闹，他叫叶青山，是我朋友。”

　　格斯默一挑眉，撇了叶青山一眼，暴虐的双眼中闪过一抹惊疑：“朋友？”

　　无视了格斯默眼里的那一抹惊疑，史矛革翻了个白眼：“有意见？”

　　摇摇头，没理会史矛革的翻白眼，炎魔之王格斯默操着那粗狂的破锣嗓子吼道：“踏马的，老子没意见，只是感觉不可思议而已，没想到你这种极品的老蜥蜴居然能找到朋友？看来这个小家伙不一般啊，话说，要不要我帮你试试你这位朋友？”

　　这一刻的格斯默凝视着叶青山，巨大的恶魔之翼不断的抖动，可怕的暴虐气息在格斯默的体内升腾，那双炙热燃烧的恶魔之瞳，闪烁着无比危险的目光！

　　但下一刻，感受着格斯默那毫不掩饰的深深恶意，史矛革挥舞着巨大的龙翼，掀起一阵阵飓风，一脸不爽的瞪着这位炎魔之王：“滚蛋，死羊头怪，快帮我想想我该怎么办？萨鲁曼那个老阴比可不好对付。”

　　面对史矛革瞪过来的凌厉眼神，格斯默毫不在意的瞪了回去，气氛变得有些僵硬，空气渐渐开始变得炙热，格斯默周围的那片岩浆池，开始如沸水一般沸腾，但下一刻，似乎想通了什么，格斯默流淌着岩浆的壮硕身躯，再次瘫软在岩浆池内，那双暴虐的双眸瞪了史矛革一眼：“怎么办？老蜥蜴，你丫的不会傻逼了吧？当然是凉拌！”

　　看到收敛的格斯默，史矛革长松了一口气，没好气的白了对方一眼：“滚！别闹。”

　　一脸认真的摇摇头，凝视着史矛革庞大的身躯，炎魔之王-格斯默眉头一皱，眼里闪过一抹不悦，随手抓了一把岩浆扔向史矛革，张嘴就是破口大骂：“闹你麻痹，你个怂逼老蜥蜴，萨鲁曼那个老阴比能杀了你？还是你能杀了萨鲁马那个老阴比？”

　　史矛革一愣，巨大的头颅上，冰冷的双眸带着一抹思索：“好像都不能？”

　　耸耸肩，岩浆池内的格斯默，用充斥着暴虐的目光盯着史矛革，眉宇间带着一抹霸气：“那不就完了？不要怂，就是干！那老阴比如果敢欺负你，老子就让他知道知道什么是炎魔的愤怒！踏马的，看看你那怂样。”

　　似乎想通了什么，史矛革那硕大的头颅上带着一抹狂笑：“哈哈，也是，羊头怪，我去找萨鲁马那个老阴比了。”

　　看着狂笑的史矛革，刚才还无比霸气的格斯默，无比嫌弃的摆摆手：“快滚！虽然还是个傻逼，但至少这一次看起来不是怂逼！”

　　也不反驳，也懒得反驳，带着一阵欢快的龙吟，史矛革扇动着庞大的身躯，急速的离开了这座无比辉煌的宫殿，偌大的宫殿此刻就留下了叶青山和炎魔两个人。

　　庞大的身躯坐在岩浆池内，炎魔之王-格斯默打量着叶青山，那带着可怕威慑性的庞大身躯，炙热而狂暴的气息笼罩了叶青山，此刻的格斯默宛如一名暴君，嘴角裂开，露出那无比狰狞的笑容：“你是史矛革朋友？”

　　眉头一跳，叶青山丝毫不惧的凝视着眼前这个比自己强大很多倍的炎魔之王，神色中带着波澜不惊的平静：“有意见？还是说你想试试我有没有那个资格？”

　　打量着神色平静的叶青山，炎魔之王暴虐的深眸中带着惊疑，似乎发现了一件十分有意思的东西，带着一抹饶有趣味的兴趣：“有意思，面对老子居然不怂，我喜欢，你踏马的对老子脾气，就是讨厌了一些。”

　　凝视着眼前的炎魔之王格斯默，叶青山那双漆黑色的兽瞳依然平静：“要打吗？”

　　“还是算了，我虽然不怕史矛革，但那毕竟是老子唯一的朋友，”摇摇头，炎魔之王格斯默庞大的身躯，再一次瘫软在岩浆池内，撇了叶青山一眼，那双燃烧的恶魔之眸闪过一抹思索，带着与生俱来的暴虐脾气：“踏马的，总感觉在什么地方看到这家伙，但感觉又不像，算了，老子最烦这种需要动脑子的事情了！”


第410章 意外来客

　　炎魔之王-格斯默的实力很强，从刚才的表现来看，对方的实力超越了史矛革，也就是说，格斯默的实力应该已经达到了七级大妖的级别。

　　这是一个十分可怕的级别，因为七级大妖属于高级大妖，而六级大妖仍然还属于中级大妖级别，所以格斯默的实力要比史矛革更加的强大，但叶青山并不畏惧格斯默。

　　没错，叶青山是肯定打不过格斯默的，作为炎魔之王的格斯默，他的实力比史矛革更加的强大，而底牌尽出的叶青山，面对此刻即将突破的史矛革，最多也不过是可以打个平手。

　　但就算是这样，如果叶青山将所有底牌掀起，打不打得过是一方面，但保命的能力叶青山还是有的。

　　这也是为什么面对格斯默，叶青山可以如此平静而淡然的原因。

　　别看我打不过你，但你也杀不死我，既然你杀不死我，我凭什么怕你？

　　当然，如果可以避免和对方战斗，叶青山也绝对不会脑残的去挑衅格斯默，毕竟魔神蚩尤的精血自己也只有一滴。

　　用了就没了，哪怕下一次系统商城出现了类似的东西，叶青山也不知道自己是否有那个决心，忍痛花费数千能量点去购买。

　　所以对于现在的这种情况，叶青山十分的满意。

　　至于格斯默最后喃喃自语的那句话？叶青山虽然听到了，但他并不在意，炎魔之王是一个十分危险的家伙，他和史矛革不同，史矛革虽然脾气火暴，但史矛革至少有理智，但炎魔之王不一样，这家伙就是一个暴虐的疯子，对于这种疯子，叶青山根本不想接触，也不想理会。

　　在史矛革无比宽阔的宫殿，叶青山随便找了个地方准备修炼。

　　此前在史矛革的龙窟中，叶青山吸收了大量高品质的能量，除此之外还吸收了很多的天地灵气，预计最多一两个月，叶青山的真实实力就会达到大妖级别。

　　而且叶青山有种强烈的感觉，这一次的突破对于自己来说，将会是一次极大的改变和蜕变！

　　在这种紧要关头，叶青山不想和格斯默这个疯子有太多的瓜葛。

　　至于格斯默？

　　作为一个疯子，一个脾气暴躁的疯子，一个信奉拳头说话的疯子。

　　他十分喜欢叶青山的态度，这种不卑不亢的态度，发自骨子里的骄傲和自信，真的很对格斯默的胃口。

　　相反，如果叶青山对格斯默的态度稍有谦卑，那才是格斯默真正不喜欢的。也正是因为这样，格斯默渐渐的开始明白了，为什么叶青山会成为史矛革的朋友了。

　　可喜欢是喜欢，对脾气是对脾气，但作为炎魔之王，实力比叶青山强大很多倍的大佬级别人物，怎么好意思主动和叶青山说话？

　　所以格斯默只能眼睁睁的看着叶青山看都不看他一眼，就这样平静的离开。

　　这感觉，简直太酸爽了！

　　所以，别看炎魔之王格斯默脾气暴躁，仿佛一个毫无人性的暴君，可实际上格斯默就是一个吃硬不吃软的小傲娇。

　　只不过这些叶青山都不知道，再说了，就算是知道了，叶青山应该也不会有太多的反应，毕竟提升实力，争取成为中土世界最强，然后翻过昆仑神山，这些对于叶青山来说才是最重要的。

　　就这样，一晃眼，一个星期的时间就过去了。

　　格斯默走了，别看这家伙已经在史矛革的宫殿里住了一个多月，仿佛一天到晚闲着没事干一样，可实际上格斯默是邪恶阵营最高将领之一，地位仅次于全军统帅邪恶巫师萨鲁曼。

　　邪恶阵营除了最高领袖萨鲁曼之外，下面分别有三大统帅，分别是炎魔之王-格斯默，蜘蛛女王-伊莉丝，巨龙-史矛革。

　　格斯默的实力最可怕，除了统治了地底世界之外，还有大部分的兽人。所以格斯默需要处理的事情最多。

　　蜘蛛女王的实力比史矛革强，但比格斯默弱，属于那种高不成低不就的类型，只不过史矛革总感觉伊莉丝的实力远远不止这些，这是一个相当神秘而且善于隐藏的母蜘蛛！

　　至于最后的史矛革？

　　讲真，史矛革的实力是最弱的，势力也是最弱的。

　　三大统帅，史矛革应该是唯一的一个没有达到高级大妖级别的统帅，同时史矛革也是唯一的一个没有组建班底的统帅。

　　因此史矛革也是三个统帅里面最清闲的一个。

　　当然，就算史矛革再怎么清闲，这里毕竟是战场，哪怕是三大统帅之一的史矛革，没有命令也不应该擅自离开。

　　不过好在虽然史矛革擅自离开了，但在史矛革离开的这段时间，本来属于史矛革的事情全部被格斯默抗下了。

　　所以就如同格斯默说的那样，萨鲁曼虽然对史矛革的行为十分的恼火，但也没有什么正当理由来惩罚史矛革。

　　所以这件事情就这样大事化小，小事化了，彻底的被翻过去了。

　　史矛革依然和往常一样，每天吃了睡，睡了吃，闲着没事消化一下体内的药力，期待着自己实力突破，可以痛痛快快的揍格斯默一顿。

　　而叶青山则努力的吸收天地灵气，积蓄体内的力量，期望自己化茧成蝶的那一天可以更早来到。

　　但事情发展的走向，似乎并没有叶青山想的那么顺利。

　　那是一个和往日没有什么区别的一天，史矛革依然在睡觉，相比较刻苦修炼的叶青山，史矛革的生活简直可以用堕落来形容。

　　但每个人有每个人的生活方式，叶青山也不好说什么。

　　和往常一样，在史矛革辉煌的宫殿中，凭借着敏锐的第六感，叶青山找到了一处天地灵气最充沛的地方。

　　然而，还没等叶青山坐下来静心修炼，一个鬼头鬼脑的家伙出现在叶青山的视线中，那是一名兽人，从体型上来看无比接近人类，只不过比人类更加的高大和强壮，正常的兽人身高在两米以上，而眼前这个看起来鬼头鬼脑的家伙足以三米高！

　　在对方那并不强壮的身体上，是一身灰白色的肌肤，看起来仿佛死人的皮肤一样，上面带着各种疤痕，尖锐的獠牙，细长的眼睛，怎么看都不像是一个好人。

　　本来叶青山不想管的，因为眼前的这个家伙实力一般，估摸着也就一级大妖的实力，如果真的想要做什么坏事，别说六级大妖级别实力的史矛革老哥了，就算是自己也足以将眼前的这个鬼头鬼脑的家伙解决。

　　但转念一想，此刻的史矛革老哥正在睡觉，自己如果没看到也就算了，可自己明明看到了却置之不理，就有些说不过去了。

　　迈着轻快的脚步，叶青山化为一道白影，出现在对方的面前，九米的身躯，相比较史矛革这种体长百米的庞然大物是远远不如的，甚至就算是在炎魔之王-格斯默二十米高的体型面前，叶青山都只能算是矮小。

　　但面对这个身高只有三米的兽人来说，叶青山绝对是一一尊庞然大物！

　　如鬼魅一般的白色身影，不知何时已经悄无声息的出现在对方的后面，粗大的熊掌就这样搭在对方的肩膀上，硕大的头颅，那双如墨玉一般漆黑明亮的兽瞳带着一抹危险的气息：“我说哥们儿，你这是要去哪啊？”

　　肤色苍白的高大兽人一愣，在察觉到肩膀上的熊掌之后，本能的想要反抗。

　　可下一刻感受着那只巨大的毛茸茸的熊掌内，蕴含的可怕力量！

　　以及从自己背后传来的深深恶意，一滴滴冷汗瞬间从兽人的额头冒出：“大人，别误会，我是来找史矛革大人的。”


第411章 战争前奏

　　这名肤色偏向灰白色，体型无比高大的兽人叫做阿索格，他并不是一名纯正的兽人，而是半兽人，而且还是半兽人的首领。

　　不过相比较半兽人首领的这个身份，阿索格更加让人知晓的是他另一个身份，他是邪恶阵营中，全军统帅-邪恶巫师萨鲁曼的传令员。

　　嗯，宰相门前七品官，传令员的职务并不高，但如果加上萨鲁曼这尊大佬就完全不一样了。

　　至于阿索格来找史矛革的目的？其实是战争要开始了。

　　说道战场，在大多数人的印象里那是相当残酷的，但实际上战争并没有想象中的那么可怕。

　　至少在史矛革眼里没有那么可怕。

　　从这个时代开始的那一天，整个中土就已经进入了战争状态，从最开始的魔王和教皇，到现在蔓延了整个中土的战火。

　　在大半年前，史矛革无奈的加入邪恶阵营的那一天，战争对于史矛革来说就如同家常便饭一样普通，最频繁的时候，差不多每个月都要来七八次战争，简直比大姨妈来的还勤快。

　　在史矛革的嘴里，普通的战争并没有叶青山想象中的那么残酷，真正残酷的是大规模战争，是正邪双方倾巢而出的战争。

　　那个级别的战争，不单单三大统帅需要参战，就连萨鲁曼这个全军统帅都需要出现在战场上，甚至一直坐在大后方的魔王和教皇都会出现。

　　至于眼前的战争？只是普通的小规模战争而已，涉及的总人数也就二三十万。

　　而且战争真的没有想象中那么复杂，在这个已经进入高武世界的时代，在一场战争中真正起到能决定战局走向的，实际上还是史矛革这种级别的统领。

　　至于那些和叶青山实力相似的中土世界高手？他们只能起到一个辅助的作用，至于更低级的那些，也就是没有达到大妖级别的家伙，他们都是可有可无的炮灰。

　　至于计谋？在绝对的力量面前，一切的计谋都显得苍白无力。

　　至于为什么叶青山会知道这些？主要是因为接下来的这场战争叶青山也会参加。

　　首先声明一点，没人强迫叶青山参加这场战争，虽然叶青山是巨龙史矛革带来的，但叶青山并没有真正意义上加入邪恶阵营，况且作为东方的妖族，叶青山拥有豁免权，可以不参加中土世界的任何一场战争。

　　之所以叶青山决定参战，不是因为叶青山嗜杀，而是自从世界进入了高武时代之后，叶青山还从来没有经历过战争，也没有经历过任何高强度的战斗。

　　在叶青山看来，一味的闭门造车是不行的，想要真正意义上的强大，除了拥有强大的力量，还需要拥有强大技巧。

　　所以在知道战争即将开始，叶青山毫不犹豫的找到了史矛革。

　　本来史矛革是准备拒绝叶青山的，叶青山是他朋友，不是他抓来的壮丁，之所以带叶青山来邪恶阵营，是因为叶青山如果想要回东方的故土，就必须要跨越昆仑神山，来战场的目的只是因为想要了解昆仑神山的一些情况。

　　可仔细思考了一下，史矛革最终没有拒绝叶青山。

　　在史矛革看来，有些过程是必须要经历的。

　　史矛革很清楚自己的这个朋友和自己不同，自己的追求很小，混吃等死的度过每一天，对力量的追求欲望也不是很强烈，如果不是因为认识了炎魔之王格斯默，如果不是因为自己被迫卷入了中土世界的这场正邪之争，此刻的史矛革应该还在龙巢内混吃等死。

　　但叶青山不同，史矛革不知道叶青山的追求是什么，但史矛革知道自己的这位朋友，其中的一个目标是翻越昆仑神山。

　　那很困难，哪怕中土世界最强大的魔王和教皇，他们两个都没有把握可以翻越那座神山，要不然就不会是内部厮杀，而是向外界扩张了。

　　所以在史矛革看来，带着叶青山去经历一下战争，对于叶青山来说未尝不是一件好事，至少可以让叶青山明白自己的不足，看清距离目标还有多大的差距。

　　况且这场战争并不危险，按照自己的实力，就算战争失败了，自己也可以带着叶青山安全逃离。

　　所以经过简单的交涉之后，史矛革同意了叶青山的要求。

　　于是就这样，在第二天清晨，嘹亮的战争号角响起，史矛革扇动着巨大的龙翼，庞大的身躯翱翔在天空，如火山爆发一般的炙热气息笼罩了大地，而在史矛革的宽厚的后背上，没人看到一头体长九米的白色巨熊就那样趴在上面。

　　而在史矛革翱翔天际的庞大身影下，是足足有十万名排列成方阵的邪恶阵营士兵。

　　他们有兽人，有人类，有矮人，也有精灵，其中也有吸血鬼和狼人等等涉及到中土世界各个种族的战士，但此刻他们只有一个名字，那就是邪恶阵营的一名士兵。

　　他们统一穿着一身黑色的铠甲，如一具具没有灵魂的木偶，向着眼前的这片血色的平原前进。

　　而在血色平原的另一头，身穿一身灰色魔法长袍，留着白色的长胡须，手里拿着一根单手魔法杖的邓布利多，此刻正凝视着远方飘来的那片乌云，看着身后同样也是十万名，但却穿着一身亮银色铠甲的士兵。

　　也是邓布利多，一名魔法学校的院长，实力强大，心怀正义，有着一颗慈悲而博爱的心肠，同时也是正义联盟的三大统帅之一。

　　和史矛革的冷漠甚至是根本不在意的态度不同，邓布利多的眼里闪过一抹淡淡的哀伤，每一次战争开始的时候，这位魔法学校的院长都会忍不住思考，这场战争结束之后，会有多少人活着从战场上走下来，又会有多少人永远的留在那片战场。

　　邓布利多不喜欢这种感觉，作为一名教书育人的学院长，他十分的反感战争，但没办法，这就是中土世界，一个被战争笼罩的不安世界。

　　心中暗骂了一声操蛋的时代，邓布利多高高举起了手里的法杖，指向前方，带着无比悲壮的声音呐喊道：“一切为了正义，跟着我，杀！”

　　伴随着邓布利多的那一声呐喊，在邓布利多身后的那十万名战士，不约而同的眼里闪过一抹狂热：“为了正义！杀！”


第412章 德古拉！

　　什么是正义？什么是邪恶？

　　在叶青山看来，这个世界从来就没有正义和邪恶，在人类还不曾组建道德之前，世界上根本就不存在正义和邪恶。

　　所谓的战争，无非就是一些为了利益，为了达到一些肮脏目的而使用的一种手段而已，但真正能看清这些的又有多少？

　　就好像眼前的这片大地，有几个知道他们厮杀的目的是什么？

　　为了正义？可正义又是什么？

　　为了消灭邪恶？可那些所谓邪恶的黑暗物种又真的做错了什么？

　　战争，没有所谓的正义和邪恶，将战争那层虚伪的外表剥落，剩下的只有令人作呕的丑陋。

　　空气中带着浓郁的血腥味，血色平原在这一刻在鲜血的浇灌下，变得更加的鲜艳，在战争可怕的魔力下，双方二十万大军彻底的疯了。

　　他们厮杀在一起，鲜血湿润了大地，冲天的血腥气息和死亡的味道，哪怕是最凶残的野兽，在这一刻也会躲起来瑟瑟发抖。

　　在叶青山不远处的天空，史矛革老哥扇动着巨大的龙翼，灰暗的阳光洒在史矛革那一身黑红色的龙鳞上，仿佛给史矛革老哥披上了一层黑红色的迷雾，让此刻的史矛革充斥着一股邪恶而黑暗的气息。

　　而在史矛革老哥的对面，是一个看起来仿佛一阵风就能吹倒的老人，他看起来十分的瘦弱，长长的白胡子，枯瘦的手臂，并不高大的身躯，穿着一身十分朴素的魔法袍。

　　但面对这个一阵风仿佛就能吹倒的老人，不管是叶青山还是在场的所有人，都丝毫没有半点的轻视！

　　也许相比较老人的外表，此刻的他在这片战场上并不起眼，甚至有些格格不入，但如果你能感受到在对方那枯朽的体内如大海一般浩瀚的力量，你就会明白眼前的这个老人的实力有多么的可怕！

　　邓布利多，一名可怕的魔法师，正义联盟四大统帅之一，他的实力很强，别看一副行将朽木的样子，但实际上了解邓布利多的人都知道这个老人的可怕。

　　感受着史矛革那熟悉而陌生的气息，干枯的手掌紧握着手里的魔法杖，邓布利多的眼里带着一抹凝重：“史矛革，你变强了？”

　　嘴角裂开，露出那一口狰狞的獠牙，红色的火焰在史矛革的喉咙中升腾：“老杂毛，别踏马的说那些没用的，打完了再说！”

　　一口炙热的龙息从史矛革的喉咙中吐出，可怕的龙息在接触到空气的那一刻瞬间炸开，将周围几十里的天空笼罩在一片火海之中，仿佛一瞬间，周围几十里的范围内，就化为了一片烈焰地狱。

　　面对史矛革的龙息，邓布利多并不慌乱，紧握手中的魔法短杖，一串流利的咒语从嘴里吐出，随即短杖对着史矛革一指。

　　下一刻，被史矛革喷出的炙热龙息，被一股无形的力量笼罩，在这片烈焰地狱中，一头体型丝毫不次于史矛革多少的火凤，就这样在火焰中升腾而起，一声无比嘹亮的凤鸣在战场响彻。

　　看着不远处刚刚进入战斗，就已经堪称毁天灭地的史矛革老哥和邓布利多，叶青山无奈的摇摇头，将目光从这场怪物级别的战斗中移开，随即看向了自己的前方。

　　在叶青山的面前，是一名穿着一身白色华丽长袍的阴郁男人，一头金色的长发，目光中带着淡淡的哀伤，举手投足之间都充斥着贵族的优雅气息。

　　任谁看到对方的第一眼，都会联想到一名忧郁的贵族，但实际上叶青山却清楚，在对方那忧郁中带着优雅的贵族外表下，隐藏着一颗多么血腥而残酷的心。

　　这是一名吸血鬼，一名实力比叶青山更强的吸血鬼。

　　之前说过，吸血鬼达到大妖级别之后分为三个等级，吸血鬼公爵相当于一级大妖，吸血鬼大公爵相当于二级大妖，而眼前的这只吸血鬼，就是一只相当于三级大妖的吸血鬼亲王。

　　同时对方也是这一次战争中，叶青山需要应战的对手。

　　在战场的，类似叶青山这种情况的有很多，除了那些达不到大妖级别的炮灰之外，所有达到了中土世界的高端战力，都有一片专属于自己的战斗圈。

　　史矛革的对手是那个同样是统帅级别的老魔法师邓布利多，而叶青山的对手则是眼前的这只三级大妖级别实力的吸血鬼亲王，而这只吸血鬼亲王的名字叫做德古拉！

　　凝视着叶青山，德古拉的嘴角带着优雅而不失礼貌的微笑：“你好，我叫德古拉，看你很面生，第一次来这里？而且你的气息很特殊，感觉不像是中土世界的气息。”

　　一挑眉，一抹玩味在叶青山充斥着兽性的双眸中闪过：“这都能看出来？我叫叶青山，一名来自东方的妖族。”

　　德古拉的眼里闪过一抹惊诧，那双猩红的双眸仔细端详着眼前的这头白色的巨兽，抿了抿嘴，一抹淡淡的贪欲在对方的眼里闪烁：“妖族？怪不得感觉特殊，你的鲜血一定很美味吧？”

　　眉头一皱，脸上闪过一抹玩味，凝视着带着贪婪目光的德古拉，叶青山反问道：“你想喝我的血？那就要看你有没有那个资格了。话说你是怎么知道我第一次来这里的？难道我的气息那么明显吗？”

　　“当然不是，虽然你的气息很特殊，但并不是所有的生物都能感受到，之所以我猜你第一次来这里，主要还是因为我之前没见过你。”摇摇头，金色的长发下，德古拉优雅的面庞上闪过一抹无奈：“你知道的，这半年时间，大家闲着没事就打架，这片战场虽然很大，但真正的高手可不多，半年下来，足以让我们了解彼此。”

　　看着叶青山，德古拉的猩红双眼里，闪过一抹异样的精芒：“不如这样，你给我一些你的血，我们两个就这样在战场上划划水怎么样？虽然我是一名吸血鬼，但我并不残暴，而且我信誉很好的，只要你给我一半鲜血，我保证不会杀死你。”

　　叶青山摇摇头，九米长的身躯，一身澎湃的妖力在叶青山体表升腾，带着独属于洪荒猛兽那份可怕的威慑，双眸带着锐利刺眼的光芒：“抱歉，你的建议很好，但可惜我还是要拒绝！毕竟是第一次见面，我可信不过你，如果你拿走我一半的鲜血之后还想要另一半，你说我该怎么办？还有，在你说话的时候，如果不用那种干扰精神的小花招，或许更让人信服？”

　　德古拉一愣，凝视着叶青山，金色的长发下，那双深邃的红色双眼中闪过一抹血色的玩味！


第413章 血色重剑

　　“轰隆隆！”

　　一声可怕的巨响，尸横遍地的战场，在这一刻被一股无形的力量笼罩，在叶青山的面前，此前看起来文质彬彬，散发着贵族气息的德古拉，这一次彻底的撕下了他那层伪善的面具，露出了吸血鬼最真实的一面。

　　血红色的高大身躯，苍白的脸色，猩红的嘴唇下露出了两根尖锐的獠牙，一双红色的眼睛充斥着嗜血的欲望，在对方的后背，是一双无比巨大的，带着金色纹理的蝠翼。

　　此前那一身白色的华丽长袍，在这一刻被撕碎，在对方的身上，叶青山感受不到丝毫的善意，反而充斥着比邪恶更加邪恶的疯狂。

　　在弥漫在空气中的血腥味和耳边吵杂的杀伐声中，德古拉一招手，一股可怕的吸力在对方那留着尖锐指甲的苍白手掌中酝酿。

　　周围数千米以内，除了叶青山之外的所有生灵，不管是正是邪，在这一刻都发出了一阵阵凄惨的哀嚎，一团团血雾从这些生灵的体内喷出，最终这些带着生命力量的血雾汇聚在德古拉的手上，留下了遍地的干尸。

　　这就是高端强者的力量，也是为什么这场蔓延了整个中土世界几十亿人口的战争，真正具有决定权的只有不到一千人的原因。

　　一个高端强者的出现，足以改变一场战斗的结局。

　　而这还仅仅是高端强者，在战场的最中心，史矛革和邓布利多的那场顶尖强者之间的战争更加的可怕，挥手间就是毁天灭地，攻击范围少说都是几十里，在那种级别的战斗中，别说周围这些炮灰了，就算是如叶青山这种的高端战力，最多也不过是能起到一个辅助的作用。

　　当然，虽然德古拉的招式看起来十分的可怕，仿佛挥挥手方圆几千米以内的所有生灵就会死去，但实际上对于同等级来说，这种招式并不算什么，至少对于叶青山来说，德古拉的这招对自己丝毫没有效果。

　　在德古拉对着自己招手的那一刻，叶青山能感受到空气中弥漫的那股特殊的力量，下意识的叶青山准备躲闪，可就在这一刻，身体的本能告诉叶青山他是安全的，这种级别的力量还影响不到叶青山自身。

　　事实证明叶青山没猜错，在这股力量笼罩自己的那一刻，叶青山的确有那么一瞬间感觉自己的血液流速加快了，但下一秒，血脉中隐藏的那份古老的血脉似乎察觉到了什么，本来已经开始加速流动的血液，再一次回复了正常。

　　同时，看着眼前的吸血鬼德古拉，叶青山心中莫名的涌出一股十分奇妙的感觉，仿佛类似刚才的那种招式，对于叶青山来说根本造成不了任何伤害。

　　叶青山也不知道这是不是真的，但冥冥中有种感觉告诉叶青山，别看眼前的吸血鬼德古拉的实力比自己强大，可实际上真正厮杀起来，最终倒下的可不一定是自己。

　　也正是因为这种感觉，让叶青山看吸血鬼德古拉的神色，不由的变得有些古怪。

　　巧的是，此刻的德古拉也用一种十分古怪的眼神看着叶青山。

　　德古拉承认，自己刚才大意了，面对叶青山自己根本没有用全力，不是轻视，而是德古拉压根儿就没看得起叶青山，在德古拉眼里，哪怕叶青山来自神秘的东方，叶青山的实力本质上就是一个炮灰。

　　没错，因为某些特殊的原因，德古拉在感受到叶青山气息的同时，还能感受到叶青山的真实实力。

　　所以吸血鬼德古拉就随手用了一招清理炮灰的招式，甚至考虑到叶青山来自神秘东方的妖族身份，德古拉还特意加大了招式的力度，毕竟从气息的感应中，德古拉能感受到叶青山体内，不次于吸血鬼大公爵级别的实力。

　　所以在德古拉本来的计划中，叶青山有两种可能的结局，一个是死了，和周围的那些炮灰一样，被自己抽出鲜血和生命，化为一具干尸。

　　嗯，九级小妖的实力很不错，但小妖毕竟是小妖，不是真正意义上的大妖，所以仍然是炮灰，只不过是高级一点的炮灰。

　　至于另一个可能，就是自己的招式失败了，虽然本质上是九级小妖，但叶青山的真实实力却已经达到了大妖的级别。

　　所以自己清理炮灰的招式对叶青山没用，无法杀死叶青山，但因为自己加强了力度，所以叶青山虽然没死，但至少也会重伤。

　　而这个时候，自己随手过去补一刀，就可以愉悦的享受对方的鲜血了。

　　但事实和德古拉想的有些不一样，叶青山没有重伤，虽然血液的流速也加快了，但下一秒就再一次恢复了，这让德古拉不由的对叶青山有了一丝好奇。

　　他很好奇叶青山是如何办到的，难道是因为对方来自神秘的东方？德古拉不知道，但这匪夷所思的一幕，让德古拉不由的对叶青山的鲜血愈发的感兴趣了。

　　带着一抹贪婪，猩红的舌头舔着嘴唇，混合着生命的鲜血在德古拉的手中汇聚成一柄黑红色的血色大剑！

　　“叶青山？来自神秘东方的妖族？不得不说，我现在越来越对你感兴趣了！”

　　手中的血色大剑一挥，一股凌厉的剑气被甩出，直接在地面上留下了一条几百米长的剑痕，德古拉血色的双眸中闪烁着贪婪：“接下来我要认真了，我要用我手里这柄无坚不摧的血色重剑，一寸寸的割碎你的身体，放心，我保证不会让你珍贵的鲜血丢失一滴！”

　　下一刻，手握着血红色大剑的吸血鬼德古拉，掀起一阵阵可怕的音爆，化为一道血影向叶青山冲去。

　　德古拉的速度很快，在普通人的眼里，这种已经达到了数倍音速的可怕速度，已经完全不是肉眼可以跟得上的，但对于实力相差不是很多的叶青山来说，德古拉的速度虽然很快，但还不至于让自己反应都反应不过来，只不过凝视着向自己冲过来的吸血鬼德古拉，叶青山脸上不由的浮现出一抹古怪。

　　不知道为什么，看着德古拉手里拿着的那柄血色大剑，叶青山有种强烈的感觉，自己甚至不需要用多大的力量，就可以轻松的击碎那柄剑。

　　总之在这种古怪的心情下，一缕缕白色的妖气弥漫在叶青山粗壮的手臂上，面对吸血鬼德古拉，还有对方手里那柄号称无坚不摧的血色重剑，一击熊掌拍出，带着凄厉的劲风！

　　下一刻，弥漫着妖气的熊掌，和弥漫着血气的重剑碰撞在一起。


第414章 暴怒的史矛革

　　叮！

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响，在吸血鬼德古拉一脸懵逼的表情中，叶青山毛茸茸，甚至看起来还有一些粉嫩的爪子，就这样轻而易举的将自己无坚不摧的血色重剑击碎，然后带着可怕的后劲，狠狠的砸在了自己的脸上。

　　“轰隆隆！”

　　德古拉亲王倒飞了出去，如一个不自量力的小丑，被狠狠的击飞，那是一股无法用语言来形容的酸爽，在这片足有二十万人的战场，接近三分之一被洞穿！

　　看着如垃圾袋一样被自己击飞老远的吸血鬼德古拉，叶青山低头凝视着自己的熊掌，脸上带着一抹不真实的感觉。

　　成功了，和自己预感的一样，虽然对方的实力比自己强大，但貌似自己对吸血鬼有天生的等级压制，以至于明明实力比自己强大的德古拉，最终却被自己击败。

　　但也失败了，因为自己最开始没有相信这种感觉，所以刚才那一记熊掌只用了七分的力气，还有三分的力量有所保留，要不然这只叫做德古拉的吸血鬼，很有可能就不是打穿小半个战场，而是打穿大半个战场！

　　但不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是眼前这个实力比自己强了足足一千年道行的吸血鬼，绝对不是自己的对手。

　　至于为什么？叶青山还不是很清楚，但对于叶青山来说，只要知道德古拉打不过自己，就已经足够了。

　　小半个战场之外，在一处废墟中，被鲜血湿润的泥土中，吸血鬼德古拉狼狈的爬起来，虽说自己的实力比叶青山强，但吸血鬼的防御力真心垃圾，刚才只有叶青山七成力量的一击，就打烂了德古拉大半个脑袋。

　　不过好在吸血鬼的恢复能力特别变态，除此之外达到了亲王级别的吸血鬼之后，身体已经不存在致命点，所以虽然被打烂了大半个脑袋，但德古拉的伤势并不严重。

　　带着尖锐指甲的苍白手掌，按在黑红色的泥土上，周围沉淀在泥土中的鲜血，被德古拉剥夺，最终汇聚成血色的溪流涌入德古拉的身体内。

　　被打烂的大半个脑袋，迅速的被恢复。

　　眨眼间，一个毫发无伤的吸血鬼亲王，就再一次出现在战场上。

　　扇动着带着金色纹理的巨大蝠翼，面沉如水，可怕的气息在德古拉的体内升腾，凝视着前方的叶青山，血色的双眸带着一抹恼羞成怒的阴郁：“叶青山是吧？恭喜你，你成功的激怒了一位亲王级别的吸血鬼，我会让你知道什么是真正意义上的恐怖！”

　　德古拉咆哮道！

　　此刻的他十分的愤怒，胸膛中的怒火仿佛要将体内的鲜血烧干，他已经不记得自己有多久没有如此的狼狈了。

　　作为吸血鬼，作为只要还拥有鲜血就不可能死亡的亲王级别吸血鬼，德古拉比任何生物都更加的适合战场的残酷环境。

　　而今天自己居然被一头来自神秘东方的蠢熊给击败了，而且还是在双方实力相差悬殊的情况下被击败的！

　　德古拉很愤怒，他感觉周围所有人都在用一种异样的眼神在看着他，感觉自己的威严受到了挑衅，他要杀了叶青山，要用叶青山的鲜血，来洗去自己的屈辱！

　　扇动着巨大的羽翼，带着可怕的气息，血液似乎都燃烧着怒火的德古拉，再一次扑向了叶青山。

　　苍白的手掌中，依然握着那柄号称无尽不催的血色重剑，而且伴随着德古拉的前行，这一路上，无数的生灵被抽干了鲜血！

　　战争的最中心，一开始就进入白热化战争的史矛革和邓布利多，双方不约而同的察觉到德古拉的反常行为，或者说在叶青山一巴掌将德古拉击飞的那一刻，双方就已经转移了一部分精力。

　　同样都是统帅继续，史矛革和邓布利多交战了很多次，很清楚彼此的实力，别看邓布利多看起来瘦弱，但实际上邓布利多的实力比史矛革强大，那堪称海量的魔力，对危险的可怕预感，以及堪称变态的战斗本能，让史矛革无数次感慨眼前的这个老魔法师就是一个怪物，也感慨在自己曾经生活的那个时代，没有如邓布利多这种怪物。

　　当然，虽然邓布利多的实力比史矛革强大，但史矛革毕竟是龙，对魔法有着天然的抗性，况且史矛革的实力也不弱，邓布利多虽然能多次击败史矛革，但却不能留下史矛革，更不可能杀死史矛革。

　　况且史矛革的实力即将突破了，邓布利多就更不可能杀死史矛革了。

　　所以从战斗开始的那一刻，双方两位统帅级别的大佬就很清楚，这是一场没有意义的战争，如史矛革和邓布利多这种级别的强者是不会出现损伤的，而次一个等级的那些高端强者因为彼此太过熟悉，在真正大战来临之前，往往不是在划水，就是在划水的路上。

　　唯一的损失，无非就是那些炮灰，可在这个高武时代，炮灰能决定战争的走向吗？

　　答案是否定的。

　　所以这是一场没有意义的战争。这场战争的本质目的，就是消耗过多的人口，将有限的资源提供给更加优秀的那些人。

　　至于那些不够优秀的人，他们会在一次次的战争中淘汰！

　　这也是为什么，邓布利多不喜欢战争的原因，因为这根本就不是一场正义的战争，但和史矛革一样，邓布利多没有反抗的权利。

　　虽然邓布利多本来是不想加入任何阵营的，但毕竟现在已经加入了这个阵营，大家都是一条船的人，船已经离港了，现在也没有下船的可能性。

　　所以在看到叶青山这样一个陌生的家伙，居然击飞了德古拉，这让邓布利多不由的对叶青山生出了一丝好奇。

　　而看着愤怒的德古拉，肆无忌惮的吸收着周围的生命和鲜血，凝聚成一柄无比巨大而锋利的血色重剑的那一刻，邓布利多的眉宇间不由的闪过一抹厌恶。

　　对于这种嗜杀的黑暗物种，邓布利多一直是相当反感的，但没办法，这就是现实，这就是战争，就好像黑暗不代表一点光明都没有，而正义也不意味着就是永恒的正义。

　　可当叶青山和德古拉再次碰撞的那一刻，在场的所有人，包括史矛革和邓布利多，在这一刻都震惊了！

　　身高大概五米，手里却举着一柄足有三十米长，如一座小山一样的血色重剑，带着刺鼻的血腥味和惊人的黑暗气息！

　　德古拉就这样扛着这柄小山一样的重剑，向叶青山狠狠的砸去，那充斥着贵族优雅气息的面孔，在这一刻无比的狰狞！

　　和面目狰狞，已经被怒火燃烧的失去理智的德古拉不同，叶青山的神色十分的淡然，白色的荧光在叶青山的体表闪烁，一身妖力激发到极限，全身血气充盈，精气神高度融合在一起，最终化为一击蕴含着叶青山最强力量的冲天炮，如山洪暴发一般炸开！

　　在所有人不敢置信的视线中，叶青山肆无忌惮的选择了和德古拉硬刚一波！

　　叶青山那比男人还要男人的强硬一面，那眉宇间闪烁的霸道和不屑，以及那种道之所在，虽千万人吾往矣的气魄，给在场的所有人留下了十分深刻的印象。

　　但正在和邓布利多交战的史矛革急了，怎么说叶青山也是他朋友，自己这个当朋友的总不能眼睁睁的看着叶青山送死吧？

　　他有些后悔自己怎么没看出叶青山骨子里也这么疯狂，他想要带叶青山离开，但这个时候，邓布利多拦下了史矛革，带着那让史矛革感觉无比厌恶的笑容：“抱歉，你的对手是我！”

　　冰冷的龙眼，此刻布满了暴怒的血丝，一股可怕的龙威在史矛革的体内升腾：“滚！我朋友如果出事了，老子烧了你的魔法学校！”


第415章 一只蝠翼

　　史矛革是真的生气了，那愤怒的双眼充斥着血丝，可怕的杀意在史矛革的眼里闪烁，感受着眼前进入暴怒状态的史矛革，邓布利多神色中带着凝重。

　　此前的邓布利多从来没有看到如此愤怒的史矛革，在此前的半年时间里，双方交手了很多次，但自己还是第一次看到史矛革如此的愤怒，那澎湃的气息真的如一座火山爆发一样可怕，充斥着毁天灭地的可怕气息！

　　这让本来已经打算阻拦史矛革的邓布利多，不由的脸上浮现出一抹迟疑。

　　邓布利多能感受到叶青山是一个大敌，虽然邓布利多不能如德古拉那样清晰的感受到叶青山的真实实力，但邓布利多能感受到叶青山体内可怕的潜力，这是多年担任院长积累的经验，也是身为一名顶尖魔法师应该有的眼力。

　　况且就算没有这些，就凭叶青山能以弱于德古拉的实力将德古拉击飞，就已经证明了在叶青山的体内，蕴含着何等可怕的力量和潜力！

　　要知道德古拉可不单单只是一名普通的三级大妖级别的吸血鬼亲王。

　　这里是战场，这里的空气中充斥着鲜血的芬芳，脚下是数不尽的血之河流，在中土这片大地上，没有什么生物比吸血鬼更加适合脚下的这片血色平原。

　　在战场上，一名高级吸血鬼是无敌的存在，那本身就十分可怕的恢复力和周围近乎无尽的鲜血结合在一起，让吸血鬼可以做到真正意义上的同级无敌。

　　而现在，叶青山以弱于德古拉的实力将德古拉击败。作为敌对势力，邓布利多本能的希望叶青山可以永久的留在这片战场。

　　但史矛革的态度，让邓布利多不由的迟疑了。

　　毕竟叶青山的威胁性再大，可毕竟此刻还没有彻底的成长起来，而眼前的史矛革不同，这家伙已经是一个怪物了，为了一个没成长起来的威胁，而惹怒一头真正意义上的怪物，这笔买卖值吗？

　　邓布利多有些迟疑，他能感受到叶青山体内那让自己惊惧的力量，那份潜能让邓布利多感觉十分的不安，但眼前史矛革的态度，真心让此刻的邓布利多十分纠结。

　　不过很快，邓布利多就不需要纠结了，或者说马上着急的就不是史矛革，而是邓布利多！

　　面目狰狞，猩红的双眼带着浓郁的杀意，此刻的德古拉状若疯魔，双手紧握着这柄小山一样巨大的血色重剑，狠狠的对着叶青山劈去！

　　史矛革急了，疯狂的嘶吼着，近乎全力爆发的他，丝毫没有感受到此刻的他，气息正在疯狂的拔高，赫然已经突破了！

　　带着一抹疯狂的杀意和足以毁天灭地的可怕气息，史矛革发狂的怒吼：“你敢！！”

　　感受着史矛革突然升腾的气息，邓布利多眼里闪过一抹惊愕，神色下意识的闪过一抹凝重，他没想到史矛革居然突破了，这对于邓布利多来说可不是一个好消息。

　　而且从刚才的情况上来看，如果叶青山死了，最终发狂的史矛革绝对会掀起自己无法承受的血雨腥风！

　　虽然不想承认，但邓布利多感觉自己后悔了，相比较留下叶青山这个不稳定的威胁，此刻史矛革的突破，似乎更加让他难以承受。

　　要知道史矛革可不是叶青山这种还没有成长起来的威胁，同样都是统领级别，史矛革的突破甚至会改变战争的走向！

　　至于此刻吸引了战场所有人目光的叶青山和德古拉？

　　两人仍然还交战在一起，双方都丝毫没有感受到史矛革的突破，或者说此刻的德古拉已经彻底的疯狂了。

　　面对史矛革的怒喝，德古拉根本不去理会，此刻的他脑海里有的只是怒火，作为一名吸血鬼贵族，德古拉可以接受失败，但绝不接受来自弱者给予的失败。

　　带着那最后的狰狞和疯狂，德古拉挥出了自己最强的一剑！

　　但让所有人都没有想到的一幕出现了！

　　历史总是惊人的相似，依然是那只毛茸茸，带着些许粉嫩的爪子，带着淡淡的白色荧光，面对这个如小山一般呼啸而来的血色重剑。

　　那熟悉的咔嚓声响起，如一柄锋利的钢刀划过油脂一般的轻松，这柄如小山一般巨大的血色重剑，就这样被叶青山用熊掌划过。

　　然后在德古拉一脸不敢置信的眼神中，白色的爪子穿过了血色重剑，带着不可阻挡的力量，击中了德古拉那带着金色纹理的蝠翼。

　　下一刻，一声刺耳的惨叫声在战场响起。

　　哪怕半个脑袋被打烂也不曾吭一声的德古拉，在这一刻发出了一阵阵令人毛骨悚然的惨叫，然后以一种惊人的速度向后飞奔。

　　“刺啦”一声布匹撕扯的声音，鲜血从德古拉的后背喷出。

　　在叶青山白色的爪子上，赫然抓着一只带着金色纹理的巨大蝠翼。

　　德古拉败了？这怎么可能？

　　这一刻的战场，无数人的脑海中浮现出一抹不真实的感觉。

　　史矛革松了一口气，狰狞的脑袋上带着一抹后怕，邓布利多的脸色变得很复杂，自己之所以阻拦史矛革，是因为自己不希望看到叶青山这样一个威胁崛起，但让邓布利多没有想到的是，德古拉非但没有杀死叶青山，反而被叶青山重创了。

　　这让邓布利多不由的有一种搬石头砸自己脚的感觉。

　　除此之外，更让邓布利多感觉棘手的是，自己现在需要考虑的已经不是如何阻拦史矛革，让对方无法阻止德古拉击杀叶青山。而是想办法突破史矛革的阻拦，去阻止叶青山杀死德古拉！

　　这种双方身份之间的瞬间转换，让邓布利多有种想要吐血的感觉！

　　而让邓布利多更加无语的事情是，接下来已经被重创的德古拉非但不老老实实的躲起来，而是凝视着对面的叶青山，脸上带着狰狞和歇斯底里的疯狂：“该死的，把我的蝠翼还给我！！”

　　叶青山没理会德古拉歇斯底里的嘶吼，而是看着自己手里的蝠翼，看着德古拉后背上的另一只蝠翼，那双黑色的兽瞳闪过一抹深邃。

　　下一刻，叶青山没有和德古拉继续纠缠，而是毫不犹豫的转身向战场外跑去：“史矛革老哥，我有急事，先走了！”

　　史矛革一愣，眼里闪过一抹不解的惊愕，但看了一眼眼前的邓布利多，还有那面目狰狞，向叶青山追去的德古拉，随即扇动着巨大的龙翼，向叶青山的方向飞去。

　　虽然自己突破了，但史矛革还是认为刚才那种心惊肉跳的突破，还是不要来的比较好！


第416章 结束的战争？

　　战争结束了，颇有一种虎头蛇尾的感觉。

　　从结果上来看，应该是正义阵营赢了，因为邪恶阵营三大统帅之一的史矛革被打跑了，所以这是一场以正义最终取得胜利的战争。

　　可如果从实际情况上来看，貌似正义联盟才是失败的那个。

　　史矛革虽然离开了，虽然这场战争最终邪恶大军失败了，可作为邪恶大军三大顶尖战力之一的史矛革突破了，这是一个糟糕到不能再糟糕的事情。

　　除此之外，双方的高端战力虽然都没有损失，但不知道为什么，失去了一只蝠翼的吸血鬼德古拉，虽然后来又将蝠翼长出来了，但对方的气息却变得无比萎靡。

　　德古拉没说为什么，但听说有人看到德古拉阴沉着脸，嘴里低语着一定要将翅膀夺回来的话，因此有人猜测那对与众不同，带着金色纹理的蝠翼，对德古拉来说很重要，甚至很有可能就是对方为什么可以横扫这片战场，保持不死的重要底牌。

　　至于是不是这样？叶青山也不是很清楚，不过叶青山知道一点，那就是自己抢走的这片蝠翼不简单！

　　物品：该隐的羽翼（残破）

　　价格：1600。

　　收购价格：800。

　　PS：传说中该隐死亡的时候，将他的身体分成了六部分，分别是双手，双脚，头颅，心脏，身体以及羽翼。虽然缺少了一只羽翼，但仍然有着不菲的价值，除此之外，该物品具有特殊的修复特性，距离越近，融合修复的速度越快。

　　这才是为什么叶青山没有和德古拉继续厮杀，而是直接果断离开战场的最终原因。

　　第一，德古拉不好杀，那家伙的恢复能力很变态，虽然叶青山的实力很强，但还没有把握可以在战场上杀死对方，并且从对方的手里再一次掠夺另一只蝠翼。

　　第二，该隐的翅膀具有自动修复功能，而且只要双方的距离足够接近就能修复，叶青山不知道这个接近是多接近，所以在自己没有把握可以得到完整版的该隐翅膀之前，自己是不会和德古拉动手的。

　　况且自己的实力用不了多久就会突破，虽然现在自己没把握从德古拉手里获得另一只蝠翼，可这不代表自己突破了之后就没办法。

　　而且按照现在的情况，德古拉绝对比自己更加重视这对蝠翼，所以叶青山根本不担心这马上就要到手的能量点就这样飞了。

　　只不过，相比较这即将到来的该隐六件套之一的羽翼所到来的欣喜，此刻叶青山面临这另一个更大的麻烦。

　　在史矛革无比辉煌的巨大宫殿中，如山岳一般庞大的史矛革，黑着一张龙脸，怒视着眼前的叶青山，疯狂的咆哮道：“我踏马跟你说什么了？我让你别作死，战场很危险，稍有差错就是万劫不复，你看看你都干了些什么？你知不知道你这样做多危险？”

　　面对咆哮的史矛革，叶青山尴尬的干笑了一声：“那啥，史矛革老哥你放心，我心里有数，你看我这不没事吗？”

　　面对叶青山的解释，史矛革非但没有消消火，似乎更加的愤怒，强壮的龙爪重重的拍击着地面：“放心你妹！没事？你还想有事是吧？带你去战场，是带你去感受一下战场的残酷，让你清楚你现在的不足，你看看你都干了什么？整个战场谁的风头也没你大，还玩起越级挑战来了？别跟我说你控制不住自己，你如果那么吊，你踏马和我打啊！”

　　看着咆哮的史矛革，叶青山脸上不由的浮现出一抹无奈：“现在还是算了吧，我可打不过你，再说史矛革老哥你也够了，不就是揍了一只吸血鬼吗？别忘了我来自什么地方，那可是神秘的东方，这不算什么，都是基本操作。”

　　史矛革一挑眉，怒视叶青山：“滚你妹的！你以为我真正生气的是这个？”

　　叶青山一愣，脑海中灵光一闪，看着愤怒过头的史矛革，一个之前不曾想到的点，被叶青山想起，带着一抹不太缺点的神色：“史矛革老哥，你的意思是？”

　　冷哼了一声，两股带着火星的炙热气息从史矛革粗大的鼻孔喷出，带着一股恼怒，史矛革狠狠的瞪了叶青山一眼：“邓布利多，那个老不死的魔法师！丫的你知不知道，那老家伙今天看你的眼神都不一样了，你知不知道如果不是因为我在场，现在我已经可以给你收尸了！”

　　史矛革老哥的话让叶青山心中不由的浮现出一抹阴霾，回想起前不久在战场上的经历，叶青山不得不承认，自己是有些太过耀眼了。

　　可想了想自己的实力，叶青山又不太确定。毕竟自己不过是两级大妖级别的实力，这份实力不弱，可在战场上唯一能起到的作用就是辅助，所以叶青山不认为自己会被史矛革老哥这种级别的怪物盯上。

　　但看着史矛革不作假的表情，叶青山不由的迟疑了：“不至于吧？”

　　“不至于？”史矛革不屑的嗤笑了一声：“青山老弟，你觉得我为什么会和你成为朋友？一方面是因为你我对脾气，另一方面是因为你有那个资格，够资格这点很重要！能达到我这个级别的，那一个不是眼光毒辣的家伙？况且邓布利多那个老家伙是办学校的，眼光比我毒辣多了，要不然那家伙为什么当时要阻拦我救你？趁着我去救你的机会，重创我不是更好吗？所以刚才在战场上，那家伙肯定盯上你了！”

　　眉头一皱，叶青山眼里带着一抹思索，不确定地说道：“既然这样，那下次我收敛点？”

　　史矛革摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“还下次？没下次了，青山老弟你还是不很清楚你现在的状况，老哥我跟你说，这段时间那也别去了，就老老实实待在这里修炼，正好我也突破了，有我罩着，你绝对安全。”

　　史矛革的话让叶青山不由的一挑眉，眼里闪过一抹惊疑：“史矛革老哥，你的意思该不会是说那些家伙会暗杀到这里来？”

　　点点头，似乎想到了什么，史矛革的脸上浮现出一抹不屑的冷笑和嘲弄：“你以为那些道貌盎然的家伙就真的代表正义了？真要说阴险程度，大家都一个德行。我如果没猜错，这次战争之后，有些家伙就应该坐不住了，青山老弟，我必须要告诉你，在这个世界上，正义都不能代表正义，更别说我们这些本来就属于邪恶阵营的家伙了，这里面涉及的东西有些多，所以最近这段时间可能会有很大的变数。”

　　凝视着眼前脸上带着嘲笑和冷笑的史矛革，叶青山无奈的叹息了一口气，不知道为什么，在这一刻叶青山也有种风雨欲来的感觉。

　　看似战争结束了，可战争真的结束了吗？或者说，这只是另一场战争的开始？


第417章 来自阿索格的邀请

　　也许是受到了史矛革话里的影响，接下来的这些天，叶青山过着十分简单的生活，每天除了吃饭睡觉之外，就是修炼！

　　因为战场的旁边就是昆仑神山，所以周围的天地灵气相比较其他地方要充足的多，这对于叶青山来说是一个好消息。

　　至于史矛革老哥的担心？最开始的那几天，的确让叶青山有些心神不宁。

　　中土世界虽然没有东方世界混乱，但因为战争的原因，本来这片十分简单的大陆渐渐的也变得乌烟瘴气。

　　史矛革担心两个问题，一个是因为这一次战争，叶青山表现的太过的耀眼，按照史矛革对双方尿性的了解，很有可能会找个机会暗杀叶青山。

　　另一个问题就是史矛革自身的问题，他突破了，实力在邪恶阵营的三大统领里面，依然是垫底的，但大家之间的差距，已经没有之前那么大了。

　　这对于正义联盟来说，不是一件好消息，对于邪恶阵营的某些人来说，这也不是一件好消息！

　　没办法，史矛革和某些人走的太近了，军营里最忌讳有两个声音。

　　所以史矛革的这次突破，也许并不是一件好事。

　　之前史矛革不站队，一方面是因为史矛革虽然是统领级别，但却是这片战场中实力最弱的统领级别，虽然具有一定的说话权，但真正遇到大事的时候，没人会在意史矛革的想法。

　　而现在史矛革突破了，六级大妖的实力和七级大妖的实力差距可是极大的！

　　就因为这一次的突破，史矛革拥有了一份十分重要的话语权，但也正是因为这一次的突破，已经拥有重要话语权的史矛革，必须要选择一个此前史矛革一直刻意回避的问题，那就是如何站队！

　　是跟着关系更好的炎魔之王，还是跟着实力更强的巫师萨鲁曼？

　　虽然实力突破了是一件好事，但如果给史矛革一次选择的机会，史矛革真的不一定会在这个时候突破！

　　不过和史矛革想的有些不同，接下来的这段时间，并没有想象中即将出现的暗杀，也没有其他什么乱七八糟的事情发生。

　　一切都是那样的平静，仿佛一切都是史矛革多想了一样。

　　突破之后的史矛革，迎来了一次小的实力喷发期，在史矛革实力提升的这段时间，没有任何意外发生。

　　叶青山依然在填补体内的这个大窟窿，叶青山不知道其他妖族突破需要积累多少天地灵气，但叶青山知道在中土世界，自己体内积累的这些天地灵气，别说是小妖级别的突破，就算是三四级大妖级别的突破，也用不了叶青山现在积累的这些天地灵气。

　　身体仿佛一个无底洞一样，不断的吞噬着周围一切可以吞噬的能量，仿佛一只永远也喂不饱的饕餮！

　　叶青山很无奈，他不知道这是怎么了，之前本以为最多一个月的积累，自己就能成为一名真正意义上的大妖。

　　可事实上，感受着那依然饥饿，依然需要天地灵气来喂养的身体，叶青山感觉心好累。

　　不过经过这大半个月时间的积累，叶青山渐渐的也开始明白，为什么自己吸收了这么多天地灵气依然没有突破的原因。

　　主要原因就来自自己体内属于罴的血脉，以往叶青山每次修炼的时候，这份独属于罴的血脉都会如强盗一样，蛮不讲理的将其中的百分之九十掠夺。

　　不过因为这份血脉是属于自己的，而且叶青山知道这份血脉之所以掠夺那么多的能量，主要是因为需要激发体内隐藏的更多力量，通过血脉的力量，一点点的改善叶青山的体质，这是一个良性循环，虽然投入的多了，但得到的同样丰厚。

　　只不过，在叶青山即将突破到大妖级别的这段时间，不知道是不是因为大妖级别本身就十分特殊，还是因为这个级别对于身为罴族叶青山来说十分重要，所以体内的血脉已经不再满足百分之九十的掠夺，血脉需要的天地能量变得更多，这一次可能不单单是百分之九十，甚至是接近百分百的能量，都被血脉的吸收。

　　不过相应的，叶青山也感受到体内血脉中那股蠢蠢欲动的可怕力量，虽然叶青山还不知道那是一种什么样的力量正在从血脉中激活，但叶青山却可以感受到那股力量的强大！

　　除此之外，这段时间和叶青山接触时间最多的史矛革，隐约也察觉到了叶青山体内的那股可怕的力量，那是一股十分可怕，甚至让史矛革都感觉毛骨悚然的力量。

　　要知道史矛革现在的实力已经是七级大妖的级别，这个级别可比叶青山强大太多，而拥有如此强大实力的史矛革，在感受到叶青山体内那股正在被激活的力量，居然都会感觉毛骨悚然，可见此刻在叶青山体内，正酝酿着一种多么可怕的能力！

　　史矛革很想问叶青山到底在干什么？为什么会给自己一种如此可怕的感觉？

　　但最终史矛革还是忍住了，在史矛革看来，每个人都有每个人的秘密，哪怕是作为朋友，甚至是作为兄弟，秘密仍然是秘密。史矛革不是八婆，对八卦没兴趣。

　　况且史矛革最近也很忙，虽然实力突破了，但并不代表自己就可以安心的睡懒觉了，除了积累更多的力量之外，史矛革还需要能完美的掌控体内的这股暴涨的力量！

　　所以对于叶青山体内正在酝酿的这股可怕的能力，史矛革虽然知道，但并不是十分挂心。

　　这一天，叶青山和往常一样继续填补体内的这个无底洞，然后一个熟悉的家伙出现在叶青山的视线前，赫然就是之前叶青山见过的那个，据说是萨鲁曼的传令官的那个半兽人阿索格，叶青山本以为对方是来找史矛革的，而且这一次应该还是因为战争而来。

　　但让叶青山万万没有想到，这一次阿索格来宫殿，要来找的人不是史矛革而是自己！

　　依然是那一抹让叶青山感觉鬼头鬼脑的笑容，阿索格认真的看着叶青山：“青山大人，不知道你有没有兴趣参加这个月即将举办的交易会？”

　　交易会？那是什么鬼？叶青山眼里闪过一抹疑惑！


第418章 强壮的狼人？

　　阿索格口中的交易大会，是属于邪恶阵营内部一个月举办一次的特殊交易会。

　　交易会本来的目的是提供一个公平交易的平台，别看这场波及了整个中土世界的战争，只有短短一年的时间。

　　但高强度的搏杀次数，让大家每个人的实力和财富都发生了翻天覆地的变化。

　　比如这场战争中获取的某件兵器，比如上场战争中遗失的某件铠甲，因为太多的原因让大家不得不进行交易，于是所谓的交易会就这样应运而生了。

　　但不是所有人都有那个资格参加交易会。

　　能参加交易大会的这些人被分为三个档次，第一档次就是那些战争的主导者，他们都是六七级大妖级别以上的统领，甚至是全军统帅，他们都属于真正的大人物。

　　第二档次属于那些实力达到大妖级别，但还没有达到统领级别的高端战力，从一级大妖到四五级大妖都有，叶青山就是这个级别的。

　　不过叶青山在这个级别并不耀眼，根据阿索格的描述，在这个档次中很有可能会出现那些十分接近统领级别实力的怪物，所谓的高端战力指的就是这些怪物。

　　他们才是真正能插手统领级战争的强者，至于叶青山这种实力不高不低的？参加过一次战争的叶青山很清楚，自己还没有那个资格参加，那种动不动就毁天灭地的统领级战斗。

　　至于第三档次？严格意义上来说，他们都是炮灰，不过他们和普通炮灰不同，他们是高级炮灰，是有那个能力从炮灰级别跳出来的高级炮灰，之所以会有他们，是因为最开始展开交易大会的主要目的之一，就是补充因为战争损伤的高端战力！

　　类似的组织活动在正义联盟里面也有，不过和邪恶阵营不同的是，正义联盟是依靠战争杀死的敌人数量获取军功积分，然后通过积分来兑换相应的物品。

　　其实本来邪恶阵营也想要搞一个类似的军功兑换，只不过在发生了几次自相残杀之后，这个想法就彻底的流产了。

　　没办法，虽然大家的阴险程度都差不多，但正义和邪恶之间的区别还是很大的，特别是底层的那些炮灰。

　　所以军功兑换最终就变成了一个月举办一次的交易大会，虽然效率不高，而且充斥着各种坑蒙拐骗，但正义联盟的那套东西，邪恶阵营真心学不来。

　　而根据阿索格的说法，这个月的交易大会将会在后天举办，问叶青山有没有兴趣。

　　叶青山有没有兴趣？

　　当然有兴趣了，自己来这里的目的是什么？还不是为了收集大量的能量点？

　　之前本想自己一个个拜访，但因为实力迟迟未曾突破，所以就耽搁了。

　　但没想到现在居然来了一个交易大会，这让叶青山不由的心中一阵欢喜，这简直就是瞌睡了就递枕头的节奏。

　　但叶青山并没有马上答应，虽然叶青山不认为会发生什么危险，但上一次史矛革和自己的对话还是起到了作用。

　　阿索格也是一个人精，他猜到了叶青山的顾虑，所以也没逼问叶青山是不是一定会去参加交易大会，而是告诉了叶青山交易大会的地点，然后给了叶青山一块特殊金属打造的青铜牌，然后就离开了。

　　至于叶青山去不去？那和阿索格没有关系，反正自己就是一个传话的，阿索格很清楚自己该做什么，不该做什么。

　　要知道最开始成为萨鲁曼的传话员，可不只是阿索格一个！

　　……

　　两天后，昆仑山脉外围-血色平原的边缘，一处位于正邪交汇处的三不管区域，迎来了一头十分特殊的狼人。

　　这是一头十分高大的白色狼人，相比较正常狼人2-3米的身高，眼前的这头狼人足有4米高，而且和一般身形瘦弱的狼人不同，眼前的这头狼人十分的强壮。

　　裸露的粗壮手臂比正常狼人的大腿都粗，透过那身黑色长袍敞开的结实胸膛，可以看到在那灰白色的短毛下是一片如大理石一般坚硬的肌肉，爆炸般的力量在肌肉中酝酿，那一根根如青蛇一般游动的青筋仿佛恶魔的图腾。

　　这是一个可怕的家伙，一头十分特殊的狼人，不需要看对方那宽大的长袍内隐藏的肌肉有多么强壮，也不需要亲身去实验对方的爪子和利齿是否锋利有力，从对方那充斥着暴虐气息的双眼就可以看出来，这是一个多么丧心病狂的家伙！

　　但真正让人感觉这是一头可怕狼人的，并不是对方的眼神和气息有多残暴，而是对方眼里带着波澜不惊的平静和淡然，而这就是正常人和高手之间的区别。

　　正常人只会看到这只狼人的强壮，但高手却会发现眼前的这只强壮的狼人眼里有的不单单是暴虐的杀伐，还有波澜不惊的平静。

　　对于高手来说，一个眼神就足以看出对方的强弱。

　　不过那也要分在什么地方，比如在这里，虽然眼前的这只强壮的狼人实力十分的强大，但这只狼人的周围也都不是泛泛之辈。

　　有散发着邪恶气息的巫师，有目光阴郁浑身充斥着血腥味的骑士，还有披着类似长袍但却华丽多的吸血鬼等等，在这片三不管的地方，有太多实力强大的家伙。

　　没办法，一个月一次的交易大会，对于邪恶阵营的大多数人来说，这是不容错过的狂欢盛宴，甚至这里不单有邪恶阵营的人，除此之外某些来自正义联盟的大人物也会出现在这里。

　　所以一头过于壮硕的狼人出现在这里，丝毫无法引起多大的波澜。

　　只不过如果有人知道这条狼人的真实身份，就算无法掀起波澜，但至少会带起一片涟漪。

　　因为这头健硕的狼人不是别人，就是上一次在战场上风头大盛，力压吸血鬼德古拉的叶青山！

　　至于叶青山为什么会变成这个样子？那要从两天前说起。

　　两天前，叶青山得到了阿索格的邀请，当时的叶青山就已经决定参加这场交易会，因为叶青山很清楚，这对于自己来说是一次机会。

　　本以为史矛革老哥会反对，毕竟从史矛革老哥这几天的状态上来看，最近的风向变化的有些快，因为史矛革老哥的突破，这片蔓延了上千里的战争看似平静，可实际上已经暗流涌动。

　　但让叶青山没有想到的是，史矛革老哥没有反对，而是沉默了许久之后，给了叶青山一件十分特殊的魔法长袍。

　　没错，就是因为此刻身上披着的这件长袍，叶青山才会发生如此大的变化。

　　物品：特殊的魔法长袍。

　　价格：800能量点。

　　收购价格：400能量点。

　　PS：某个强大的魔法师的心血之作，附带被动触发变形术，不过貌似对你的效果一般？


第419章 小插曲

　　魔法长袍十分的特殊，具体是谁制造的叶青山并不知道，不过从长袍价值的能量点可以看出，制造这件魔法长袍的那个神秘的魔法师，实力肯定不一般！

　　除此之外，别看这件魔法长袍上面只是一个变形术，但根据史矛革老哥的说法，这个变形术的威力十分的惊人，就算是他这种级别的体型和实力，只要穿上这件魔法长袍后，都会变成正常人类的模样。

　　不要小看这件长袍，某些特殊的禁地，如史矛革老哥这种体型上百米的巨龙，还真的不好进入。

　　除此之外，穿上这件长袍就相当于变了一个身份，可以做很多正常身份无法做的事情，所以这件魔法长袍，对于富可敌国的史矛革老哥来说，都是一件难得的珍品。

　　之所以给叶青山，主要是史矛革担心叶青山会被针对。

　　也许脾气有些暴躁，也许性格有些咸鱼，但史矛革毕竟活了上万年，看人的眼光还是十分毒辣的，他很清楚叶青山一定会去参加交易大会，也很清楚如果叶青山用白罴的这个身份去参加交易大会，很有可能会引来一些不必要的麻烦。

　　而且史矛革已经通过了自己的消息网得知这次交易大会，已经有一些人准备针对叶青山，可惜的是，因为史矛革真心不擅长组建势力，所以并不知道那些针对叶青山的人都来自那些势力。

　　除此之外，考虑到叶青山的脾气，自己会阻止叶青山吗？就算是自己阻止了叶青山又有什么用？虽然是朋友，但叶青山一定必须要听自己的吗？

　　所以史矛革只能将这件珍贵的魔法长袍交给了叶青山，他希望叶青山可以变化成另一个身份出现在交易大会。

　　并且在将魔法长袍交给叶青山的时候，史矛革严肃的警告叶青山要小心，虽然史矛革不知道发生了什么，但邪恶阵营的吸血鬼和正义阵营的吸血鬼，似乎对叶青山十分的感兴趣。

　　除此之外，邓布利多已经察觉到叶青山的潜力，并且决定找个机会将叶青山这个威胁彻底的除掉。

　　所以这一次去交易大会，一定要万分小心！

　　只不过在史矛革将魔法长袍交给叶青山之后，发生了一些小意外，不知道是因为什么原因，叶青山没有变成人类，而是变成了一种类似狼人，但更接近熊人的怪物。

　　那过于浓郁的毛发和怎么变都无法隐藏的犬牙，让史矛革不由的渍渍称奇，要知道就算是史矛革这个级别的巨龙，魔法长袍都能完美的将他的体型隐藏起来，可到叶青山身上就不行了。

　　史矛革也不知道这是为什么，不过叶青山或多或少有些清楚。

　　如果自己没猜错，应该是自己体内的血脉问题，魔法长袍的效果没的说，可自己血脉的等级太高，魔法长袍压制不了叶青山体内的血脉，所以就变成了这种半兽人的状态。

　　不过就算是这样，对于叶青山来说其实也够了。

　　任谁也看不出，眼前这个四米高的强壮狼人，就是此前那头九米长的白罴叶青山。

　　只不过在叶青山即将进入交易大会的时候，还是发生了一点小意外。

　　交易大会的门口有两名巨型兽人，这是一种相当强大的种族，成年之后就拥有接近大妖级别的力量，稍微锻炼一下足以成为一名真正意义上的大妖，只不过他们的智商并不高，这大大的限制了他们的成就，所以往往一名巨型兽人的周围会有一些精明的哥布林为他们出谋划策。

　　和所有的巨型兽人一样，他们两个巨型兽人的周围也有一群精明而贪婪的哥布林，只不过和那些为战争而生的巨型兽人不同，他们在这里的身份有些类似于检票员，毕竟这是一个月才举行一次的交易大会，不是所有人都有那个资格进入的。

　　照例，叶青山和所有人一样将手里的门票，也就是那枚特殊金属打造的青铜色铭牌交给了哥布林验票员检查。

　　只不过到了叶青山这里，发生了一点小意外。

　　接过了叶青山递过来的青铜牌，眼前的这名哥布林并没有马上将青铜牌交给叶青山，而是带着贪婪的笑容看着叶青山：“眼前的这位高大的狼人，第一次来交易大会吧？”

　　眉头一皱，叶青山冷漠的看着对方：“有问题吗？”

　　哥布林干笑着搓着干枯的手掌，不怀好意的看着叶青山：“没问题，没问题，不知道大人有没有兴趣购买一件可以带来幸运的幸运符？”

　　说着，这名哥布林用那干瘦的手掌从肮脏的口袋里，掏出了一根散发着恶臭的黑骨头递给了叶青山，脸上带着一抹不怀好意的奸诈笑容：“大人，买一件怎么样？它会给你带来好运的，相信我，你需要这份幸运。”

　　看着眼前的哥布林，叶青山不由的眉头一皱，一股凶悍的气息在眼里闪过，带着一抹骇人的威势，叶青山不悦地喊道：“滚！我对这些不感兴趣。”

　　哥布林一愣，脸上的笑容不由的一僵，看着眼前散发着凶悍气息的叶青山，眼里闪过一抹畏惧，但随后不知道想到了什么，脸上浮现出一抹阴笑：“大人，这可不是垃圾，我说了，这是宝贝，能带来幸运。”

　　厌恶的看着眼前这名丑陋的哥布林，对于这种强买强卖的家伙，叶青山心中充满了厌恶，不悦的脸上闪过一抹寒意：“把铜牌给我，在我扭断你的脑袋之前。”

　　深吸了一口气，哥布林凝视着叶青山，感受着周围其他人指指点点的眼神，最终阴狠的瞪了叶青山一眼，愤怒的将铜牌扔给了叶青山，一脸阴毒地说道：“好，很好，希望你不要后悔！”

　　叶青山没理会眼前的哥布林，况且叶青山最反感这种强买强卖的行为。

　　至于对方最后的那句威胁？

　　叶青山根本不放在心上，一个小人物，甚至连小人物都算不上的垃圾，双方之间的差距太大，说句不好听的，杀了对方叶青山都怕脏自己的手。

　　但让叶青山万万没有想到的是，在自己即将迈入交易大会前的那扇大门的时候，那两只巨型兽人似乎感应到了什么，不约而同的看向了叶青山。

　　下一刻，两只带着荆棘骨刺的巨大拳头，夹杂着沉重的拳风，狠狠的砸向叶青山！


第420章 怨毒的哥布林

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声让所有人都愣住了，谁也没有想到，巨型兽人居然会出手攻击叶青山，更没有想到这两个看起来十分笨拙的巨型兽人，他们的攻击会如此的迅速！

　　在巨型兽人不远处，刚才还想和叶青山强买强卖的哥布林，丑陋的脸上浮现出一抹幸灾乐祸的笑容，带着刺耳的笑声：“哈哈，刚才我说什么？让你买你不买，这下遇到厄运了吧？哈哈……”

　　此刻的哥布林十分的开心，特别是感受着周围这些人用一种畏惧的眼神看着他，这会让哥布林心中涌出一股扭曲的愉悦感，仿佛这种被人畏惧的感觉，会让哥布林感觉自己无比的强大。

　　当然，作为一个贪婪的哥布林，除了这份畏惧感让哥布林感觉开心之外，更让哥布林感觉开心的还有接下来唾手可得的大把金币。

　　哥布林相信，有了刚才巨型兽人狂暴的一拳，哪怕将自己吃剩的烂骨头在原来的价格上提升了七八倍，眼前的这些家伙也会老老实实的购买。

　　钱是好东西，但相比较钱，命才是真正的好东西。

　　刚才的叶青山就是一个活生生的例子，如果他老老实实的听自己的，现在就不会变成烂肉了，不过这样也好，想象着叶青山那壮硕的身躯，哥布林感觉下个月的骨头自己都可以不用买了，貌似自己又省了一笔开销？

　　这让哥布林感觉无比的开心和愉悦，甚至笑声都变得更加的尖锐起来。

　　可还没等哥布林刺耳的笑声结束，在那升腾的尘埃中，传出了叶青山压抑着愤怒的声音：“你这是在找死！”

　　下一刻，一股可怕的气息在叶青山体内炸开，澎湃的妖力灌输到全身，恐怖的巨力直接将周围掀起的尘埃冲散。

　　尘埃散去，露出了刚才那次碰撞之后的真正结果！

　　在所有人惊愕的视线中，在两个身高接近二十米的巨型兽人面前，在宽大的黑袍下，身高4米，体型健硕的狼人叶青山，一手抓住一个比他大腿都粗的指骨。

　　从双方的体型上来看，眼前的这一幕十分的不和谐。

　　简直就像一只兔子挡住了两只猛虎的攻击，但双方气息之间的碰撞来看，或许不是兔子挡住了猛虎的攻击，而是这两头猛虎冒犯了一头史前的暴龙！

　　粗壮的手臂，灰白色的毛发下，一根根如钢丝一般坚韧的肌肉缠绕在一起，强壮的心脏将炙热而滚烫的鲜血灌输到全身，那双黑色的兽瞳此刻带着无比冷漠的眼神。

　　毛茸茸的粗大手掌握着眼前两只巨兽的指骨，尖锐的指甲已经刺穿了对方灰白色的皮肤，墨绿色的鲜血在对方半个货车头大小的拳头上流淌，宽大的脚板，踩在坚硬的地面上，叶青山脸色阴沉，迈着坚实的脚步向前走去。

　　“轰隆隆！”那是叶青山踩塌地面发出的轰鸣声！

　　“咔嚓嚓！”那是叶青山捏碎巨型兽人骨头的声音！

　　“咯吱吱！”那是巨型兽人在无法承受的痛苦下发出的磨牙声！

　　此刻叶青山面前的两个巨型兽人在剧烈的痛苦下面目变得扭曲，庞大的身躯如筛子一样发抖，哪怕他们再怎么迟钝，再怎么愚笨，此刻这种被捏碎指骨的痛苦，依然让他们清醒，让他们清晰的明白，眼前的叶青山是一个不能招惹的怪物！

　　伴随着叶青山一声淡漠的冷哼，这两个比叶青山高大了不知道多少倍的巨型兽人，就这样被叶青山丢出去几百米之外。

　　而伴随着两名体长接近二十米的巨型兽人被扔出，一声刺耳的警鸣声在眼前的这片三不管的交易大会中响起。

　　原来不知何时，察觉到叶青山可怕实力的那名哥布林，在想通了自己貌似踢到了铁板的他，义无反顾的按下了警报。

　　哥布林有些后悔，在看到叶青山轻松的接下了两名巨型兽人的攻击的时候，哥布林就知道自己要完蛋了。

　　此前的这一年，哥布林过得很舒服，靠着机灵，还有不错的头脑，哥布林在短短一年的时间里，掠夺了自己十辈子都得不到的财富。

　　但哥布林很清楚什么人自己能惹，什么人自己不能惹。

　　能达到中土世界高端战力的那些都是大佬，他们和自己这些炮灰垃圾不一样，自己的生死在对方眼里就是一句话的事情，所以对于这些大佬，自己从来都是恭恭敬敬。

　　但对于那些达不到中土高端战力的炮灰？仗着有两名高端战力的巨型兽人，哥布林可没少从这些炮灰身上搜刮财富。

　　仗着有一个聪明的脑袋，还有处事谨慎的态度，此前的这一年哥布林混的风生水起。

　　但今天，哥布林貌似惹了一个不能惹的人。

　　他本以为叶青山就是一个普通的狼人，实力虽然强大，但最多也不过就是高级炮灰级别的实力。

　　要知道所有达到高端战力的狼人哥布林可都记得，况且最近也没听说有狼人突破的消息，所以他不认为叶青山的实力有多强。

　　除此之外，叶青山看起来很面生，哥布林可以肯定在自己不能招惹的那些人里面，绝对没有叶青山的这张面孔，这才是为什么，哥布林会威胁叶青山，甚至决定杀叶青山的原因。

　　但让哥布林万万没有想到的是，自己猜错了。

　　叶青山并不是高级炮灰，从对方可以轻松的击飞两只巨型兽人的那一刻，哥布林就知道自己踢了一块硬的不能再硬的钢板，也清楚自己死定了。

　　得罪炮灰没关系，哪怕是得罪了一群炮灰，哥布林也不认为这些炮灰能把自己怎么样，但得罪了这种拥有高端战力的大佬，哪怕只有一个，也足以让自己生不如死！

　　哥布林恨，他不恨自己，在哥布林看来自己的一切行为都是正确的，自己坑别人，甚至利用巨型兽人杀人的这些行为，不过是为了让自己生活的更好，这样的自己有什么错？

　　哥布林真正恨的是叶青山，恨为什么不表明身份，恨叶青山故意挖坑让他挑。

　　这让哥布林眼里在闪烁着对死亡恐惧的同时，还带着一抹毒蛇一般的怨毒！

　　他要报复叶青山，哥布林很清楚的知道自己死定了，得罪了这样的大佬，就算自己现在逃过一死，也会被剥夺身份，重新扔回军营中。

　　想想自己这一年得罪的那些人，哥布林相信那些曾经被自己剥削的家伙，一定会将自己扒皮抽骨。

　　所以在这一刻，哥布林的大脑十分的清醒，反正左右都是死，不如死之前拉一个垫背的。

　　于是哥布林毫不犹豫的按下了危险警报，同时在哥布林按下警报的那一刻，在叶青山前方的这扇交易大会的大门后面，瞬间升腾起上百道充斥着黑暗和狰狞的恐怖气息！


第421章 黑魔法师

　　交易大会炸了，在警报声响起的那一刻，叶青山前方这片三不管的地方，就仿佛在沸腾的油锅里倒了一碗冷水，彻底的炸裂了！

　　一道道可怕的气息升腾，有黑暗的，有邪恶的，有令人毛骨悚然的。

　　没人知道眼前这扇门的后面，隐藏着多少个可怕的存在。

　　总之在这上百道可怕的气息升腾的那一刻，仿佛这方天地都充斥着死亡和黑暗的气息。

　　不怪这些人的反应这么大，因为交易大会的警报声代表的意义不同。

　　上一次警报响起要追溯到半年前，当时正义联盟的统帅，号称除了教皇之外最接近神的圣女-贞德亲临交易大会！

　　如果不是因为当时邪恶联盟的统帅，邪恶巫师-萨鲁曼就在交易大会上坐镇，后果不堪设想！

　　要知道那可是圣女贞德，正义联盟除了教皇之外的最强者，不要以为对方是女性就小看对方。

　　圣女贞德生前就是一名优秀的军事家，是当之无愧的民族英雄，虽然最终抗争失败被捕并处决，但死后的她并没有被掩埋在历史的长河中，反而在无数的伟人口中被不断的歌颂，甚至已经被神化！

　　数百年的歌颂，数以亿万的信仰之力，让圣女贞德拥有近乎可怕的力量。

　　中土世界，最强的肯定是魔王和教皇两位，而在他们两个后面，邪恶阵营最强的是巫师统帅-萨鲁曼，而正义联盟最强的则是这位圣女统帅-贞德，但如果说要在教皇和魔王之后，选出一个中土世界最强者，那肯定就是圣女贞德！

　　那是一个近乎打不死的存在，有着最虔诚，最狂热的信仰！

　　这也是为什么在听到那声警报声之后，大家的反应会如此的激烈。

　　在所有人下意识的想法里，接下来需要面对的敌人，就算不是圣女贞德那种可怕的怪物，也是实力相差无几的怪物。

　　而面对这种级别的怪物，再怎么过分的事情，都不算是过分！

　　感受着面前扑面而来的黑暗气息，叶青山的眉头皱得很紧，空气中的黑暗气息带动着空气的流动，掀起一阵阵劲风吹乱叶青山灰白色头发。

　　叶青山不知道刚才发生了什么，为什么那声刺耳的警报声响起的那一刻，交易大会的所有人会有如此剧烈的反应。

　　扭头看了一眼背后那个目光带着报复的快感，以及一抹怨毒的哥布林，叶青山感觉自己似乎应该早一点杀了这个家伙。

　　忘记是那个人说的了，每当历史发生重大改变的时候，往往都是因为一些小人物的出现。

　　叶青山不知道如果稍后真的打起来算不算重大的历史事件，但叶青山知道此刻自己真的很想捏死哥布林这个令人厌烦的小人物。

　　至于此刻的叶青山慌不慌？

　　说真的，面对眼前的这上百道，甚至还不止上百道的可怕气息，说不慌是假的。

　　但如果说怕不怕？

　　叶青山还真的不是很怕，虽然叶青山的实力不强，但在这种情况下保命还是没有问题的，毕竟自身本身的实力就是一名两千年的大妖，如果吞服了魔神精血，瞬间提升四个等级的叶青山，可以达到六千年大妖的级别。

　　也许击败眼前这上百个大妖级别以上的怪物很困难，但如果叶青山想要逃跑，还真的没有人能拦住叶青山。

　　所以慌是肯定的，但如果说怕？叶青山还真的不怕。之所以没有反抗，是因为叶青山觉得这一切应该能解释，虽然叶青山不知道到底发生了什么，但叶青山知道这里面肯定有什么误会。

　　叶青山不认为自己打了两头大妖级别的巨型兽人，就会被上百个大妖级别的高手围攻，况且自己只是击飞了，又不是击杀了，而且这两只巨型兽人的实力，只是刚刚达到大妖级别，如果邪恶阵营真的如此团结，真的如此护短，那史矛革老哥也不会纠结到现在。

　　所以叶青山很淡然，如果一会儿打起来自己转身就跑，这不丢人，毕竟眼前比自己实力强的没有五十个，也有二三十个，犯不着硬杠。

　　但如果能解释清楚，叶青山绝对不会玩什么独占群雄的戏码，毕竟魔神蚩尤精血的价值可是很高的，除非万不得已，否则叶青山是不会掀起这张底牌的。

　　就这样，叶青山凝视着眼前这上百道散发着黑暗的气息，而这上百道黑暗气息在感受到叶青山的气息之后，也没有攻击的态度。

　　就这样一时间气氛陷入了某种十分尴尬的情况中，不过好在这个时候，一道十分特殊的气息在这片三不管的地方扩散开来，带着一种仿佛毒蛇一般阴冷的语气，在大家的耳边响起：“好了，没什么事儿了，大家都散了吧。”

　　下一刻，伴随着这道声音响起，刚才还升腾的上百道充斥着各种黑暗的气息，渐渐的开始收敛。

　　与此同时，一个穿着一身黑色魔法长袍的人类，缓缓的从叶青山的后面走了过来，不知道是不是叶青山的错觉，叶青山总感觉眼前的这个家伙仿佛能看穿自己一样，而且对方那双眼睛让叶青山十分的不喜欢。

　　不过对方并没有马上来找叶青山，而是扭头看了一眼前方的两个巨型兽人，一根十分不起眼的魔法杖对着这两只巨型兽人轻点了两下，片刻之后，也不知道发生了什么，这两只巨型兽人发了疯似得，疯狂的冲向叶青山身后的那名目光怨毒的哥布林。

　　然后在所有人惊恐的视线中，在那只哥布林痛苦的哀嚎中，这两只巨型半兽人就这样活生生的将这名哥布林吃进了肚子。

　　拍拍手，满意的看着再次恢复痴傻的两名巨型兽人，这名隐藏在黑色魔法长袍下的可怕魔法师，抬头看着叶青山，露出那巨大的兜帽下，那毫无血色的苍白脸庞，带着一抹看起来有些僵硬的微笑：“好了，该解决的事情已经解决了，虽然不知道到底发生了什么，但该处理的已经处理了，那么接下来就是我的事情了。”

　　凝视着叶青山，对方那苍白的脸上带着一抹令人感觉十分不安的笑容：“眼前的这位狼人，或者说应该叫熊人的先生？总之我很好奇，你和史矛革那条脾气十分恶劣的家伙是什么关系？”

　　叶青山眉头一皱，看着眼前这个古怪的魔法师，狂野的五官上闪过一抹精芒：“熊？你是谁？难道你能看穿我身上的变形术？”

　　“我是谁？”这名黑色魔法长袍下的诡异魔法师，脸上浮现出一抹如僵尸一般的难看笑容：“我是汤姆里德尔，你也可以叫我汤姆，我当然能看穿你身上的变形术，因为你身上的魔法袍，就是某只性格十分恶劣的恶龙从我手里偷走的！”

　　伴随着这句话，汤姆里德尔凝视着叶青山，嘴角发出一阵阵如夜枭一般令人毛骨悚然的声音！


第422章 捡漏？

　　气氛有些尴尬，汤姆凝视着叶青山，叶青山也看着汤姆，在叶青山的脸上，汤姆没有看到自己希望发现的那种表情。而在汤姆的脸上，叶青山也没有找到自己希望辨别出来的真假。

　　于是伴随着汤姆那夜枭一般的笑声结束之后，这场对话就演变成了尴尬！

　　这是叶青山和汤姆的第一次对话，也是两人为数不多的几次对话，汤姆并不是邪恶阵营的人，准确的来说汤姆是正义阵营的人，而且汤姆还有另一个大名鼎鼎的名字，那就是大名鼎鼎的伏地魔，一个实力不次于邓布利多的黑魔法师。

　　因为汤姆的实力最低也有六级大妖级别的实力，所以对方也是正义联盟的四大统帅之一，甚至因为黑魔法师比白魔法师更加的极端，所以汤姆的实力应该比邓布利多要更加强大一些。

　　而叶青山身上的这件魔法长袍，也的确是史矛革老哥从汤姆的手里偷走的，不过汤姆却并不是十分在意这件魔法长袍，相比较这件魔法长袍的本身价值，汤姆更希望知道为什么自己亲手施加在魔法长袍上面的变形术，在叶青山身上居然会失败。

　　至于为什么气息如此邪恶，看起来比邪恶阵营的那些黑暗生物更像黑暗生物的汤姆，居然是正义阵营的，而且还是正义阵营的四大统帅之一？

　　其中的原因也是后来叶青山才知道的。

　　汤姆的情况和史矛革老哥的情况有些类似，本质上他们两个人都没想过要参加这场战争。

　　但没办法，在大时代面前个人的力量太过渺小，况且战争这种东西，不是你不想参加就能逃避的，出怕出名猪怕壮，所以这位号称史上最强的黑魔法师-汤姆，就这样无奈的加入了正义联盟的大军，而且成为了四大统帅之一。

　　没办法，要不加入，要不去死，二选一，你让汤姆怎么选？

　　不过就算是这样，一个人的本质还是无法更改的，要不然也不会有江山易改本性难移的这句话，黑魔法师本身就是邪恶而偏激的，他们对生命的态度十分的淡漠，全部都是一群极度自我的家伙，而号称最强黑魔法师的汤姆，他的性格有多恶劣可以想象。

　　所以对于正义联盟的那一套东西，汤姆并不是十分喜欢，反而邪恶阵营的交易大会，更加适合汤姆这个最强黑魔法师。

　　所以几乎每一次交易大会，都会出现汤姆的身影，据说上一次圣女贞德来袭的主要原因就是因为汤姆！

　　但到底是不是真的？没人知道，总之这种充斥着坑蒙拐骗的拍卖会，总能看到这位伏地魔的身影。

　　不过叶青山并没有和汤姆有太多的接触，汤姆身上有一种叶青山不喜欢的感觉，特别是对方的那双眼睛，让叶青山感觉十分的不适。

　　汤姆对叶青山十分感兴趣，但史矛革的身份让汤姆有些忌惮，除此之外在叶青山的身上，汤姆看不到畏惧的神色。

　　这说明两点，一个是叶青山是傻子，所以不知道害怕。另一个就是叶青山有足够的底气，所以不需要害怕。

　　至于伪装？抱歉，对于一个产长玩弄灵魂的黑魔法师而言，没有什么人能在自己眼前说谎而不被自己发现。

　　所以犹豫了很久，虽然十分想要知晓自己变形术失效的原因，但最终汤姆还是没有对叶青山出手。

　　就这样，两人结束了第一次的对面。

　　同时一个月举行一次的交易大会，也为叶青山揭下了面纱。

　　整个交易大会是一块十分辽阔的地方，周围十平方公里的地面上，铺着一层两米见方的黑色玄武岩，整个交易大会分为九个部分，分布状况呈现出井字，核心区域就是井字的中心，那是高端战力的交易地点，据说里面每一件东西都价值连城，可惜不是所有人都有那个资格进去的。

　　而除了核心区域之外的这八个区域，则是属于九级小妖的狂欢之地，而所谓的坑蒙拐骗大都出现在这里，其中也不乏出现某些价值连城的东西，但坑蒙拐骗的也有不少。

　　本着捡漏的想法，叶青山并没有马上就去核心区域，而是先去了核心区周围的这八个部分，只不过结果让叶青山十分的失望。

　　有拿吸血鬼的血冒充龙血的，因为吸血鬼的鲜血和龙血一样充满了活力和魔力，只不过龙血具有强筋健骨的效果，而吸血鬼的鲜血只能转化吸血鬼。

　　如果是一般人说不定真的就被糊弄过去了，但叶青山不一样，不说系统的自动识别能力，叶青山虽然没有见过真正的龙血，但叶青山见过吸血鬼，而且叶青山见过真正的巨龙。

　　所以只需要看一眼就知道这是吸血鬼的血，而不是巨龙的血。

　　也有拿着一块石头就口口声声说这是从地下世界挖掘出来的珍宝，是上古时代强者遗留下来的骸骨，只要能破解骸骨的秘密，就能掌握骸骨中蕴含的强大力量。

　　刚开始的时候，叶青山也愣住了，因为在这块石头上，叶青山真的感受到了时间的痕迹，那是几百万甚至几千万年的时间痕迹。

　　叶青山本以为自己能捡个漏，可后来才发现，这只是一块普通的化石，没有任何效果。

　　类似这种事情很多，比如用巨齿蜥蜴的牙齿打造的龙牙武器，比如用半成品的魔法杖冒充萨鲁曼巫师曾经使用过的同款魔杖，比如用战场上捡的断剑改造成上古英雄手中的神器，比如从海里打捞出来的未知宝石。

　　诸如此类，叶青山看的太多太多了，挂羊头卖狗肉都算是夸奖他们了，不能说全部都是骗子，但至少……

　　咦？

　　等等？

　　刚才我看到什么了？

　　眉头一皱，叶青山停下了脚步，眼里闪过一抹迟疑，回忆着刚才那一瞥眼发现的东西，本来已经准备离开的高大身躯，再一次折回。

　　那是一个比较简陋的摊位，摊位后站着一个看起来有些木讷，但十分强壮的牛头人，和其他兽人不同，眼前这个强壮的牛头人身上散发着一股十分干净的气息。

　　实力很不错，按照东方的标准，眼前的牛头人拥有九百年道行的实力，不过能进入这片交易会的，最低也要这个级别的实力，叶青山之所以认为对方的实力不错，是因为叶青山能感受到对方根基扎实。

　　不过这些跟叶青山没关系，真正吸引叶青山的是在对方摊位上零零散散摆放着的其中一块红蓝色宝石。

　　随手将这片宝石拿起来，粗大的手掌掂量着这片巴掌大的红蓝色宝石，再三确认眼前的这枚宝石的确是未知物品之后，叶青山抬头看着眼前这个牛头人老板：“这东西挺有意思的，多少钱？我要了。”

　　老板是个木讷的牛头人，这一点从他生意的状况就能看出来，别的摊位都是吆喝不断，可他的摊位就冷冷清清。

　　在听到叶青山的问话之后，这位木讷的牛头人老板眼里闪过一抹思索，迟疑地问道：“我也不是很清楚这东西的价值，你看一千金怎么样？”

　　叶青山一愣，脸上带着一抹疑惑：“一千金？”

　　看着叶青山脸上的疑惑，这位壮硕的牛头人老板显然是误会了什么，木讷的挠着头笑了笑：“钱不够？没事，我可以便宜点。”

　　叶青山一愣，随即哭笑不得的解释道：“不是，我只是想要问一下，金是什么？”


第423章 再遇德古拉

　　金，一种交易大会内部的特殊货币单位。

　　一金相当于一公斤黄金。一公斤黄金的价值，相当于一家人生活三十年所需要的财富。

　　一千斤，相当于一千公斤黄金，对于普通人来说，这可不是一个小数目，但对于交易大会的这些人来说，一千公斤黄金还真的不算什么。

　　所以一千公斤黄金，购买这样一块宝石，在这里真心不算贵，况且这还是一件未知的物品，叶青山很清楚未知这两个字所代表的价值。

　　当然，也没人会闲着没事身上带着几千几万公斤的黄金，所以交易大会提供一种便携式的金票。

　　不过这些跟叶青山没关系，因为叶青山身上那怕一克的黄金都没有。不过要说比黄金更加珍贵的东西，叶青山身上倒是有很多，不管是自己积攒的那些灵果，还是那些没有被叶青山交易的特殊物品，都是价值连城的宝贝。

　　不过要说黄金？史矛革老哥的龙巢里倒是有不少，不过总不能让自己现在去史矛革老哥的龙巢里搬黄金吧？

　　所以迟疑了一下，叶青山凝视着眼前这个看起来有些木讷的牛头人老板：“我很喜欢这块宝石，不过我现在手里没有黄金，你能帮我留着吗？”

　　老板一愣，无所谓的摇摆着蒲扇大的粗糙手掌，一脸真诚的看着叶青山：“你如果真的喜欢，那你先拿走吧，一千金不算什么。”

　　叶青山一愣，看着眼前这名牛头人老板一脸真诚的样子，迟疑了一下，将手里的这枚巴掌大小的红蓝色宝石收下，菱角分明的脸上带着一抹认真：“等我一会！”

　　说完，头也不回的离开了。

　　看着风尘仆仆离开的叶青山，这位牛头人老板摇摇头，再次恢复了木讷，而在这位牛头人老板的旁边，也就是此前那名贩卖龙牙武器，但实际上只是蜥蜴牙齿的那位骗子老板，看着叶青山离开的高大身影，看着再一次恢复木讷的同行，不由嘲笑了一声：“傻瓜，还不去追？那家伙拿着你的东西跑了。”

　　牛头人老板木讷的摇摇头，一脸认真的看着旁边的这个骗子老板：“不会的，我相信他会回来的。”

　　“回来？还你相信？”骗子老板不屑的撇撇嘴，一脸鄙夷的看着这位木讷的同行：“别傻了，我赌一百金，刚才那个狼人一定不会回来的，你敢赌吗？”

　　牛头人老板摇摇头，依然还是那一脸的木讷，他没有接受对方的赌约，而这种拒绝在那个骗子老板看来，仿佛就是一场胜利，带着愉悦的心情，骗子老板嘴角微翘：“看吧，你自己都不信。”

　　这位木讷的牛头人老板张了张嘴，本来想要解释什么，但最终想了想还是算了。

　　两人虽然摊位十分接近，而且都是兽人，但两人却聊不到一起。

　　牛头人之所以拒绝赌约，不是因为不信叶青山会回来，而是因为牛头人从来不赌，这是原则问题。

　　之所以不解释，是因为他知道解释也没用，无论自己怎么说，旁边的这位骗子老板都会有无数的理由将自己的话反驳回去，所以自己的解释无异是对牛弹琴。

　　至于他为什么会相信叶青山？或许是一种感觉吧？

　　交易大会的正中心，真正高端战力交易的地方，周围用结实的黑色巨石围砌，在这一圈长长的围墙上，有八扇猩红色带着黑色纹理的大门，那一抹艳丽的猩红色，是木质本身的颜色，据说是一种十分稀有的血松，而那黑色的纹理则是萨鲁曼亲手刻画的巫师阵图，这种阵图会吸收血松的力量，从而转化出一种十分特殊的威压，强度比一级大妖稍弱，但又比九级小妖要强很多。

　　所以这里不需要有人看守把关，能进入这里的，最低也要中土世界高端战力的水平，而拥有二级大妖级别实力的叶青山，十分轻松的就穿过了这扇红底黑纹的大门。

　　如果之前那个叫嚣着叶青山不会回来的骗子老板看到这一幕，一定会收回刚才自己说的话，并庆幸自己没有说更多的话，因为凡是来过交易大会的人都知道，能进入这扇大门的，都是不能招惹的超级大佬。

　　进入这扇大门之后，入眼的第一感觉是十分的空旷，和外面吵吵闹闹的环境截然不同，在视线的尽头，有差不多一百多个围聚在一起。

　　有善谈的，七八个人组成一个小团体，将自己想要的，不想要的，都说出来，拿出来，然后大家彼此公平竞价，公平买卖。

　　也有独行侠，随便找块干净的地方，把自己要卖的东西拿出来，如果有人看上了那样物品，就和卖家商量，如果双方同意了，这单交易就算是完成了。

　　第一次来，叶青山也不是很懂这里的规矩，所以他没有贸然的进行交易，而是用了一个小时的时间，将周围逛了一遍。

　　一个小时的时间不是很长，但却也足以让叶青山对这里的一切有所了解，期间叶青山发现了不少好东西，比如和阿肯宝石有些类似效果，但却更加强大的至尊魔戒的配戒，全套二十枚，价值最低40000能量点，因为一枚配戒的价值就是2000能量点，而号称能统领所有配戒的至尊魔戒价值多少？叶青山不知道。

　　除此之外，叶青山还看到了自己十分熟悉的吉普斯女巫的水晶球，看到了蕴含着神力的圣骑士铠甲，甚至叶青山还看到了之前被自己重创的吸血鬼德古拉，在看到对方的那一刻，叶青山很想冲过去将对方另一扇蝠翼撕下来，可惜叶青山放弃了，因为在德古拉的周围，叶青山看到了七八个和德古拉气息十分相似的家伙。

　　这让叶青山不由的下意识联想到，史矛革老哥在自己离开的时候说的那句小心吸血鬼。

　　德古拉还有德古拉周围的那些吸血鬼聚集在这里是为了报仇？还是为了吸血鬼该隐的组件？可能两者只有其一，可能两者都有，这让已经变成强壮狼人的叶青山，眼里闪过一抹深邃的目光。

　　本来叶青山打算去探听一下有没有什么有用的消息，不过貌似狼人和吸血鬼之间的关系很僵硬？叶青山还没接近，就有一名吸血鬼用一脸嫌弃厌恶的眼神看着叶青山：“滚开，你这条白毛狗的味道熏到我了。”

　　叶青山没想到对方说的是，不过在看到对方看自己的那厌恶的眼神，叶青山一愣，随即无奈的苦笑了一声，摇着头离开了。

　　忘了，自己现在不是熊，是一头狼人，话说自己算狼人吗？还是说自己是熊人？或者说是熊狼人？


第424章 骚乱

　　离开的叶青山，没有再去理会那些吸血鬼，虽然自己不知道那些家伙聚集在一起到底是为了什么，不过叶青山知道一点，那就是在自己身上披着这一套魔法长袍的时候，在那些吸血鬼的眼里，自己不过是一只体型健硕的白色狼人。

　　找了一块干净的地方，叶青山装模作样的从长袍中掏出了一份五十年药效的灵果。

　　灵果的名字不重要，重点在灵果的药力如何。

　　五十年药力的灵果，价值不菲。哪怕是对于现在的自己来说，一名五十年药效的灵果，都足以让自己省下很多天的时间。

　　而对于那些对天地灵气并不敏感，吸收速度还十分缓慢的中土世界大多数生灵而言，灵果的重要性不言而喻。

　　不是所有人都能和叶青山一样，吸收天地灵气就跟喝凉水一样简单轻松，大多数生灵受限于天赋问题，对天地灵气的吸收速度十分的缓慢，那速度简直和打点滴的速度一样缓慢，而且还不能快了，稍微快点血管还受不了。

　　所以在针对于这种情况，灵果的非凡价值就体现出来了，相比较天地灵气，灵果里面蕴含的药力虽然在纯度上不及天地灵气的纯粹，但这种经过二次改变的天地灵气更加的温和，也更加适合吸收。

　　如果灵果可以再经过炼丹师提炼，然后通过各种药材之间的互补最终炼成丹药，也就是三次性质改变之后，灵果药力的吸收效率会更高。

　　可惜中土世界没有炼丹师，虽然有一些和炼丹师十分相似的炼金师，但两者有着本质的不同，所有的炼丹师都来自神秘的东方，而且在神秘的东方，炼丹师都属于宝贝疙瘩级别的，要藏着掖着才行。

　　所以对于绝大多数的中土世界生灵而言，丹药是从不奢求的东西，但灵果这种东西还是可以争取一下的。

　　所以在叶青山拿出那枚五十年灵果之后，那股独属于灵果的药力，在叶青山手里炸开的那一刻，在叶青山周围的所有人，他们的目光都被下意识的吸引了过来。

　　因为上一次所有九十年以上的灵果都给了史矛革老哥，再加上最近手气不佳，所以叶青山手里没有百年级别的灵果，哪怕是九十年的灵果都不多。

　　叶青山本来是准备直接拿出九十年药力的灵果，不过想了想最终放弃了。

　　小孩子手里拿着把枪，和小孩子手里拿着枚金元宝，这是截然不同的两种情况，财不外露的道理叶青山懂。

　　只不过叶青山没有想到，大家的反应会如此的激烈！

　　感受着自己周围这二三十人盯过来的眼神，叶青山迟疑了一下，装模作样的继续从口袋里掏出了一枚六十年药效的灵果，相比较五十年药效的灵果所引起的骚乱，第二枚灵果的出现，而且还是药效更加充足的灵果的出现，简直就相当于一枚空降导弹，在大家的心中炸开！

　　这一次，不单单是周围二三十人的目光，而是周围小半个交易大会，足有四五十人的目光被吸引了过来。

　　两枚灵果，如两枚绝世奇珍，疯狂的吸引着所有人的目光。

　　感受着周围那四五十人愈发炙热的目光，估摸了一下火候，叶青山再次将手放进了宽大的魔法长袍的口袋里，然后在周围四五十人的目光下，缓缓的掏出了另一枚灵果。

　　不过这一次不是七十年的灵果，而是一枚十分接近百年级别的灵果，同时这一枚灵果也是叶青山这一次交易大会准备拿出的最后一枚灵果。

　　而这枚接近百年药效的灵果在出现的那一刻，瞬间震撼了在场所有人的内心，他们和史矛革老哥一样，第一次看到这种级别的灵果之后，下意识的脸上浮现出那种贪婪和狂热的表情。

　　甚至因为在场的这上百人里面，绝大多数的实力都远远不如史矛革老哥的实力强大，所以他们的反应比史矛革老哥更加的强烈。

　　而和叶青山想的一样，这枚接近百年药效的灵果出场的那一刻，他的威力如一枚核弹一般，瞬间炸裂了所有人的内心。

　　将三枚几乎一模一样，但品相，颜色，药效却截然不同的灵果呈品字状摆在眼前，叶青山便如老僧入定一般，静静的坐在地上。

　　眼前的这三枚灵果是叶青山从自己那百亩仙田中精心挑选出来的，虽然他们的药效不同，但他们的品种一样。也正是因为这一点，叶青山才十分淡然的将三枚灵果摆在眼前。

　　而在叶青山如老僧坐定一般沉默了之后，大厅里变得沉默，三枚灵果的出现，刺激着所有人的神经，在场的所有人都知道灵果的价值，这是一种可以短时间提升自己实力，而且不会有任何副作用的宝贝。

　　没错，眼前的这些人实力都十分的强大，但这不代表他们实力提升的速度就一定和他们的实力一样强大。相比较叶青山，他们不过是运气好，拥有了一个更高的起点罢了。

　　他们也需要提升实力，他们的实力提升也不是和喝凉水一样简单轻松。甚至相比较叶青山这种妖孽级别老古董，他们也许实力强大，但不代表他们的天赋就一定强大。

　　这就好像一群人在爬一座山，有的人是从山脚出发的，如叶青山这种。有的人是从山腰出发的，如史矛革老哥这种。

　　但终点是山顶，在没有达到山顶之前，没人敢说自己就是胜利的那个人，而灵果就是攀登这座山峰的辅助工具，可以让你更加简单而轻松的前行。

　　所以在眼前这三枚灵果出现的那一刻，几乎所有人的心中都响起了同一个声音，那就是无论如何自己都必须要得到一枚灵果。

　　只不过目前还没有人出手，大家都十分的谨慎，或者说因为灵果太过重要，所以大家在等待一个契机，没人敢贸然出手。

　　叶青山很淡然，对于周围所有人的反应都置之不理，也不慌，他很清楚自己这三枚灵果的价值是多少，所以叶青山根本不怕这三枚灵果会卖不出去。

　　叶青山真正关心的是，最终自己的这三枚灵果会换取到什么级别，什么价值的宝贝。

　　除此之外，还能让叶青山关心的，大概就是除了自己刚才溜达的那一个小时看到的那些东西之外，在场的这上百人里面还有没有谁身上私藏了些价值连城的东西没被自己发现。

　　至于卖不出去？不可能的！叶青山还没瞎，能感受到他们一个个炙热的眼神，如果不是因为这里是交易会，而且是正规的交易会，现在说不定在自己拿出灵果的那一刻，这里就已经变成大乱斗了。

　　相信我，这些邪恶阵营的家伙哪怕成为了高手，甚至达到了天下第一的程度，但在看到了真正能让自己心动的物品的时候，他们脑海里首先想的绝对不会购买，而是直接抢走！

　　说真的，叶青山之前想过灵果对中土世界的这些人的吸引力会很大，但叶青山没想到居然会如此夸张！


第425章 碰撞

　　当一件你中意的物品出现在你的面前，在你不能抢走，也不能偷走的情况下，你会怎么办？

　　交易大会是萨鲁曼组建的，是经过魔王索伦授权的。

　　外面的交易可以闹，可以坑蒙拐骗，只要不当着大家的面杀人放火，没人会说什么，毕竟这是邪恶阵营，来这里的家伙大多数都是一些坏的冒泡的恶棍，大家的本性如此，这种事情不能强求。

　　但内部的核心交易不一样，涉及到中土世界的高端战力，大家怎么说也是有身份的人，坑蒙拐骗那一套如果出现在这里就有些下作了。

　　所以要真诚，要给全军统帅萨鲁曼面子，要顾忌萨鲁曼头上的那尊中土世界第一人-魔王索伦的态度。

　　所以第一个向叶青山走来的不是别人，而是一只狼人，一只银白色，和叶青山毛发十分接近，只不过比叶青山瘦弱很多的狼人。

　　身高没有叶青山高，但也有三米八的身高，体型消瘦，这和所有的狼人一样。

　　气息比叶青山强大，是一名达到了三级大妖级别的狼王，只不过从体型上来看，貌似叶青山的体型能装下两三个狼王。

　　叶青山不认识这名狼王，所以这名狼王也不可能认识叶青山，但这一刻，这名狼王必须要表现出和叶青山十分熟悉的模样，或者说就算不能表现出熟悉的模样，也必须要拉进双方的关系。

　　带着自认为十分具有亲和力的微笑，这名叫做沃里克的狼人向叶青山走去：“嗨，我挚爱的同族兄弟！你貌似找到了一些十分了不起的东西？看在大家都是狼人，体内都流淌着同样鲜血的面子上，能卖给我一个吗？放心，作为狼族的兄弟，我是绝对不会坑你的！狼人一族的宝库任你挑选，要求不多，给我一枚灵果就可以了。”

　　叶青山没说话也没反应，毕竟自己虽然看起来是狼人，但实际上自己并不是狼人，不过眼前的这头叫做沃里克狼人很不错，虽然是黑暗生物，但却没有黑暗生物的那种阴暗的心理，此前在叶青山打探消息的那一个小时，对方还曾经邀请叶青山加入他们组成的小团体，态度十分的热情和诚恳。

　　不过可惜的是，叶青山只能卖出三枚灵果，但对方却并不是叶青山心目中理想的交易对象，叶青山不知道这名叫做沃里克的狼人的口中，那个“狼人宝库”里面有什么宝贝，但叶青山知道眼前的狼人，或者说眼前的这一群狼人，他们的资产价值，在周围着上百人里面并不算高。

　　如果叶青山现在拥有史矛革老哥那种级别的实力，或者不需要拥有史矛革的实力，只需要自己的实力突破到大妖级别，叶青山就敢十分淡然的将骰子仙田里面的几百枚灵果拿出来，将眼前这上百人手里，所有蕴含能量点的物品都收走，可惜叶青山不能。

　　叶青山很清楚，如果自己再拿出一枚灵果会是什么后果。

　　所以叶青山只能拒绝对方，不过还没等叶青山想好借口怎么拒绝对方，一个和狼人天生不对的种族强势入场了，他们就是吸血鬼一族。

　　要说吸血鬼和狼人之间的恩怨情仇，那可是相当漫长的一段历史，甚至有很多已经泯灭在历史的长河中，不过在大多数情况下，狼人和吸血鬼都相当的看对方不顺眼。

　　所以往往有狼人的地方就没有吸血鬼，而有吸血鬼的地方就没有狼人，两个种族出现在一起，就算没有展开战争，也一定会撕逼。

　　而巧的是，这个替叶青山解围的吸血鬼恰恰就是此前战场上，被叶青山撕掉了一扇翅膀的德古拉，带着独属于吸血鬼的阴郁和优雅，德古拉不屑的看着沃里克：“狼人？宝库？貌似这还是我第一次听说狼人居然还有宝库的消息。”

　　沃里克反感的看着德古拉，消瘦精干的身躯中升腾着一股嗜血的疯狂：“德古拉，那是你孤陋寡闻，还有别试图挑拨我们狼人兄弟之间的感情。”

　　德古拉轻笑了一声，带着一抹不屑和高傲：“身为贵族的我，需要用挑拨离间的这种小把戏吗？我只是看不惯某些人的嘴脸而已。”

　　眉头紧皱，沃里克的眼里已经充斥着淡淡的血雾，那是嗜血的光芒，低沉的声音中带着寒意：“德古拉，你说谁？”

　　“我说谁？你心里清楚。”不屑的撇撇嘴，吸血鬼德古拉扭头看向叶青山，脸上带着优雅的微笑：“这位狼人小哥，看你面生，应该是第一次来这里吧？别被某些人骗了，我不是挑拨你和种族之间的关系，我只是想要提醒你，不要让那些没有用的感情遮挡了自己的理智，财富和力量握在自己手里才是最重要的，我觉得相比较某些无耻的骗子，我们吸血鬼也是一个不错的选择。”

　　下一刻，狼人小团体里面另一个灰黑色的高大狼人站了出来，带着不悦和杀意的眼神看着德古拉，眉宇间闪烁着厌恶的神情：“该死的德古拉！你这是要开战吗？”

　　德古拉扭头看了一眼这头跳出来的灰黑色狼人，猩红色的眼里带着一抹充斥着鄙夷的嘲笑：“范辛海，我们不是已经开战了吗？还是说你已经傻到忘记了我们两个阵营不同的事情？”

　　下一刻在德古拉的背后，几个亲王级别的吸血鬼悄无声息的出现在德古拉的背后，肆无忌惮的释放着他们充斥着血腥的气势。

　　而在白色狼人沃里克和黑灰色狼人范辛海的后面，同样也有几名狼王级别的狼人，站了起来。

　　双方的气息碰撞在一起，仿佛要将这里化为战场。

　　至于周围的这些人？他们没有阻拦的意思！

　　甚至换个角度想想，其实他们还十分希望狼人和吸血鬼能打起来，到时候交易大会就彻底的乱套了，然后他们就可以光明正大的掠夺叶青山的三枚灵果了。

　　感受着周围除了吸血鬼之外，还有大量不怀好意看过来的目光，沃里克眉头一皱，眼里闪过一抹烦躁，看着眼前微笑着的德古拉，眼里闪过一抹温怒：“够了！德古拉，这是我们狼人内部的事情。”

　　而在沃里克说出这句话的那一刻，德古拉血红的双眼闪过一抹精光，带着一抹让沃里克不安的阴笑：“狼人内部的事情？我看貌似不是吧？不信你问问周围的这些人，问问这位狼人小哥？”

　　沃里克一愣，随即脸色一变再变，最终无比阴沉的看着德古拉，脸色一阵阴沉不定的闪烁。

　　他知道自己中计了，眼前的这一切是德古拉这个阴险的家伙给自己挖的坑，目的就是让自己说出刚才说出的那句话。

　　实际上在说出那句这是狼人内部的事情的那句话，沃里克就已经后悔了。

　　只不过说出去的话总不能收回吧？而且沃里克很清楚德古拉就是在激自己，就是希望用这种话赶话的方式，让自己下意识的脱口而出。

　　这让沃里克不得不憋屈的承认，相比较吸血鬼的嘴皮子，狼人的嘴虽然锋利，但还是太笨了。

　　经过德古拉的几次挑拨和扭曲，沃里克明显感觉，现在自己和周围的狼人，已经被推上了风口浪尖，站在了所有人的对立面。

　　这让沃里克万分懊恼的同时，也不由的后悔自己为什么刚才脑袋一热，就说出了如此不动大脑的话。

　　什么叫狼人内部的事情？这句话的潜台词意思就是告诉大家，三枚灵果我们狼人族已经包圆了。

　　如果狼人族有这份实力，这句话说出去没什么，可周围可不单单只有狼人族，巫师，邪恶的骑士，可怕的魔法师，没人知道周围这上百人到底隐藏着多少个可怕的家伙。

　　此刻的沃里克十分的懊恼，懊恼自己说话不经过大脑！


第426章 蜘蛛女王

　　而伴随着周围这上百人看向叶青山，德古拉的脸上不由的浮现出一抹得意的微笑，他知道自己的计划成功了。

　　灵果出现的那一刻，德古拉就知道。

　　只不过在看到拥有灵果的居然是一名狼人，德古拉的心就不由的一沉，作为宿命的对手，德古拉本能的不希望看到狼人强大起来，所以就有了后来的这一连串对话。

　　他通过语言，让对方失去理智，最后让沃里克站在所有人的对立面上，目的很简单，一个是不希望狼人获得这三枚灵果，另一个则是制造一个公平竞争的机会。

　　没办法，同宗同族，再加上狼人族特有的热血，鬼知道那个看模样就像冲动类型的狼人，是不是真的会冲动？

　　而激怒沃里克，让对方站在大家的对立面，目的一方面是想要让狼人吃瘪，另一方面是逼迫叶青山公平交易，因为只有这样，吸血鬼才有获得灵果的可能。

　　这才是真正的睿智，合理的利用多数人的意愿，最终取得相应的利益。

　　只不过德古拉并不知道，叶青山本来就不是狼人，除此之外，德古拉更不知道，他的一切行为其实根本没用，叶青山真正准备用灵果换取的东西不在狼人的手里，同时也不在吸血鬼的手里。

　　面对所有人的目光，叶青山十分平静：“我不打算将灵果交给任何一个人。”

　　所以所有人一愣，随即瞬间升腾起一道道可怕的气息。

　　不卖？开什么玩笑？那你拿出来干什么？逗我们玩吗？还是说你个小小的狼人，感觉我们在座的这些人提不动刀了？

　　面对这一道道针对于自己升腾的可怕气息，叶青山依然十分的淡然：“这是交易大会，什么是交易？交易的核心就是公平，什么是公平？公平的核心就是双方满意。”

　　“在座的所有人都想要灵果，可灵果就三枚，所以最多只有三个人能获得灵果，我不可能跟那一个单独交易，因为我很清楚这样做的后果是什么。所以接下来我会用这三枚灵果进行拍卖，价高者得，谁也说不出毛病来。”

　　“但毕竟灵果是我的，大家也都知道灵果的价值是什么，既然我将灵果拿出来，肯定是想要换取我需要的东西，如果大家信我，可以将东西拿给我看一眼，我估算一下对我的重要性，然后说出一个价格，然后大家就按照这个价格来争夺灵果。至于稍后灵果拍卖时间？半个小时之后怎么样？”

　　看着眼前这些神色各异的家伙，叶青山嘴角划过一抹奸商般的笑容，不过这一抹奸商的笑容仅仅出现了一下，叶青山就再次恢复了此前如老僧入定一般的淡然。

　　而伴随着叶青山话音落下，在场的上百人神色各异，几乎九成九的人，此刻都在心里大骂眼前的叶青山是一个贪得无厌的臭奸商！

　　任谁都能看出叶青山这是打算将大家往死里宰，可又有谁能拒绝灵果的诱惑？

　　总之聪明的人已经开始收拾东西向叶青山的方向走去。至于那些心中还有些犹豫的人，看到旁边人的动作，最终也不得不无奈的做出妥协。

　　没办法，谁也不知道叶青山想要什么，或许自己手里的这件东西就是叶青山希望得到的呢？

　　况且中土世界和东方世界不同，中土世界因为不适合灵植生存，所以很难产出灵果。也正是因此，在中土世界能提供给大家提升实力的阶梯真心不怎么多。

　　所以没人愿意放弃眼前的这些灵果，所以事情比叶青山想的更加的顺利，眼前的这上百人，只用了不到二十分钟的时间就让叶青山将他们所有的物品定了价钱，而关于三名灵果最终归属权的拍卖会也被提前了。

　　至于交易会的精彩程度以及交易会最终涉及的金额？更是让叶青山有种不敢置信的感觉！

　　第一枚五十年药力的灵果被一名人类骑士拿走了，对方支付给叶青山的则是一套价值2400能量点，蕴含着神性的骑士重甲，除此之外还有3枚总价值300能量点的女巫水晶球，一共是2700能量点，一枚灵果被叶青山卖出了54倍的价格，叶青山自己都感觉自己太黑了。

　　而让叶青山没有想到的是，第二枚六十年药力的灵果让叶青山赚的更多！

　　购买这名灵果的是一位熔岩矮人，或许不是熔岩矮人？

　　叶青山也不是十分准确对方真正的种族，只是知道对方的实力很强，五级大妖级别的实力，同时对方还有着和炎魔之王格斯默相似的体质，只不过却没有格斯默高大，而且头上也没有羊角，肩膀上扛着一柄矮人族标配的重锤，只不过他的重锤是燃烧的。

　　对方用了2枚价值2000能量点的至尊魔戒配戒，还有价值400能量点的矿石，以4400能量点的价格，从叶青山手里得到了那枚六十年药力的灵果。

　　至于最后压轴的那枚接近百年药力的灵果，则是拍卖出了18500点能量点的惊天价格，是前两枚灵果的价值加在一起的总价格，还要翻两倍不止！

　　而最让叶青山不解的是，最终获得这枚接近百年药力灵果的居然是一个叶青山不认识的陌生人，在刚才给所有物品定价格的时候，叶青山发誓自己没有看到对方，不过在交易的时候，刚才叶青山所有鉴定价格的物品中，至少有三分之二都落到了眼前这个陌生人的手中。

　　叶青山不知道她是谁，从声音上判断对方应该是一名女性，而且是一名相当妩媚的女性，从声音中就能感受到那股惊人的妩媚，而且对方的实力很强大，甚至强大的有些不可思议！

　　因为最后和这位女性争夺那枚近百年药力灵果的不是别人，就是前不久叶青山见过的那位叫做汤姆的黑魔法师。

　　通过叶青山前不久的了解，他已经知道了汤姆的可怕。对方可是和史矛革老哥一样，都是统领级别的怪物，而眼前的这个女人在知道汤姆身份的情况下，依然毫不犹豫的出手，甚至最终从汤姆的手中，硬生生的将这枚近百年药力的灵果夺走，虽然叶青山没见过对方，但叶青山心中还是已经有了一个答案。

　　如果没猜错，对方很有可能就是邪恶联盟最后的一名自己没有看过的统领级别怪物-蜘蛛女王！

　　只不过让叶青山没有想到的是，在得到了这枚近百年药力的灵果之后，蜘蛛女王并没有马上离去，而是向叶青山的方向走了过来！

　　叶青山不知道对方什么意思，但貌似在对方的身上叶青山没有感受到十分危险和厌恶的气息？


第427章 来我房间

　　一个月举办一次的交易大会规模十分的庞大，占地面积也十分的辽阔，而经过一年多时间的发展，这里已经不是一个简单的可以进行交易的集市，而是一座已经颇具规模的交易小镇。

　　如果这场蔓延了整个中土的战争，还能持续很多年，那这个现在已经有小镇规模的交易大会，甚至会演变成一座真正意义上的交易之城！

　　呈现出井字状的交易小镇，九个部分的面积是一模一样的，但中心区域和周围不一样，中心区域这么大的一块地方最多只为几百人服务。

　　所以相比较外界喧闹的八块区域，中心区域无比的空旷和冷清。

　　不过相应的，虽然这里的人不是很多，但大家的基础配置却十分的豪华，每个人都有独属于自己的休息间。

　　而休息间的豪华程度则是和个人的实力和身份划等号的。

　　如叶青山这种陌生人，因为是黑户口，而且实力并不算十分强大，所以只能住在最普通的休息间里。

　　不过叶青山现在所在的地方，可是整个交易大会中最豪华的几个休息室之一。与其说这里是休息间，不如说这里是一座奢华的王宫，至于叶青山为什么会出现在这里？这要从十分钟前说起！

　　三枚灵果，一共为叶青山换取了超过两万五千点的能量点收获，其中最后的那枚灵果，更是让叶青山得到了超过一万八千能量点。

　　而得到这枚灵果的那个人，根据叶青山的猜测对方很有可能就是蜘蛛女王。只不过让叶青山没有想到的是在交易完成之后，对方没有离开，而是向自己走来。

　　蜘蛛女王和叶青山一样，都穿着类似的长袍，只不过和叶青山不同的是，穿上魔法长袍之后的叶青山，拥有四米的身高和堪比施瓦辛格的健硕身躯，看起来就仿佛一座铁塔一样，给人一种极为强烈的压迫感。

　　而对方的身形只有一米七，也就叶青山一个胳膊的大小，看起来无比的娇小而神秘，因为长袍遮挡的原因，所以叶青山不知道对方的容貌和身形。

　　只不过在对方的身上，却散发着一股无比强烈的王者气息，仿佛一个散发着威严，让所有人都不敢直视的女王。

　　从对方向叶青山走来的那一刻，也没见对方说什么，大家就十分自觉的分开了一条道路。

　　叶青山不知道对方找自己干什么，在对方身上叶青山没有感受到恶意，况且就算是有恶意，现在的叶青山也不怕。

　　叶青山的真实实力是九百年小妖，在幼年罴的天赋效果下，叶青山的实力可以达到一千年小妖的级别，而经过系统升级之后，叶青山体内解锁了一层枷锁，可以在一千年大妖级别的基础上，实力会再次提升一个档次。

　　而叶青山此前手里有七千能量点，这一次收获了两万五千能量点，哪怕按照系统见面砍一半的原则，叶青山依然拥有超过一万两千点的能量点，加上之前的七千，叶青山现在的能量点储备高达两万！

　　也就是说，如果叶青山愿意，完全可以再解锁一条体内的枷锁，也就是将自己的种族等级升级到二级！

　　到时候叶青山的综合实力将会达到三级大妖的级别，而吃了魔神蚩尤的精血之后，叶青山的实力就会达到七级大妖级别，那可是实打实的统领级怪物！

　　所以别说眼前的这个蜘蛛女王对自己没有恶意，就算是对自己有恶意，叶青山也不惧，甚至因为刚才这一大笔能量点的收获，此刻就算是让叶青山使用那滴魔神蚩尤的精血，财大气粗的叶青山，也不会有最开始的那种不舍。

　　所以叶青山很淡然，就这样平静的直视着蜘蛛女王向自己走来。

　　三十米……二十米……十米……

　　蜘蛛女王停下了脚步，抬头看着叶青山，那是叶青山第一次看到蜘蛛女王，也是此生第二次对异性有心跳加速的感觉。

　　第一次心跳加速是自己那个神秘的白狐姐姐，很难用一个专业的词语来形容姐姐，似仙女，又好似魔女？一颦一笑足以颠倒众生，一个眼神就足以将你勾魂夺魄。

　　叶青山如此变态的家伙，都会忍不住有种心跳加速的冲动，可见这位姐姐的魅力有多大！

　　要知道作为人和动物的混合体，叶青山可是有着双重的审美观，他喜欢高大健硕的类型，可又喜欢人类的精致和柔美，这是两个极端，可又完美的出现在叶青山身上。

　　白狐姐姐是第一个让自己心跳加速的，而眼前的这个蜘蛛女王是第二个。

　　那是一张无比精致的脸，任叶青山如此挑剔的眼光，在看到这张脸的时候都不得不赞叹对方五官的精致完美，那仿佛就是上苍最完美的杰作。

　　精致的五官，皮肤很白，白的刺眼，仿佛大病初愈一样，给人一种小家碧玉，惹人怜爱的感觉。

　　但同时对方眼里又散发着一股截然不同的气息，那是一种如君王一般的锋利，但又充斥着野性的疯狂气息，仿佛一头要将你生吞活剥的猛兽。

　　这是两种十分极端的气质，是小家碧玉和君王的锋利，也是惹热怜爱和兽性的疯狂，本应该无法共存的两种气质，在对方的身上被完美的融合在一起，就好像白狐姐姐的一念成仙一念为魔一样，是一种超越了物种，超越了表象，直达灵魂深处的另一个高度的美！

　　而眼前蜘蛛女王那种安逸中带着危险，危险中带着刺激，虽然不如白狐大姐给自己的冲击大，但依然让叶青山有种心跳加速的感觉。

　　不过紧随其后的则是对方销魂蚀骨的声音，带着一股让人血脉喷张的诱惑：“青山小哥？要不要去我休息室谈谈？”

　　叶青山一愣，下一刻鲜血中的燥热和刚才那心跳加速的悸动，在这一刻恢复了正常，不是因为对方的声音，叶青山很喜欢对方的声音，清脆中带着一抹娇媚，娇媚中透着一股清纯。

　　真正让叶青山冷静下来的，则是对方一语道破了自己的身份！

　　强壮的身躯，阳刚的脸庞上带着一抹凝重，看着十米之外的蜘蛛女王，叶青山沉声说道：“你怎么知道？”

　　带着一抹诱惑的神色，蜘蛛女王舔了舔嘴唇，如一抹带刺的玫瑰，危险而致命的看着叶青山：“想知道？来我房间，我亲口告诉你怎么样？”


第428章 调戏

　　蜘蛛女王的休息室，这里的豪华程度，丝毫不次于一座真正意义上的王宫，金碧辉煌不说，周围还有精美的饰品，以及一幅幅让人想入非非的壁画。

　　也不知道是不是因为进入了自己宫殿的原因，蜘蛛女王没穿那身宽大的魔法长袍，而是换了一身更加精致的蛛丝长袍。

　　款式和魔法长袍有些类似，只不过这件蛛丝长袍更加适合眼前的蜘蛛女王。

　　精致的五官，长袍都无法遮挡的魔鬼身材，就这样坐在通体黄金打造的王座上，一颦一笑都带着惊人的媚态，虽然叶青山不想承认，但不得不说，这是一个尤物，一个足以让任何男性，甚至是女性都面红耳赤的尤物。

　　她的诱惑是天生的，每一个动作都带着勾魂夺魄的味道，可又会不让你感觉做作，仿佛一切都浑然天成，给你一种来自最原始本能的渴望。

　　如果不是因为自己心中有些许疑惑，叶青山觉得自己有必要举旗致敬一下。

　　蜘蛛女王貌似误会了叶青山，看着身体僵硬的叶青山，误以为此刻叶青山心里有些紧张，带着一抹妩媚的娇笑：“别紧张，放轻松，把这当家就成，我还能吃了你不成？”

　　叶青山不为所动，摇摇头，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，一脸认真的看着眼前这个妩媚的尤物：“我已经来了，现在你可以告诉我，为什么你知道我的身份？”

　　蜘蛛女王从王座起身，赤足踩在红色的地毯上，雪白的小脚在红色的地毯上异常的刺眼，扭着那不堪一握的蜂腰向叶青山款款走来，空气中带着一抹说不出的暧昧：“青山小哥，你来这里就只想问这些？难道你不想知道关于我的其他秘密？”

　　说着，那仿佛白玉一般洁白无瑕的玉手，向叶青山的身上摸去。

　　一个闪身，叶青山一脸戒备的看着眼前的蜘蛛女王，脸上带着一抹防备：“不，我只想知道这些！”

　　面对叶青山的拒绝，蜘蛛女王脸上没有闪过失望和恼怒，反而多了一抹兴趣，她觉得叶青山很有意思，在看到叶青山资料的时候，蜘蛛女王就觉得叶青山是一个很有意思的家伙，所以她才会叫叶青山来自己的宫殿。

　　只不过叶青山对自己的态度让蜘蛛女王感觉很有意思，这才有了刚才一时兴起要调戏叶青山的一幕。

　　而叶青山的反应，让本来就对叶青山好奇的蜘蛛女王，不由的对叶青山更加的好奇，她很清楚自己一颦一笑的诱惑力，也很清楚叶青山现在的冷静不是装出来的，这也是蜘蛛女王对叶青山好奇的根本原因。

　　要知道就算是那个号称无欲无求的教皇，面对自己的时候，一个不小心都会被自己调戏成功！

　　而眼前的叶青山很特殊，她能感受到叶青山在看到自己的那一刻明显心跳加速的声音，只是不知道为什么，现在的叶青山双眼却可以如此的冷静，这让蜘蛛女王对叶青山这只来自东方的妖族愈发的好奇。

　　有人说过，好奇心是女人最致命的毒药，这句话是否正确先放一边，有一点是可以肯定的，那就是在女人对男人有好奇心的时候，往往会做出很多出乎意料的事情。

　　后退了两步，将两人的距离再一次拉到十米，打量着叶青山，蜘蛛女王柳眉轻挑，声音中带着妩媚的挑衅：“你怕我？”

　　叶青山一愣，眉头一皱，不解地问道：“为什么这么说？”

　　白玉一般的手掌放在胸口，隐约可以看到那一抹刺眼的白，空气似乎在这一刻变成暧昧的粉红色，带着惊人的诱惑：“你为什么不敢看我？”

　　“……”叶青山深吸了一口气，感受着本能驱使下加速流动的鲜血，看着眼前这个愈发美艳动人的蜘蛛女王，看着对方那妙曼的身姿，隐约察觉不妙的叶青山，不得不祭出自己的大杀器，在脑海中勾勒出大姐的容貌。

　　没错，这才是叶青山可以扛住蜘蛛女王诱惑的真正原因！

　　当你看到一个让你血脉喷张的美女，而你必须要做到冷静，唯一的办法就是脑海里想另一个美女，一个比眼前这个美女更美的尤物。

　　这样你就会冷静下来，甚至进入传说中的贤者模式。

　　深吸了一口气，双眼再一次恢复清明，刚硬的五官上浮现出一抹认真：“不要转移话题，请回答我刚才的问题，这是你答应我的。”

　　蜘蛛女王一愣，她没想到自己本应该百试百灵的诱惑居然会失败，带着一抹惊愕的呆萌，蜘蛛女王愣愣的看着叶青山，片刻之后蜘蛛女王撇撇嘴：“真是个无趣的小男人，你该不会是处男吧？”

　　叶青山一愣，身体一僵，随即沉默不语，心中万头神兽奔腾而过，一句扎心了老铁憋在嗓子眼上，如鲠在喉！

　　而叶青山的反应让蜘蛛女王惊愕，带着一抹不敢置信的迟疑。

　　下一刻，蜘蛛女王消失在叶青山的视线中，不知何时对方悄无声息的出现在叶青山的背后，洁白的手臂环抱着叶青山的脖子，俏丽的五官侧脸搭在叶青山的肩膀上，狠狠的吸了一口。

　　下一刻，蜘蛛女王眼里闪过一抹璀璨的精光：“处男？哈哈，你居然是处男？不对，是没长大的小孩子，怪不得没反应？哈哈，要不要姐姐帮你脱掉处男的帽子啊？”

　　说着猩红的舌头对着叶青山的侧脸舔了一下，那种酥酥麻麻，仿佛电击一样的特殊感觉，让叶青山不由的全身一颤。

　　身体一僵，感受着后背上的那两团柔软，还有鼻尖女性特有的清香，黑着一张脸，叶青山低吼道：“下来！”

　　娇笑着，蜘蛛女王如一阵风儿一般轻盈的从叶青山的后背消失，随后出现在黄金王座上，脸上带着一抹满足的红晕：“青山小弟弟别急，姐姐现在就告诉你，你身上的这件长袍上有史矛革的气息，作为三大统领之一，姐姐怎么可能不知道？”

　　蜘蛛女王将答案告诉了叶青山，不过此刻的叶青山已经不关心这些了，仔细回忆着刚才自己身体的反应，叶青山眉头一皱，凝视着眼前这个千娇百媚的蜘蛛女王，眼里带着一抹不确定的迟疑：“你刚才是不是摸我了？”

　　面对叶青山的质问，蜘蛛女王一脸天真无邪的看着叶青山：“没有啊？”

　　看着对方一脸天真无邪的表情，叶青山面如黑炭，僵硬的身体中传出低沉地吼道：“该死的！你肯定摸我了！”

　　无所谓的耸耸肩，蜘蛛女王半躺在王座上，满足的看着自己的纤纤玉手，风情万种的瞥了叶青山一眼，眼里闪过一抹危险的光芒：“是吗？我怎么不知道？青山小弟弟再不走，姐姐可不单单只是摸摸你了？”

　　叶青山一愣，脸色一变再变，狠狠的瞪了蜘蛛女王一眼，黑着脸头也不回的狼狈离开，留下蜘蛛女王银铃般愉悦的笑声在宫殿中传荡。


第429章 好人叶青山

　　叶青山走了，狼狈的离开了蜘蛛女王的宫殿，这是一个可怕的女人，如果让叶青山选择，自己宁愿面对汤姆那个散发着阴冷气息，如毒蛇一般让自己厌恶的黑魔法师，也不愿面对这个千娇百媚的蜘蛛女王。

　　对方独特的恶趣味让叶青山有种无所适从的感觉，叶青山真心适应不来这种被调戏的感觉，所以叶青山只能狼狈的逃走了。

　　叶青山发誓，自己绝对不是怕对方将自己生吞活剥，所以才狼狈的逃窜！

　　离开了蜘蛛女王的休息室，冷冷的风吹拂着叶青山的脸颊，让叶青山不由的打了个冷颤，仿佛整个人清醒了不少。

　　而叶青山并不知道，在自己离开的时候，蜘蛛女王看向自己的古怪眼神，那双眼睛里闪烁着的不单单有满足和妩媚，还有一抹深邃。

　　叶青山不知道，蜘蛛女王刚才的答案只说了一半，知道眼前的这个狼人身份，不是叶青山真实身份这一点并不难。

　　毕竟统领级怪物就七个，邪恶一方三个，正义一方四个，除此之外还有两个全军统帅，以及两个最强者。

　　虽然双方是敌对关系，但彼此之间却很熟悉，所以一眼能看出这件史矛革标志性的魔法长袍并不难。

　　但能准确知道叶青山身份的可不多，史矛革虽然是个糙汉子，但史矛革也有心细的一面，他相信叶青山终有一天会成长到他这个高度，甚至会成长到需要史矛革仰视的高度，但史矛革很清楚此刻的叶青山，还没有足够强大的力量保护自己！

　　所以对于叶青山的保密工作，史矛革做的十分周密，这也是为什么同样是统领级怪物，汤姆只知道叶青山和史矛革有关系，但不知道叶青山真实的身份，但蜘蛛女王却知道这一点！

　　而且蜘蛛女王不单单知道叶青山的真实身份是来自东方的妖族，蜘蛛女王还知道史矛革之所以突破，就是因为叶青山的原因！

　　甚至还知道史矛革突破的原因，是因为来自叶青山身上的灵果！

　　而且蜘蛛女王可以肯定，三名灵果绝对不是叶青山的所有灵果数量！

　　她叫叶青山来自己的房间，虽说是因为对叶青山有兴趣，可实际上也有很大的一部分原因是想要招揽叶青山。

　　她相信史矛革能给叶青山的，自己也能给。而史矛革不能给叶青山的，自己还能给叶青山，甚至更多！

　　只不过最终蜘蛛女王放弃了，两人之间唯一发生的就是一场带着暧昧气氛的调戏，她放弃了招揽叶青山的打算，她是一个聪明人，她清楚自己压不住叶青山，也许叶青山会被自己招揽，但如果有一天叶青山成长到需要自己仰视的时候，双方之间的所有关系将会破裂。

　　所以蜘蛛女王采取了和史矛革一样的策略，相比较上下级的关系，朋友这种关系显然更加的牢固。

　　这让蜘蛛女王十分的羡慕史矛革那头傻龙，要知道自己经营势力这么长时间，还不如这头傻龙，傻乎乎的出去溜达一趟的收获大。

　　这让蜘蛛女王不得不感慨运气的重要性，不过貌似自己的运气也不错？要知道此刻这里可不单单只有自己，回想起叶青山离开的背影，蜘蛛女王叹息了一声，洁白的手掌抚摸着自己精致的脸庞，秋水荡漾的双眸带着一抹深邃。

　　而离开之后的叶青山，并没有想过这里面其实还隐藏着这些，在经过了蜘蛛女王王宫中，那场让自己面红耳赤的调戏之后，叶青山必须让自己冷静一下，而在叶青山冷静的这段时间，一个熟悉而陌生的家伙，找到了叶青山。

　　而这个人就是狼人沃里克！

　　很不幸，叶青山的三枚灵果没有一枚是属于狼人的，他们七八个狼人加在一起的总资产，也就五六千能量点的价值，而且这里面还有很多物品是他们不能割舍的东西，所以他们不可能得到灵果。

　　而看到沃里克走向自己的时候，叶青山愣住了，叶青山手里还有灵果，而且还有不少灵果，而且按照自己心中对灵果的定价，完全可以卖给沃里克几枚灵果。

　　只不过考虑到现在的情况，叶青山只能无奈的摇摇头，歉意的看着对方：“抱歉，沃里克，如果你想要灵果，我只能表示无能为力，你知道的，我只有三枚灵果。”

　　只不过让叶青山没有想到的是，沃里克来找自己的目的并不是为了灵果，在叶青山提起灵果的时候，沃里克无所谓的摇摇头：“哈哈，没关系的兄弟，本来我就没想过真的能抢到灵果，当时之所以那么说只不过是想要碰一碰运气罢了，况且我们没有得到，那些该死的吸血鬼也没有得到，所以兄弟你不需要抱歉，也不需要愧疚！我这次找你是其他事情。”

　　“其他事情？”叶青山一愣，狐疑的看着眼前的沃里克。

　　搓搓手，沃里克尴尬的看着叶青山，脸上带着一抹不好意思的神色：“那个兄弟，我想问一下，你手里的那种矿石能不能匀我点？放心，我不会占你便宜的，我会按照你的需求价格和你交换的。”

　　“你说这种矿石？”叶青山一愣，随即掏出了一块散发着温热气息的红黑色矿石，而这种矿石就是之前那名熔岩矮人给叶青山的。

　　这是一种十分特殊的矿石，一公斤矿石可以兑换一点能量值，虽然叶青山不知道矿石提炼出来之后会是什么样的金属，但从价格上来看，这种矿石应该很不凡。

　　而在看到叶青山手里的这枚矿石，沃里克眼里带着一抹欣喜，使劲的点点头：“没错，就是这种矿石，我最近需要打造一把武器，所以需要一些珍贵的矿石。”

　　面对沃里克一脸欣喜的表情，叶青山很淡然，平静地问道：“要多少？”

　　沃里克搓搓手，期盼的看着叶青山：“那个，兄弟，我知道有些过分，但能给我七八十斤吧？”

　　叶青山无所谓的摆摆手，又掏出了几块相似的矿石递给沃里克：“你看看，够不够？”

　　接过叶青山递过来的矿石，沃里克抚摸着矿石，那模样仿佛在抚摸爱人的肌肤，带着一抹兴奋，沃里克开心的看着叶青山：“够了，绝对够了，这都小一百斤了，谢啦兄弟，够意思！那个，兄弟我还没问你名字呢？”

　　叶青山无所谓的摆摆手：“叫我青山就可以了。”

　　“青山？我沃里克记住了。”沃里克一脸认真的看着叶青山，随即从口袋里拿出了一串特殊的骨饰递给叶青山：“青山兄弟，谢啦。”

　　叶青山知道这串骨饰，当时叶青山鉴定过，价值120能量点，具体效果叶青山忘了，不过叶青山知道这串骨饰的价格，绝对能抵回矿石的价格。

　　不过叶青山并没有接过这串骨饰，而是认真的看着眼前的沃里克：“我能换其他东西吗？比如能给我一些金票吗？我现在比较需要那个。”

　　沃里克一愣，凝视着叶青山双眼，眼里闪过一抹疑惑：“青山兄弟，你确定？要知道……”

　　叶青山摆摆手，直接打断了沃里克的话，一脸认真的看着对方：“我清楚，不过我现在需要金票！”

　　看着叶青山眼里的认真，沃里克迟疑的从口袋里掏出了一把金票，脸上带着一抹纠结：“可是青山兄弟，金票这种东西平时我们都用不着，所以我手里也就十几万金票，不知道够不够？要不这样，我去借点？”

　　叶青山一愣，无所谓的摆摆手：“不用，十几万就够了。”

　　沃里克一挑眉，眼里带着一抹不确定的狐疑：“真的够了？”

　　看着沃里克眼里的那一抹狐疑，叶青山无语的翻了个白眼，直接从对方手里夺过那一把金票，潇洒的摆摆手：“好了，交易完成。那行，我有事先走了。”

　　看着叶青山潇洒离开的背影，沃里克眼里闪过一抹感慨：“青山兄弟，好人啊！”


第430章 愤怒

　　叶青山不知道自己居然被发了好人卡，要不然绝对不会以如此低廉的价格将矿石卖给沃里克。

　　但不管怎么说手里有钱了，而且还是一大笔钱，而且刚才在交易大会还赚的盆满钵满的叶青山，此刻可是十分开心的。

　　离开了高级交易大会之后，叶青山并没有马上就去找那个木讷的牛头人，而且在外围的八个区域又溜达了一圈。

　　收获依然很少，相比较核心区域的交易，外围的八个区域的物品质量，明显不止差了一个档次，这让叶青山很无奈，不过就算是这样，叶青山还是找到了几个不错的小玩儿意，并顺利的将自己的能量点储备提升到两万！

　　只不过在叶青山回到此前那个牛头人的摊位的时候，叶青山愣住了。

　　那个看起来有些木讷的牛头人老板消失了，摊位上还摆着对方此前准备贩卖的那些小物件，但人已经不知去向。

　　而在那个木讷的牛头人老板摊位的旁边，此前叶青山曾经看过的那个贩卖造假物品的骗子老板，此刻一脸的惨白，呆呆的站在那里。

　　因为这里靠近昆仑山脉，属于高原地区，所以温度很低，虽然没有达到零下，但也绝对不会超过零上十度，而这位骗子老板此刻却满头大汗，眼里带着惊恐！

　　对方不合理的状态，吸引了叶青山的注意。

　　不知为何，这一刻的叶青山心头一沉，一股不祥的预感涌上自己的心头，冥冥中有种强烈感觉告诉叶青山，自己离开之后应该发生了什么，而眼前的这个骗子老板，就是自己解密着一切的关键！

　　三步并作两步，叶青山走了过去，漆黑的双眼带着冷漠凝视着眼前的这个骗子老板：“之前这里的那个牛头人呢？”

　　骗子老板一愣，仰头看着叶青山，在看到叶青山脸庞的那刻瞳孔一缩，脸色瞬间变得煞白：“我……我……”

　　眉头一皱，叶青山眼里带着不悦，心中的不祥的预感，让此刻的叶青山情绪变得有些暴躁，带着低沉的声音，叶青山低声喝问道：“发生了什么！”

　　只是让叶青山没想到的是，在自己低吼之后，这个骗子老板仿佛受到了极大的刺激，伴随着一声刺耳的尖叫，对方扑通一声瘫软在地上，身体如筛子一样剧烈的颤抖，嘴里不住的低喃：“别杀我，别杀我，这跟我没关系，这一切跟我没关系！”

　　眉头紧皱，眼前这个骗子老板的状态，让叶青山心头萦绕着那股不安变得沉重，眉头紧皱，只不过看着对方崩溃的状态，叶青山不得不压抑着心中的烦躁，耐心地说道：“我不杀你，我只是想问你发生了什么，刚才的那个牛头人去哪了？况且你我无冤无仇，而且周围这么多人，你觉得我会杀你吗？不过如果你不告诉我，说不定我真的会杀了你。”

　　似乎是叶青山的态度起了作用，也许是叶青山的威胁起了作用，被恐惧笼罩的骗子老板情绪渐渐的变得稳定起来，最终畏惧的对叶青山说道：“阿牛被人带走了。”

　　叶青山眉头一皱，眼里闪过一抹不解，下意识的反问道：“阿牛？这是他的名字？被带走了？什么人。”

　　“不，阿牛是我们给他起的外号，阿牛呆呆的，傻傻的，而且是牛头人，所以我们就叫他阿牛。至于带走阿牛的那些人是谁？”骗子老板眼神里一阵闪烁迟疑，最终摇摇头：“我不知道。”

　　骗子老板眼里的迟疑被叶青山捕捉到了。叶青山知道他有所隐瞒，但叶青山很平静，就这样看着骗子老板，平静的诉说着一个事实：“再有半天就晚上了，交易大会将会结束，你认为到时候可能会发生什么？”

　　骗子老板一愣，脸色变得煞白，豆粒大的汗水从对方的脸上滑落，他很清楚会发生什么，就如同在阿牛被带走的那一刻，骗子老板就知道等叶青山回来的那一刻，自己将会有天大的麻烦一样。

　　惨白的脸色，双眼中带着对死亡的恐惧，叶青山凝视着骗子老板：“我再给你最后的一次机会，告诉我刚才发生了什么。”

　　“他们带走了阿牛，过了一会儿……”骗子老板畏惧的抬头看了叶青山一眼，缓缓的从背后，拿出了一个黑色的包裹，神色中带着惊恐：“他们让我被这个交给你，说他们在交易大会正东门二十里外的地方等你。”

　　说着，骗子老板缓缓的将包裹打开，里面包裹着一颗枯瘦的牛头，鲜血已经被抽干，所以叶青山刚才才会闻不到鲜血的味道，那双凹陷干枯的双眼还带着血迹，里面没有眼球，双眼早就被挖出了。

　　从对方的表情上来看，在死之前对方经历了十分残酷的事情。

　　下一刻，一股冲天的煞气在叶青山眼里闪过，一股可怕的气势在叶青山周围升腾，两者汇聚在一起，隐约在周围形成了一片血雨腥风。

　　这张脸叶青山认识，也许此刻对方的容貌已经发生了变化，但叶青山依然可以记得在几个小时之前，对方那憨厚中带着木讷的表情，一脸真诚的看着自己。

　　叶青山以为自己已经不再会愤怒了，因为在中原经历的一切，让叶青山彻底的被改变了，但叶青山发现自己错了，此刻看着这颗干枯的头颅，叶青山感觉一种发自心底的愤怒！

　　阿牛，也就是那名壮硕的，看起来有些木讷的牛头人老板，他是一个好人，叶青山能感觉到对方那种发自骨子里的真诚，他仿佛不知道什么是欺骗，叶青山说喜欢，就毫不犹豫的将那枚红蓝色的宝石送给了叶青山，叶青山本来还想过自己离开的时候或许可以带上他，但现在他已经死了。

　　而且是因为自己的原因死了，这让叶青山心里莫名的堵得慌，有一团沸腾燃烧的怒火，不断的刺激着叶青山。

　　阴沉着脸，双眸中带着杀意，叶青山随手一挥，四道白色的妖力瞬间刺穿了眼前这名骗子老板的四肢，无视了耳边的哀嚎，漆黑的兽瞳，带着森寒的杀意，叶青山凝视着东方喃喃自语：“二十里外吗？好！好得很！！”


第431章 愤怒的德古拉！

　　叶青山走了，留下了在地上哀嚎的骗子老板，他罪有应得！

　　叶青山打断对方的四肢不是毫无原因，也不是为了泄愤，之所以下次毒手是因为叶青山知道，那个木讷的牛头人老板之所以被抓，就是因为这个骗子老板。

　　所以对方看到自己才会如此的惊恐。

　　叶青山说过自己会回来的事情，除了那个木讷的牛头人老板之外，只有这个骗子老板在场，所以只有可能是骗子老板泄密，所以那个木讷的牛头人才会被带走，甚至后来被杀死。

　　只有这样才可以解释，为什么对方会如此畏惧自己。

　　除此之外叶青山还知道，带走那头木讷的牛头人老板的，就是交易大会的那群吸血鬼！因为除了吸血鬼之外，叶青山不认为还有其他什么生物，能在如此短的时间内将牛头人老板变成一具干尸。

　　甚至叶青山还知道对方之所以要在杀死牛头人老板之前折磨对方，就是为了激怒自己，而此刻交易大会正东门外二十里的地方，已经布下了针对自己的天罗地网。

　　要猜出这些不难，看起来叶青山是一头四肢发达的狼人，可实际上叶青山不是！

　　但叶青山依然要去。

　　因为叶青山曾经答应某个牛头人，自己稍后就会回来把钱给他，这是承诺！

　　因为那个木讷的牛头人之所以会死，是因为受到了自己的牵连，这是责任！

　　因为叶青山心里仍然觉得作为一个木讷的好人，那个牛头人老板不应该是这样的结局。这是出于叶青山那为数不多的良心！

　　在这个战乱不休的世界，好人的命运总是坎坷的，叶青山不是圣人，也管不了那么多，但事情就发生在自己眼前，叶青山心里窝火！

　　某些人做出的某些事情，让叶青山觉得自己必须要让这些家伙付出代价！

　　交易大会正东门二十里外，如铁塔一般高大的叶青山，手里拿着那名木讷的牛头人老板干枯的头颅，缓慢而坚定的迈着脚步，空气中带着肃杀的气息。

　　在叶青山的周围，弥漫着一股深秋的肃杀，伴随着叶青山每一步迈出，周围地面上的青草仿佛被抽干了生命，瞬间变得枯黄。

　　空气中弥漫着肃杀的气息，可怕的气势正在叶青山的身上聚集，那双漆黑的兽瞳，在这一刻变得无比的冷漠。

　　在叶青山那如铁塔一般高大强壮的身躯中，妖力疯狂的冲击着叶青山的身体，而在叶青山的周围，除了弥漫着那秋意浓重的肃杀，还有疯狂融入叶青山体内的天地灵气，这些汇聚在一起，最终形成了一股如山岳一般沉重的可怕气势，让此刻脸色阴沉的叶青山，仿佛一头从地狱中走出的复仇恶魔！

　　而在叶青山的前方，正是此前在交易大会内部，自己看到的那四五个亲王级吸血鬼，在对方的周围还有十几个气息都已经达到了大妖级别的吸血鬼。

　　为首的那名吸血鬼，正是叶青山此前看到的吸血鬼德古拉。

　　在看到叶青山出现的那一刻，周围这十几名吸血鬼发出了一阵阵刺耳的笑声，一个个带着贪婪而残忍的眼神看着叶青山，仿佛一群大灰狼打量着一只小绵羊。

　　面对周围这些不怀好意的眼神，叶青山神色很平静，他本以为自己在看到这些吸血鬼之后，会愤怒的冲上去将他们全部撕碎，但真正当一刻来临的时候，叶青山发现自己变得很平静。

　　缓缓的将手里的那颗干枯的头颅放下，平静的看着眼前的这些吸血鬼，最终将视线停留在德古拉的身上，在叶青山的脸上，浮现出一抹让德古拉看不懂的表情，平静的声音仿佛在讲述着一个事实：“我来了！”

　　不知为何，德古拉不喜欢叶青山的这个眼神。这个眼神很熟悉，让德古拉有一种似曾相识的感觉，只不过一时间德古拉想不起来，自己曾经在那里看过这种类似的表情。

　　总之德古拉不喜欢叶青山的表情和眼神，这让德古拉感觉心里十分不爽，但更让德古拉不爽的是，在叶青山的身上，德古拉只看到了此前自己杀死的那个牛头人的头颅！

　　自己为什么要杀那个牛头人？自己为什么要费劲心思将叶青山引到这里来？还不是为了叶青山此前在交易大会中得到的那一笔巨款？

　　而现在根据自己的计划，叶青山这个该死的狼人来了，可对方居然只带了一个什么价值都没有的牛头！

　　财宝呢？刚才在交易大厅对方得到的那些宝贝呢？还有对方身上很有可能还偷偷藏下的灵果呢？该死的，那些东西都去哪了！！

　　看着叶青山空荡荡的周围，德古拉猩红的双眸中多了一抹难以压制的恼怒：“东西呢！！”

　　面对愤怒的德古拉，叶青山就这样平静的看着对方，脸上依然带着德古拉厌恶的那种熟悉表情：“你说我在交易大会上得到的那些东西吗？”

　　面对叶青山的反问，德古拉愤怒的凝视着叶青山，仿佛此刻的叶青山是一个偷了他一生积蓄的小偷！

　　那双猩红的双眼里带着刺骨的杀意：“该死的，你这个肮脏的狼人，你把我的东西放哪了？”

　　摇摇头，叶青山的脸上带着一抹不屑的嗤笑：“你的东西？你还真是不知廉耻啊。”

　　眉头一皱，看着叶青山脸上那自己十分不喜欢的表情，还有此刻叶青山脸上不屑的嗤笑，德古拉脸色阴沉的低吼道：“你这是在找死！”

　　下一刻，伴随着德古拉的这一声愤怒的低吼，在德古拉的旁边，一名吸血鬼仿佛得到了某种指令，直接化为一道血雾向叶青山的方向冲了过来。

　　对方的实力不错，二级大妖级别的实力，可惜他遇到的是现在的叶青山，面对这只化为血雾的吸血鬼，叶青山神色平静的抬起了手掌，下一刻仿佛未卜先知一样，叶青山那如蒲扇一般巨大的手掌就这样一把握住了眼前的血雾！

　　在叶青山布满了妖力的巨大手掌下，眼前的这名化为血雾的吸血鬼，瞬间被叶青山抓住并且扼住了咽喉！

　　“咔嚓”一声！

　　叶青山仿佛扔垃圾一样，将眼前的这名吸血鬼扔到一旁，脸上再次浮现那让德古拉反感而熟悉的表情：“想知道我的财宝在哪吗？我可以告诉你，不过在此之前，你需要先回答我两个问题！”


第432章 狼人？

　　德古拉现在很愤怒，特别是看到叶青山脸上的那个表情，那种自己十分厌恶，但有十分熟悉的表情，让此刻的他很想召集所有手下冲上去，将叶青山杀掉！

　　可德古拉很清楚自己不能这样做，因为叶青山如果死了，自己这一切的付出就没有意义了！

　　阴沉着脸，德古拉愤怒的看着叶青山，如野兽一般的声音从对方的喉咙中被低沉的喊出：“你说！”

　　看着德古拉，叶青山脸上依然带着那让德古拉厌恶的熟悉表情：“第一个问题，我很好奇，你为什么要杀死那个牛头人？”

　　“为什么？哪有那么多为什么？”德古拉一愣，凝视着眼前这个让自己感觉十分不舒服的叶青山，脸上带着一抹不屑的冷笑，一股带着血腥的阴冷气息在德古拉的体表升腾：“我只能告诉你，其实本来他不用死的，我们本来的计划是想要让他将你骗出来，然后在杀了你，可是……”

　　德古拉停顿了一下，脸上浮现出一抹阴冷的笑容：“那家伙真不愧是牛头人，不管我们怎么威胁都不同意，所以我们只好采取另一种方案了。”

　　扭头凝视着叶青山，德古拉的脸上划过一抹残忍的笑容：“没错，我们杀了他，你真的应该好好看看那家伙死之前的样子，可惜了他的眼睛之前被挖出来了，不过就算这样，我们抽干他鲜血的时候，那个牛头人的表情依然很赞！”

　　紧皱着眉头，双眼中带着冷漠的杀意，这一次叶青山脸上的表情德古拉看懂了，那是一种充斥着杀意的眼神，德古拉喜欢这种眼神，特别是在对方报仇失败之后，眼里闪过绝望的时候，那是德古拉的最爱，不过下一刻，叶青山脸上再一次变成了自己厌恶而熟悉的那种未知的表情，甚至这一次自己感觉更加的熟悉了。

　　叶青山就这样看着德古拉，那德古拉异常反感的语调诉说着下一个问题：“为什么？你就那么确定我一定会来？如果我不来呢？”

　　德古拉摇摇头，神色淡漠的耸耸肩：“你回来的，因为这是命运，况且就算是你不来也没有关系，无非就是死了一个牛头人罢了。”

　　眉头一皱，说到命运，叶青山下意识的联想到吉普斯女巫，几乎本能的，叶青山猜到了真相：“命运，是吉普赛女巫的占卜吗？”

　　德古拉也愣住了，他没想到叶青山居然知道吉普赛女巫，这让德古拉心中莫名的涌出一种不祥的预感，但片刻之后，德古拉心中否定了这份不祥的预感，他不认为吉普赛女巫会和眼前的这个狼人有关系，带着一抹阴沉的表情，德古拉看着叶青山冷笑道：“没错，你想知道你的结局吗？虽然两个问题已经问完了，但如果你想知道，我可以免费告诉你！”

　　“不，不用了，该知道的我都知道了，你想知道我那些东西都哪儿去了吗？”摇摇头，叶青山凝视着眼前的德古拉，一股澎湃的力量在叶青山体内升腾，双眸中带着冷漠：“抱歉，东西已经被我全部卖了，并放在一个绝对安全的地方，所以我可以肯定的告诉你，你什么都得不到，而且还会因为你的行为，而付出生命的代价！”

　　德古拉一愣，凝视着叶青山眼里的冷漠，下一刻脸色变得无比阴沉：“你居然敢耍我！给我抓住他，该死的，我要挖出你的双眼，刺穿你的耳朵，然后一点点的拔出你的牙齿，敲碎你的骨头，该死的，你这个肮脏的狼人居然敢戏耍我！”

　　叶青山平静的看着眼前这十几只吸血鬼向自己冲来，神色中带着冷静和淡漠，叶青山不傻，叶青山很清楚自己这次来，迎接自己的一定是龙潭虎穴，所以叶青山既然来了，那就肯定是有了万全的把握。

　　在此之前，叶青山一共有两万能量点的资产，然后叶青山消费了一笔一万四的巨款，将自己的等级提升到两级。

　　也就是说，此刻的叶青山，综合实力已经达到了三级大妖的级别。

　　此前，二级大妖级别的叶青山，都不怕德古拉，现在叶青山的实力提升了一个档次，哪怕对方多了三四个同级别的吸血鬼，叶青山也不怕。

　　至于那些实力最多相当于一级大妖，或者两级大妖的吸血鬼公爵或者大公爵？对于叶青山来说，完全没有任何威胁！

　　只不过让叶青山没有想到的是，还未等这些吸血鬼冲过来的时候，不远处传来一阵阵狼嚎，一道道不次于眼前这些吸血鬼的气息，正在以极快的速度向这里赶来！

　　在视线的尽头，以沃里克为首的一群狼人正在向这里奔袭而来，这让本来已经准备刀剑相向的叶青山和眼前的这群吸血鬼，瞬间就停了下来。

　　凝视着沃里克，叶青山漆黑的双眸，冷漠的脸上表情微皱：“沃里克，你怎么来了？这里不需要你。”

　　叶青山没想到沃里克会来这里，也不想眼前的这些事情，让狼人一族插手，这是他和吸血鬼，和德古拉之间的事情。

　　只是让叶青山没有想到的是，沃里克一脸豪迈的摆摆手，脸上带着一抹真诚：“青山兄弟，大家都是狼人，有福一起享，有难一起受，作为兄弟，这种时候我必须要来！”

　　眉头一皱，叶青山认真的看着沃里克：“我不是狼人。”

　　沃里克撇撇嘴：“切，青山兄弟别说了，我知道你的意思，你是感觉不好意思连累我们是吧？没事，狼人和吸血鬼天生不和，哪一次见面不打一架？所以作为兄弟，你不需要有心理压力，我们都是一家人！”

　　看着沃里克一脸脸上的表情，叶青山脸上闪过一抹无奈：“我真不是狼人！”

　　“我知道，你不是狼人！”沃里克一脸认真的点点头，可眼神却暴露了对方根本不相信叶青山的话。

　　开什么玩笑？叶青山不是狼人？除了长得壮实了点，叶青山身上那个地方不像狼人了？

　　与此同时，在交易大会的内部，神色淡漠的汤姆，缓缓的从一件房间离开，脸上带着淡淡的微笑，可身上还是散发着让人毛骨悚然的仿佛毒蛇一样的气息，而在汤姆的背后，一个隐约可见身姿妙曼的女巫，正躺在血泊中，眼里带着惊恐和懊悔……


第433章 实力强悍的叶青山！

　　沃里克仍然还是不信叶青山不是狼人，在沃里克的眼里，叶青山和他一样都是一名狼人，只不过因为一些问题，让叶青山不好意思来麻烦他们。

　　这种情况沃里克以前也遇到类似的，所以沃里克自认为自己很清楚叶青山现在的想法。

　　这也可以解释为什么明明叶青山如此显眼，但在自己的记忆力却没有叶青山的印象，因为叶青山这只强壮的狼人虽然有着一副粗狂的外表，可实际上叶青山不善交际，对所有人甚至是狼人同胞都有一种本能的排斥。

　　也正是因为这种想法，所以此刻的沃里克无比坚信，叶青山就是一名狼人，而且作为狼人族的首领，自己有必要也有那么义务，让叶青山回到狼人这个温暖的大家庭！

　　所以沃里克根本不给叶青山解释的机会，手一挥，带着狼人一族特有的豪迈和热血：“青山兄弟，先不管你是不是狼人，既然我沃里克说了认你当兄弟，那你就是我兄弟。狼人可没有抛弃兄弟的传统。”

　　一旁的吸血鬼德古拉凝视着正在交谈的叶青山和沃里克，心中不由的一阵烦躁，这种眼看着一切即将顺利完成，可最后却突然出现意外的情况，让此刻的德古拉变得十分的烦躁。

　　脸色阴沉，猩红的双眸中带着寒意，德古拉冷漠的看着沃里克：“这和你没关系，滚！我今天不想杀你们！”

　　沃里克毫不示弱的扭头怒视德古拉，双眼带着一抹坚定，铿锵有力地说道：“以前没关系，可现在有了！兄弟们，跟着我一起上，撕了这群伪善的蝙蝠，让他们看看我们狼人一族的血性！听我口号，冲锋！”

　　一柄带着裂纹，仿佛下一刻就要破碎的长剑从沃里克的后腰抽出，双眼带着不可动摇的信念，沃里克一马当先，如一名不可阻挡的将军一般，直接向吸血鬼德古拉冲了过去，此刻在对方那干瘦的身体里，爆发出惊人的能量！

　　而伴随着沃里克的冲锋，跟随着沃里克一起出现的那些狼人，在这一刻仿佛打了鸡血一样，嗷嗷的嚎叫，狂热的向吸血鬼冲去！

　　看着冲过来的狼人，德古拉的脸色变得无比阴沉，凝视着眼前这群肮脏的狼人，眼里带着恼怒和杀意，阴沉的脸色浮现出一抹寒霜，冰冷地说道：“沃里克，既然你找死，那我就成全你！”

　　下一刻，德古拉那一身华丽的长袍炸裂，德古拉的身形瞬间拔高到接近四米的高度，在德古拉的背后，一双巨大的蝠翼带着令人作呕的浓郁血腥气息。

　　只不过这对蝠翼十分古怪，一只蝠翼带着神秘的金色花纹，而另一只蝠翼上边只有一小半有这种金色的花纹，显得十分不对称。

　　不过更让叶青山感觉惊奇的是，在德古拉的身上，叶青山看到了和对方蝠翼上十分相似的金色花纹。

　　叶青山可以肯定，此前德古拉身上绝对没有这种金色花纹，这让叶青山不由的好奇，这段时间德古拉到底经历了什么？

　　而且叶青山能感觉到，相比较上一次交手的时候，此刻德古拉的气息要强大一些！

　　这让叶青山不由的想到了吸血鬼该隐的部件，难道说眼前的德古拉？

　　叶青山没有在继续多想，因为眼前十几个吸血鬼和十几个狼人已经厮杀在一起，叶青山没有那么多时间多想。

　　而且沃里克要比德古拉的实力弱一些，所以两人打起来，大多数都是以沃里克失败告终。

　　而现在德古拉的实力变强了，沃里克手里的武器却即将报废，一反一正，在德古拉和沃里克碰撞在一起的那一刻，沃里克就被德古拉压着打。

　　在这种时候，叶青山不能袖手旁观！

　　其实事情不用这样的，叶青山是可以证明自己不是狼人的，方法十分的简单，只需要自己脱掉魔法长袍就可以了。

　　而且脱掉魔法长袍之后的叶青山，才是真正意义上的巅峰！

　　现在这副类似狼人模样的身体，终归不是叶青山最舒适的状态，所以无法将叶青山的实力全部发挥，最多只能发挥出叶青山七成的实力。

　　然而叶青山不能暴露自己的身份，叶青山白罴状态下的那个身份太显眼，所以叶青山必须要有双重身份，在自己还没有足有实力之前，狼人这个身份对叶青山来说很重要。

　　本来叶青山无所谓，甚至叶青山已经准备暴露了。

　　因为在叶青山来这里的那一刻，叶青山就没打算放走眼前的这些吸血鬼，在叶青山眼里，这些吸血鬼已经是一群死了人。

　　德古拉一直反感但又感觉熟悉的眼神，其实就是他自己的眼神，或者说在他杀死那些无辜人的时候，通过对方瞳孔，看到的自己的表情。

　　所以德古拉在看到叶青山表情的时候，除了心中的反感之外，还会感觉熟悉。

　　按照叶青山本来的打算，自己会杀死眼前的这些吸血鬼，在必要的时候，可以暴露自己白罴的身份，只不过叶青山万万没有想到，沃里克以及对方带着的这些狼人，居然在这个时候出现。

　　但不管怎么说，不管叶青山此前的计划是什么样子的，总之在这一刻厮杀已经开始了，在不能暴露自己真实身份的情况下，叶青山出手了！

　　虽然只能发挥出自己七成的实力，虽然行动中仍然有很多的不适，但叶青山爆发出来的力量，依然让在场的再有人心惊！

　　一脚踏地，伴随着一阵阵可怕的轰鸣声，身高四米，一身如大理石一般坚硬的肌肉，魁梧的叶青山仿佛一座铁塔！

　　两条大长腿仿佛梁柱，每一次踏步大地仿佛都在颤抖，此刻的叶青山如一辆全副武装的装甲车，带着一阵阵轰鸣冲进了战场。

　　叶青山的实力有多强？

　　在这片战场上，叶青山的实力应该是最弱的，可真正爆发起来，哪怕是只能发挥出七成实力，叶青山依然是在场最强的一个！

　　所以一切阻挡在叶青山面前的吸血鬼，都被叶青山无情的斩杀！

　　不需要什么技巧，这是最本质的力量，铁塔一般的强壮身体在可怕的速度下，将所有阻挡在自己面前的吸血鬼震成血雾，而在叶青山周围升腾的白色妖力，则是最致命的毒药。

　　白色的妖力看起来没有太多的杀伤力，可实际上蕴含着上古凶兽的力量，在先天上压制吸血鬼血脉中的力量，甚至可以直接毁灭吸血鬼的力量。

　　所以任何一个被叶青山撞飞的吸血鬼，哪怕没有死亡，也会被妖力反噬的重伤！

　　此刻的叶青山，就仿佛古代打仗的时候，突然乱入了一辆坦克一样无解，没有什么能阻止这个乱入的怪物，他是无敌的，稍加触碰不死既伤，仿佛一个行走的BUG，叶青山就这样一往无前的撞向了德古拉！

　　感受着来自叶青山身上散发的可怕威胁，本能感觉不妙的德古拉，手一挥，直接从身旁的一名手下体内抽出了鲜血，在手中凝结出一柄血色的重剑，然后对着叶青山狠狠的砍去！

　　然后惊人相似的一幕再次出现了，血色重剑在碰到叶青山的那一刻，瞬间变成鲜血，然后炸裂成无数的血雾，带着不可阻挡的力量，在德古拉一脸惊愕的眼神中，叶青山狠狠的撞了过来！


第434章 德古拉之死

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响在这片大地上炸开！

　　沃里克懵逼的看着被击飞几百米远，在一个刚才被砸出的巨坑中，已经变得血肉模糊的德古拉，脸上闪过一抹惊愕，一脸不敢置信的看着叶青山，片刻之后，脸上浮现出欣喜和激动：“我靠？青山兄弟你牛逼啊？原来你实力这么强？”

　　叶青山没搭理这个家伙，而是看着视线中那个躺在巨坑中，已经血肉模糊的德古拉，紧缩的眉头，眼里闪过一抹怀疑。

　　从气息上来看，德古拉已经死了，在那摊血肉模糊，隐约可以看出对方身形的骸骨中，叶青山感受到正在急速消散的生命气息。

　　可叶青山不认为一切会这么简单，要知道之前的德古拉可是被自己打碎了大半个脑袋都没有死的怪物，对方生命力顽强的和小强一样顽强，怎么可能如此简单就死了？

　　果不其然，下一刻，紧锁眉头的叶青山听到了一身十分特殊的惨叫声。

　　在叶青山的感知中，德古拉的气息再一次出现，只不过对方出现在一名吸血鬼的后面。

　　此刻的德古拉面沉如水，眼里带着阴郁，缓缓的将手里的这具已经被自己吸成干尸一样的吸血鬼扔掉，擦了擦嘴角因为刚才吸血所留下的血迹，冷漠的看着叶青山：“你是谁？”

　　和沃里克不同，德古拉很清楚刚才发生了什么，自己号称坚不可摧的血色重剑，不可能那么容易就碎裂，甚至哪怕面对统领级的怪物，自己的血色重剑虽然会碎裂，但却绝对不会碎裂的如此彻底，更不会如刚才那样什么感觉都没有，血色重剑就直接破碎成血水，然后被炸裂成血雾！

　　这种情况德古拉只遇到过一次，那就是此前在战场上，夺走自己珍贵羽翼的那头可恶的白熊-叶青山！

　　如果眼前的这头狼人不是狼人？如果眼前的这头狼人真实身份是那头白熊？结合此前对方拒绝自己狼人的身份，德古拉的脸色愈发的阴沉起来。

　　叶青山没有回答德古拉的问题，自己没义务解答一个死人的疑惑。

　　一脚踏地，大地再次龟裂，叶青山消失在原地，化为一道黑影，带着刺耳的破空声出现在德古拉的上方。

　　下一刻，闪电般的一击战斧式鞭腿，直上直下，如一柄开天巨斧，狠狠的对着德古拉的脑袋劈去！

　　“轰隆隆！”

　　战斧落下，可怕的力量炸开，在力量碰撞的冲击下，尘土汇聚成一朵小型蘑菇云升腾而起。

　　可怕的飓风，让周围除了沃里克之外的所有人，在这一刻本能的选择逃窜，地面上留下了一道百米宽的巨坑。

　　在深坑的最中心，足有几十米深的坑底，德古拉脸色惨白的半跪在地上，双臂骨折，耷拉在两旁，而叶青山接近两米的大长腿如一柄巨斧，直接砍碎了德古拉大半个肩膀。

　　脸色的惨白是真的惨白，重伤也是真的重伤，但德古拉的脸上却没有死亡的畏惧，就这样看着眼前的叶青山，脸上带着异常阴沉而怨毒的神色：“你是，不会错的，你就是叶青山！”

　　刚才，德古拉有能力躲开叶青山的这一击战斧式鞭腿，但德古拉没有，他要知道眼前的这个狼人，到底是不是叶青山那头该死的白熊！

　　所以他选择硬抗叶青山的攻击，在叶青山如战斧一般锋利而沉重的鞭腿即将落下的时候，德古拉用鲜血在自己前方聚集了一层厚厚的护盾，而和德古拉想的一样，在叶青山触碰到鲜血的那一刻，自己所有的魔法在这一刻直接失效。

　　由鲜血组成的护盾崩塌成普通的鲜血，如果不是自己之前就想到这种可能，所以提前用双臂抵挡了叶青山的部分攻击，此刻自己可不是只有半个肩膀破碎这么简单的。

　　吸血鬼可怕的恢复力在这一刻展现的淋淋尽致，肩膀破碎，双臂粉碎性骨折，五脏六腑伴随着破碎和移位，可在叶青山下一次攻击到来之前，德古拉已经闪身离开，在可怕的恢复力下，对方的身体已经恢复到可以行动的程度。

　　新仇旧恨，带着阴沉怨毒的目光，德古拉死死的盯着叶青山。

　　只是下一刻，还没等德古拉做出反应，沃里克不知何时窜到了德古拉的后面，那柄带着裂纹的短剑，瞬间洞穿了德古拉的胸膛！

　　一口黑红色粘稠的鲜血从德古拉的口中吐出，带着不敢置信的眼神，德古拉扭头看着沃里克，这一刻，德古拉脸上的表情发生了无数次的变化。

　　有惊愕，有不解，有怨恨，有不满，但更多的还是一种愤怒。

　　“啊啊啊！”

　　在剧烈的痛苦下，德古拉愤怒的吼叫道，反手一掌打在沃里克的胸膛，因为是含怒一击，别看此刻的德古拉被刺穿了胸膛，可力量甚至比巅峰状态还要强大，被击中的沃里克如一枚出膛的炮弹一样，飞出了几百米远，最终重重的砸在地面上，带着可怕的轰鸣声，在地面上形成了一个巨大的深坑。

　　看着胸口上的这柄充满了裂纹的短剑，德古拉用苍白的手掌将胸口的这柄剑拔出，愤怒的将这柄布满裂纹的短剑捏碎，看着远处深坑中生死未卜的沃里克，德古拉眼里带着阴沉和愤怒：“蠢货！该死的沃里克！你这个蠢货！他……”

　　下一刻，未等德古拉将话说完，叶青山就已经出现在德古拉的面前，蒲扇一般巨大的手掌直接扼住了德古拉的喉咙，脸上带着他熟悉而陌生的表情，叶青山在德古拉耳边低语：“我知道你想说什么，没错，我就是叶青山，可惜这件事情会伴随着你的灵魂一起被拖下地狱！”

　　下一刻，在叶青山蒲扇大的手掌里，白色的妖力喷涌而出，仿佛冷水泼进了热油，一声声令人毛骨悚然的声音，德古拉的身体开始龟裂，鲜血顺着德古拉开裂的身体流出，最终响起一阵阵“噼里啪啦”的爆炸声，在一具血红色的尸骨上，隐约可以看到半只带着特殊纹理的翅膀，以及一个十分古怪的金色上半身胸腔骸骨。

　　一翻手，金色的蝠翼和上半身骸骨被叶青山拿走，和叶青山想的一样，在得到这两件物品之后，系统给出了相应的提示。

　　物品：该隐的身躯。

　　价格：4000。

　　收购价格：2000。

　　PS：传说中该隐死亡的时候，将他的身体分成了六部分，分别是双手，双脚，头颅，心脏，身体以及羽翼。

　　物品：该隐的羽翼。

　　价格：4000。

　　收购价格：2000。

　　PS：传说中该隐死亡的时候，将他的身体分成了六部分，分别是双手，双脚，头颅，心脏，身体以及羽翼。

　　PS：据说集齐六件物品，会发生某种特殊的变化！


第435章 疯子汤姆

　　德古拉死了，德古拉带来的那些吸血鬼也都死了，没有了德古拉这个最强者，其他的吸血鬼完全就是一群不值一提的游勇散兵。

　　虽然那个和德古拉实力相似的沃里克晕了过去，但叶青山此刻仍然还是巅峰状态，虽然体内损失了接近三成的妖力，但叶青山的实力依然足以成为，那一枚决定这些吸血鬼生死的重要筹码。

　　牛头人老板的尸体最终叶青山还是没有找到，想想也是，对方不可能在这里杀死牛头人老板，然后再找一个人将牛头人老板的头颅送到交易大会。

　　至于牛头人老板的尸体到底在哪？叶青山也不知道，所以叶青山只能将对方的头颅安葬在这里，并将自己应该交给对方的一千金票一同安葬。

　　这是叶青山的承诺，人死不能复生，叶青山能做的也只有这些了。

　　沃里克醒了，这家伙虽然被德古拉一巴掌打晕了，但依靠着对方狼人族的天赋，估计一两天就足以恢复。

　　要知道虽然狼人没有吸血鬼那么变态的恢复能力，但也是相当可怕的。

　　因为天色也不早了，稍作整理之后，大家就准备离开。

　　离开之前的沃里克十分的开心，两人相约下一次交易大会的时候要把酒言欢，这一次能全歼这么多吸血鬼，还有包括德古拉这种级别的强大亲王，对于狼人这个大家庭来说，是一件值得欢庆的事情。

　　只不过在离开前的那一刻意外发生了！

　　不知何时，在所有人的前方出现了一个穿着一身黑袍的人类，他仿佛很早之前就站在那里，又好像刚刚才出现在这里。

　　而所有人发现对方的那一刻，正是对方举起手里的魔法杖，将沃里克杀死的那一刻！

　　一道翠绿的光芒，带着浓郁的，让叶青山毛骨悚然的死亡气息，击中了眼前这个还带着爽朗笑容的沃里克。

　　下一刻，沃里克的笑容僵住了，生命的气息瞬间从他的身上剥夺，如一摊烂泥一样，瘫软在地上！

　　在场的所有人都愣住了，一脸不敢置信的看着刚才还开怀大笑，此刻却已经死去的沃里克，情绪最激动的是那名叫做范辛海的灰黑色狼人，他是这群狼人里面实力仅次于沃里克的狼人，除此之外他和沃里克之间的关系也是最好的。

　　因为当初在范辛海最落魄也是最凄惨的时候，是沃里克救了范辛海一条命，而且沃里克本身和德古拉之间是没有矛盾，两人之间的矛盾是因为范辛海的原因，最终转嫁到沃里克身上。

　　所以在这一刻，看到这个如兄如父的沃里克就这样在自己眼前被杀死，范辛海彻底的疯狂了，心中升腾的杀意让那双眼睛在这一刻变得血红！

　　他要杀了眼前的这个黑袍人！

　　但下一刻，叶青山粗暴的一拳打在范辛海的脸上，压抑着心中的愤怒，叶青山冷漠的看着范辛海：“你给我冷静点！”

　　被叶青山一拳打倒在地的范辛海，挣扎着从地面上爬起来，愤怒的看着叶青山，甚至周围的这些狼人，在叶青山出手的那一刻，也不约而同的用一种带着敌意的眼神看着叶青山。

　　无视了周围这些带着敌意的眼神，叶青山凝视着前方这个黑袍人，漆黑的双眸中带着深深的忌惮：“走，带着沃里克的尸体赶紧走！眼前的这个家伙不是你们能对付的！我相信沃里克也不希望你们为他做无所谓的牺牲！”

　　挣扎着爬起来的范辛海，对着叶青山歇斯底里地吼道：“不，我要为沃里克老哥报仇，该死的，狼人没有懦夫，狼人不会逃避！”

　　但下一刻，叶青山转身一记鞭腿，直接将范辛海踢晕，神色中带着冷漠和不容拒绝的威严：“别啰嗦，赶紧滚，他是正义联盟四大统帅之一的伏地魔-汤姆！该死的，再不走没机会了！”

　　没错，眼前的这个黑袍人就是叶青山之前遇到的那个汤姆，叶青山不知道为什么对方会出现在这里，也不知道为什么对方会出手击杀沃里克，但叶青山知道眼前的汤姆是一个十分危险而可怕的家伙。

　　这种可怕不单单是因为对方的实力强大，更多的还是因为在对方的身上，叶青山能感受到让自己毛骨悚然的气息！那是一种如毒蛇一般，让你头皮毛发，全身毛孔炸立的气息。

　　而在知道眼前的这个黑衣人的真实身份之后，眼前这群刚才还杀气腾腾的狼人，眼里也多了一抹复杂。

　　人的名树的影，在这片战场上，你可以不知道魔王和教皇，甚至可以不知道两位最强的全军统帅，但你不能不知道那七名拥有怪物一般可怕实力的统领！

　　伏地魔-汤姆里德尔，可怕的黑魔法师，一个虽然站在正义一方，但却是一个比深渊还要黑暗的恶魔！

　　终于，一名狼人复杂的问叶青山：“我们走了你怎么办？”

　　叶青山没回头，凝视着眼前的汤姆，眼里充斥着忌惮：“不用管我，你们赶紧走！”

　　狼人们彼此交换了眼神，最终眼里闪过一抹果断，抬着已经死去的沃里克，还有被叶青山打晕的范辛海，急速的离开这里。

　　战场的规矩之一，当统领级出现的那一刻，周围十公里以内，所有士兵拥有逃跑的权利，相比较最高级别也不过三级大妖的狼人一族，统领级所代表的压力足以让他们彻底的丧失战斗的勇气。

　　而伴随着狼人的离开，叶青山凝视着眼前的汤姆，低沉的声音中带着压抑的愤怒：“为什么要杀沃里克？以你的实力没有理由要杀他吧？”

　　汤姆无所谓的耸耸肩，一脸无辜的看着叶青山：“怎么没有？我来好一会儿了，可你们都看不到我，所以我只能通过杀了他，来引起你们的注意力，你看，效果不是很好吗？所有人都发现我了。”

　　面对汤姆的答案，叶青山莫名的感觉一阵寒意，带着不可置信的目光，看着眼前这个神色淡然的汤姆，叶青山低吼道：“你这个疯子！”

　　面对叶青山的评价，汤姆十分淡然，仿佛得到了赞美，脸上带着谦虚的微笑：“谢谢，不过我更加希望你叫我天才，要知道天才和疯子之间只有一线之隔。”

　　深吸了一口寒气，叶青山压抑着心中对眼前这个家伙的忌惮，冷漠地问道：“你来这里干什么？不会和那些吸血鬼有一样的目的吧？”

　　汤姆一愣，随即摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不，我可没那么无趣，我来这里的目的……”

　　汤姆停顿了一下，脸上浮现出一抹无比灿烂的笑容：“是要杀了你！”

　　在对方说要杀自己的那一刻，虽然叶青山看到了对方那灿烂的笑容，但不知道为何，叶青山没有感受到温暖，而是感觉到一股仿佛要将自己鲜血都冰冻的可怕寒意笼罩了自己，不由的下意识眉头一皱，眼里带着一丝戒备：“你要杀我？”

　　汤姆点点头，修长的手指转动着那根漆黑的魔法短杖，脸上带着一抹无奈：“没错，本来我不打算杀你的，如果我杀了你，鬼知道史矛革那家伙会不会来找我麻烦？但很不巧，你的身份暴露了，然后邓布利多那个惹人烦的家伙，支付了一笔我无法拒绝的交易。”

　　停顿了一下，汤姆耸耸肩，微笑着看着叶青山：“所以你懂得。”

　　眉头一皱，叶青山下意识的低语了一句：“吉普赛女巫？”

　　“你知道？”汤姆一愣，有些惊奇的看着叶青山，似乎十分奇怪为什么叶青山会知道吉普赛女巫，不过片刻之后，汤姆无所谓的耸耸肩：“放心，我已经帮你杀了那个女巫，说真的，我也很厌烦那些该死的女巫。”

　　似乎想到了什么，汤姆微笑着看着叶青山，眼神中带着一抹让叶青山感觉无比危险的狂热和认真：“所以按照你们东方的礼节，你现在是不是可以让我杀死你？放心，我会好好利用你的尸体，要知道那里面可是蕴含着东方的秘密！”

　　深吸了一口气，叶青山凝视着汤姆，眼里除了那一丝戒备之外，还有一抹从始至终的冷静：“你就那么确定能杀了我？”

　　汤姆一愣，打量着叶青山，最终视线停留在叶青山那双冷静的双眼，脸上浮现出一抹玩味：“我发现事情渐渐的变得有意思了？”


第436章 神魔精血

　　伏地魔-汤姆里德尔，他是一个十分可怕的家伙，在这片战场上的七个统领级别的怪物里面，他不能算是最神秘的一个，但绝对算得上是最古怪的一个。

　　虽然他曾经说过，自己之所以加入正义联盟，其实和史矛革的原因是类似的，但实际上汤姆和史矛革不同。

　　史矛革老哥的性格虽然火爆，但本质上作为一条拥有悠久生命的巨龙，史矛革的性格中带着巨龙特有的懒散，他对于很多事情并不关心，从来不会主动想要去做些什么，遇到问题的解决方式，往往也都是简单粗暴，生命中最大的乐趣就是躺在财宝堆积的龙巢里睡觉。

　　而汤姆不同，他有自己的爱好，有自己的想法，虽然他对很多事情也不是很在意，虽然他处理事情的仿佛和史矛革老哥一样喜欢简单粗暴，但两者之间却有一种本质的不同。

　　一个是有目的性的，一个是没有目的性的。

　　也就是说，如果中土世界或者说欧洲这片大地上没有发生战争，史矛革老哥依然会在自己的龙巢内睡觉，但汤姆不会，汤姆会继续自己前进的脚步，继续在这片大地上搅风搅雨，哪怕掀起血雨腥风也在所不惜，或者说他根本就不在乎。

　　汤姆的性格有些类似疯狂的科学家，如果硬要拿出一个相似的例子来作为比较，应该是某部动漫里面的大蛇丸。

　　而现在汤姆想要了解的，甚至已经疯狂迷恋的，就是那属于东方的秘密。

　　因为某些特殊的原因，汤姆无意当中知道了中土世界最可怕，也是最强的两个人的失踪都和神秘的东方有关系。

　　没错，魔王索伦和教廷教皇失踪了，这也是为什么战争已经进行了如此长的时间，而且发生了这么多的事情，但双方真正能决定战争走向的两个人却从来没有出现在战场的原因。

　　反倒是两个本来只能起到辅助作用的全军统帅，居然主导着这场关乎整个中土世界亿万生命的战争。

　　汤姆对魔王和教皇两个人的失踪不感兴趣，也没有将两人找回的想法，汤姆有的只是单纯作为一个疯狂的科学家，对于东方神秘的一种好奇，他很想知道神秘的东方到底隐藏着什么秘密。

　　然而可惜的是想要前往神秘的东方是一件十分复杂而困难的事情，除了跨越那危机四伏，而且无边无际的大海，唯一的一条道路就是翻过昆仑神山。

　　然而不管是昆仑神山，还是跨越无边大海。都不是汤姆能做到的，所以汤姆只能退而求次，用一些来自东方的物品来进行自己的疯狂研究。

　　而眼前的叶青山，则是汤姆第一次看到的一个真正意义上，来自东方的神秘生物，这让汤姆激动，甚至整个人的精神状态已经陷入到某种狂热的程度！

　　此刻的他，心中有无数的好奇，他想要将叶青山的所有秘密挖掘出来，他想要知道为什么自己的魔法长袍在叶青山身上不起作用，他想知道为什么明明如此羸弱的叶青山会爆发出如此强大的力量。

　　所以在看到叶青山神色平静，面对自己丝毫没有畏惧的那一刻，汤姆兴奋了！

　　他放弃了自己本来的计划，本来汤姆是打算将叶青山抓起来，然后通过各种方法一点点的研究叶青山身上的秘密，甚至哪怕叶青山死了，叶青山的尸体对于汤姆来说，仍然具有极高的研究价值。

　　然后在看到叶青山神色平静，没有丝毫畏惧的时候，汤姆脑海中莫名的生出另一种想法，他想知道叶青山到底有什么底气可以在双方之间如此巨大差距的情况下，依然可以做到如此的淡然！

　　对于一个疯狂的科学家，汤姆认为自己不单单需要看到野兽在实验室里的表现，还需要看到野兽展现出兽性的那一面。

　　所以他并没有阻拦叶青山，而是用一种狂热的眼神看着叶青山，双眼仿佛最精密的仪器，将叶青山身体的每一丝变化清晰的记录在自己的脑海中。

　　而这种打量小白鼠一样的眼神，让叶青山心中无比的厌恶，甚至心中升腾出一种本能的杀意，叶青山不知道这是为什么，总之在看到汤姆最开始的那一刻，叶青山就不喜欢对方，而现在叶青山心中对汤姆更加的厌恶。

　　在对方的眼神中，叶青山感受不到自由，那是一种将生命当成物品，可以随意研究，实验，甚至是抹杀之后，仍然还能谈笑风生，置之不理的冷漠。

　　叶青山很反感这种眼神，那是一种来自本能的反感！

　　叶青山不知道如果自己失败了，自己的下场会是什么。

　　但叶青山知道如果真的有一天，自己如一只小白鼠一样，被关在透明的笼子里，被人观察，然后被各种实验，甚至死后自己的尸体依然无法得到安宁，叶青山宁愿轰轰烈烈的战死！

　　一滴黑红色的鲜血被叶青山吞下，那是一枚如宝石一样晶莹剔透的鲜血，蕴含着叶青山无法想象的可怕力量，很难相信那只是一个生物的一滴血！

　　这一滴黑红色的鲜血中散发着特殊的力量，那是一种如深渊一般要将你吞噬的可怕力量，这种力量的构成十分的复杂，里面有仿佛要灭绝整个天地的无尽兵伐戾气，也有疯狂到战天战地至死不休的疯狂。

　　叶青山不知道这一滴代表着魔神蚩尤的精血蕴含着什么样的力量，但叶青山知道一点，那就是此时此刻自己别无选取。

　　从汤姆的眼神中，叶青山可以感受到，对方也许不会杀死自己，但对方绝对不会轻松的让自己离开，然后失去了自由和尊严的猛兽，还能算是一头真正意义上的猛兽吗？

　　凝视着汤姆，叶青山神色中带着一抹坚定，在这个时代降临之后，叶青山最大的一张底牌，即将掀开！

　　在吞下这滴魔神蚩尤的精血之后，一股浩瀚的力量在叶青山体内炸开，在终极嗜血狂暴的作用下，几乎一瞬间，叶青山双眼变得血红，那双漆黑双眸中的冷静，在这一刻变成了歇斯底里的疯狂！


第437章 四季轮回

　　浩瀚的力量在体内升腾，叶青山从来不曾想过，就是这样一滴黄豆大小的精血中，居然蕴含着如此浩瀚的力量，如果此前的叶青山，体内的力量是一条河流，那刚才吞进腹中的这地魔神精血里面的能量，就相当于一片浩瀚无边的大海！

　　在体内这股浩瀚的力量冲击下，叶青山如白雪一般的毛发下，一根根粗大的青筋如一条条蛟龙一般疯狂的游动，炙热如岩浆一样的粘稠能量，疯狂的冲击着叶青山的血管，如连绵不绝的江水一般，体内的脂肪一瞬间被燃烧殆尽。

　　脂肪被燃烧，化为精纯的生命力量融入疯狂颤抖的肌肉中，肌肉以肉眼可见的速度疯狂的膨胀，但脂肪燃烧之后汇聚的生命力量，相比较此刻叶青山体内肌肉所需要的能量，还是太少！

　　所以在这一刻，在体内炸开的那股如岩浆一样炙热而粘稠的能量，融入了肌肉中，那如同百炼精钢一般的肌肉，在叶青山体内疯狂的鼓胀，伴随着一连串如爆豆一样的声响，一股骇人听闻的可怕气息在叶青山体内升腾。

　　脚下的这片大地疯狂的颤抖，仿佛在畏惧一个可怕的存在降临。

　　与此同时，这片蔓延了上千里，已经将泥土都染红的战场上，亿万生灵死亡积累的杀伐气息，在那一滴魔神精血的牵引下，缓缓的向叶青山的方向移动！

　　在叶青山的额头，滚烫的鲜血正在流淌，两根稚嫩的犄角在火焰中茁壮成长，鲜血染红了叶青山大半个狰狞的脸庞，体内的鲜血散发着炙热的高温，仿佛此刻叶青山体内流淌的不是鲜血，而是炙热的铁水铜汁！

　　但在这股疯狂气息下，叶青山丝毫没有感受到痛苦，反而有一种宣泄般的舒畅。

　　体内，硬度堪比神兵利器的骨骼也在发生着变化，在魔神蚩尤的这滴精血在叶青山体内化开的那一刻，被这股如岩浆炙热和浩瀚的力量影响的，不单单只有叶青山的肌肉，血管，体内的经络，还有叶青山的身形，甚至还体内的骨骼。

　　在这股力量的冲刷下，叶青山的骨头发生了变化，正常情况下是四肢行走的叶青山，渐渐开始站了起来。

　　那高高抬起的头颅中带着不屈的信念，头顶在烈焰的焚烧下，无比粗壮狰狞的犄角仿佛要刺穿苍穹。

　　在叶青山的后背，在被鲜血染红的短毛下，位于肩膀下方有两个巨大的鼓包，在叶青山彻底站起来的那一刻，一身绷紧的皮肤下，两只无比粗壮的手臂刺穿了皮肤！

　　一股仿佛来自上古时期的浩瀚气息，在叶青山体内升腾！

　　眨眼间，叶青山就从一头九米长的白罴，变成了一个身高12米，筋肉虬扎，拥有四根手臂，一对犄角，周身披着一身血色光芒的红色毛发，带着可怕气息的巨人！

　　神话中的蚩尤，有三头六臂，头上长着犄角，叶青山不可能真正意义上化为蚩尤，因为叶青山只是吞服了对方的一滴精血，而不是对方的全部。

　　所以这些变化在终极嗜血狂暴结束之后，一切都会消失，叶青山也将再一次恢复到白罴的状态，而且叶青山猜测，除了终极嗜血狂暴最低一个月，全属性-4的虚弱之外，自己很有可能还会面临其他问题。

　　不过这些都无所谓了，叶青山很清楚在没有解决眼前的这个大麻烦之前，自己还没有那个资格去考虑以后的事情。

　　感受着体内七级大妖级别的力量，感受着体内因为力量不断沸腾的鲜血，叶青山凝视着前方的汤姆。

　　手一挥，战场上积累的杀伐气息在叶青山的手中凝聚成一柄一丈长的血色短剑，对于普通人来说，这柄武器绝对算得上是巨型武器了，但对于身高十二米的叶青山来说，一丈长的剑，只能算是一柄短剑。

　　而在这柄血色短剑出现的那一刻，周围的空气升腾着可怕的高温，粗糙的大手握着这柄由杀伐气息组成的炙热短剑，抬手对着前方的汤姆一刺。

　　下一刻空气中升腾起可怕的音爆，无尽的杀伐气息在叶青山手中的这柄炙热短剑上凝结成一个点，可怕的高温伴随着这个点向前方射去！

　　“轰隆隆！”

　　一道血色的光柱划过，在叶青山的前方，形成了一道足有十万米长的峡谷，在还流淌着岩浆的峡谷旁边，一身黑色魔法长袍的汤姆，神色复杂的看着身旁这个刚才叶青山一剑制造出来的峡谷，然后看着此刻气息彻底发生变化的叶青山，眼里闪过一抹后怕的惊惧，但更多的还是难以用语言来形容的兴奋！

　　此刻的汤姆，心中太好奇叶青山是怎么做到的了！明明如此羸弱，但居然可以爆发出如此强大的力量，这简直不可思议！神秘的东方到底还隐藏着多少自己不知道的秘密？！

　　汤姆十分的兴奋，他感觉自己体内的鲜血在这一刻被点燃！

　　黑色的力量在汤姆的周围升腾，碧绿色的闪电在汤姆的周围闪烁，手中的魔法杖对着自己的头顶上方一挥，一团墨绿色的防护罩就这样出现在汤姆的头顶。

　　远处叶青山的身影消散在原地，仿佛海市蜃楼一样，一阵风之后，叶青山将身影消失了，但下一刻叶青山如小巨人一般的身影，却诡异的出现在汤姆的头顶！

　　这一次叶青山手里拿着的不是那柄血色的短剑，而是一柄足有三丈长的金色大斧！

　　之前那柄炙热的红色短剑已经碎裂，叶青山毕竟不是真正的蚩尤，无法完美的掌控周围的杀伐之力，刚才一剑刺出一道峡谷，已经耗尽了那柄血色短剑的所有力量。

　　况且这是叶青山第一次使用这种杀伐力量，难免有些生疏，但这种状况很快就得到了改善，不知道是因为蚩尤精血的作用，还是因为叶青山体内血脉本身的力量，对于这种来自更高层次，更高维度的力量，叶青山丝毫没有感觉陌生，反而有种熟悉的感觉，这也是为什么，叶青山在那柄炙热的血色短剑碎裂之后，下一刻手里就会出现一柄更加巨大的金色大斧！

　　双手紧握着这柄金色大斧，粗糙的手掌如钢铁一般紧握着带着粗糙花纹的斧柄，在那绷紧的双臂下，一根根缠绕在一起，比钢丝还要坚韧的肌肉在这一刻爆发出可怕的力量！

　　“轰隆隆！”

　　一朵金色的蘑菇云炸开，恐怖的力量在这一刻炸裂，剧烈的轰鸣和恐怖的异象瞬间抹杀了周围几十公里以内的所有生命！

　　统领级的可怕在这一刻展现的淋漓尽致，他们随意一击都足以称得上是翻天覆地，一剑刺出了一道峡谷，一斧砍出了一个盆地，这就是统领级怪物的真实实力！

　　之前史矛革老哥和萨鲁曼之间的战斗？不过是在划水罢了，眼前叶青山和汤姆之间的战斗，才是真正意义上的属于统领级怪物之间的厮杀！

　　而在叶青山庞大身躯的下方，面对叶青山这一击余波都足以制造出一个盆地的攻击下，此前汤姆未卜先知提前升腾起的墨绿色护盾此刻居然还存在着！

　　虽然这道墨绿色护盾上面已经布满裂纹，虽然此刻这道护盾看起来仿佛轻轻一碰就会破碎，但谁也不能否认的一点就是，这道护盾居然真的挡住了叶青山的攻击！

　　下一刻，伴随着护盾下汤姆的魔法杖对着叶青山的方向一指，在汤姆周围刚才升腾起的那一道道如翡翠一般艳丽的碧绿色闪电，疯狂的向叶青山袭来！

　　“刺啦！”

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着闪电的刺耳鸣叫，还有那一声声轰鸣，汤姆消失在原地，出现在数千米之外的一片废墟上，从对方脸上那一抹异样的脸色，还有急促的呼吸，可以看出刚才的碰撞对汤姆来说也是十分吃力的！

　　可下一刻，正在喘息的汤姆脸色瞬间一变，顾不上调理自己有些混乱的气息，瞬间消失在原地。

　　在汤姆消失的那一刻，在翡翠色闪电笼罩那片废墟中，一道翠绿色的光芒瞬间划破天空，无比精准的落在刚才汤姆休息的地方。

　　那是一根箭，一根碧绿色的弓箭，一丈长的弓箭，翠绿的仿佛新春刚发芽的嫩叶！

　　而就是这样一根绿色的弓箭，就这样落在了此前汤姆休息的地方。

　　可诡异的是这次周围没有发生可怕的轰鸣，仿佛那一根划破天际的绿箭什么效果也没有。

　　但实际上如果你仔细感受就会发现，在这根翠绿色弓箭周围几十公里以内，所有的生命在这一刻，在弓箭落下的那一刻，都被剥夺了生机！

　　同时，叶青山庞大的身躯也从碧绿色的雷霆中走了出来，在叶青山的身上，正穿着一身白色的冰晶铠甲。

　　汤姆的绿色闪电很可怕，蕴含着可怕的死亡气息，可以瞬间吞噬被闪电击中者的灵魂，哪怕同样是统领级怪物，也对汤姆这种怪异的闪电无比的忌惮。

　　但这些能吞噬灵魂的碧绿闪电，在打到叶青山身上丝毫没有任何效果，仿佛所有的攻击都被那层冰晶铠甲抵挡住。

　　同时，在叶青山的手里，此前双手握着的金色大斧已经变成的单手巨斧，之前那柄散发着炙热高温的红色短剑也再一次出现在叶青山的手里，除此之外叶青山的另外两只手臂上，一只抓着一柄翠绿的弓，一只拿着一柄透明的箭，而在叶青山的身上，则是披着一身白色半透明的冰晶组成的铠甲。

　　如果仔细观察叶青山现在拥有的这些武器，就会惊人的发现这是四季的颜色，绿色代表春天，红色代表夏天，金色是秋天，白色是冬天。

　　这本身就是一个轮回，一个四季的轮回，他们本应该是春生，夏鸣，秋杀和冬藏，只不过在兵伐气息下，四季轮回全部变成了最适合叶青山的武器！

　　春生变成了一把翠绿的弓箭，弓箭的箭是无色的，射出的那一刻，可以掠夺生机。

　　夏鸣变成了一柄红色的短剑，带着无比的锐利和足以焚烧大地的炙热。

　　秋杀变成了一柄金色的巨斧，那是砍人头的巨斧，带着世间最可怕最凌厉的锋芒。

　　冬藏变成了一套白色的铠甲，铠甲也许不是最厉害的，但一定是最重要的，因为他可以保护你不受伤害。

　　这才是为什么，叶青山认为自己不是蚩尤，仍然还是自己的原因！

　　别看此刻叶青山有和蚩尤相似的外表，可实际上那只是外表的相似，本质上叶青山还是那个叶青山，只不过在蚩尤的力量下，想要彻底的发挥出蚩尤的力量，就必须要变成这副模样。

　　这就好像狼人状态下的叶青山，最多只能发挥出自己真实实力的七成力量，同样服用了蚩尤精血，如果想要完美发挥蚩尤精血的力量，就必须要变成和蚩尤相似的模样。

　　每一个曾经站在世间最巅峰的强者，他们的身体都蕴含着他们力量的秘密，想要拥有他们的力量，首先你要和他们有相似之处。

　　而经过了刚才那几次攻击的试探，此刻的叶青山虽然不敢说已经能彻底掌控了蚩尤的力量，但至少叶青山敢说，自己已经能使用这股浩瀚的力量。

　　凝视着不远处的汤姆，在那双疯狂的血色双眸下，叶青山嘴角划过一抹疯狂的狞笑，露出那一口锋利的獠牙，下一刻叶青山消失在原地！

　　再次挪移到千米之外的汤姆，在叶青山消失的前一刻，脸色瞬间变得无比难看，此刻的汤姆感觉有些棘手了，眼前叶青山爆发的力量，让汤姆有种头皮发麻的感觉！

　　与此同时，叶青山和汤姆交手的动静，也已经被整个战场上的那些怪物级别强者知晓，或许对于普通人，甚至那些达到了四五级大妖的那些高端强者来说，这些波动没有什么意义，他们不会想到这会是两个统领级怪物之间在战斗。

　　但对于那些已经达到了统领级的怪物，甚至是那两个全军统帅来说，这些战斗余波已经足以让他们知晓，远处正在发生一场统领级战争！


第438章 伊莉丝

　　剧烈的轰鸣声，叶青山肆意的挥洒着体内澎湃的力量，在七级大妖级别的力量下，叶青山仿佛瞬间明白了很多自己以前没有想明白的道理。

　　这种提升不单单是实力上的提升，更是境界上的提升。此刻的叶青山仿佛站在巨人的肩膀上，伴随着在这种状态下持续的时间越长，叶青山对四季轮回的领悟就越深，相应的叶青山的实力也会变得更加的强大。

　　战局已经呈现出一边倒的局面，在吞噬了魔神蚩尤的精血之后，叶青山的实力发生了惊人的变化，特别是蚩尤还是战争之神，拥有天生的战斗本能，在结合叶青山本身就十分敏锐的第六感，汤姆已经很难和最开始一样，轻松的躲避叶青山的攻击。

　　在双方可怕的碰撞下，周围的地貌发生了惊天的变化！

　　高原被撕裂，山坡被泯灭，所到之处一片废墟狼藉。

　　汤姆有些后悔自己为什么要给叶青山机会，这是一个错误，一个因为自己自大而产生的错误，不过汤姆并不慌，他相信叶青山现在的这种强大是有代价的，他很清楚叶青山不可能一直这么强大下去，而当叶青山从这种可怕的状态下脱离的那一刻，就是自己获取对方秘密的时候。

　　所以别看现在自己被叶青山追着打，可实际上汤姆这是在等待时机，他就像一条毒蛇，隐忍不发，等待着最佳的攻击时间，发出那致命的一击！

　　叶青山也不傻，他也清楚时间拖得越久对自己越不利，摆在自己面前只有两条道路，一条是击杀汤姆，这是最完美的道路，也是叶青山最希望选择的道路，但这很难。

　　虽然自己拥有碾压对方的实力，虽然现在战局已经呈现出一边倒的局面，但汤姆毕竟是统领级怪物，他的生命力太顽强了，而且有着层次不穷的保命手段，这让叶青山很无奈。

　　而另一条道路就是叶青山放弃和汤姆厮杀，直接转身离开。可貌似汤姆不想让自己离开，每当自己有想要离开的想法，汤姆就会出手阻拦自己，或者跟随自己周围。

　　这让叶青山心情变得烦躁，特别是随着时间的推移，终极嗜血狂暴的五分钟时间即将结束，叶青山的心渐渐的开始沉重！

　　五分钟的时间并不是终极嗜血狂暴的最终时间，和中级嗜血狂暴一样，超过五分钟之后，仍然可以延迟使用这种禁忌力量，只不过代价十分的惊人，中级嗜血狂暴是一分钟延长七天，最多可以延长到十分钟。

　　而终极嗜血狂暴延长的时间是无限的，但终极嗜血狂暴的虚弱时间太过可怕，第一分钟是一个月，第二分钟是两个月，第三分钟是四个月，他的延长时间是两倍叠加的虚弱期。

　　也就是说，理论上叶青山只需要和汤姆在这里厮杀半个小时，哪怕叶青山以后得到了永生，也需要很久很久的时间才能从虚弱状态中脱离出来。

　　这个代价太大，让叶青山有种难以承受的沉重感，而眼前的这种情况，又让叶青山不知道自己应该如何选择。

　　就在叶青山心情沉重，不知道应该如何选择的时候，一个娇媚的声音出现在这片已经变成废墟的战场上。

　　不知何时，伊莉丝出现在这片战场上，此刻的伊莉丝身上穿着一件半透明的黑色薄纱，隐约可以透过薄纱看到对方那妙曼的身姿，红色的长发随意搭在香肩上，精致的五官仿佛上天最完美的杰作，充斥着一种不容侵犯的圣洁气息，可对方这身打扮，还有惹人犯罪的魔鬼身材，怎么看怎么感觉血赚三年？

　　扭着蜂腰，艳丽夺目的伊莉丝娇笑着走了出来，那双媚眼如丝的眼睛，打量着叶青山变化之后的强壮身形，带着那独特的魅惑声音：“青山小弟弟，没想到这么快就见面了？”

　　一旁的汤姆在看到蜘蛛女王的那一刻，下意识的眉头一皱，眼里带着一抹抗拒：“伊莉丝，你来这里干什么？”

　　“汤姆？”蜘蛛女王瞥了汤姆一眼，脸上的圣洁消失了，在看到叶青山的时候那一抹娇媚也隐去，取而代之的则是冰雪女王的冷漠，以及怎么看都不像是抱歉的语气：“抱歉，我没看到你，你知道的，我从来不关心那些没有本钱的男人。”

　　汤姆脸一黑，凝视着眼前的蜘蛛女王，眼里带着一抹恼怒：“伊莉丝，我问你来这里干什么？你们两个应该没关系吧？这里没你什么事！”

　　“没关系？你怎么知道没关系？”蜘蛛女王冷漠的看着汤姆，仿佛一个高高在上的冰雪女王，可下一刻在看到叶青山的时候，伊莉丝脸上的冰霜瞬间融化，带着娇媚的笑容，风情万种的向叶青山走去：“是吧？我的青山小弟弟？”

　　下一刻，不知何时伊莉丝已经出现在叶青山的肩膀，而在伊莉丝那双笔直圆润的大长腿上，穿着一套十分诱人的黑色亮丝袜，最过分的是，鬼知道为什么在伊莉丝的脚上，居然会穿着一双亮红色的高跟鞋，而这双红色的亮皮高跟鞋就放在叶青山的胸口！

　　感受着在自己肩膀上对方那蜜柚臀的柔软，以及体内明显加速的血液流速，叶青山本能的想要反抗，但下一刻伊莉丝咬着叶青山的耳朵，麻酥酥的声音传到叶青山的耳朵里：“别闹，我的青山小弟弟，你要乖乖听话，不然姐姐可不敢保证你能安全离开这里。”

　　看着坐在叶青山肩膀上的莉莉丝，汤姆眼里闪过一抹迟疑，他不是很清楚叶青山和伊莉丝之间的关心，只不过他看到了叶青山对伊莉丝坐在他肩膀上的这一举动没有抗拒，所以下意识的认为伊莉丝是叶青山的帮手。

　　一打一，自己打不过叶青山，现在又多了一个难缠的伊莉丝，汤姆感觉心好累，眼里多了一抹忌惮和不甘：“伊莉丝，你一定要和我作对吗？”

　　伊莉丝摇摇头，在看到汤姆的那一刻，再次恢复了冰山女王的高冷模样，双眸中带着一抹森寒：“汤姆，给你最后一次机会，要不滚，要不我和青山小弟弟联手杀了你！”

　　汤姆张了张嘴，最终狠狠的瞪了伊莉丝一眼，身形消失在这片废墟中。

　　而在汤姆离开之后，感受着体内已经不多的终极嗜血狂暴时间，叶青山身体一震，下一刻伴随着伊莉丝的一声娇媚的惊呼，一股寒意将伊莉丝从自己的肩膀上逼了下来。

　　看着一脸幽怨的看着自己的蜘蛛女王，叶青山脸色一僵，回忆着刚才对方用丝袜在自己胸口摩擦的那股特殊的感受，脸一黑，神色僵硬的说了句：“无论如何，谢谢你，我有事，先走了！”

　　说着，头也不回的向远方奔袭而去。

　　而看着叶青山头也不回离开的背影，伊莉丝脸上浮现出一抹异样的红晕，但下一刻伊莉丝脸色一变，无尽的蛛丝瞬间以伊莉丝为中心，开始向周围蔓延，精致的五官，圣洁的面庞上带着一抹冷酷的寒霜，冰冷而威严的声音在这片废墟中响彻：“汤姆，你要去干吗！”

　　与此同时，在蛛丝中，身穿黑色长袍的汤姆，脸色无比阴沉的看着眼前的伊莉丝！


第439章 金色灵气

　　叶青山并不知道自己离开之后发生了什么，所以叶青山也就不知道，实际上在自己离开的时候，汤姆根本没有离开，而是隐藏在暗处观察着自己。

　　汤姆本来的计划是隐藏自己，然后在叶青山进入虚弱期的时候，将叶青山带走。

　　从始至终，汤姆都不相信叶青山和伊莉丝之间真的有什么关系，在汤姆看来，伊莉丝之所以出手帮叶青山，或许只是因为想要通过叶青山，从史矛革手里讨一个人情。

　　汤姆这样想不是没有原因的，因为按照伊莉丝的实力，在自己和叶青山第一次碰撞的时候，如果伊莉丝真的想要帮叶青山，早就出现了，也不会等到现在。

　　这也是为什么汤姆会连续问伊莉丝好几次你来这里干什么，而伊莉丝什么都不说，只是让他离开，让汤姆更加坚定了自己的想法。

　　所以汤姆才会选择将自己隐藏起来，只不过让汤姆没有想到的是，在叶青山离开之后，自己刚准备追上去的时候，自己就被伊莉丝困住了。

　　这让汤姆十分的恼怒，甚至有些愤怒！

　　碧绿色的闪电击碎了自己眼前的蛛丝，看着感受着空气中，叶青山的气息已经彻底被蛛丝掩盖，凝视着眼前的伊莉丝，汤姆的眼里带着如毒蛇一般阴冷的表情：“伊莉丝，你找死吗？！”

　　如一名高傲的女王，伊莉丝冷漠的看着汤姆，不屑的嗤笑道：“难道你还能杀了我？”

　　汤姆摇摇头，神色中带着毒蛇的阴冷：“不，伊莉丝，我不会杀你，但你放跑了我的猎物，就有必要赔偿我一个猎物！”

　　伊莉丝一愣：“所以？”

　　带着贪婪的目光，汤姆打量着眼前的伊莉丝：“你就很不错！”

　　脸色一僵，精致的五官上浮现出一抹寒霜，带着刺骨的杀意：“那要看你的本事了！”

　　下一刻，可怕的轰鸣声在这片废墟中再次响起！

　　汤姆很愤怒，这是自己今天第二次感到后悔，第一次是让叶青山释放自己的力量，第二次是选择相信自己的猜测。

　　而这两次错误的选择，让汤姆有种强烈的感觉，自己很有可能将会永久的失去叶青山这个猎物。

　　这让汤姆心中愤怒到了极点！

　　蜘蛛女王伊莉丝不想和汤姆打，在邪恶阵营中，伊莉丝是那个隐藏最深的人，可在这片战场上，汤姆这个家伙才是隐藏的最深的那个人。

　　至今伊莉丝也没有看透眼眼前的这个黑魔法师的实力到底有多强！

　　只不过此刻伊莉丝有不得不战斗的原因，她必须要和汤姆厮杀，一方面是为了给叶青山争取逃离的时间，鬼知道汤姆有没有继续追踪叶青山的能力？

　　另一方面是自己需要将叶青山和汤姆厮杀的痕迹掩盖！

　　叶青山是一个天才，是一个只要不死，就注定会成为和自己同等级别，甚至更高级别的天才，但现在的叶青山还太弱，哪怕叶青山能爆发出统领级的实力，但不代表叶青山就真正拥有统领级的力量。

　　所以某些太过招摇的事情，还是不要被其他人知道的好，不然会引起祸端，所以伊莉丝只能硬着头皮和眼前的汤姆厮杀在一起。

　　半个小时之后，在一片更加大的废墟中，伴随着炎魔之王炙热的气息，还有史矛革的龙吟，蜘蛛女王脸色惨白的捂着自己断裂的手臂，看着眼前这个已经厮杀过一场之后，仍然可以和自己打得两败俱伤的汤姆，双眸中带着一抹深深的忌惮。

　　虽然不想承认，但此刻的伊莉丝不得不说，汤姆这个家伙隐藏的很深！

　　与此同时，在昆仑山脉的外围，已经从终极嗜血狂暴状态中离开的叶青山，此刻的状态十分的糟糕！

　　叶青山再一次恢复了白罴的样子，之前鼓胀的仿佛要将皮毛撑开的肌肉，在失去了魔神蚩尤的力量之后，仿佛秋风扫过的树叶，瞬间枯萎。

　　额头的两根粗大的犄角，化为黑色的齑粉消散在天地间，后背的两根粗壮的手臂，则在同一时间消散，只不过手臂没有化为齑粉，而是直接炸裂成漫天的血雾。

　　在叶青山的后背和额头上，鲜血疯狂的喷溅，将叶青山大半个身体染红。

　　体内的妖力一扫而空，许久未曾感受到的无力感伴随着大量的失血，让叶青山意识开始模糊。

　　身体无比的僵硬，仿佛下一秒就要跌倒，大脑无比的沉重，仿佛已经停止了丝毫的能力，只有心中的一个声音在告诉叶青山，自己不能就这么晕过去。

　　漆黑的兽瞳，浑浊中带着疲惫的呆滞，在本能的驱使下，叶青山迈着沉重的脚步，漫无目的的前行。

　　叶青山也不知道自己走了多远，身体的状态太糟糕了，瞬间提升了四个等级，这种超负荷的透支让叶青山身体临近崩溃的边缘。

　　现在还能继续前行，就已经是叶青山意志惊人了！

　　至于方向？自己到底要到什么地方？叶青山自己也不知道，只是本能的向着前方前行，而叶青山并不知道，在这种浑浑噩噩的状态下，自己已经悄无声息的走进了这片中土世界的禁地！

　　没错，就是传说中的神山昆仑！

　　或许是心中的执念，或许是求生的本能，在无意识状态下的叶青山，这一路无比巧妙的躲过了本应该杀死自己无数次的危机。

　　直到某一刻，叶青山一个踉跄，狼狈的身躯如一个滚地葫芦一样，顺着山坡滚下，重重的跌落在地面，之前经过魔神蚩尤能量改造的骨骼，在失去了蚩尤能量支撑之后，本身就十分脆弱，又经过叶青山超负荷使用，本身就已经达到了崩溃的边缘。

　　然后从山坡上滚下来，本来就十分严重的身体状态，现在更是雪上加霜，以至于现在的叶青山，已经虚弱到再也爬不起来的地步。

　　在这处位于昆仑山脉内部，一处人迹罕见的峡谷中，叶青山重伤虚弱的身体，就这样瘫软在这里。

　　一缕缕天地灵气缓缓的融入叶青山的体内，修复着叶青山的身体，但就算是这样，仍然有大量的鲜血从叶青山的体内流出，而伴随着骨骼的破碎，还有暗红色的鲜血从叶青山的口鼻冒出。

　　如果没有意外，叶青山将会死在这里，天地灵气虽然具有恢复的效果，但这毕竟不是叶青山主动去吸收天地灵气，哪怕这里的天地灵气十分的充足，叶青山能吸收的灵气还是太少，况且这些灵气里面还有九成九要被体内的血脉拿走。

　　所以叶青山的状况十分的糟糕！

　　而伴随着体内大量的鲜血将地面染红，一缕和周围天地灵气截然不同的金色灵气，似乎收到了某种特殊力量的牵引，缓缓的从地面上冒出，然后融入到叶青山的体内。

　　而在这一缕金色灵气融入叶青山体内的那一刻，叶青山体内的血脉沸腾了！


第440章 苏醒

　　昆仑山的内部，时间匆匆流逝，眨眼一个月的时间就过去了，叶青山仍然在昏迷，身体的伤口已经愈合了，只不过叶青山的气息却无比的萎靡。

　　在叶青山的周围，在本能的驱使下，仍然不断的有天地灵气融入叶青山的体内，只不过相比较修复叶青山身体的所需要的庞大天地灵气，这些在叶青山无意识状态下吸收的天地灵气无异是杯水车薪。

　　不过好在每天都会有金色的天地灵气融入叶青山的体内，这种金色的天地灵气蕴含着十分强大而高级的力量，别看只有小小一缕，但蕴含的力量却是正常天地灵气的百倍千倍。

　　也正是因为有这种金色的天地灵气，在这一个月的时间里，叶青山体内的血脉才得到了安抚。不过就算是有金色天地灵气的填补，叶青山的情况依然不容乐观，因为伴随着叶青山昏迷的这一个月的时间，涌入叶青山体内的金色天地灵气已经越来越少了。

　　而伴随着金色天地灵气的减少，体内的血脉会本能的开始吸收正常的天地灵气。

　　体内的血脉就像一个挑食的孩子一样，在金色天地灵气充足的时候，对普通的天地灵气不屑一顾，但如果金色灵气数量不够，在饥饿的驱使下，血脉还是会本能的吸收正常的天地灵气。

　　所以孩子挑食怎么办？饿一顿就好了！

　　而此刻已经昏迷了一个月的叶青山状态虽然有所好转，但依然十分糟糕，伤口已经不在流血，而且已经愈合，可以看到在叶青山身上，那一片片鲜血凝结的暗红色血痂。

　　叶青山仍然还是那个九米长的白罴，但此刻的他已经消瘦到了极点，用皮包骨头来形容丝毫不为过，你甚至可以清晰的透过叶青山的皮毛，看到那两排清晰的肋骨，过分的消瘦让此刻的叶青山看起来十分的怪异，空气中充斥着一股腐朽的死亡气息。

　　如果继续这样下去，用不了多久叶青山就会彻底的死去，死在这片无人问津的峡谷，也许很多年后，会有人发现这里曾经埋葬着一具至强凶兽的幼崽。

　　叶青山做了一个梦，梦的他浑浑噩噩，漫无目的的在一片无比漆黑而辽阔的世界游荡，叶青山不知道这里是哪里，而自己游荡的终点又在何方。

　　直到某一刻，他看到了一点绿色的光芒，在本能的驱使下，叶青山向这道散发着无尽生机的绿色光芒追去，但叶青山失败了。

　　这道绿色的光芒从自己的眼前逃走，叶青山就这样无力的看着这道绿色的光芒从自己的眼前越走越远，最终彻底的消失在无尽的黑暗中。

　　一种说不出的感觉，在此后很久的时间里萦绕在叶青山将心头，让叶青山变得十分的抑郁，仿佛自己失去了什么十分重要的东西。

　　后来叶青山有看到了一道红光，在无比漆黑的世界中，那一抹红光无比的耀眼，仿佛一团熊熊燃烧的烈焰，驱使着叶青山这只飞蛾本能的向这团火焰扑了过去。

　　可这一次叶青山仍然失败了，这道红色的光芒和此前那道绿色的光芒一样，虽然都被叶青山发现了，但最终这两道光芒都从叶青山的眼前溜走，留下了无比惆怅的叶青山。

　　两次的失败，冥冥中让叶青山的心中多了一丝紧迫感，这很奇怪，要知道叶青山此刻昏昏沉沉，只是单纯的知道自己叫叶青山，但在看到那两道光从自己眼前飞走，不知道为什么叶青山就是有种强烈的感觉，自己的机会不多了！

　　又过了许久，在叶青山期待的眼神心情下，这一次出现在自己视线中的是一抹白色的光芒，和前两道光芒不一样，虽然这道白色的光芒看起来无比的冷漠，散发着一股生人勿进的气息，但对方并没有和之前两道光芒一样，抗拒着叶青山。

　　但这一次叶青山还是失败了，在靠近白色光芒的那一刻，在叶青山只需要一伸手就能抓住的那个距离，不知道为什么，这道白色的光芒开始颤抖，似乎在期待着什么，又好像在畏惧这什么，然后在叶青山渴望的视线中越走越远。

　　失落和紧迫感再一次涌上叶青山的心头，可还没等叶青山从失落的状态中调整过来，一抹金色的光芒在自己的视线中，并且不断的放大，最后这道散发着无比凌厉气息，仿佛刀剑一般的金色光芒，就这样在叶青山一脸呆滞的表情下，落在了自己的手里！

　　在这道金色的光芒落在叶青山身上的那一刻，眼前的这个黑色世界在这一刻疯狂的颤抖。在浑浑噩噩，仿佛一具行尸走肉的叶青山身上，一股锐利的，不敢直视的锋芒在正在涌出！

　　在这片黑色的空间，无形的伟力扫过，金色的力量疯狂的从叶青山体内升腾，然后向着一个方向疯狂的蔓延。

　　而在这股金色的力量不断的向一个方向蔓延的这一刻，一直以来浑浑噩噩的叶青山渐渐的感觉到一种真实的感觉，浑浑噩噩的大脑开始恢复清明，而且伴随着金色力量向一个方向蔓延，叶青山的灵魂开始变得强大，仿佛以前的自己只是一个幽魂，而现在的自己正在不断的被压实成一个完整的实体！

　　与此同时在外界，叶青山那已经躺了足足两个月的身体上，已经积累了一层尘土，在叶青山的周围，已经两个月没有丝毫动静的他，因为身体仍然在本能的吸收着周围的天地灵气，所以吸引了一群小动物在这里驻足。

　　而在这一刻，这个两个月都没有丝毫动静的尸体，突然散发出一股强悍的灵魂力量，那些本来在叶青山周围驻足的小动物在这一刻如一群惊弓之鸟，疯狂的从叶青山的周围逃窜。

　　冥冥中，他们感受到在叶青山的体内，那本来即将熄灭的灵魂之火，在这一刻疯狂的燃烧，在叶青山的体内，本来已经如风烛残年一般即将凋零的生命，在这一刻再次恢复了生机，甚至比之前更加旺盛的生机！

　　伴随着灵魂空间中，足有四分之一的地方被金色的光芒点燃，之前如游魂一般虚弱的灵魂，在这一刻如一尊金色的战神，散发着实质化的锋芒。

　　下一刻，已经沉睡了足足两个月的叶青山，睁开了双眼，在叶青山那双漆黑的兽瞳中，一抹金色的光芒闪过。

　　轰隆隆！

　　如鲸吞一般，在强大的灵魂力量下，无以计数的天地灵气疯狂的涌入叶青山的体内，两个月的时间，已经骨瘦如柴的叶青山，在澎湃的天地灵气涌入体内的那一刻，终于开始散发生机！


第441章 突破

　　两个月，自己足足晕了两个月的时间，准确的来说是66天，至于为什么自己知道的如此清楚，那是因为自己有一个贱气泛滥的系统。

　　在叶青山苏醒后的那一刻，在拥有了超过之前十倍百倍的灵魂力量，让叶青山可以一瞬间从空气中掠夺自己平常十倍百倍的天地灵气。

　　而伴随着这些海量的天地灵气涌入自己体内，系统那贱贱的声音在自己的脑海中响起：“穷鬼，虽然我知道你憋了66天，此刻十分的饥渴，但考虑到你现在的身体状态，以及短时间内我还不想换一个新的宿主，所以你最好克制一下自己。”

　　得到了系统的提示，叶青山不由的下意识眉头一皱：“身体状态？我感觉我现在的状态很好。”

　　面对叶青山的疑问，脑海中响起了系统贱气中夹杂着一抹认真的声音：“随你，反正我已经给你提供建议了，决定权在你手里。”

　　叶青山眼里闪过一抹迟疑，本想再问问为什么，可系统已经不搭理自己了。

　　这是系统第二次主动和自己说话，第一次是阿肯宝石，眼前是第二次，不知道为什么，叶青山总感觉经历了一次时代变化之后，系统变得更加的智能了，如果以前的系统只是一堆依靠指令行动的代码，那现在对方已经是一个可以自己思考的人工智能。

　　叶青山能感觉到系统的变化，不过叶青山并不反感系统的变化，叶青山能感受到对方的那股善意，从阿肯宝石那一次开始，然后到现在这次提醒，系统不再是那一串冰冷的代码，而是一个有血有肉的生命！

　　所以叶青山渐渐的放缓了吸收天地灵气的速度，一缕缕天地灵气融入叶青山的身体，那种带着清凉的力量，仿佛一滴滴冰凉的雨水，滋润叶青山已经干枯开裂的身躯。

　　而在这个过程，叶青山也仔细的查看了一遍自己的身体状态，不得不说自己的身体状态真的很糟糕！

　　在提升了十倍百倍的灵魂力量下，叶青山能清晰的看到在自己体内深处隐藏着的隐患。

　　首先是自己的肌肉呈现出一种衰败的状态，那是一种透支到了极限，稍微触碰就会彻底崩溃的状态。

　　其次是自己的骨骼，整体看没什么，但如果仔细观察就会发现在自己的骨头上布满了密密麻麻的裂痕，仿佛布满了裂纹的玻璃，稍一触碰就会碎裂。

　　最后是自己的鲜血，和肌肉骨骼不同，鲜血的状态十分的完美，丝毫没有受伤的迹象，反而让叶青山感觉，此刻体内的血脉力量比自己受伤之前还要更加强大。

　　而且在鲜血中叶青山感受到一股充盈的强大力量，仿佛它已经积累了足够的力量，随时准备一鸣惊人，绽放出独属于它的绝世芳华！

　　按理说叶青山现在应该很开心，但实际上叶青山并没有，反而有一种毛骨悚然的惊悚感，此前叶青山不知道自己的真实情况，所以叶青山可以肆意的吸收天地灵气，甚至无比希望体内隐藏在血脉中的力量可以被激发出来。

　　可现在叶青山不希望这股力量被激发出来，自己身体的状态太糟糕。

　　天地灵气是气体，血脉力量是气球，当气球爆炸的那一刻，就是叶青山拥有血脉力量的那一刻。

　　如果是正常情况下，气球爆炸对叶青山来没有丝毫影响，仿佛水到渠成一样轻松，但在一些极端状态下，一颗炸裂的气球就足以夺走一条生命。

　　叶青山现在就处于极端状态，身体处于崩溃的边缘，太过脆弱的身体，让叶青山无法承受血脉中的这股力量！

　　在知道身体的状态之后，叶青山眼里不由的闪过一抹后怕，如果不是因为系统提示，按照自己刚开始疯狂吸收天地灵气的速度来看，用不了多久，血脉着蕴含的这股力量就会被自己释放出来，而当体内血脉力量正式爆发的那一刻，自己很有可能会被炸的尸骨无存。

　　这让叶青山不由的由衷的对系统说了声谢谢。

　　只不过不知道是因为系统本质上是一个傲娇，还是因为系统懒得搭理自己，所以叶青山并不知道系统之后的反应。

　　接下来的半个月，叶青山罕见的过上了清闲时光，身体在天地灵气的帮助下，一天比一天强壮，体内的生命力也愈发的旺盛，此前在叶青山晕倒之后的金色灵气，在叶青山苏醒之后，就再也没有出现过。

　　叶青山隐约能感觉到在脚下的这片大地深处，蕴含着某种对自己十分重要的东西，但叶青山找了很久也没有找到，最终不得不放弃。

　　除此之外，叶青山的脑海中多了一个神秘的区域，血脉中隐藏的记忆告诉叶青山，那片叶青山此前迷失的黑暗空间叫做神海，神海很大，仿佛一眼望不到边，但又好像一切都在自己的掌控中。

　　只不过和最开始漆黑一片不同，现在叶青山的神海中有四分之一的地方，被金色的力量笼罩着，那是秋的力量，也是自己灵魂的力量。

　　叶青山能感觉到这股力量的强大，可惜目前叶青山还无法使用这股力量，和体内即将从血脉中诞生的那股力量相同，叶青山的身体还承受不了如此强大的力量。

　　至于剩余的四分之三的区域？叶青山猜测应该分别对应着春-夏—冬三个季节的力量，也就意味着如果叶青山点亮了剩余的三个区域，自己的灵魂力量会在现在的这个基础上强大至少三倍，当然也有可能会更多，因为四季组合在一起，才是一个完整的轮回！

　　时间就这样一天天过去，叶青山过着与世无争的生活，每天的任务就是修复自己破碎的身体，直到半个月后的某一天，当叶青山感觉到身体彻底恢复的那一刻，已经忍耐了半个月的叶青山，疯狂的开始掠夺周围的天地灵气。

　　澎湃的灵魂力量从叶青山的体内扩散开来，周围数万米以内的天地灵气被牵引到叶青山的体内。

　　而伴随着海量的天地灵气疯狂的涌入自己的体内，血脉中一直积蓄的力量在这一刻终于爆发了，同时叶青山一直以来卡住的大妖级瓶颈，在这一刻轰然破碎了！


第442章 五级大妖！

　　昆仑山脉，隐藏在群山之中的这片荒凉之地，叶青山九米长的身躯周围，强行掠夺过来的天地灵气形成了一道巨大的灵气漩涡。

　　在叶青山体内，在灵气的刺激下，隐藏在血脉中力量在这一刻终于被孕育了出来，那是一种无形的力量，从血脉中一点点的被分离出来，在这股力量出现的那一刻，以叶青山为中心，大半个昆仑山脉的风，在这一刻停顿了一秒，片刻之后再次以恢复了本来的运动轨迹，甚至变得更加的剧烈。

　　在叶青山的体内，这股无形的力量从血脉中分离，然后一点点的融入到叶青山的体内，最终渗入到身体的更深处，和那白色的妖力融合在一起！

　　渐渐的，伴随着这股透明的力量和白色的妖力融合在一起，在叶青山的体内，曾经纯白色的妖力开始发生了变化！

　　在纯白色的妖力上，一抹淡淡的青色浮现，而伴随着血脉中的这股透明的力量越来越多的融入到妖力之中，曾经纯白色的妖力，彻底蜕变成青色。

　　而在妖力蜕变成青色的那一刻，在叶青山的体内，一种比兵伐气息更加锐利，但却少了一抹金属味道的气息，在叶青山身上升腾。

　　而且在这一刻，在叶青山的身上，出现了和此前吞服魔神蚩尤精血之后，曾经在叶青山身上出现的那股上古时期的气息。

　　那是一种恒古不变，散发着古老而高贵的气息，仿佛在这股气息出现的那一刻，目光所到之处，万物臣服！

　　在血脉中的这股力量被彻底的释放出之后，叶青山晋级大妖级别的瓶颈瞬间被冲破，这是显然易见的，毕竟叶青山积累的太多了，在没有达到大妖之前，叶青山的实力就相当于三级大妖级别的力量，之所以迟迟不能突破，是因为想要激活体内血脉的力量，叶青山需要吸收太多的天地灵气，而现在叶青山不需要了。

　　所谓的瓶颈在这一刻变成了水到渠成的过程。

　　而伴随着叶青山实力正式达到大妖级别的那一刻，在叶青山体内，已经孕育出天赋的血脉，在这一刻发生了新的变化！

　　在叶青山强大的灵魂力量下，伴随着叶青山的心脏如战鼓一般的跳动，一股无形的力量笼罩了叶青山，大量的鲜血被涌入到心脏，在这股无形的力量下，心脏在这一刻仿佛一个压缩机，疯狂的将鲜血挤压在一起。

　　之前本应该如清水一般清澈的鲜血涌入心脏，然后变得如岩浆一样粘稠，当体内的所有鲜血全部都变得粘稠之后，这股无形的力量仍然没有消失，而是继续压缩着叶青山体内的鲜血。

　　直到鲜血中多了一抹异样的金色，这股力量才渐渐的从叶青山体内消失，而这个时候，叶青山体内已经有十分之一的鲜血已经被压缩成金色，混合着剩余百分之九十的粘稠鲜血，一种鲜红色中带着如繁星点点的金色光芒的鲜血，在叶青山体内流淌。

　　本身激活天赋就耗尽了鲜血中大量的能量，而经过压缩之后，体内的鲜血甚至不足总量的十分之一，但在这种带着金色星光的鲜血流淌全身的那一刻，叶青山感受到自己的身体里传来了一阵爆炸般的力量！

　　同时伴随着叶青山的突破，刚刚初生没多久的神海再一次发生了变化，如果说以前的神海是一片池塘，那现在的神海就是一片湖泊，这个变化有好有坏，好处就是叶青山的实力变得更强了，灵魂变得更加的强大，拥有比其他人更加强大的基础，坏处就是想要点亮剩余四分之三区域的难度也提升了。

　　但不管怎么说，此刻的叶青山已经是一头真正意义上的大妖了！

　　种族：罴（青年期）

　　等级：2（0/7）（当前增幅全属性等级+2）

　　身躯：大妖之身（1级）

　　力量：大妖之力（1级）

　　灵魂：大妖之魂（1级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：妖王巅峰，有极大几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（5级）（五千年大妖）

　　正常实力一级大妖，多了一个中级力量的天赋，之前的初级强壮也提升到中级强壮，在不经过系统加持之前，叶青山的实力是三级大妖的级别，而经过系统加强之后，叶青山的实力瞬间达到了五级大妖的级别！

　　除此之外，让叶青山没有想到的是，这一次突破让自己的综合潜能提升了，叶青山记得很清楚，以前自己是有一定几率成为大妖王的潜力，而现在自己是有很大几率成为大妖王。

　　叶青山不知道系统判定潜力的依据是什么，但在知道自己的潜力提升了，叶青山还是感觉十分的欣喜。

　　之前叶青山就很清楚作为一只罴，相比较自己在这个时代看到的这些物种，不管是吸血鬼，还是魔法师，亦或者是史矛革这样的巨龙，或者炎魔之王，相比较他们，自己的天赋是相当恐怖的。

　　而这一次小妖晋级大妖的突破，让叶青山再一次深刻感受到自己这具身体的可怕潜能。

　　感受着体内澎湃的力量，叶青山尝试着调动了体内一丝青色的妖力，对着眼前的这片空地随意的挥了一下爪子。

　　下一刻漫天的飓风笼罩了视线，放眼望去，视线中一片飞沙走石，在飓风中隐藏着一道道青色白透明的风刃，仿佛千万把锋利的小刀，将眼前所有的一切割碎。

　　刹那间，叶青山前方几千米以内就变成了一片废墟。

　　叶青山发誓，自己真的只调动了一点点的能量，按照叶青山的想法，这样的随手一击能造成百米的破坏就已经相当惊人了，但自己还是小看了五级大妖体内妖力的强大，除此之外叶青山也没有想到妖力中自带的风属性能量，居然拥有如此锐利和迅速的攻击力，无影无形但又具有极强的破坏力！

　　至于身体的力量？叶青山尝试着对着地面拍了一记熊掌，同样的巨大声响，千米宽，数百米深的巨坑内部，叶青山一脸懵逼的看着自己的熊掌，眼里带着一抹不真实的感觉。

　　而下一刻，带着一抹迟疑，叶青山缓缓的将灵魂的力量，和体内的青色妖力，以及带着金色繁星血脉这三种力量融合在一起。

　　在这股力量出现的那一刻，已经达到了体长十米的叶青山，从心脏的位置开始，体表的毛发蔓延着一种足以吞噬光线的黑暗！

　　刹那间，一头漆黑的罴出现在这片废墟中，在叶青山那双同样漆黑的兽瞳中，金色的瞳孔闪烁着诡异的光芒，伴随着叶青山的一声低吼，一股可怕的力量在这里升腾：“黑风！”


第443章 狼？

　　黑风，叶青山的天赋能力之一，也是目前叶青山唯一激活的天赋能力。

　　这种能力平时隐藏在叶青山的体内，需要特殊的方式才能激活，比如在叶青山的灵魂，血脉以及妖力达到同一个频率的时候，会释放出极为强大的力量！

　　而关于黑风的所有信息，在叶青山达到大妖级别，也就是进入罴族的青年期之后，这些信息就自动的出现在自己的脑海里。

　　这不是叶青山第一次接受这种记忆，此前叶青山之所以知道神海的相关信息，就是通过血脉传承给叶青山的记忆，而且黑风具有可成长性，或者说任何的一个天赋能力都拥有可怕的生长型，这种能力会伴随着叶青山的成长，威力不断的提升，至于按照叶青山现在的这种实力，黑风这个天赋的力量有多强？

　　叶青山不是很清楚，只不过从眼前的破坏程度来看，这一击的力量已经很接近叶青山吞服魔神蚩尤精血之后的攻击强度。

　　从这一点上就可以看出天赋能力的可怕，叶青山现在不过是五级大妖级别的实力，可叶青山通过天赋爆发的力量，已经逼近了七级大妖能爆发的力量，这相当于越了两个等级的破坏力。

　　但这种力量并不是没有代价的，仅仅一击，叶青山体内所有的力量就被消耗了接近一半，按照叶青山的估计，按照此刻自己体内的能量储备，最多可以释放两次黑风，然后就会彻底的歇菜，不过这对于叶青山来说已经足够了。

　　半天后，将状态恢复到巅峰之后，已经达到十米体长的叶青山，迈着轻快的脚步，离开了这片已经变成废墟的峡谷。

　　叶青山并没有马上回邪恶阵营，自己已经消失了两个月，不在乎在消失几天。叶青山已经知道自己现在所在的地方是哪里。

　　昆仑：东方的龙脉之祖，中土的神山禁地，这里蕴含着惊天的秘密，还有足以让人疯狂的造化，当然这里也隐藏着数不尽的危机。

　　同时这里也是叶青山返回东方世界的一条捷径，以前的叶青山没想过去探索这片神秘的禁地，因为叶青山很清楚自己的实力还不足以探索这片大地，可现在实力突破了大妖级别，整体实力更是达，到了五千年大妖的程度。

　　实力的突破，给叶青山带来的不单单只有力量，还有一颗膨胀的心。

　　叶青山觉得自己或许可以尝试着探索这片神秘的山脉，而作为一个行动主义者，在有了这个想法之后，叶青山很快的就制定了自己的计划。

　　其实也不是什么计划，在叶青山视线的最远方，有一座无比高耸的山峰，叶青山不知道山的另一边是不是那片自己朝思暮想的大地，或许翻过了那座山，自己的前方还有更高的一座山，但叶青山相信，只要自己向着一个方向前进，终有一天自己会回到那让自己魂牵梦绕的故土。

　　带着昂扬的斗志，叶青山向着远方的那座山峰走去，时间匆匆而过，眨眼就已经到了傍晚，在一片清澈的溪流旁，叶青山停下了自己的脚步。

　　不得不说，昆仑真是一片辽阔的大地，叶青山五级大妖的实力，正常速度超过了数倍音速，可自己走了足足一下午，距离那座被自己定为目标的山峰，仍然仿佛隔着千山万水。

　　不过好在叶青山不着急，叶青山这一次探索昆仑的目的不是要回归东方，叶青山很清楚，翻越昆仑山是一件十分困难的事情，要不然昆仑也不会被称之为禁地。

　　叶青山探索的目的，只是单纯的想要了解一下昆仑，所以叶青山不着急。

　　估摸着天要黑了，叶青山在一处有河流的地方停了下来，顺便准备了些食物。

　　按理说叶青山是不需要食物的，达到了大妖级别，天地灵气足以让叶青山可以几十年，甚至几百年不吃不喝，只需要有足够的天地灵气，就可以维持叶青山生命的基本运转。

　　可在看到这条清澈的溪流，看到那在溪水中游荡的游鱼，曾经在北地熊岭的记忆，瞬间出现在叶青山的脑海里。

　　不知道是不是因为昆仑的天地灵气太过的充裕？还是因为这里的鱼本身就十分的不凡，叶青山放眼望去，整条溪流里面的所有生命，居然没有低于小妖级别的，最弱的一只河虾也拥有三级小妖级别的实力。

　　这种级别的实力如果放在上个时代，那绝对是无敌的存在，可在这个时代，在昆仑这片充满了神秘的地方，对方只是一条河流里面最弱的一只河虾。

　　河不大，也就百米宽，水十分的清澈，应该是雪融水，带着一股特殊的冰凉，只不过虽然这是一条河，但并不代表这里就没有大鱼。

　　叶青山就从这条百米宽的河流里抓到了两头大鱼，而且每一条都有上百斤的重量，从样子上来看，应该是江鳜鱼，只不过上百斤的鳜鱼叶青山还是第一次看到，而且还是这种通体带着金色鳞片，鱼翅和背鳍已经玉化的鳜鱼。

　　鳜鱼最好的做法自然是清蒸，特别是这种新鲜的鳜鱼，清蒸能最大的保留鳜鱼的鲜香，而且清蒸的鳜鱼肉质紧实，只需要一点点的作料，就足以呈现出一道美味佳肴。

　　叶青山本来没打算清蒸，一方面是因为叶青山虽然喜好美食，但叶青山并不擅长做美食，而且清蒸很麻烦。

　　所以叶青山本来的想法是一条生吃，一条烧烤。

　　只不过在生吃的过程中，不知道是因为这里的水质好，还是因为鱼肉经过了天地灵气的滋养，以至于鳜鱼紧实鱼肉的鲜甜，让叶青山不由的眼前一亮！

　　果断的又抓了一条清蒸，而且这一次叶青山比较幸运，之前的那两条鳜鱼的实力很不错，七级小妖级别的实力，而叶青山这一次抓来清蒸的这条鳜鱼，实力已经达到了八级小妖的实力，如果叶青山没看错，对方很有可能就是这片河流的鱼王，叶青山相信这条鱼王的味道一定更加的鲜美。

　　至于器具的问题？这很好解决，周围有不少一人高的石头，况且就算没有石头，自己背后可是森林，几个人环抱的大树简直不要太多，制造器材还不是简单轻松的事情？

　　况且自己又不是煮鱼汤，没必要那么讲究。

　　至于篝火的问题，那更好解决了。

　　虽然叶青山没有点亮四季轮回中属于夏季的力量，但至少叶青山已经领悟了四季轮回，作为五级大妖的叶青山，如果连生火都做不到未免就太LOW了。

　　于是在柔和的月光下，叶青山躺在波光粼粼的河畔，一团篝火旁，一条上百斤的烤鳜鱼散发着烧烤油脂特有的芬香，而在篝火的最中间，一块已经烧得发红的半圆形石头上，白色的蒸汽中带着一股清蒸鳜鱼特有的奶香和鲜甜。

　　而就在这个时候，当天空满月的光芒撒向这片大地的那一刻，一阵阵狼嚎引起了叶青山的注意力。

　　不知道为什么，在听到狼啸的这一刻，叶青山本来十分愉悦的心情瞬间变得十分的糟糕，还是那句话，叶青山不喜欢狼这种生物！


第444章 可怕的野人

　　狼啸？这让叶青山下意识眼里闪过一抹烦躁。

　　叶青山不喜欢狼，大概是因为自己命中和狼犯冲，每一次碰到狼准没好事，以至于叶青山每次看到狼这种生物的时候，心中总会感觉毛毛的。

　　倒不是说叶青山怕狼这种生物，而是看到狼这种生物之后叶青山心里就毛毛的，就好像歪果仁不喜欢六这个数字一样，总之狼给叶青山的感觉很不好。

　　而和叶青山猜的一样，伴随着那一声狼啸，很快叶青山就感受到一股股不弱的气息，正向自己的这个方向袭来。

　　这不是单个的气息，而是一群实力不等，但却无比统一的气息，按照叶青山对狼的了解，这肯定是一群狼。

　　这让叶青山心中很无奈，探索昆仑山脉的第一天，就遇到了狼群，这可不是什么好兆头，甚至对于叶青山而言，这简直就是糟糕到家了！

　　而伴随着叶青山无比糟糕的心情，这群该死的狼群也出现在自己的视线中。

　　这是一个中型规模的狼群，至少在叶青山看来，在如此巨大的昆仑山脉，这只狼群的规模只能算是中等。

　　出现在自己视线中的狼群，大概有几百只，它们毛发的颜色十分特殊，在叶青山的记忆力，自己好像从来没有看到过红色毛发的狼，也许有棕红色的狼，但整体颜色还是偏向深棕色，而如眼前这种通体如火焰一般红艳的狼，叶青山还是第一次看到。

　　体长五米，通体红艳，蓬松的毛发仿佛燃烧的火焰，最低的实力也有大妖级别。

　　这一刻叶青山终于明白为什么昆仑山会被称之为神山禁地的原因，一个中等规模的狼群，实力最弱的红狼都拥有大妖级别的实力，可见昆仑山脉生物等级的可怕。

　　想想也是，昆仑山脉作为东方的龙脉之祖，本身就蕴含着十分充沛的天地灵气，而且这里自古以来都是道家最神秘的圣地，蕴含着大秘密。

　　除此之外，道家最珍贵的洞天福地也隐藏在昆仑山脉中，所以别说昆仑山脉有几百个大妖级别的红狼，就算是有妖王出没也是一件很正常的事情。

　　而在叶青山满脑子胡思乱想的时候，这几百只最低也是大妖级别的红狼，已经将叶青山包围了起来。

　　面对叶青山这个陌生的生物，群狼并没有马上攻击，而是围绕着叶青山，发出一阵阵恐吓的低吼，露出那狰狞的獠牙。

　　不得不说，这些家伙凶狠起来的模样真的挺吓人的，那一身红色的毛发在月光下，仿佛一团团升腾的暗红色火焰，再配合对方那令人毛骨悚然的低吼，正常人估计已经被吓破胆了。

　　不过叶青山没有，因为此刻自己的心情十分的糟糕，本来十分愉悦的心情，在这群红狼出现的那一刻蒙上了一层阴霾。

　　除此之外作为一头生活在大自然，经历过野蛮和残酷生活的野兽，叶青山很清楚狼这种生物的性格，不能说狼这种生物欺软怕硬，准确的来说，所有生活在大自然的生物，都欺软怕硬。

　　因为大自然的环境十分的残酷，想要用最低的代价换取最大的收获，就必须要欺软怕硬。

　　所以叶青山很清楚，自己现在应该展现出自己强大的一面，而不是灰溜溜的逃跑，不单单是为了发泄自己心中的不愉快，更多的还是因为这是正确的选择。

　　而面对叶青山升腾起的可怕气息，明显感受到在叶青山身上的这股不好惹的气息，这几百条红狼的眼里多了一抹畏惧。

　　强者就是强者，作为曾经陆地上最可怕的巨熊，以及在这个时代本应该不被允许出现的生物，叶青山充分展现出作为一个肉食猛兽，自己应该具有的凶残和统治力。

　　效果很显著，之前还游荡在自己周围的这些红狼，已经开始有意识的躲闪叶青山的目光，如果一切顺利，用不了多久这群狼群就会离开这里，狼群不是傻子，只要不是面临生存危机，在大自然残酷的法则下，他们不会去啃叶青山这块硬骨头。

　　但叶青山也有算错的时候，比如叶青山就没想明白，为什么这群红狼的首领，居然在狼群准备退缩的时候，对叶青山发起了攻击。

　　这让叶青山很无奈，狼是一种高度服从的种族，狼王的命令是绝对的。

　　所以本来犹豫不决的群狼，在听到首领命令的那一刻，克服了对自己的畏惧，疯狂的向叶青山的方向扑了过来。

　　可叶青山真的那么容易就被击败吗？要知道叶青山可是五级大妖，虽然面对数百个大妖级别的红狼，但这些红狼的级别普遍在一级大妖，个别优秀的拥有二级大妖级别的实力，能达到三级大妖已经是凤毛麟角的存在了。

　　而面对一个五级大妖，而且还是比狼这种生物更加强大的熊，而且叶青山的血脉等级要比这群红狼要强大太多，所以哪怕拥有数量的优势，在狼群对叶青山发起攻击的那一刻，结局其实就已经被写好了。

　　伴随着青色的妖力在体内流动，在叶青山的周围升腾起一阵阵狂风，每一次出手伴随着叶青山本身就可怕的力量之外，还有那无边无际的飓风。

　　厮杀从一开始，就呈现出一边倒的局面，所以强者终归是强者，特别是在这个已经进入高武的时代，随着单体力量的强大，群体的作用将会无限的被缩减。

　　除此之外，叶青山已经实质化的灵魂，也起到了至关重要的作用，在灵魂力量笼罩的范围内，叶青山可以清晰的感受到周围所有红狼的行动轨迹，仿佛在这一刻叶青山进入了上帝模式一样，大脑疯狂的运转，每一招每一式都无比的精准而正确，将自己体内的每一滴力量发挥到完美。

　　而这个时候，叶青山也终于看到了那名出乎自己意料，居然下令让手下攻击自己的那个红狼首领。

　　那是一头和叶青山体型相似，甚至比叶青山体型还要更加庞大一些的红狼，在看到对方的那一刻，叶青山愣住了，因为对方的实力比叶青山想的要强大的多，叶青山本以为手下最强不过三级大妖实力，红狼首领的实力应该是四级大妖，最多和自己一样是五级大妖，但在看到对方的那一刻，叶青山发现自己猜错了！

　　从对方的气息上，叶青山能判断出对方至少拥有六级大妖级别的实力，甚至已经十分接近七级大妖的级别。

　　只不过对方的状态并不是很好，一身本应该柔顺飘逸的毛发仿佛狗啃了一样，奔跑的动作用一瘸一拐，气息时强时弱，可以感觉对方应该受了伤。

　　这让叶青山眼里不由的闪过一抹惊愕，而更让叶青山惊愕的是，对方出现之后，没有马上攻击叶青山，甚至连看都没看叶青山一眼，直接向叶青山后方跑去，甚至连周围的手下都不管不顾，一个劲的疯狂逃窜。

　　这让叶青山很不解，他不明白对方什么意思，下令攻击自己的是这条红狼首领，可现在对方出现了，却根本不搭理自己。

　　直到下一刻，在叶青山的视线中，一个散发着可怕气息的野人从叶青山的眼前走过！


第445章 回归

　　三天后，昆仑山脉的外围，中土世界最混乱也是最复杂的一片战区，实力突破的叶青山再一次回到了这里，只不过此刻叶青山看起来丝毫没有突破之后的惊喜，反而眉宇间带着一抹深深的疲惫。

　　而造成这一切的原因，要从三天前说起。

　　三天前的那个夜晚，在神秘的昆仑神山中，本来准备休息的叶青山，遇到了一群全部由大妖级别组成的狼群，而狼群的首领保守估计应该有六级大妖级别的实力。

　　那是一条体型比叶青山还要庞大的红狼，散发着强大的气息，哪怕是拥有上古凶兽血脉的叶青山，在不掀起底牌的情况下，也不敢说能击杀对方。

　　只不过对方的状态有些不正常，从对方时强时弱的气息上来看，在对方遇到自己之前，可能就经历了一场厮杀，叶青山猜测那应该是一场相当残酷的厮杀，而且红狼首领在那场厮杀中不但失败了，而且还是惨败。

　　只有这样才可以解释，为什么拥有六级大妖级别的实力，而他的手下实力最多却不过三级大妖的级别。

　　但这并不是叶青山逃离昆仑山脉的原因，真正让叶青山决定离开昆仑山脉的原因，是随后追来的那个野人。

　　三天前的那一次突破，让叶青山的实力发生了极大的变化。

　　因为灵魂的暴涨，叶青山可以清晰的感受周围数千米范围内一切的风吹草动，这也是为什么叶青山可以如此轻松的秒杀眼前这数百只大妖级别的红狼，只是这种能力在那个散发着可怕气息的野人面前，叶青山的灵魂感应能力居然失效了，仿佛对方不存在一样。

　　这给了叶青山极大的震撼，要知道就算是红狼首领，在对方出现的那一刻叶青山也清晰的感受到对方的气息，而面对这个拥有可怕实力的野人，叶青山什么都没有感受到，仿佛在灵魂力量的勘察下，对方就是一团不存在的空气。

　　如果不是因为对方从自己的眼前走过，叶青山可能根本不会知道，这里曾经出现过这样一个可怕的存在。

　　可怕？没错，虽然仅仅只看了对方一眼，甚至叶青山连对方的样子都没有看清，只是隐约记得对方是一个衣不蔽体的野人，一头看起来乱糟糟的头发仿佛很久没有清洗，还有就是对方身上那一身古怪的味道，这就是叶青山知道的全部。

　　在看到对方的那一刻，叶青山感受到了强大，无与伦比的强大，这个看起来其貌不扬的野人，绝对是自己在这个时代遇到的最强大的一个生物，在对方出现的那一刻，叶青山本能的感觉到威胁，那是一种让自己毛骨悚然，甚至连抗争欲望都没有的强大，就好像绵羊看到狮子，麋鹿看到猛虎之后，心中本能的涌出一种畏惧。

　　这是叶青山进入这个时代之后，第一次看到如此可怕的生物，也是第一次感受到畏惧。

　　这种强大到让自己畏惧的可怕实力，自己在史矛革老哥身上不曾感受到，在炎魔之王的身上叶青山也没有感受到。

　　蜘蛛女王身上的气息虽然强大，但叶青山并不畏惧。汤姆身上的气息虽然让自己厌恶，但还不曾让叶青山未曾迎敌，心中就已经产生了恐惧。

　　甚至叶青山感觉就算是正邪双方的两个全军统帅，也不可能给自己如此强烈的压迫感，在看到对方的那一刻，叶青山的身体本能的告诉他，眼前的这个野人是不可力敌的，对方拥有哪怕自己底牌全部掀开，依然可以将自己秒杀的可怕力量！

　　而接下来发生在自己眼前的一幕，让叶青山无比庆幸对方的目标不是自己，而是那条疯狂逃窜的红狼首领。

　　叶青山亲眼看到对方一拳贯穿了那只红狼首领的头颅，要知道对方可是拥有最低六级大妖级别的实力，就算是叶青山也不敢说自己能轻易的杀死对方，而在这个神秘野人面前，这条强大的红狼首领如小鸡仔一样被瞬间秒杀，甚至连反抗的能力都没有，就这样被贯穿了头颅，死的不能再死。

　　然后这个神秘的，拥有可怕力量的野人，就这样在自己的目光下，消失在黑暗中。

　　对方什么都没说，仿佛没有看到叶青山一样，或许在对方的眼里，除了红狼首领之外，在场没有什么能引起他的注意。

　　也正是因为遇到了这种级别的可怕存在，叶青山心中的膨胀消失了，也明白了禁地之所以被称之为禁地，不是没有原因的。

　　想要翻越这片被称之为禁忌的昆仑神山，自己还需要更加强大的力量。

　　至于现在的自己？还没有征服这片山脉的资格！

　　或许等自己变得更加强大，甚至成为了中土最强生物的时候，自己会再次探索昆仑这片神秘的禁地。

　　至于现在？叶青山变强了，但叶青山实际上还可以变得更强，毕竟此刻自己的实力仅有一级大妖的级别，叶青山还有很大的提升空间。

　　况且，作为上个时代的老古董，叶青山在不到一年半的时间，达到了现在的这个高度，着本身就已经是一个很可怕的速度了，叶青山相信再给自己一些时间，自己一定会变得更强！

　　于是叶青山离开了昆仑山脉，用了三天的时间回到了邪恶阵营的这片大地。

　　只不过在叶青山回到史矛革老哥的那座堪比皇宫的营帐的时候，叶青山惊愕的发现，史矛革老哥居然不在。

　　空荡荡的宫殿，空气中带着一股冷清，仿佛这里很久没人居住了一样，往日里史矛革老哥最喜欢睡的那座金山，此刻似乎也暗淡了很多。

　　在那座巨大的金山前，在黑色玄武岩铺垫的地面上，可以看到史矛革老哥用龙爪，歪歪扭扭的刻下了一行字。

　　“青山老弟，如果你回来了，而且看到了我给留下的这封信，不用担心，我去找萨鲁曼那个老阴比了。”

　　而在周围，叶青山还发现了很多类似的留言，有些已经被抹去了，再加上史矛革老哥的字写的是真心丑，所以叶青山只能根据猜测判断出史矛革老哥的意思。

　　有出去打仗的，有去完成任务的，有去找叶青山的，总之在宽阔的玄武岩地面上，或多或少，或深或浅的留下了大量文字。

　　在看到这些留言的时候，叶青山心中莫名的感觉有些难受。

　　叶青山仿佛看到了史矛革老哥笨拙的用爪子在地面上刻下一个个他并不熟悉的文字，仿佛看到了每一次史矛革老哥带着期盼的眼神回到这座宫殿，然后发现宫殿中空空如也的失落样子。

　　叶青山心中莫名的感觉有些自责，但也感觉到一股许久未曾感受过的暖意，这种被人挂念的感觉，叶青山已经不记得自己有多久没有感受到了。

　　无奈的叹了口气，看着空荡荡的宫殿，叶青山莫名的感觉一阵失落，迟疑了一下，在叶青山漆黑的双眼中，金色的瞳孔闪过一抹认真。

　　叶青山不知道自己这样做是对是错，但叶青山认为自己应该去找史矛革老哥。

　　在离开宫殿之前的那一刻，叶青山用锋利的爪子在地面上留下了自己苍劲有力的留言：“我回来了！”


第446章 范辛海

　　叶青山要去找史矛革老哥，或许是因为宫殿中冷清的气氛让叶青感觉不适，也许是因为叶青山脑袋一热做出的无脑行为，总之下意识的叶青山认为自己不应该继续待在宫殿中。

　　人这一辈子总有那么几次冲动的时候，叶青山承认自己刚才有些冲动了。

　　离开了史矛革老哥的宫殿，风风火火的叶青山找了一个小兵，问明了萨鲁曼的营帐在那里，然后火急火燎的离开了。

　　差不多半个小时之后，叶青山就找到了萨鲁曼的营帐，对于叶青山这个平时走路都相当于几倍音速的怪物而言，千里的战线并不算什么，甚至不用半个小时的时间，叶青山就足以横跨整个邪恶阵营。

　　至于萨鲁曼营帐的位置？这不是什么秘密，随便找个实力不错的小兵问问，对方就能给出答案。

　　没办法，时代不同。

　　如果是放在科技时代，两军交战，最高指挥者的营帐位置，绝对是机密中的机密，因为一个不慎就会被敌方一锅端，可在这是高武时代，营帐不但不需要隐藏，反而要建得更大更显眼，因为这相当于彰显力量。

　　所以叶青山很轻松的就知道了萨鲁曼的营帐位置，甚至知道了此刻在萨鲁曼这个全军统帅的营帐中，不单单有萨鲁曼这个全军最高统帅以及史矛革老哥，除此之外还有炎魔之王格斯默，以及蜘蛛女王伊莉丝。

　　据他们在商量一件大事，而且已经商量了很多天，只不过至今仍然没有结果，而且貌似在双方协商的时候还发生了争执。

　　这可苦了周围的这些守卫，要知道这可是真正意义上的大佬之间的争执，他们每个人的实力都在七级大妖的级别，争吵之间释放的气息对于这些普遍实力九级小妖级别的侍卫而言，简直不要太恐怖。

　　叶青山的运气有些差，他来的很不是时候，正是三大统领和萨鲁曼讨论大事的时候，因为叶青山从来没有加入过邪恶阵营，况且就算是加入了邪恶阵营，没达到统领级别的叶青山，也没有资格进入这场商谈，所以叶青山十分悲催的被堵在了门外。

　　因为懒得发生一些不必要的麻烦，叶青山没有强闯，就近找了个地方准备等史矛革老哥，而就在叶青山闲着无聊的时候，一个听起来有些耳熟的声音，从叶青山的后背传来：“青山兄？”

　　叶青山一愣，下意识的回头一看，一个熟悉的狼人走进了叶青山的眼前，如果叶青山没记错，眼前的这个狼人，就是上一次被自己打晕的狼人范辛海。

　　从对方的状态来看，这家伙恢复的不错，虽然昏迷了两个月，但叶青山还是很清晰的记得，当初狼人沃里克死的时候，范辛海的反应最激烈！

　　用一个成语来形容当初的范辛海，万念俱灭这个成语最恰当不过。

　　只不过三个月之后，再一次看到范辛海，从对方的眼里，叶青山虽然还是能看到悲伤和愤怒的火焰，只不过至少从表面上看，对方冷静多了。

　　四米高的身躯，一样健硕肌肉让此刻的叶青山仿佛一个小巨人，不知道是不是因为血脉力量变强了的原因，相比较两个月前那个十分强壮的狼人叶青山，此刻的叶青山更加的强壮，身上散发着一种爆裂的野性气息，这也是为什么明明叶青山看起来十分的陌生，但就是没人打扰叶青山的原因。

　　先不管叶青山的实力如何，总之从面相上，还有气场上来看，怎么看叶青山都像是一个狠角色！

　　范辛海本来没认出叶青山，他只是在跟随狼人沃里克的时候见过叶青山，刚才看到叶青山的时候下意识的感觉眼熟，之所以喊出了叶青山的名字，主要是因为在范辛海的记忆力，除了叶青山，好像就没有其他狼人有如此强壮的体魄。

　　看着眼前的范辛海，漆黑的兽瞳，金色的瞳孔中带着一抹平静，嘴角微翘带着一抹淡淡的调笑：“怎么？你打算找我报仇？”

　　范辛海摇摇头，深吸了一口气，一脸认真的看叶青山：“不，我只是想要对你说一声感谢。”

　　叶青山摇摇头，打量着眼前的范辛海，脸上闪过一抹玩味：“感谢？”

　　深吸了一口气，范辛海一脸认真的看着叶青山，眼里闪烁着感激的神色：“没错，就是感谢，当时的我太冲动，完全没有考虑后果，如果不是你将我打晕，现在我已经死了，甚至那些狼人兄弟也会因为我的冲动而死去。”

　　叶青山一挑眉，粗糙的大手摩擦着下巴，心中稍加思索，用审视的目光打量着眼前的范辛海：“你已经知道了？”

　　面对叶青山的问题，范辛海苦笑着点点头，脸上带着一抹深深的无力感：“没错，我醒了之后就知道了，最强的黑魔法师-汤姆里德尔，真是一个可怕的敌人，青山兄，能请你帮个忙吗？”

　　没等范辛海说出想请自己帮什么忙，叶青山就已经摇着头，拒绝了对方的请求：“抱歉，我拒绝。”

　　范辛海一愣，眼里闪过一抹迟疑和不甘：“我还什么都没说。”

　　摇摇头，脑海里下意识的浮现出狼人沃里克那豪迈的笑容，叶青山眼里闪过一抹复杂，扭头看着神色中带着迟疑和不甘的范辛海，叶青山的脸上带着一抹认真：“你不用说，你想杀死汤姆，我能理解你的心情，但我现在还没有杀死汤姆的力量，况且如果有一天我能杀死汤姆，不需要你找我帮忙，我也会出手，所以不管你说什么，我都拒绝。”

　　“我……”范辛海张了张嘴，神色复杂的看着叶青山，似乎还想要说什么，但话没说完，就被叶青山打断。

　　之间叶青山挥挥手，脸上带着一抹不耐烦的神色：“行了，如果没别的事，你就走吧，和你聊天很愉快。”

　　看着一副要赶人模样的叶青山，范辛海迟疑了一下，最终眼里闪过一抹坚定，正如吸血鬼说的那样，狼人都很穷，但作为可以和吸血鬼相抗衡的种族，狼人一族就算再怎么穷，底蕴还是有的。

　　和叶青山猜的一样，范辛海来找叶青山的目的，就是为了想请叶青山帮狼人沃里克报仇，范辛海不知道叶青山的实力有多强，但范辛海知道既然叶青山能从汤姆这种统领级怪物的手中逃走，那相比较自己，叶青山能为沃里克报仇的几率更大。

　　范辛海本来是想要用狼人一族的底蕴作为交换，让叶青山帮忙报仇，只不过没想到还没等自己说出条件，叶青山就已经表示自己会为狼人沃里克报仇。

　　刚才范辛海眼里闪烁复杂，是因为范辛海在犹豫自己到底要不要将狼人族的底蕴交给叶青山？最终他想了很久，想在这种情况下如果是沃里克大哥会怎么做？然后范辛海有了决定。

　　无论如何，狼人一族最后的这份底蕴，自己都必须要交给叶青山。

　　他不知道叶青山会不会收下这份谢礼，但他相信沃里克大哥一定会这么样，因为问心无愧！

　　只不过第一次范辛海迟疑的时候，被叶青山打断了。而第二次自己准备将这份底蕴交给叶青山的时候，这次虽然叶青山没有打断范辛海的话，但范辛海依然没有将这份底蕴，因为这一次，打断范辛海的是一声充斥着愤怒的龙吟！


第447章 争执

　　叶青山不知道范辛海要将狼人族的底蕴交给自己，不过就算是知道了叶青山估计也不会理会，因为在范辛海即将开口的那一刻，叶青山听到了史矛革老哥的那一声愤怒的龙吟：“萨鲁曼，你踏马的这是在找死！”

　　伴随着史矛革老哥这声愤怒的龙吟，叶青山一愣，随即脸色瞬间变得无比阴沉，强大的气息在体内升腾而起，眨眼间就从范辛海的眼前消失。

　　留下一脸懵逼的范辛海，在风中久久不语。

　　与此同时，在萨鲁曼巨大的营帐中，伴随着史矛革的这一声愤怒的龙吟，站在史矛革面前，身穿一身白色的魔法长袍，手里握着一柄纯白色魔法杖，看起来仙风道骨的萨鲁曼，在面对怒吼的史矛革，眼里闪过一抹温怒。

　　白色的魔法杖在地面上轻轻一点，在这根接近两米长的纯白色双手法杖的顶端，镶嵌着一枚足有婴儿脑袋大小的水晶球，在萨鲁曼轻点地面的那一刻，这枚足有婴儿脑袋大小的水晶球的中心，一条笔直的火焰在内部燃烧升腾，下一刻在水晶球的内部，猛地出现一条漆黑色，仿佛黑洞一样的细长裂纹，就好像一枚怪兽的眼睛，在这一刻散发着可怕的邪恶气息。

　　或许并不只是看起来像一枚怪兽的眼神？镶嵌在这根纯白色魔法杖顶端的这块宝石，他的本质就是一枚来自地狱的眼睛！

　　在这枚眼睛睁开的那一刻，一股实质化的死亡气息，瞬间向史矛革的方向笼罩。

　　感受到这股实质化的死亡气息，哪怕作为一条拥有七级大妖级别实力的巨龙，哪怕眼前的这枚眼睛，还没有自己的一片鳞甲大，但史矛革还是感觉到死亡的气息正在笼罩着自己。

　　自己实力变强了，但本质上自己仍然还是三大统领级怪物里面实力最弱的那一个，而眼前的萨鲁曼，作为曾经跟随着魔王索伦一起迎战教廷教皇的存在，对方本身就是一个传奇，他的实力要比三大统领级怪物之中，最强的炎魔之王格斯默的力量还要强一个档次！

　　所以史矛革很清楚，自己不是萨鲁曼的对手，甚至如果真的厮杀起来，对方很有可能拥有杀死自己的力量！

　　只不过史矛革并不畏惧萨鲁曼，因为此刻他不是一个人在战斗。

　　在萨鲁曼的驱赶下，已经向史矛革笼罩过去的死亡阴影，即将触碰到史矛革的时候，炎魔之王一步跨出，如岩浆一般炙热的气息瞬间升腾。

　　一场无形的碰撞开始了，萨鲁曼那邪恶中带着死亡的气息，和格斯默那如岩浆一般炙热的气息以及史矛革那足以让万物臣服的龙威，三者碰撞在一起。

　　刹那间，无形的波动扫过，一切化为虚无，萨鲁曼阴冷的看着格斯默：“炎魔，你也要和史矛革一样准备当逃兵，准备脱离阵营吗？”

　　炎魔之王格斯默粗鄙的一屁股坐在地上，粗大的手指抠着鼻孔，然后将某种矿石燃烧之后的残渣抹在了地板上，面对萨鲁曼的质问，炎魔之王耸耸肩，一副无赖的模样：“你刚才说什么？不好意思，鼻子有些痒，打了个喷嚏没听到。”

　　“够了！”面对炎魔之王格斯默一副无赖的模样，萨鲁曼脸上带着一抹寒霜，一股更加邪恶而澎湃的气息在萨鲁曼的体内升腾，双眸中带着可怕的寒光，“格斯默，你别给我装疯卖傻，我刚才说的什么你听得很清楚。我已经容忍你很多次了，别把我对你们的容忍，当成你们放肆的资本！还是说你们以为我萨鲁曼心变软了，不会杀人了？”

　　面对发怒的萨鲁曼，炎魔之王格斯默眼里闪过一抹忌惮。

　　讲真，如果不是因为史矛革这头蠢龙，自己真心没打算在这个时候和萨鲁曼闹的这么僵，根据格斯默的估算，自己和史矛革联手，最多只能和萨鲁曼打成平手，如果想要击败萨鲁曼，至少还需要一个统领级怪物的帮助，可蜘蛛女王这根墙头草实在让格斯默不放心。

　　按照格斯默本来的想法，和萨鲁曼闹翻的最佳时间应该是自己实力再进一步，自己和史矛革联手，至少能保证击败萨鲁曼的时候。

　　可没办法，谁让自己认识了史矛革这头蠢龙？

　　这是冤孽，是上辈子欠下的债，这辈子必须要偿还的债务。

　　面对萨鲁曼双眼中毫不掩饰的杀机，格斯默只能干笑着挠着头：“其实这事儿没你想的那么严重，史矛革无非就是最近感觉有些累，想要休几个月的假，其实也没什么大不了的，犯不着提升到当逃兵，甚至是脱离阵营的程度，史矛革你说是吧？”

　　史矛革能说什么？总不能真的打吧？先不说这里还有一个虎视眈眈的伊莉丝，就说萨鲁曼这个老阴比，就不是他们兄弟两人联手能干掉的。

　　所以史矛革只能郁闷的低下自己高傲的头颅，憋闷地说道：“没错，我兄弟丢了，我请假几个月去找我兄弟有问题吗？”

　　这个时候，一旁一直沉默的蜘蛛女王伊莉丝，妩媚的双眸中闪过一抹精光，看着眼前僵持的场面，清脆中夹杂着一抹妩媚慵懒，幽幽地说道：“没问题，不过貌似某些人几个月之前，大概有半年时间都不再军营中？”

　　史矛革一愣，猛地抬起自己巨大的头颅，冰冷的龙瞳中闪过一抹怒火：“伊莉丝你什么意思？”

　　面对史矛革愤怒的可怕眼神，伊莉丝耸耸肩，一脸无辜的退到萨鲁曼的旁边：“我说什么了吗？”

　　看着伊莉丝所在的位置，萨鲁曼的眼里闪过一抹精芒，脑海中瞬间涌出了一个想法，紧握着手里的白色魔法杖，脸上多了一抹不容拒绝的神色：“史矛革，我不可能让你离开，你也知道最近这段时间战局十分紧张，在这种情况下，作为统领的你不能离开。”

　　面对态度强硬，不容拒绝的萨鲁曼，史矛革的眼里闪烁着愤怒，巨大的头颅高高抬起，凝视着眼前的萨鲁曼，脸上多了一抹阴沉：“如果我非要离开呢？”

　　史矛革有必须要离开的理由，接近三个月了，叶青山已经消失了接近三个月了，史矛革通过各种线索搜查叶青山的下落，但都没有找到叶青山，这让史矛革无比的烦躁。

　　而在史矛革烦躁的这段时间，萨鲁曼这个老阴比居然闲着没事就让自己去战场。

　　该死的，难道萨鲁曼不知道自己最近很忙吗？

　　至于对方嘴里说的战局紧张？开什么玩笑？在魔王和教皇出手之前，在场的那个不是在划水？萨鲁曼明显就是在针对自己！

　　已经忍了接近三个月，实在无法忍受的史矛革，终于在这一刻爆发了。

　　面对脸色阴沉的史矛革，萨鲁曼双眸带着一抹寒光，澎湃的邪恶力量在身上升腾，声音中带着一抹悲痛和大义凌然的决心：“那就不要怪我了，与其让你被正义联盟的那些人杀死，甚至直接加入他们，我觉得你还是留下比较好。”

　　面对一副大义凌然的萨鲁曼，史矛革冰冷的龙瞳中浮现出一抹不屑：“行了萨鲁曼，别装了，你就是在针对我，别以为我看不出来你无非就是感觉我和格斯默的威胁太大，不利于你的统治，所以就想除掉我。”


第448章 归来

　　眉头一皱，一抹刺骨的杀意在萨鲁曼的眼里闪过，凝视着史矛革，萨鲁曼低沉的声音中充斥着杀意：“你说什么？！”

　　冰冷的龙瞳中带着一抹坚定，澎湃的力量在史矛革的体内激荡，已经彻底撕破脸皮的史矛革，嘹亮的声音在营帐中响彻：“被戳到痛脚了吧？萨鲁曼你个老阴比，老子今天跟你说明白了，我要去找我兄弟，谁踏马的敢拦我，老子咬死他！”

　　刹那间，刚才还有一丝缓和迹象的营帐，再一次变得剑拔弩张。

　　炎魔之王格斯默站在史矛革的旁边，作为大哥，哪怕自己这个蠢弟弟犯浑需要教训，也是自己这个当哥的教训，在外人面前，作为大哥的自己必须要站出来！

　　而伊莉丝则站在萨鲁曼的身边，作为一个聪明的女人，蜘蛛女王很清楚自己应该如何选择，她帮史矛革，不一定会得到什么，哪怕萨鲁曼最终被打败也于事无补，在无法确定能杀死萨鲁曼之前，伊莉丝是绝对不会帮史矛革的。

　　但如果帮萨鲁曼，也许锦上添花不如雪中送炭，但至少安全，而且绝对会有收获！

　　可就在这一刻，谁也没想到的意外，发生了！

　　一道漆黑色的影子划破长空，带着和中土世界截然不符的气息，出现在这座已经剑拔弩张的营帐内。

　　这道漆黑色影子的气息并不强大，远远达不到统领级怪物的程度，只不过在对方出现的那一刻，在场所有人的心中莫名的生出了一种古怪的念头，眼前这道漆黑色的身影，看起弱小，但体内却散发着一股无人能轻视的可怕力量。

　　打量着眼前这个突然出现的陌生存在，体长大约在十米，流畅的身形无比健硕，庞大的身躯散发着洪荒猛兽一般的凶悍气息，一身漆黑色的毛发，没有一根杂毛，仿佛黑夜中的精灵，漆黑的兽瞳，冰冷的金色瞳孔闪烁着令人畏惧的冷漠光芒。

　　史矛革的眼里闪过一抹不确定的疑惑，但片刻之后那双冰冷的龙瞳中，夹杂着一抹难以言喻的期盼和欣喜，最终带着无比坚定的眼神，史矛革开心的大吼道：“青山老弟！你踏马的终于回来了！”

　　伴随着史矛革这一声充满了开心的龙吟，炎魔之王格斯默一脸懵逼的打量着眼前这个全身漆黑，怎么看都和自己记忆中的叶青山不相符的黑色巨兽，此刻的格斯默很好奇史矛革是怎么认出这就是叶青山的？

　　带着一抹疑惑，格斯默一脸认真的看着史矛革：“叶青山？那只很有个性的熊？我靠？你他娘的怎么看出来的？”

　　“青山小弟弟？”一旁的蜘蛛女王，此刻在她心中有着和格斯默一样的疑惑，如果不看颜色和体型，眼前的这只黑熊的确和叶青山很相似，但问题是狼和狗看起来也很相似，三神兽之一的二哈，和狼看起来简直一模一样，但你能说狗就是狼？两者分明是不一样的物种好吧？

　　而且从气息和实力上来看，眼前的这只黑熊和自己记忆中的叶青山，他们两个完全就是两个不一样的生物好吧！

　　但史矛革不管，他看人看的不是实力，不是气息，甚至不是外貌，而是一种感觉，一种巨龙一族天生敏锐的感觉，在黑熊的身上，史矛革感受到了熟悉的感觉，那是自己兄弟叶青山身上才会有的感觉，史矛革相信，自己的感觉不会错的！

　　叶青山并不知道在自己出现的那一刻，在场这些人心里涌出的那些小心思，在听到史矛革老哥那一声愤怒的吼叫之后，叶青山连忙跑了过来。

　　而感受着此刻现场剑拔弩张的气氛，叶青山给史矛革使了个眼色，眼神中带着询问。

　　说真的，萨鲁曼很强，在看到对方第一眼的时候，叶青山就感受到对方体内那澎湃的邪恶气息，但萨鲁曼还没有强大到让自己惧怕的程度。

　　叶青山也有自己的底牌，天赋能力-黑风可以爆发出接近七级大妖级别的力量，而如果自己开启嗜血狂暴，实力瞬间提升一个档次，黑风能爆发出来的力量，将会是接近八级大妖级别的力量。

　　叶青山相信萨鲁曼很强，但叶青山也相信，面对两击接近八级大妖程度的攻击，就算是萨鲁曼实力再强，也不可能毫发无伤。

　　所以叶青山现在的想法很简单，只要史矛革老哥给自己一个肯定的眼神，自己马上就给萨鲁曼一击接近八级大妖级别的黑风，总之一句话，不要怂就是干！

　　至于打不过怎么办？

　　那更好解决，叶青山手里还有六千能量点，系统商城正好有特价的千里瞬息符，原价三千，现在打八折，一道符两千四。

　　叶青山已经买了一道千里瞬息符防身，如果真的打不过，自己到时候直接给史矛革老哥贴一张，然后两人瞬间离开千里之外，一千公里的距离，就算萨鲁曼的实力再强，也不可能追过来，所以叶青山很淡定。

　　不过让叶青山没有想到的是，面对自己询问的眼神，史矛革摇晃着巨大的头颅，没好气的瞪了叶青山一眼：“不用，你都回来了，我还闹个屁？”

　　说着，史矛革扭头看向一旁炎魔之王格斯默，布满龙鳞的大脑袋上浮现出一抹爽朗的笑容：“好了，没事了，不管怎么说谢啦。”

　　虽然对叶青山的身份还有一丝怀疑，只不过史矛革都这么说了，格斯默也不好说什么，况且这个结果对于格斯默来说也没有什么损失。

　　只不过不远处的萨鲁曼心情有些糟糕，最开始的时候，萨鲁曼没想过要闹的剑拔弩张，就如同伊莉丝清楚三个统领级，最多只能击败萨鲁曼而不是杀死萨鲁曼一样，萨鲁曼虽然拥有击败史矛革和格斯默的实力，但却没有能力将他们两个永久的留下。

　　只不过在伊莉丝站队的那一刻，萨鲁曼脑海中瞬间涌出了一个想法，他感觉这是一个好机会，一个趁机除掉炎魔之王格斯默，以及史矛革的好机会！

　　甚至就算是不能杀死格斯默，只是单纯的杀死史矛革，对于萨鲁曼来说，都是一件稳准不赔的事情！

　　但萨鲁曼没有想到，叶青山的出现，彻底的打破了自己此前的计划，这也让此刻的萨鲁曼心中无比憋闷，他不想这样就放史矛革和格斯默离开，但此刻的他也没有什么很好的理由，于是在憋闷的心情下，萨鲁曼看到了叶青山。

　　在看到叶青山的那一刻，格斯默的脑海中瞬间再一次浮现出一个想法，眼里闪过一抹阴险：“等等，这只黑熊看起来似乎很陌生？”

　　伴随着萨鲁曼这句话说出口的那一刻，现场的气氛再次变得僵硬。

　　史矛革脸上的笑容瞬间僵住了，带着一抹无比阴沉的目光，史矛革扭头看着萨鲁曼，眼里带着刺骨的杀机：“老阴比，你什么意思！”


第449章 出乎意料从结局

　　史矛革很愤怒，作为中土世界最后的一条巨龙，甚至是这个时代最后的一条巨龙，史矛革是孤独的，很少有人能真真进入史矛革的内心，因为史矛革是一头巨龙，作为巨龙的骄傲，他不允许实力比自己弱的人成为自己的朋友。

　　所以在偌大的中土世界，亿万的生命里面，能成为史矛革朋友的人选寥寥无几，而真真对史矛革脾气的，而双方又适合成为朋友的更是凤毛麟角。

　　炎魔之王格斯默是一个，叶青山是一个，真正算起来，能成为史矛革朋友的只有这么两个。

　　自己为什么会在这个时候和萨鲁曼闹得如此僵硬？史矛革难道不清楚自己在做什么吗？史矛革不傻，他很清楚现在不是和萨鲁曼闹翻的时候，但有些事情必须要做，史矛革可以放弃财宝，因为财宝没了，自己可以再去抢。

　　但史矛革不能放弃朋友，作为一头孤独的巨龙，在史矛革的内心深处，朋友要比财宝重要的多。所以在史矛革的心中，格斯默和叶青山是不能触碰的禁忌，是当之无愧的逆鳞！

　　所以在萨鲁曼盯上叶青山的那一刻，史矛革瞬间就炸毛了！

　　面对愤怒的史矛革，萨鲁曼很开心，因为他要的就是这种效果，在看到叶青山的那一刻，萨鲁曼就知道叶青山对史矛革的重要性，他的目的很简单，就是要把事情闹僵，然后自己就有正当理由可以解决史矛革和萨鲁曼，甚至可以顺便解决叶青山这个隐患。

　　要知道能看出叶青山潜力无穷的，可不单单只有史矛革和蜘蛛女王伊莉丝，萨鲁曼同样有一双毒辣的眼睛。

　　至于萨鲁曼这样做的目的？和史矛革之前说的一样，萨鲁曼就是为了稳固自己的统治，自从魔王索伦和教廷教皇这两个至强者消失在昆仑那片禁地。

　　伴随着炎魔之王格斯默的实力不断变强，还有史矛革的突破，萨鲁曼渐渐发现自己的统治开始变得不稳。

　　或许是因为自己全军统帅的身份是魔王索伦任命的，从一开始萨鲁曼的心中就被种下了一颗怀疑的种子，而伴随着这一年多的时间，格斯默的实力稳步提升，而自己的实力却迟迟未曾突破，让这颗怀疑的种子开始发芽。

　　巫师萨鲁曼之所以针对巨龙史矛革，是因为史矛革是炎魔之王格斯默的人，是因为史矛革的突破，让萨鲁曼感觉到危机感。

　　所以眼前的这一切，并不是意外，有因即有果，这是必然的！

　　邪恶而强大的气息在萨鲁曼的体内升腾，阴冷的目光扫视眼前的叶青山三人，最终将目光停留在史矛革的身上，萨鲁曼的脸上浮现出一抹阴险的笑容：“我记得当初索伦大人定下的规矩，邪恶阵营是不允许外人进入的，这条我没记错吧？”

　　邪恶阵营有明文规定，这点史矛革记得很清楚，史矛革很清楚萨鲁曼这样问自己的目的是什么，不过史矛革很早就想到了这个问题，所以面对萨鲁曼这个阴险的老阴比，史矛革十分淡然的反问道：“如果我说青山老弟本身就是邪恶阵营的呢？”

　　萨鲁曼一愣，眉头一皱，眼里闪过一抹怀疑：“我怎么不知道？”

　　面对萨鲁曼的怀疑，史矛革锐利的龙瞳浮现出一抹不屑，硕大的头颅高高抬起，眉宇间充斥着自信的光芒：“别给脸不要脸，你以为你是全知全能的神？你要不信可以自己查，半年前青山老弟就已经加入邪恶阵营了。”

　　看着史矛革一脸自信的模样，虽然没有确实的证据，但萨鲁曼心中已经信了八成，他清楚史矛革的性格，所以从史矛革表情上萨鲁曼判定对方不可能说谎，不过萨鲁曼并不失望，他是一个聪明的巫师，用诡计多端来形容萨鲁曼丝毫不为过。

　　史矛革和格斯默总是叫萨鲁曼老阴比，不是没有理由的。带着一抹阴险的笑容，萨鲁曼再次问道：“那行，我们不讨论这件事情。史矛革，我问你邪恶阵营几位统领？”

　　史矛革一愣，他不知道萨鲁曼为什么会问如此低级的问题，紧锁的眉头眼里带着一抹疑惑：“三个，萨鲁曼你什么意思？”

　　不去理会史矛革眼里的疑惑，在听到史矛革承认邪恶阵营一共三个统领的那句话之后，萨鲁曼露出了自己狰狞的獠牙，双眼隐晦的闪过一抹冷漠的杀机：“那行，既然你的这位青山老弟不是统领，那我应该有权力调动对方吧？我需要一个传令官，你的这位青山老弟就不错。”

　　在听到萨鲁曼的话之后，史矛革勃然大怒，如果叶青山真的跟在萨鲁曼身旁，用不了几天就会传来叶青山的死讯，这让史矛革心中无比的愤怒，炙热的气流从史矛革的嘴里喷出，双眼带着毫不掩饰的杀机：“萨鲁曼，你这是在找死！”

　　在史矛革身旁的炎魔之王格斯默，这一刻脸色也变得阴沉起来，带着一抹复杂，格斯默凝视着萨鲁曼，炙热的气息在格斯默庞大的身躯内升腾：“萨鲁曼，非要闹得这么僵？”

　　面对眼前再次发怒的史矛革和格斯默，萨鲁曼嘴角划过一抹阴笑：“我有吗，我只是在行使我的权利，还是说你们要阻拦我？”

　　气氛再次变得僵硬，空气中再次充斥着剑拔弩张的气氛，而这正是萨鲁曼希望看到的，他已经想好了，稍后一旦打起来，自己先杀死叶青山，然后蜘蛛女王拦住格斯默，自己在趁这个时候击杀史矛革，然后和伊莉丝联手杀死格斯默。

　　甚至如果可以，自己不介意到时候在杀死伊莉丝，要知道伊莉丝这个神秘的女人，可是隐藏着很多秘密。

　　而将这些都杀死，自己的统治将会彻底的稳固，至于一下损失三个统领级怪物，邪恶阵营应该如何面对正义联盟的反攻？

　　对于萨鲁曼来说已经无所谓了，反正只要自己不死，邪恶阵营就不会灭亡。

　　只不过让萨鲁曼没有想到的是，意外还是发生了，在萨鲁曼畅想自己美好未来的时候，一直沉默的伊莉丝发话了，媚眼如丝的双眸打量着叶青山，声音中带着一丝令人血脉喷张的靡靡之音，伊莉丝扭着纤细的蜂腰站了出来：“我觉得这样有些不妥吧？”

　　萨鲁曼一愣，打量着已经站在叶青山不远处的伊莉丝，下一刻脸上浮现出一抹阴沉：“伊莉丝你什么意思？”

　　伊莉丝耸耸肩，脸上带着一抹异样的潮红，如痴女一般，甩了叶青山一个媚眼：“没什么意思，我发春了，想找个男人不行吗？”

　　伴随着伊莉丝说出这句话，现场瞬间变得鸦雀无声，一个个用神色古怪的眼神打量着叶青山和伊莉丝。

　　萨鲁曼脸色变得铁青，凝视着眼前一副痴女模样的伊莉丝，感觉自己头顶有一万头神兽奔腾而过，心中有一句MMP不知当讲不当讲。

　　史矛革则是一脸的懵逼和茫然，什么鬼？刚才自己还和伊莉丝互相对立，现在对方居然要成为自己弟妹了？

　　至于格斯默，他的反应最淡然，也最直接。打量着叶青山和伊莉丝，格斯默缓缓的伸出了大拇指，一脸钦佩的说了句：“叶青山，我格斯默这辈子从来没有服过谁，但今天我想说，叶青山，老子敬你是条汉子！”

　　至于叶青山，此刻的他一脸懵逼，话说自己怎么又被伊莉丝调戏了？


第450章 好方

　　现场的气氛有些僵，这是今天营帐中第三次气氛变得僵硬。

　　不管刚才伊莉丝是真的要表白叶青山，还是对方只是单纯的在调戏叶青山这只小处男，总之在这一刻，营帐中的局面已经彻底的发生了变化。

　　从最开始史矛革一方处于绝对劣势，然后到叶青山出现打破了僵持，以及最后萨鲁曼费尽心机再次将局面变得剑拔弩张，但最终无奈的发现，此刻的自己居然处于劣势。

　　不得不说，这种搬石头砸自己脚的感觉，让萨鲁曼感觉很憋屈。

　　心中的憋闷，让此刻的萨鲁曼很想不顾一切的冲上去和眼前这些该死的家伙拼了，但考虑到双方实力差距，萨鲁曼最终还是忍了。

　　毕竟自己眼前可是三个统领级怪物。

　　1V1，来多少萨鲁曼杀多少。

　　1V2，萨鲁曼也不怕，他有那个实力，也有那个底气。

　　1V3，而且除此之外对方还有个辅助，情况就有些尴尬了。

　　看着眼前的这些人，萨鲁曼阴沉的脸上，双眸中带着寒霜，纯白色的双手法杖用力的敲击着地面，咬牙切齿，声音中带着压抑的愤怒：“好！好！很好！！格斯默，史矛革，伊莉丝，还有叶青山，我记住你们了，我希望你们以后不要后悔今天的决定！”

　　面对萨鲁曼的威胁，史矛革不屑的撇撇嘴：“我们会不会后悔，就不劳你这个老阴比费心了，如果没什么事儿，我们就走了。”

　　纯白色的双手法杖重重的敲击在地面上，带着如滚滚惊雷一般的可怕声响，萨鲁曼愤怒的声音在营帐中传开：“滚！”

　　看着在自己视线中逐渐消失的叶青山一行人，萨鲁曼阴沉的双眼，充斥着无尽的杀意，甚至就连握住纯白色法杖的手臂，都在轻微的颤抖，那是愤怒到了极点的迹象。

　　今天发生的一切，让萨鲁曼感觉自己就像一个小丑，愤怒的火焰在心头燃烧，萨鲁曼发誓自己绝对不会放过这些家伙！

　　而在离开营帐的过程中，叶青山体表的黑色渐渐开始褪去，实力达到大妖级别之后，叶青山有两种状态，一个是正常状态下的白色，一个是刚才那种通体漆黑的状态。

　　黑色状态和白色状态其实没有什么特殊的区别，白色是常态，而黑色是全力以赴的状态，在体内的妖力和血脉的力量，以及灵魂的力量融合在一起的时候，叶青山的毛发就会变成黑色，而只有在这种状态下，叶青山才能释放出天赋-黑风。

　　只不过正常情况下，叶青山一般不会将三种力量融合在一起，一方面是因为比较耗心神，另一方面则是维持这种巅峰状态会给叶青山带来一些不必要的消耗，况且进入这种状态又不难，所以没必要天天保持巅峰状态。

　　而在叶青山恢复白色模样之后，本来心中还带着一丝疑惑的炎魔之王格斯默，以及蜘蛛女王伊莉丝，这一刻终于打消了心中的疑惑。

　　没错，虽然体型发生了变化，但此刻的他们无比确认，眼前的这头白熊就是叶青山。

　　只不过在格斯默看到叶青山由黑转白的那一刻，眼里闪过一抹疑惑，不知道为什么，格斯默总感觉刚才那一幕有些熟悉，好像自己曾经在那里看过一样。

　　流淌着金色岩浆的手掌，摸着自己粗糙的羊角，凝视着叶青山，格斯默的眼里闪烁着一抹古怪的精光，迟疑了一下，格斯默一脸认真的看着眼前的大家：“我突然想起了一件事情，我要回去一趟，所以我先走了。”

　　格斯默就是格斯默，永远是那个急躁的脾气，说走就走是格斯默一贯的作风，扇动着巨大的恶魔之翼，带着炙热的气流，格斯默消失在众人的视线中。

　　格斯默走了，气氛变得有些尴尬，史矛革看着叶青山，看着脸上带着异样潮红的伊莉丝，万年单身汉的他，实在不知道自己应该说什么。

　　总之尴尬的一批！

　　隐约感觉自己有些多余的史矛革，无奈的在心中叹息了一声，扇动着巨大的龙翼，神色复杂的看着眼前的小两口：“青山老弟，老哥我也有事，总之先走了！”

　　格斯默走的时候叶青山还无所谓，因为对方眼神十分的正常，叶青山能感觉到对方应该是真的有事儿，只不过史矛革老哥离开的那个眼神？让叶青山彻底的斯巴达了！

　　叶青山很想解释，解释自己真的和伊莉丝没有什么关系，只不过还没等自己解释，史矛革老哥就一脸抗拒的离开了，那模样仿佛在说不要喂我狗粮！单身狗拒绝一切狗粮！！

　　这让叶青山很无语，空荡荡的街道，叶青山和伊莉丝，标准的美女与野兽，空气中充斥着一种名为“浪漫”的诡异气氛。

　　看着脸上带着异样潮红，水汪汪的大眼睛里媚眼如丝，一副要将自己生吞活剥的伊莉丝，叶青山感觉在对方调戏自己之前，有必要离开这个是非之地。

　　可还没等叶青山开口，伊莉丝就一脸幽怨的看着叶青山，精致的脸庞，幽怨的眼神，如泣如诉的表情，给人一种你丫的就是一个混蛋的强烈暗示：“你要走？”

　　脸上带着一抹尴尬，不知道为什么，明明心里很清楚眼前这副我见犹怜的模样，就是伊莉丝这个魔女装出来的，但叶青山还是有种负罪感，带着一抹尴尬的无奈：“额……我有点急事？”

　　面对叶青山无比苍白的解释，伊莉丝愈发幽怨的看着叶青山，那表情就仿佛叶青山现在如果离开，就是一个十恶不赦的渣男：“以前的你不是这样的。”

　　大概是因为作的太过，貌似这一次叶青山并没有受到影响，翻了个白眼，叶青山一脸无语的模样：“拜托，不要说得好像我们以前发生过什么一样？”

　　伊莉丝一愣，随即收起了脸上的幽怨，带着似笑非笑的眼神看着叶青山：“你敢说我们什么都没发生过？”

　　“当……”叶青山本来想说当然什么都没有发生，只不过看到伊莉丝似笑非笑的眼神，叶青山猛然想到曾经自己被眼前的这个可恶的女人摸了个遍的事情，不由的脸色一僵：“你摸我那次不算，总之我和你什么事情都没有发生。”

　　看着神色僵硬的叶青山，下一刻伊莉丝娇笑着出现在叶青山的身前，不知道为什么，伊莉丝的身高突然达到了五米的高度，不过就算是体型变大了，但丝毫没有影响伊莉丝的美感。

　　依然是那吹弹可破的白嫩肌肤，依然是那凹凸有致的魔鬼身材，面庞依然精致的无懈可击，在叶青山一脸懵逼的眼神中，伊莉丝一把抱住叶青山的脑袋。

　　第一感觉是白，白色刺眼！

　　第二感觉是软，软中带弹！

　　第三感觉是香，香而不腻！

　　脑海一阵轰鸣，鼻尖是对方如花香一般的体香，还有惊人的柔软和弹性，大脑瞬间死机的叶青山，慌乱的想要将伊莉丝推开。

　　不过貌似自己碰到了什么不应该碰到的东西，在自己熊掌上清晰的感受到那惊人的圆润和弹性。

　　一声销魂蚀骨的嘤咛，伊莉丝妩媚的翻了个白眼，挑衅的看着被自己压在胸前不能呼吸的叶青山：“那现在呢？你这个小坏蛋居然敢摸我屁股？还说什么都没有？”

　　叶青山发誓，自己这一刻真的好方！


第451章 龙角

　　一天后，叶青山神色憔悴的回到了史矛革老哥的宫殿，在史矛革老哥神色怪异的眼神中，回到了属于自己的房间。

　　叶青山相信史矛革老哥一定误会了什么，因为自己和伊莉丝什么都没有发生，只不过看着史矛革老哥怪异的眼神，叶青山实在不知道应该如何解释，只能无声的用沉默表达自己的抗议。

　　至于一天前到底发生了什么？这是属于叶青山和伊莉丝的秘密，不过有一点可以肯定，伊莉丝对叶青山没有恶意，不过貌似自己稀里糊涂的欠了伊莉丝两个人情。

　　一次是伊莉丝帮自己抵挡汤姆，伊莉丝付出了一只手臂的代价，不过好在伊莉丝的恢复力很强，虽然失去了一只手臂，但对伊莉丝来说，并不是无法承受的损失。

　　至于第二个人情就是刚才伊莉丝的站队，伊莉丝没有必要帮史矛革，站在伊莉丝的角度上，哪怕史矛革一方加入了叶青山，最终取得胜利的仍然是萨鲁曼。

　　但伊莉丝还是这样做了，而叶青山之所以可以如此顺利的离开萨鲁曼的营帐，和伊莉丝的站队有着密不可分的关系。

　　两个人情让叶青山不得不答应伊莉丝两个不违反原则的要求，叶青山也问过伊莉丝，如果自己反悔了怎么办？要知道两人不过是萍水相逢，还没有深入了解彼此，自己完全可以事后反悔。

　　然后伊莉丝娇笑的表示，如果叶青山敢反悔就让叶青山肉偿。

　　肉偿？看着伊莉丝无比期盼的妩媚眼神，叶青山果断的表示，自己一定会想办法偿还这两个人情的。

　　至于这一天时间叶青山到底和伊莉丝做了什么？还是那句话，这是一个不能说的秘密！

　　总之一天之后，神色憔悴的叶青山回到了史矛革的宫殿，这一晚的叶青山，罕见的没有修炼，疲惫的身体让叶青山不得不用睡觉这种古老的方式来恢复过分消耗的体力。

　　一夜的熟睡，当第二天叶青山醒来的那一刻，再一次恢复到活力满满的状态。

　　不过醒来之后的叶青山，并没有去找史矛革老哥叙旧，不知道是不是因为之前在萨鲁曼那里受到了刺激，史矛革老哥居然罕见的没有睡觉，而且选择修炼。

　　这反常的一幕让叶青山不由的感觉惊讶，要知道按照自己对史矛革老哥的了解，这家伙一般能睡觉，绝对不会去修炼。

　　不过这样也好，叶青山实在不知道自己应该如何解释，三个月的时间，为什么自己的实力会提升的如此迅速。

　　要知道上一次叶青山离开的时候，不过是三级大妖级别的实力，可这一次叶青山已经拥有了五级大妖级别的实力。三个月的时间提升了两千年的道行，这实力提升的速度，就算是坐火箭也没有这么快的。

　　叶青山实在不知道自己应该如何解释，所以此刻史矛革老哥的努力修炼，对于叶青山来说其实是一件好事，至少自己不需要思考应该用什么理由来搪塞对方。

　　况且叶青山也需要修炼，别看叶青山现在的实力已经十分强大了，但昆仑山的经历让叶青山很清楚的明白，自己仍然还是一只井底之蛙，不说这个时代的最强，就算是中土世界，自己的这点实力都算不上最强，更别提神秘的昆仑山脉了。

　　况且严格意义上来说，这一次修炼应该是叶青山在晋级大妖级别之后的第一次修炼，所以叶青山很期待这一次的修炼，不过在此之前，叶青山还需要通过系统鉴定一件东西。

　　手一翻，一枚红蓝色的宝石出现在叶青山的手中。

　　宝石不大，成年人巴掌大小的宝石，散发着红蓝色的光芒，在看到这枚宝石的那一刻，叶青山眼里不由的闪过一抹淡淡的失落和一抹愤怒。

　　没错，这枚红蓝色的宝石，就是此前叶青山从那位木讷的牛头人老板手里得到的，但对方却因为自己的原因被杀死，这让叶青山心中一直对那个木讷的牛头人老板有一抹愧疚。

　　哪怕叶青山已经杀死了那些吸血鬼，已经为那个木讷的牛头人老板报了仇，但叶青山的心中仍然有一丝愧疚。

　　我不杀伯仁，但伯仁却因我而死，大概此刻的叶青山就是这种心情。

　　不过叶青山并不是一头迂腐的熊，人都已经死了，而且自己已经为那个木讷的牛头人老板报了仇，自己还在这里悲春伤秋，就未免有些太过矫情了。

　　打开系统，首先是自己已经积累了几个月的骰子仙田，相比较大转盘的收获，骰子仙田才是叶青山现在能量点的最大收入来源。

　　不过这并不代表大转盘就不重要了，大转盘很重要，叶青山获得的神秘物品都是通过从大转盘获取的，而且叶青山发现进入新的时代之后，自己的运气莫名其妙的好了很多，以至于叶青山现在对大转盘十分的期待。

　　将剩余的几次骰子仙田的机会使用掉，看着再次出现的十几枚百年级别的灵果，叶青山感觉十分的开心，叶青山相信这十几枚灵果将会给自己带来一笔庞大的能量点收入。

　　在解决完这些事情之后，叶青山翻看着系统商城。

　　升级石依然没有特价，这让叶青山很失望，唯一特价的商品就是自己手里的千里瞬息符，其他东西没什么变化，蟠桃，人参果，先天五行之气。

　　除此之外还有一个让叶青山感兴趣的，是一本太上老君的初级炼丹经验书，号称是系统的改良版，可以通过记忆传承的方式教给叶青山。

　　不过价格有些高，足足需要一万点能量点，除此之外还有价值三万能量点的中级炼丹经验书，价值七万点的高级炼丹经验书，以及代表着太上老君巅峰炼丹技巧的终极炼丹经验书。

　　可惜这些东西叶青山只能看看，真让叶青山买，叶青山也买不起，也不舍得买。

　　除此之外，还有一件东西是叶青山感觉自己必须要买的一件物品，那就是先天八卦的八道灵气之一，代表着巽（风）位的那一道灵气。

　　可惜价格很高，和先天五行之气的价格一样，全套都是十万能量点，单独一道巽位灵气的价值是一万两千五能量点，不是叶青山能负担的起的。

　　所以自己除了眼馋之外，貌似什么都做不了？

　　而这个时候，已经消失了很长一段时间的系统，果断的来了一记神补刀：“想买吗？可你买不起。知道为什么吗？因为你穷。”

　　叶青山脸一黑，愤怒的在心中吼道：“我穷？开什么玩笑？你见过那个穷鬼鉴定东西的时候，连价格都不问？”

　　系统无语的翻了个白眼，下一刻一道光华在叶青山手中的这块红蓝色的宝石上闪过，然后就听到系统冷漠地说道：“鉴定完成，收你两百能量点。”

　　叶青山一愣，随即愤怒地吼道：“我靠？两百？不是一百吗？”

　　片刻之后在叶青山的脑海里传来了系统鄙夷的声音：“切，骗你的，还说自己不是穷鬼？”

　　叶青山脸一黑，愤怒的对着空气竖起了中指：“MMP！等老子有钱了，用能量点砸死你！”

　　物品：龙角。

　　价格：1000。

　　收购价格：500。

　　PS：某条龙断裂的龙角，上面残存的力量已经消失，但还未彻底失去活性，具有改善体质的特殊效果。

　　PS：一条龙的断角都价值一千能量点，你看看你自己？还不好好修炼提升自己的价值？穷鬼！

　　PS：穷鬼，龙角别买了，对你有效。


第452章 委屈的史矛革

　　一段时间不见，叶青山发现系统这家伙似乎变得更贱了，如果不是因为对方没有实体，就凭对方的那张毒嘴，叶青山感觉自己分分钟能吐血三升，然后和系统来一场真人肉搏。

　　至于龙角？单纯从能量点的角度上来看，龙角的价值并不高，不过从效果上来看，能改善体质的龙角，绝对不止一千点能量点的价值。

　　而且系统还特别告诉自己，让自己别把龙角买了，因为龙角对自己有效果。

　　这让叶青山愈发的感觉，系统就是一个刀子嘴，豆腐心的混蛋。只不过自己应该如何将龙角的特殊效果发挥出来？难道是用吃的？

　　叶青山尝试着将这节龙角放进了嘴里，但发现没用，龙角太硬了，根本不是自己的牙口能咬碎的，叶青山想要问系统这东西应该怎么处理，不过系统显然一副不想搭理自己的样子。

　　貌似这种情况从上一次对方提醒自己阿肯宝石的消息之后，就已经出现过。

　　叶青山感觉系统应该遇到了什么麻烦，因为每一次系统沉默，往往都是在提供给自己，不应该提供的信息之后。

　　只不过对方不说，叶青山也不知道自己应不应该问。

　　总之系统再一次沉默了，而面对龙角却无处下口的叶青山，只能无奈的将龙角扔进了系统，随后开始了自己进入大妖级别之后，第一次真正意义上的修炼！

　　强大的灵魂力量从叶青山的体内升腾，方圆万米以内的天地灵气在叶青山的控制下，疯狂的向自己的这个方向涌入。

　　感受着周围瞬间提升到顶点的灵气谜底，体会着疯狂涌入体内的天地灵气，叶青山感受到一股从来没有感受到的畅快，叶青山不得不感慨，相比较此前九级小妖级别的修炼速度，大妖级别的修炼速度简直不要太恐怖。

　　这种感觉就好像几万块的小车，和几百万的跑车之间的区别一样。

　　那种风驰电掣的感觉，那种瞬间提速的推背感，让第一次正式修炼的叶青山，感觉到一股从来没有体验过的酣畅淋漓！

　　海量的天地灵气在灵魂的控制下，疯狂涌入叶青山体内，而且最让叶青山感觉不可思议的是，这一次自己体内的血脉，居然没有掠夺天地灵气！

　　这让本来修炼速度就十分恐怖的叶青山，在这一刻修炼的速度瞬间提升了十倍！

　　在叶青山的控制下，澎湃的天地灵气涌入到叶青山的体内，体内的妖力仿佛一个填不满的黑洞，疯狂的将这一切吞噬。

　　青色的妖力在海量的天地灵气的灌输下不断膨胀，伴随着妖力的提升，叶青山的实力也不断的飙升！

　　而沉浸在修炼状态中的叶青山，丝毫没有发现，伴随着自己疯狂的掠夺周围的天地灵气，周围万米以内的天地灵气，正在疯狂的向自己的这个方向聚集。

　　而在距离叶青山不远，最多间隔不超过千米的地方，正在修炼的史矛革疑惑的抬起了头，因为东西方问题，中土世界的生物对天地灵气并不敏感，吸收的速度也十分的缓慢，举一个简单的例子，史矛革作为一头综合实力达到七级大妖级别的巨龙，他吸收天地灵气的速度，还不及此前九级小妖级别的叶青山的十分之一。

　　不过就算是对天地灵气的反应在迟钝，达到了史矛革这个高度，还是能感受到天地灵气的。

　　本来史矛革和往常一样，吸收着那点本来就对自己十分不感冒的天地灵气，可渐渐的史矛革感觉有些不对劲了。

　　因为随着自己修炼的时间越来越长，史矛革可以明显的感受到周围的天地灵气正在以一种疯狂的速度减少。

　　最开始史矛革并不在意，他很清楚天地灵气减少的原因，叶青山在这里修炼也不是一两天的事情了，此前史矛革就知道作为一头东方的妖族，叶青山对天地灵气有种一种让史矛革羡慕的敏锐。

　　不过史矛革对叶青山掠夺天地灵气的事情并不在意，原因有两点，一个是天地灵气不属于自己，而是属于大家的，叶青山凭自己本事吸收的天地灵气，自己凭什么在意？

　　第二就是天地灵气那么多，叶青山吸收的速度再怎么快，也只是吸收了天地灵气中很小的一部分，况且自己修炼也用不了那么多的天地灵气。

　　所以与其让这些天地灵气浪费了，还不如便宜给自己兄弟。

　　只不过让史矛革没有想到的是，这一次叶青山的修炼和此前的修炼完全不同！

　　史矛革从最开始眼里的不以为然，然后到之后的惊愕，以及最后的无语，无奈的史矛革不得不承认一点，那就是在青山老弟的修炼范围内，自己居然吸收不到周围一丝一毫的天地灵气！

　　在史矛革的感知范围内能清晰的感受到，一团无比巨大的天地灵气，正在疯狂的涌入叶青山的体内，如果没猜错这团让自己无比眼红的天地灵气，就是叶青山刚才从周围上万米的范围内掠夺过来的。

　　无奈的叹息了一口气，看着正在修炼的叶青山，不想打扰对方修炼的史矛革，只能扇动着遮天蔽日的巨大龙翼离开了自己的宫殿。

　　没办法，有青山老弟这个可怕的灵气收割机，自己的修炼毫无意义，史矛革不得不前往距离叶青山更远的地方修炼。

　　只不过让史矛革无语的是，自己已经离开叶青山万米之远，可自己刚刚修炼一会儿，那股熟悉的感觉就再次涌上史矛革心头。

　　没错！叶青山这个小混蛋又开始掠夺自己的天地灵气了！

　　史矛革感觉很无语，无奈的他，只能再次扇动着自己遮天蔽日的龙翼，在远离叶青山足有三十公里之外的地方停了下来。

　　可这一次修炼持续的时间还不到一天，那股熟悉的感觉再次涌上心头。

　　看着叶青山的那个方向，倍感心累的史矛革，只能狠狠的竖起中指发泄心中的不满。

　　这一次气冲冲的史矛革心中发狠，直接跑到了距离叶青山一百公里之外的地方。

　　但好景不长，一个星期之后，史矛革再次感受到那股被天地灵气支配的恐惧！

　　感受着空荡荡，仿佛一片灵气荒漠的周围，已经离开叶青山一百公里的史矛革感觉自己必须要和青山老弟谈谈关于修炼的问题。

　　太欺负龙了，这日子没法过了，还让不让龙好好修炼了！

　　史矛革无比幽怨的哀嚎着！


第453章 神血？

　　叶青山并不知道此刻史矛革正在提刀来的路上，如果他知道因为自己的修炼，最终导致周围百公里以内所有的生灵全部都没有修炼的机会，应该会克制一下自己的修炼速度吧？

　　叶青山也不是很确定，总之这种飙升的修炼速度让叶青山着迷，体内的气息以肉眼可见的速度提升，从最开始的一级大妖级别，到现在的一级大妖巅峰，叶青山只用了一天的时间，就完成了这份力量的积累。

　　叶青山第一次发现，原来修炼也可以是一件如此简单粗暴的事情。

　　自己只需要吸收天地灵气，然后体内的妖力就会完美的将这份天地灵气转化成妖力，实力提升的就好像点窜天猴一样，搜搜的往上窜。

　　只不过让叶青山不解的是，在自己达到了一级大妖巅峰之后，叶青山似乎遇到了瓶颈？

　　天地灵气依然疯狂的向体内聚集，青色的妖力仍然有条不紊将天地灵气转化为妖力，可叶青山却明显的感受到，自己本应该继续提升的实力，却卡在了这个点上。

　　叶青山不知道这是为什么。

　　瓶颈？不应该啊，自己拥有成为妖王级别的潜力，而且是拥有极大可能成为大妖王级别的潜力！

　　在叶青山看来大妖级不是自己的极限，自己真正可能遇到瓶颈的时间，应该是自己在妖王巅峰突破大妖王的时候，所以自己不应该在这个地方停住脚步。

　　但体内明明已经积累了足够多的天地灵气，而且妖力也达到了突破的极限，可为什么自己的实力就是没有突破？

　　这让叶青山很不解，本能的叶青山心中生出了一丝疑惑，难道是因为自己的积累还不够？

　　于是叶青山开始更加疯狂的吸收周围的天地灵气，但天地灵气也不是无限的，方圆十公里以内的天地灵气已经彻底被叶青山吸收，想要获取新的天地灵气，就必须要从十公里之外掠夺。

　　叶青山没有那个能力去掠夺十公里之外的天地灵气，叶青山灵魂力量的极限范围就是方圆十公里，但天地灵气并不是一件死物，它不会持续的待在一个地方。

　　骤然出现了一块十公里的灵气空洞，周围的这些天地灵气本能的开始涌入这片灵气荒漠，于是叶青山就从最开始只是掠夺周围十公里以内的天地灵气，发展到最后掠夺了百公里以内的天地灵气。

　　但如果庞大，堪称海量的天地灵气。仍然没有让叶青山突破！

　　叶青山不知道正常一级大妖突破二级大妖需要多少天地灵气，但叶青山知道正常二级大妖体内有多少能量，经过十天的修炼，叶青山此刻体内的妖力总量几乎相当于一名正常二级大妖的十倍。也就是说，叶青山这十天吸收的天地灵气，足以让十名一级大妖突破到二级大妖的程度！

　　你说瓶颈？

　　可叶青山现在的情况怎么看都不像是瓶颈，如果真的是瓶颈，叶青山不可能还能继续吸收天地灵气，体内的青色妖力也不可能提升。

　　可按理说此刻叶青山体内的积累完全已经达到了突破的边缘，但事实情况就是这样，叶青山就是死死的卡在了突破的边缘。

　　而这个时候，巨龙史矛革已经提刀来到了叶青山的门前，感应到史矛革老哥熟悉的气息出现在自己的周围，叶青山停止了自己的修炼，看着眼前一脸幽怨的史矛革老哥。

　　叶青山一脸迷茫无辜的瞪着大眼睛：“史矛革老哥，发生了什么？你不是在修炼吗？怎么来我这了？”

　　看着叶青山一脸迷茫，无辜的大眼睛，此刻的史矛革真想一口龙息喷死眼前这个小混蛋！

　　发生了什么？你还好意思问我？你自己心里到底还有没有点逼数了？！

　　带着无比幽怨的眼神，史矛革瞪着叶青山：“我不修炼了。”

　　叶青山一愣，眼里闪烁着迷茫，在自己的记忆力，史矛革老哥虽然有些咸鱼，但真正准备做一件事情的时候，绝对是相当有毅力的！

　　所以对方停止修炼只有两种可能，一个是因为某些事情，史矛革不得不停止修炼，另一个就是史矛革老哥突破了。不过看着眼神幽怨的史矛革老哥，貌似以上的两种可能都不成立？

　　这让叶青山更加的疑惑了，带着迷茫问道：“为什么？”

　　看着叶青山眼里的迷茫，史矛革狠狠的瞪了叶青山一眼：“因为某个变态已经将周围百公里所有的天地灵气抢走了。”

　　叶青山一愣，打量着神色幽怨的史矛革老哥，尴尬的挠挠头：“啊咧？说的是我吗？”

　　没好气的翻了个白眼，两股炙热的气流从史矛革的鼻孔喷出，带着一抹幽怨的神色反问道：“你说呢？”

　　看着眼前史矛革一脸委屈幽怨的眼神，回想着自己这十天疯狂掠夺的天地灵气，叶青山脸上不由的浮现出一抹尴尬，随即一脸诚恳的向对方保证：“抱歉，一不小心没控制住，史矛革老哥，我保证下次不会了！”

　　看着叶青山一脸诚恳的表情，史矛革心中无奈的叹息了一声，之前的幽怨也消散了。

　　打量着眼前的叶青山，感受着在叶青山体内澎湃的妖力，迟疑了一下，史矛革的眉宇间闪过一抹不解：“不是我说你，青山老弟你到底是一个什么怪物？我记得周围百公里以内的天地灵气都被你吸收了，按理说这么多的灵气被你吸收了，只有两种可能，一个是突破了，一个是被灵气炸死，可这两种都没有发生了，这不科学啊！”

　　面对史矛革老哥的疑惑，叶青山脸上浮现出一抹无奈：“我也不知道，史矛革老哥，你见多识广，帮我看看到底是怎么回事？”

　　随后叶青山将自己的情况告诉了史矛革，在听到叶青山的讲述之后，史矛革眼里闪过一抹迷茫。

　　讲真，史矛革也不知道叶青山这种情况到底是怎么了，不过隐约史矛革好像记得自己曾经在很小的时候，听过长辈说过类似的情况，貌似这种情况和神这个等级有关系？

　　神，那是一个十分可怕的等级，拥有超越万物的可怕力量，据说成为神有三个途径：

　　一个是点燃神火，灵魂成神。

　　一个是铸就神体，肉身成神。

　　一个是提炼神力，法力成神。

　　具体的过程史矛革不是很清楚，因为史矛革从来没想过自己可能成为神，哪怕自己已经拥有了七级巨龙（大妖）级别的实力，只需要在提升两个等级，就可以达到九级巨龙的级别，就有资格成为一名真正意义的神。

　　但史矛革很清楚自己的潜力，所以早早的就放弃了成神的想法，安稳的做一条混吃等死的咸鱼。

　　只不过经叶青山这么一说，史矛革突然想到了这尘封已久的记忆，带着一丝不确定的神色，史矛革将自己知道的这些消息告诉了叶青山，然后给出了自己的建议：“青山老弟，你可以试试将体内的力量灌输到血脉中，如果我没猜错，你体内的金色鲜血，应该就是传说中的神血，当鲜血彻底变成金色的时候，就是你成神的那一刻！”


第454章 惊人的潜能

　　叶青山也不知道史矛革老哥的这个建议靠不靠谱，不过貌似自己现在也没有什么其他办法，所以只能尝试着将一缕青色的妖力渗透到金色的血脉中。

　　然后这一缕青色的妖力就消失了，就好像雪花融进水里一样，瞬间消失的无影无踪，但叶青山的脸上并没有失落，反而浮现出一抹惊喜。

　　因为就在刚才，当青色的妖力融入血脉的那一刻，叶青山感受到体内血脉中繁星点点的金星中，微不可察的多了几颗金星。

　　除此之外，叶青山还清晰的感受到一直被卡死的实力，居然有提升的迹象！

　　这让叶青山不由的眼前一亮，仿佛打开了新世界的大门，随即将体内的青色妖力，疯狂的涌入到血脉中。

　　然后在史矛革好奇的眼神下，叶青山体内的力量开始下降，从超越一级大妖巅峰的十倍力量，跌落到七倍。然后从七倍跌落到五倍，最后一直跌落到一级大妖巅峰的应该有的正常力量，可这种下降的趋势仍然没有停止。

　　但诡异的是，伴随着叶青山力量的流失，史矛革并没有感觉自己的这位青山老弟的实力变弱。反而在叶青山的体内，史矛革感觉到一种让自己身体本能颤栗的可怕气息！

　　哪怕此前史矛革没有见过这股力量，但这一刻史矛革脑海里瞬间涌出的一个念头，这就是神的力量！

　　也许此刻这股力量还十分弱小，但等级的压制依然让史矛革颤栗！

　　而伴随着体内的妖力源源不断的涌入，在叶青山体内血脉中繁星点点的金星，正在不断的提升，一滴滴本来应该是血红色的鲜血，在吸收了大量的青色妖力之后，渐渐的转化成那种散发着不朽气息的金色。

　　只是让叶青山没有想到的是，鲜血吸收青色妖力的速度太快！

　　叶青山用了十天的时间，吸收这份庞大的天地灵气，然后转化成体内这股超过了正常标准十倍的青色妖力。而在这一刻，体内的血脉只用了不到十分钟的时间，就将体内澎湃的青色妖力彻底的吸收。

　　这种感觉就仿佛在自己的血脉中隐藏着一头饕餮巨兽，他疯狂的吸收着所有进入在自己范围内的一切力量。

　　十分钟之后，体内的妖力一扫而空，叶青山也从此前一级大妖巅峰级别的实力，瞬间降级到一级大妖初级，此前体内澎湃的妖力，此刻只剩下寥寥无几的几缕青色妖力。

　　只不过在叶青山睁开眼的那一刻，在那双漆黑中夹杂着一抹金芒的双眸中，闪过一抹精芒，一股十分特殊的高等生命气息在叶青山身上一闪而过。

　　看着眼前双眸闪烁着精芒，整头熊的气息都发生变化的叶青山，史矛革用颤抖的声音问道：“怎么样？”

　　此刻的史矛革很激动，他已经不记得自己有多久没有这么激动过了，要知道那可是神的力量！代表着更高生命等级的伟力！史矛革怎么可能不激动？

　　哪怕此刻史矛革心中已经有八成的把握可以肯定叶青山的变化，就是因为此刻叶青山体内已经激活了神血，但史矛革仍然还是忍不住的想要问叶青山。

　　面对神色激动的史矛革，叶青山神色复杂的点点头，如果按照史矛革老哥对神的定义，妖王相当于神，那自己鲜血中夹杂着的金色鲜血，就是史矛革老哥嘴里说的神血。这是刚才叶青山体内的血脉，在吸收了青色妖力之后，给叶青山的记忆传承。

　　妖王，因为说法不同，在中土世界这个层次被称之为神，而在东方除了妖王这个等级称呼之外，在人类内部还有一个叫法，那就是所谓的仙！

　　叶青山迟迟无法突破的真正原因，不是因为叶青山遇到了瓶颈，也不是因为血脉的问题，而是因为叶青山身体的潜能太强。

　　就如同史矛革老哥说的那样，想要成神就必须要拥有神的力量，不管是灵魂，还是身体，亦或者体内的能量，必须要达到神这个级别的纯度。

　　只有这样才有可能成为真正的神，而越早拥有这种力量，说明体内的潜能越强，说明以后的道路越宽阔。

　　叶青山的潜力很强，毕竟是属于上古时代的凶兽，罴之血脉让叶青山拥有了成年之后最低妖王级别的潜能。

　　按理说叶青山本身的潜能，是达不到一级大妖的时候体内就拥有金色鲜血，但问题是叶青山的血脉不同，经过了两次升级之后，叶青山解锁了体内血脉的两条枷锁，这让叶青山体内的血脉要比正常的同类更加纯粹，潜力也更加的巨大。

　　要知道此前叶青山的潜能只是有几率成为大妖王，而不是有很大的可能成为大妖王。不要小看这几个字的变化，这代表着叶青山体内的潜能发生了巨大的改变！

　　按照血脉给自己的信息，正常生灵修炼的极限是九级大妖的级别，在达到九级大妖之后，因为体内潜能的问题，所以他们会面临一次命运的转折点，幸运儿会在突破的那一刻，体内被种下一粒代表着更高级别的力量种子，而不幸的则会一生被卡在这个等级。

　　这就是所谓的仙凡之别，也被称之为龙门，跨过了这道门，拥有了那粒种子，从此就拥有了成仙逍遥的资格！跨不过就终生无望，只能化为一堆白骨。

　　除此之外，就算是拥有了这枚种子，也并不代表幸运儿就可以顺顺利利的推开妖王级别的大门，想要突破到妖王级别，还需要让这枚种子发芽，成长为一棵参天大树。

　　在这个过程中会有很多的意外发生，比如这粒种子迟迟不肯发芽，比如这粒种子虽然发芽却没有长大。比如在培育的过程中发生了意外，小树苗被拦腰截断。

　　但叶青山的情况不同，因为两次升级，让叶青山体内的潜力发生了极大的改变，他不需要和普通生灵那样面临命运的转折点。

　　这是一条危机四伏的大河，想要达到妖王的级别，就必须要度过这条河，普通生灵需要淌水度过这条河，但叶青山不需要。

　　因为在叶青山的面前，强大的潜能已经给他铺了一条直通对岸的大桥，想要度过眼前这条危机四伏的河流，叶青山只需要大步的向前走就可以了。

　　所以在叶青山体内，本应该需要九级大妖才会拥有的力量种子，在叶青山一级大妖的时候就已经出现了。

　　而伴随着叶青山的实力提升，当叶青山达到九级大妖的时候，体内的种子则会伴随着叶青山的成长，成为一颗参天大树！

　　而这个时候，就算是发生了什么意外，叶青山也可以从容面对。

　　这就是潜能的力量，叶青山拥有成仙的潜能，所以在大妖王之前，叶青山不需要担心，只不过有得必有失，叶青山拥有了类似保送到下一个等级的资格，可同时叶青山提升实力所需要的能量，也要比同等级庞大的多。

　　毕竟隐藏在自己鲜血中的力量，可是比叶青山自身高一个层次的力量，想要满足这个如饕餮一般贪食的家伙，可不是一件容易的事情。


第455章 大胆的想法

　　有得必有失，世界上没有免费的午餐，叶青山拥有了捷径，而且还要保持自身扎实的基础，就必须要面对超越常人的难度。

　　只不过在一番计算之后，当叶青山知道了青色妖力和金色鲜血之间的进化比例之后，叶青山眉宇间闪过一抹无奈。

　　一旁的史矛革发现了叶青山神色中的这一抹无奈，不由得脸上闪过一抹好奇：“怎么了？青山老弟你似乎看起来有些不开心？不应该啊？这可是神的力量，无数人梦寐以求的力量。”

　　叶青山叹了口气，无奈的摇摇头：“史矛革老哥你不懂，有得必有失，神血的力量太强太高级，想要将体内所有的鲜血进化成神血的级别，需要海量的天地灵气才可以，而且神血已经和我绑定在了一起，这严重的拖延了我实力提升的速度。”

　　史矛革一愣，看着神色无奈，向自己大吐苦水的叶青山，不由的无语的翻了个白眼，没好气的瞪了叶青山一眼：“我还以为什么事儿呢？青山老弟，你这是典型的得了便宜还卖乖，不就是需要吸收的天地灵气多了点吗？你别忘了这可是神的力量！青山老弟，从今天起你就尽情的吸收周围的天地灵气，老哥期待看到你成神的那一天。”

　　叶青山一愣，看着眼前这个一脸豪气的史矛革，脸上浮现出一抹古怪：“史矛革老哥，你确定？”

　　史矛革本来想说确定，只不过在看到叶青山一脸古怪的神色，史矛革心中不由的涌出了一丝不祥的预感，带着迟疑的神色试探的问叶青山：“额，等等，青山老弟你先告诉我，你需要多久才能成神？而如果要将全身的鲜血都进化成神血，需要多少天地灵气？”

　　叶青山思索了一下，一脸认真的看着史矛革：“嗯，我估算了一下，我刚才灌输的那些力量，差不多有接近百分之一的鲜血进化到神血的级别，再加上我自身有百分之十的神血，也就是说最低还有百分之八十九的普通鲜血需要进化，按照十天转化百分之一的速度来计算，至少需要两年以上的时间，才能将鲜血彻底进化到神血级别。”

　　史矛革一愣，硕大的头颅上，龙瞳瞪得滚圆，一脸惊愕地吼道：“什么？最低两年？”

　　两年什么概念？对于拥有悠久生命的史矛革来说，两年时间并不算太长久，但如果让叶青山肆无忌惮的吸收两年时间的天地灵气，那意义就完全不一样了。

　　作为当之无愧的灵气收割机，叶青山可以在十天的时间里，将周围百里的灵气掠夺的一干二净，史矛革无法想象如果给叶青山两年的时间，中土世界会变成什么样子。

　　而这一刻史矛革也终于明白了为什么自己这上万年的寿命中，真正见过可以达到神级的强者会那么少。

　　原来想要打造一个神级强者，需要付出如此庞大的资源！

　　而更让史矛革无法接受的是，在自己无比惊愕的表情下，叶青山一脸认真的告诉自己：“嗯，虽然说是两年多，但保守估计应该要三年时间，要知道除了进化神血之外，除此之外我还需要提升体内的妖力，不过我想如果灵魂等级突破，吸收天地灵气的速度会再次变快，到时候应该可以抵消这份多出来的时间，所以说保守估计，三年之后，我能成神！”

　　看着信心满满，雄赳赳气昂昂叫嚣着自己三年之后能成神的叶青山，史矛革黑着脸，没好气的翻了个白眼：“滚！滚犊子！老子还不想和你一起被整个中土世界的人追杀！”

　　看着黑着脸的史矛革老哥，叶青山挠挠头，脸上浮现出一抹尴尬而不失礼貌的微笑。

　　史矛革老哥说的意思叶青山明白，其实这也是叶青山无奈的原因。

　　不算叶青山自身修炼所需要的天地灵气，那就叶青山体内的神血来说，每百分之一的普通鲜血转化为金色的神血，叶青山至少需要消耗方圆一百公里以内的天地灵气。

　　将所有普通的鲜血进化为金色的神血，叶青山至少需要吸纳周围八千九百平方公里以内的天地灵气。相比较中土世界无比辽阔的大地，别说八千九百平方公里了，就算是一万平方公里也不算什么，但问题是叶青山所在的地方！

　　因为靠近昆仑山，这里是中土世界天地灵气最丰富的地方，是当之无愧的灵气沃土。叶青山在这里吸收一平方公里的天地灵气，在其他地方别说是十平方公里了，就算是吸收一百平方公里的天地灵气，也远远不及在这里吸收一平方公里的灵气。

　　这就好像二环以内的房价和郊区房价的区别一样，完全不是一个档次。

　　叶青山估算了一下，只是单纯要进化体内的鲜血，自己不单单需要吸收邪恶阵营的全部天地灵气，除此之外还有前方这片血色平原，甚至正义联盟的天地灵气也要被自己搜刮干净。

　　没错，中土世界的生灵的确对天地灵气并不怎么在意，他们迟钝的身体，和对天地灵气极度不感冒的体质，让他们无法将每一缕天地灵气的效果发挥到极限，可就算这样，也不能任由叶青山这么玩儿吧？

　　要知道这里可是中土世界天地灵气最富饶的地方。

　　除此之外还有一个可以让叶青山快速进化神血，而且不用担心引起众怒的方法。

　　那就是去昆仑山，那里的天地灵气充沛，自己脚下的这片大地为什么会成为中土世界天地灵气最充裕的地方？

　　还不是因为这里靠近昆仑山脉，从昆仑山脉中泄露的天地灵气，让这里的灵气变得充裕。

　　叶青山进入过昆仑山脉，很清楚那里面的天地灵气有多么的浓郁，而且这还只是自己没有真正深入昆仑山内部的感受，从始至终叶青山只是在昆仑山的外围走了一圈，所以叶青山相信在昆仑山的内部，那里天地灵气的浓度一定更加的恐怖。

　　可惜，短时间内，叶青山没有在去昆仑的打算。

　　就这样时间一天天的过去，叶青山偶尔会去找个安静的地方打打秋风，但再也没有和第一次修炼那样疯狂的吸收天地灵气。

　　而史矛革老哥营帐的周围，因为叶青山这几天特意的照顾，虽然远远达不到巅峰状态，但对于史矛革老哥来说，这些缓缓恢复的天地灵气，已经可以满足他的正常修炼。

　　而这一天，叶青山闲着无聊的时候，猛然间看到了天空上的太阳，这让叶青山心中猛地浮现出一个大胆的想法。

　　既然有天地灵气，那是不是也就代表着有日月精华？

　　太阳升起的第一缕阳光叫做初阳，月亮升起的第一缕月光叫做初阴。既然都是力量，为什么自己不能尝试着吸收这两种？


第456章 日月精华

　　作为一个行动主义者，叶青山牢记这某人曾经说过的那句，能动手就别逼逼的至理。

　　等待？那不是叶青山的作风。

　　离开了史矛革老哥的宫殿，在数百公里外的一处高坡，叶青山停下了脚步，此刻正是正午时分，一天当中最炎热的时间段，在这个时间段如果自己真的能找到蕴含着太阳气息的力量，那应该就是传说中的至阳之力，叶青山不知道自己的计划是否可行，不过貌似自己现在也没有什么其他的选择。

　　澎湃的灵魂力量扩散开来，往日里的叶青山，将灵魂力量扩散开来只有两个目的，一个是搜刮天地灵气，用于修炼。在灵魂力量的牵引下，周围所有被叶青山灵魂查看到的天地灵气，都会被自己一网打尽。

　　第二个就是用于战斗，灵魂力量相当于一个扫描雷达，可以将周围任何风吹草动精准的传递给叶青山。

　　不过今天不一样，叶青山今天对往日里自己迫切需要的天地灵气丝毫不感兴趣，他想要寻找的是一种更加特殊也更加稀有的力量！

　　但方圆十公里之内，叶青山什么都没有找到，除了稀薄的天地灵气之外，叶青山连至阳之力的毛都没找到。

　　是根本没有？还是因为自己看的不够仔细，所有才没有发现？

　　带着疑惑，叶青山这一次将灵魂力量压缩到只笼罩了自己周围一公里的范围，在这种密度的灵魂力量下，叶青山不单单只是能清晰的感受到周围的风吹草动，甚至可以看到更加内在的东西。

　　他可以感受到万物的呼吸，仿佛一个全知全能的神，通过自己现在看到的这些信息，可以精准的预测到接下来万物发展的动向。

　　可叶青山仍然什么都没有发现，就在叶青山感觉无比失望，准备放弃的时候，在叶青山灵魂力量笼罩的地方，一抹红光一闪而逝。

　　叶青山甚至看不清对方的模样，对方就已经消失在叶青山的视线中。但对于已经无比失望的叶青山而言，这无疑是一剂强有力的强心剂！

　　因为在叶青山看到这一抹红光闪过的那一刻，叶青山感受到自己血脉瞬间涌出的那一丝悸动，身体的本能在告诉叶青山，这一抹红色的力量对自己很重要！

　　一咬牙，之前已经将灵魂从十公里范围压缩到一公里范围的叶青山，再次开始压缩灵魂的密度。

　　从一千米压缩到九百米，从九百米压缩到八百米，叶青山的脸上浮现出一抹疲惫的神色，别看只有两百米的压缩范围，但对于叶青山来说，这是一个极大的挑战。

　　灵魂范围从一千米压缩到八百米，这是叶青山目前能做到的极限，而在这种状态下，叶青山能明显的感觉到周围的世界变得更加清晰。

　　在经过了半个小时的等待，叶青山终于再一次看到了刚才的那抹一闪而逝的红光，那是一缕如雾丝一般的红色光芒，散发着如太阳一样炙热的光芒，飘逸的穿梭在空气中，仿佛一个代表着太阳的精灵，在对方那看似渺小的身躯里，蕴含着澎湃的生机和力量。

　　日月精华，在太阳刚刚出现的时候，它会变成初阳之力，在烈日高升的最顶点，它会进化成至阳之力。

　　随后它会开始衰落，最终在月亮升起的时候，至阳之力衰弱到极限的那一刻，它会蜕变成初阴之力，然后在月光最耀眼的时候进化成至阴之力，然后等待初生的朝阳，将它再次变成初阳之力。

　　这是天地间最神秘的力量之一，也是世间所有妖族都需要疯狂掠夺的重要资源。

　　在看到这一缕如雾丝一般，散发着至阳气息的日月精华，叶青山体内的金色鲜血明显变得活跃起来，可就在叶青山用灵魂力量准备将这一缕日月精华吸收的时候，对方瞬间从叶青山的视线中消失。

　　叶青山甚至连对方移动的轨迹都没有看清，这一缕日月精华就这样从自己眼前溜走了，这让叶青山不由的心中浮现出一抹茫然。

　　但片刻之后，在叶青山的心中，涌出了一股熊熊燃烧的斗志。

　　叶青山感受到日月精华的强大，甚至叶青山有一种强烈的预感，自己体内的鲜血是否能全部进化到金色的妖王之血的关键点，就在日月精华身上！

　　甚至自己在达到妖王级别之后，是否能和现在一样拥有一条直通彼岸的捷径，也和眼前发现的日月精华有着强烈的关系！

　　叶青山也不知道为什么自己脑海中会突然涌出这些念头，大概是因为在看到这一缕日月精华的那一刻，叶青山脑海中涌出的那段记忆。

　　总之在这一刻，叶青山心里有一种十分强烈的渴望，自己无论如何，必须要得到眼前的这一缕日月精华，这种更高级的力量对自己有莫大的好处。

　　于是此后长达四个小时的时间，叶青山就这样耸立在这片宁静的山坡上，只不过伴随着时间的推移，叶青山的脸色变得愈发的难看。

　　长期维持在这种压缩灵魂的状态，对于叶青山来说也是一个不小的负担，对灵魂力量的消耗丝毫不次于全神贯注去战斗的消耗，持续了四个小时的灵魂压缩，让叶青山的灵魂和意识感觉十分的疲惫。

　　论心神消耗，这四个小时的消耗不亚于叶青山亡命厮杀四个小时。

　　叶青山很清楚自己现在需要休息了，但抓不到这一缕日月精华，叶青山心里实在不甘。

　　也不知道是因为上一次捕捉打草惊蛇了，还是因为其他什么原因，叶青山在这里足足等待了四个小时对方都没有出现，可就在叶青山即将接近极限的时候，那一缕日月精华再一次出现在叶青山的视线中，和上一次看到的红色不同，这一次日月精华的颜色已经变成了暗红色，能明显感觉到对方正在衰败的气息。

　　在叶青山灵魂的注视下，这一缕日月精华缓缓的向叶青山的这个方向飞来，或许对方的目标并不是自己，而是叶青山脚下的这片高坡，毕竟这里是周围的制高点，也是最接近太阳和月亮的地方。

　　八百米，五百米，三百米！

　　近了！近了！！

　　叶青山感觉自己的呼吸开始变得急促，一张巨大的，由叶青山灵魂制造的大网，已经将这一缕日月精华的退路层层包围。

　　就在叶青山准备，只要这一缕日月精华再向前方迈进一百米之后，自己就抓住对方的那一刻，似乎察觉到了什么，这一缕日月精华停了下来，仿佛已经感受到来自叶青山身上的威胁。

　　下一刻，也不知道为什么，叶青山好像感受到了对方准备离开的想法，冥冥中有一种感觉，仿佛自己现在还不出手，就再也没有机会了。

　　在这股感觉出现的那一刻，叶青山甚至连思考都没有，本能的选择了出手！


第457章 系统的警告

　　叶青山不知道为什么在这一刻自己会如此果断的出手，一切就去好像呼吸一样，本能的叶青山感受到了日月精华想要离开的打算，然后下意识的出手了。

　　澎湃的灵魂力量疯狂的回流，将叶青山周围八百米范围化为一个可怕的黑洞，几乎一瞬间，周围的天地灵气就被叶青山吸收到体内，但叶青山真正的目标并不是天地灵气，而是那一缕散发着至阳气息的日月精华！

　　但让叶青山没有想到的是，在自己近乎实质化的灵魂抓向这一缕日月精华的那一刻，在对方那仿佛雾丝一般的身体内，却爆发出惊人的力量。

　　一点火星闪过，对于普通人来说这根本不算什么，甚至如果不是因为现在是黄昏，普通人甚至发现不了这一点火星，甚至就算是达到了大妖级别的高端战力，如果没有叶青山这种级别的灵魂强度力量，也无法感受到这点火星的力量。

　　只有达到统领级，甚至需要统领级以上的实力，才会真正感受到着小小的一粒火星里面蕴含的惊人力量。

　　那是一种无比炙热的力量，小小的一粒火星，看似不起眼，但却可以爆发出足以焚天煮海的可怕能量。

　　叶青山没想到，之前看似人畜无害的日月精华，在这一刻居然会爆发出如此可怕的力量，叶青山本以为日月精华只是一种比天地灵气高级的能量，但没想到在自己吸收对方的那一刻，本应该人畜无害的小白兔，瞬间化为了一头散发着毁天灭地气息的暴龙！

　　在叶青山周围，那近乎实质化的灵魂力量，在日月精华爆发出至阳气息的那一刻，炙热的力量让叶青山感受到一股足以让自己身体颤栗的痛苦！

　　灵魂本身就比身体更加的敏感，要不然发现了天地灵气和日月精华也不会是灵魂，而现在灵魂被至阳气息燃烧，这种感觉比用火焰燃烧叶青山的身体还要更加痛苦十倍！

　　在这股近乎无法承受的痛苦下，叶青山的身体甚至都要痛的痉挛！

　　但叶青山仍然没有放弃，实质化的灵魂疯狂的撕扯着这一缕散发着至阳气息的日月精华，而伴随着叶青山死不放手的坚持，那股足以焚天煮海的至阳力量，不断的燃烧着叶青山的灵魂。

　　叶青山不想放弃，也不能放弃，在对日月精华出手的那一刻，叶青山就已经没有回头路。

　　日月精华对于叶青山很重要，叶青山相信如果自己得到这一缕日月精华，对自己的未来将会有极大的帮助，况且在自己出手的那一刻，自己的灵魂就已经被燃烧了，这是叶青山的损失，想要挽回损失就必须要得到这一缕日月精华。

　　所以此刻哪怕在痛苦，叶青山仍然会咬着牙坚持，就在叶青山死撑着就是不放日月精华离开的时候，脑海中响起系统愤怒焦急的声音：“叶青山，你踏马疯了！这是你现在能碰的吗？该死的，给我用阿肯宝石！”

　　叶青山一愣，强忍着让自己全身颤栗的灼烧痛苦，掏出了那枚自己至今都没看懂的阿肯宝石，在这枚宝石出现的那一刻，似乎感应到了什么，阿肯宝石瞬间开裂，一道散发着大地母亲无尽包容的气息瞬间升腾。

　　在叶青山脚下的这片高坡，周围的植物仿佛受到了刺激，在这一刻疯狂的生长，而叶青山正在被灼烧的灵魂也感受到一股难得的清凉。

　　甚至就连散发着至阳气息的日月精华，在这一刻都收敛了很多，虽然仍然在反抗，但至少没有释放那股足以焚天煮海的至阳气息。

　　长松了一口气，眉宇间带着疲惫，叶青山感激的对系统说了句谢谢。

　　可下一刻，在叶青山的脑海里响起了系统无比认真而凝重的声音：“叶青山，你先别说话，我时间不多了，接下来我会消失很久，或许再也不会出现，所以我接下来说的话你一定要给我认真记住，阿肯宝石里面的地脉母气撑不了多长时间，因为这只是一道气息，所以等这道气息消散之后，无论如何你必须要给我撑住！”

　　“别踏马想着逃，你逃不掉！在你打算吸收日月精华的那一刻，你和这一缕日月精华就已经是结下了死仇，它会跟随你一辈子，直到你们两个其中之一倒下。”

　　“所以，你唯一的生机，就是坚持到月光出现的那一刻，那是它最虚弱的时候，也是你唯一能将对方炼……”

　　下一刻，还没等系统将话说话，在叶青山的脑海中瞬间传来了一阵无比冷漠的声音：“叮！系统提示，出现紊乱，自动清理开启！”

　　随后自己熟悉的那个系统声音就再也没有出现过，叶青山尝试着询问，但了无音讯，就仿佛对方说的那样，接下来他会消失。

　　叶青山心中涌出一股压抑，不知道为什么，明明此刻的自己都已经要火烧眉毛了，但自己居然会莫名的为系统担心。

　　或许是因为自己和系统是绑在一根绳上的蚂蚱，或许是因为伴随着新时代的降临，系统给叶青山的感觉，不再是一串冰冷的代码，而是一个有血有肉的生命。

　　但更多的应该还是对方虽然经常会吐槽自己，但叶青山还是能感受到对方那颗热诚的心，刀子嘴，豆腐心说的就是这种。

　　讲真，叶青山真的很担心系统，最后那道无比冷漠的声音让叶青山感觉不安。不过这种担心并没有在叶青山心中持续多久，因为伴随着时间的推移，阿肯宝石里面蕴含的这一道地脉母气的气息开始衰弱。

　　前因为地脉母气的气息而收敛的日月精华，再一次变得躁动不安，而叶青山也明确的感受到此刻的日月精华，已经开始尝试着释放自己的温度。

　　下一刻，伴随着地脉母气的那一道气息消散，在日月精华的体内，那股炙热的气息再次升腾，那股叶青山十分熟悉，让叶青山记忆深刻，足以让自己全身颤栗的灼烧痛苦，再一次涌上叶青山的心头。


第458章 怒吼

　　你有自残行为吗？你有尝试过那种点一根蜡烛，然后将自己的手指放在上面燃烧的感受吗？如果你尝试过一次，知道那种痛彻心扉的感受，我相信你永远不会在去尝试。

　　因为那种感觉太痛了！

　　而叶青山现在经历的这些，可要比烧手指的痛苦剧烈的多！

　　那是灵魂的焚烧，好比一柄柄锋利的刀片，在火焰的炙烤下，散发着暗红色的光芒，然后一点点的割碎你细嫩的肌肤，伴随着滋滋的声音，肌肉开始颤抖，鲜血还没有彻底的流出，就已经被刀片上的高温焚烧，空气中弥漫着一股作呕的味道。

　　又仿佛一根根细长的钢针刺穿你的头颅，然后在电的作用下，钢针开始变得炙热，大脑维持在一种麻木和痛苦的边缘，这种感觉会让你失去身体的控制，在痛苦中感受身体的无力。

　　但以上的这两种痛苦相比较此刻叶青山经历的这些都不算什么。

　　叶青山正在经历的这种痛苦不是语言可以形容的，灵魂焚烧是一种极致的痛苦，那是一种比身体反应更加真实，也更加深刻的痛苦。

　　这种焚烧不单单只能燃烧叶青山的灵魂力量，除此之外还能深入到叶青山的灵魂深处，直达叶青山的心灵，将所有叶青山重视的一切全部焚烧！

　　这是人性的焚烧，伴随着身体的毁灭，一切将会全部消失！

　　在剧烈的痛苦下，叶青山痉挛的身体已经扭曲变形，汗水仿佛溪流一般，疯狂的从叶青山的体内涌出，脸色变得狰狞，但同时神色中又带着一抹迷茫和疯狂。

　　作为比天地灵气更高级的力量，日月精华并不是那么容易就吸收的，要不然在叶青山的血脉传承中，也不会特别点明日月精华是无数妖族追捧的东西。

　　就如同系统说的那样，日月精华不是叶青山现在可以接触到，叶青山能看到日月精华是叶青山的运气，但同样如果叶青山最终无法吸收日月精华，那这就是叶青山命中的劫难！

　　系统已经跟叶青山说的很清楚了，接下来他要做的就是撑住，哪怕撑不住也要死撑着，因为这是他唯一的生机。

　　但叶青山真的撑不住！

　　痛苦叶青山能承受，哪怕此刻叶青山已经痛的全身痉挛，骨头都在不断颤抖，但叶青山还是能咬着牙硬撑着。

　　但叶青山无法承受失去！

　　伴随着日月精华升腾的至阳气息对叶青山灵魂焚烧，叶青山的灵魂开始变得萎靡，记忆开始变得模糊。

　　最先被焚烧的是那些跟叶青山没有太多交集的人，比如极地的红死神和龙王。

　　渐渐的，叶青山开始遗忘了那个因自己而死的牛头人老板，开始遗忘狼人沃里克爽朗豪迈的笑容，开始遗忘北地那群很傻很天真的披甲熊-沃利贝尔。

　　这让叶青山开始恐慌，记忆中的一幕幕出现在自己的眼前，然后在叶青山无比抗拒的神色下，他们渐渐的开始模糊，最终彻底的从自己的记忆中消失。

　　然后是伊莉丝，那个散发着魅惑的女人，也是第二个让叶青山心跳加速的女人，伴随着她一起消失的还有史矛革老哥，以及那个自己无论如何都必须要杀死的汤姆。

　　叶青山崩溃了，他开始排斥这股力量，因为叶青山很清楚，如果继续下去自己会失去什么。

　　但就如同叶青山最开始想的那样，这是一条不归路，没有退出的选择。

　　郭襄来了，叶青山隐约听到对方清脆的声音在自己耳边喊着那句青山哥。

　　萧峰也来了，豪迈的大笑着，神色复杂的看着叶青山，他仿佛已经知道了自己的命运，但他还是做出了那个必死的选择。

　　然后是洪振南，目光中带着坚定，已经被穿透的胸膛，在夕阳下打完了人生中最后的一套拳，带着安详的笑容离开。

　　叶青山在恐惧，身体疯狂的颤抖，不再是因为痛苦，而是因为叶青山不知道自己为什么恐惧，为什么哀伤。

　　他看到了一只黑色的雕，笑嘻嘻的骂着自己傻逼，但叶青山却不记得对方是谁，他看到了一只目光慈祥的棕熊，叶青山想哭，但不知道为什么哭不出来，在棕熊的旁边有一只脸上带着一道伤疤的棕熊，在对方并不高大的身躯里，叶青山感受到山岳般的伟岸，那是自己最后的依靠。

　　两头熊就这样看着他，然后在叶青山的记忆中一点点被抹去。

　　然后叶青山看到了一个小女孩，她仿佛出现了两次，或许吧？叶青山也不记得，总之她的笑容很灿烂，叶青山不记得她是谁，但却感受到一股说不出的温暖。

　　但对方也要走了，伴随着叶青山最后的那一点灵魂被燃烧殆尽，叶青山对这个世界所有的记忆将会被抹除。

　　可就在这一刻，在叶青山的灵魂深处，那一点即将被燃烧殆尽的灵魂中，在数不尽的金色锁链中，一声无尽哀伤而愤怒的声音响彻！

　　无形的力量扫过，整个中土世界消失了，所有的生灵，所有的一切，在这一声悲愤的怒吼下全部泯灭，这是一股浩瀚无边的力量，仅仅是一声无意识的呐喊，就足以泯灭众生，甚至就连隐藏在中土世界深处的地脉之母在这一刻都被泯灭！

　　昆仑山崩塌了，这道东西方最后的屏障在这一刻崩塌，传说中的龙脉之祖化为一条遮天蔽日的五爪神龙，疯狂的向宇宙飞去。

　　神龙很大，他只需要抬起半个身子，就能触碰到宇宙的边缘，但他没有机会了，伴随着神龙无力的哀嚎，身体崩塌化为一片血海。

　　东方世界也完蛋了，可怕的力量扫过，大地开裂，滚烫的岩浆升腾，整个世界，整个时代，所有的生命，所有的一切，在这一刻被终结！

　　直到某一刻，当这股力量扫过大雪山的时候，一个粉雕玉琢的小姑娘即将被这股力量杀死的那一刻，这股力量停止了。

　　但此刻整个时代已经崩塌，除了这个小姑娘以外，所有的一切都被毁灭。

　　许久之后，在宇宙中无数的星辰组成了一双巨大的眼睛，凝视着眼前这个已经变成一片废墟的蓝色星球，最终闪过一抹深深的忌惮。

　　下一刻无形的力量笼罩了这颗蓝色星球。龙脉之祖复活了，坍塌的昆仑山再次恢复，已经死亡和毁灭的一切，仿佛按了倒退键一样，被强行拖到那声怒吼发出的前一秒。

　　似乎忌惮什么，这双无数星辰组成的双眼在离开前，悄悄的将月亮拉了出来。

　　一切都回到了原点，唯一不同的就是，这一次月光出现了！


第459章 金色骨片

　　叶青山做了一个梦，梦中的自己仿佛失去了什么，但又好像什么都没有失去，这是一个噩梦，一个让叶青山不想再去回忆的可怕噩梦。

　　除了这个噩梦之外，叶青山还感受到一缕蓝色的雾丝，冰冰的，凉凉的，带着沁人心脾的力量，让自己不安的心变得宁静。

　　这是一种奇妙的感觉，仿佛一次净化，在初升的朝阳下，在叶青山醒来的那一刻，他感觉神清气爽，澎湃的灵魂力量给了叶青山一种前所未有的强大。

　　叶青山知道这只是自己的一种错觉，因为叶青山很清楚自己展开灵魂力量的范围，仍然还一万米。

　　但不可否认的一点就是，叶青山的灵魂质量提升了。

　　之前叶青山只能将灵魂压缩到八百米的范围，可现在叶青山能轻松的压缩到五百米以内，心念一动五百米以内的一切尽收眼底，完全没有之前的那种吃力感。

　　而且在叶青山的意识海内，叶青山感受到了一缕蓝色的雾丝，正在不断的围绕着叶青山的灵魂飞舞，在那个噩梦里自己感受到的那股清凉，就来自这一缕蓝色的雾丝。

　　这是初阴之力，日月精华的一种，对灵魂有着极强的滋补作用，不单单可以提纯叶青山的灵魂力量，还能强大叶青山的灵魂，属于比天地灵气更高级别的力量。

　　相比较叶青山记忆中对方暗红色的模样，此刻变成了蓝色之后，明显的小了很多，不过就算是这样，叶青山依然感受到在这一缕不起眼的蓝色雾丝中，蕴含着多么强大的力量。

　　只不过让叶青山不解的是，虽然日月精华已经被自己成功的捕捉了，伴随着时间的推移，最终对方会被自己彻底吸收，变成属于自己的力量。

　　但自己却不记得捕获的过程，隐约间叶青山感觉应该发生了什么，自己好像记得有一声愤怒的吼叫，然后整个世界，整个时代都被毁灭了。

　　可看着眼前这个完整的，生机勃勃的世界，叶青山只能将这一切当成自己的错觉。

　　至于系统？

　　叶青山仍然不知道系统发生了什么，醒来之后的自己想要去询问，但没有任何回应，仿佛自己面对的是一串冰冷的代码。

　　怀着一颗真诚的心，叶青山送上了自己的祈福。

　　叶青山不知道那个自己熟悉的系统经历了什么，也不知道对方此刻正面临什么，叶青山什么都做不了，什么也不知道，唯一能做的只有送上自己真诚的祈福，希望下一次自己还能看到对方。

　　没办法，这是叶青山唯一能做的事情。

　　在初生的朝阳下，叶青山回到了史矛革老哥那金碧辉煌的宫殿。

　　只不过隔得老远，叶青山就看到了在初生的阳光下，在史矛革老哥的龙鳞上，反射的刺眼光芒。

　　带着一抹好奇，叶青山一脸古怪地问道：“我说史矛革老哥，你干嘛呢？”

　　打了个哈气，两股带着火星的炙热气流从史矛革的鼻孔喷出，从地上爬起来，慵懒的伸了个懒腰，一身龙鳞碰撞在一起，发出钢铁摩擦的声音，带着一脸的慵懒：“我在等你。”

　　叶青山一愣，一脸迷茫的看着史矛革：“等我？”

　　叶青山感觉很懵逼，因为这不科学。

　　要知道因为自己吸收天地灵气速度太快的原因，所以叶青山隔三岔五就会离开一段时间，有时三五个小时就回来，有时可能离开一两天。而史矛革除了第一次有些担心之外，就再也没有担心过。

　　至于原因？

　　叶青山和史矛革老哥打了一架，所以史矛革很清楚叶青山现在的实力水平，所以对叶青山的安全很放心，按照史矛革的估算，只要不遇到统领级及统领级以上的存在，叶青山的实力足以纵横中土世界。

　　况且叶青山手里还有一枚足以瞬间出现在千里之外的神秘符咒，哪怕是面对统领级怪物，史矛革相信叶青山也绝对能轻松离开。

　　所以在知道史矛革老哥居然在等自己，叶青山一脸的迷茫。

　　不过史矛革可不管叶青山迷不迷茫，此刻的他只想好好的睡一觉，不知道为什么，史矛革感觉今天的自己超级疲惫，一串散发着古老气息的骨链扔给了叶青山，带着一抹慵懒：“这是一个狼人让我捎给你的，至于狼人的名字？”

　　史矛革老哥挠挠头，脸上带着一抹思索：“是范辛海，还是范海辛的？我给忘了，他说这是原则，必须要交给你。对了，他应该不知道你真实身份，我看那小子挺真诚的，所以就帮他捎给你了。”

　　打量着手里的这串骨链，和此前狼人沃里克准备给自己的那串骨链不同，这串骨链散发着古老的气息，骨链上穿着十二颗利齿，看样子应该是狼的牙齿。

　　只不过牙齿呈现出白色半透明状，仿佛最顶级的羊脂白玉，而在羊脂白玉的内部，叶青山看到了一缕缕血丝组成的漂亮图案，在血丝中叶青山感受到强大的力量，那是一种不次于吸血鬼-该隐躯干的强大力量。

　　物品：远古狼人的狼牙骨链。

　　价值：12000能量点。

　　收购价格：6000能量点。

　　看着这条信息，叶青山脸上浮现出一抹复杂，复杂的原因有两种，一个是因为这串项链让叶青山想到了狼人，想到了沃里克，想到了范辛海，当然主要还是沃里克那个爽朗真诚的狼人，叶青山也不知道为什么自己会想起对方，就好像自己刚才看到史矛革老哥的那一刻，本能的感觉欣喜。

　　另一个原因是因为叶青山想到了系统，按照正常情况，系统应该在这个时候吐槽自己，但这一次没有。

　　不知道是不是因为太困的原因，史矛革没有发现叶青山眼里的这一抹复杂，而是从口袋里掏出了一枚金色的骨片，带着一抹古怪的神色：“嗯，这是格斯默那个羊头怪让我给你的，话说那家伙居然说要找你有事，这到底是……”

　　下一刻，还没等史矛革将话说完，叶青山就已经一把将这枚不大的金色骨片夺了过来，眼里散发着一抹刺眼的精光，在这枚骨片上叶青山感受到熟悉的气息。

　　叶青山可以百分百确定那是东方的气息，而且还是上古时代特有的气息，哪怕已经过去了这么多年，但这股上古时代的气息，依然没有丝毫消散的迹象。

　　而在这枚金色骨片出现的那一刻，叶青山体内的金色鲜血再次有了悸动。

　　物品：金色骨片。

　　价格：2000。

　　收购价格：1000。

　　不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，自己突破二级大妖的契机，就在这枚骨片上！


第460章 金色能量

　　叶青山不知道为什么，在看到这枚金色骨片的那一刻，自己心中会有一股如此强烈的冲动，近乎本能的，叶青山想要拥有这枚金色的骨片。

　　仿佛心中有一个声音在告诉叶青山，自己需要这枚金色的骨片，这枚金色骨片上面拥有自己突破二级大妖的契机，只要拥有这枚骨片，自己就能突破！

　　叶青山不知道为什么自己这一刻会有如此笃定的想法，要知道叶青山现在的情况可是十分特殊的。

　　他并不存在瓶颈，只要有足够充足的天地灵气，叶青山可以毫无障碍的达到九级大妖，甚至就算是万年妖王级别也不是不可能！

　　所以叶青山只需要积累就可以了，但问题是叶青山需要积累的这个数量有些庞大。

　　妖力叶青山并不担心，毕竟有黑风这个天赋的融入，此刻叶青山体内青色妖力的品质已经和天赋挂钩，所以不需要担心妖力品质的问题。

　　有着天赋的帮助，青色妖力完全可以跟上叶青山前进的步伐。

　　灵魂等级叶青山也不担心，毕竟在自己的意识海内还有一缕日月精华，在妖王之前，叶青山不需要担心灵魂问题。

　　哪怕自己没有在意识海内点亮春夏秋冬剩下的三个季节，凭借日月精华所能提供的强大底蕴，叶青山的灵魂强度依然可以让自己，顺利的达到九级大妖的级别。

　　真正让叶青山发愁的是体内的金色鲜血，那毕竟是属于妖王级别的鲜血，比自己实力要高一个维度，需要的能量积累太过恐怖。

　　虽然数量达到一定程度之后就可以代替质量，但金色鲜血需要的能量仍然还是太恐怖，这也是为什么，叶青山会打日月精华的主意。

　　因为这个窟窿太大，让叶青山有种招架不住的感觉。

　　不得不说以大妖级别的身份，拥有了妖王级别的鲜血，让叶青山拥有了一条康庄大道，但相应的负担对于叶青山来说，还是太过沉重。

　　而眼前这片金色的骨片，让叶青山看到了新的可能性。

　　看着叶青山一脸激动的神色，史矛革的眼里闪过一抹好奇，瞪着硕大的龙瞳问道：“青山老弟，这东西对你很重要？”

　　细细感受这枚金色骨片内的力量，感受着在这股力量下，体内鲜血给出的那种欣喜情绪，叶青山双眸中闪过一抹精光：“史矛革老哥，格斯默说过这是从哪里找到的吗？”

　　史矛革摇摇头，脸上带着古怪：“没说，不过格斯默那个羊头怪说了，如果你对这种东西感兴趣，下次就带你一起去找，话说青山老弟，这到底是什么东西？看起来不像是金子，但为毛那么硬？而且给我的感觉还很恐怖？”

　　叶青山摇摇头，眼里带着一抹迷茫：“我也不知道，不过我知道这种金色的骨片对我很重要。”

　　如果系统没出事，叶青山还有可能通过系统知道这枚骨片的真实身份，但现在？叶青山真心不知道金色骨片的真实身份。

　　看着叶青山眼里的迷茫，史矛革无所谓的耸耸肩，打了个哈气，带着一抹困乏：“算了，反正跟我没关系，青山老弟，我去睡觉了。不知道为什么，今天感觉特别困。”

　　说着，史矛革扭头回到了自己的宫殿。

　　其实不单单是史矛革今天感觉十分困，整个血色平原交战的双方，整个中土世界，甚至是整个时代的所有人，今天都感觉特别的疲惫。

　　说不上是为什么，明明身体什么问题都没有，可就是感觉身体很累，而且貌似好像除了叶青山之外，所有人都很困？

　　这种诡异的状态叶青山也发现了，不过叶青山并没有在意，此刻他的注意力全部都被这枚金色的骨片吸引。

　　在这枚金色骨片上面，叶青山感受到上古时代的气息，那是一种至少达到了妖王级别的力量，否则叶青山不认为自己体内的金色鲜血会有如此剧烈的反应。

　　除此之外，还有那串狼人骨链。

　　在那串骨链上面，通过那金色的血纹，叶青山也感受到类似妖王级别的力量，只不过叶青山毕竟是东方世界的妖族，而且体内还有上古妖族的血脉，所以对于这种西方力量，叶青山并不是很感冒。

　　骨链的唯一价值就是能量点，高达一万两千能量点的价值！是叶青山现在看到价值最高的一件物品。

　　不过叶青山并不打算收下这一串狼人骨链，因为这会让叶青山心里感觉很别扭，就如这串狼人骨链的价值只有一百能量点自己会收下吗？叶青山不认为自己会因为一百能量点就放弃自己的最初的坚持。

　　当初叶青山说了，帮狼人沃里克报仇是自己的事情，他不需要狼人的帮助，而现在如果真的是因为这串价值一万两千能量点的手链，自己就收回了此前的话，叶青山会感觉特别别扭。

　　况且一万两千能量点对于叶青山来说也不是一笔巨大的数字，收下这串狼人骨链，自己最多不过就是收益六千能量点。

　　用不了多久下一次的交易大会就要开始了，叶青山骰子仙田里面的灵果，足以给叶青山带来上万，甚至几万能量点的收益，所以犯不着为了六千能量点让自己心里不舒服。

　　叶青山已经想好了，下一次交易大会的时候，如果自己见到了范辛海，就将这串骨链交给范辛海。

　　所以相比较这串价值一万两千能量点狼人骨链，叶青山此刻更加重视那片金色骨片，哪怕骨片的价值只有两千。

　　在自己房间中，叶青山握着这枚金色的骨片。

　　在身体的本能下，妖力融入心脏，然后和金色鲜血融合在一起，澎湃的灵魂力量这一次并没有扩散到周围，而是缓缓的融入进叶青山的身体。

　　下一刻，从叶青山的胸口，黑色的力量开始向周围蔓延，眨眼间，一头黑色的，散发着可怕凶悍气息的上古凶兽，就这样出现在这间房间。

　　伴随着叶青山身体内升腾的这股上古凶兽气息，叶青山手中的这片金色骨片开始剧烈的颤抖，一丝丝，一缕缕金色的能量，仿佛流动的溪流，缓缓的从金色骨片中渗出。

　　一股独属于东方世界才有的气息，一个独属于上古时代的可怕力量，就隐藏在那一缕缕金色能量当中，散发着恒古不朽的气息。

　　仿佛命运中的相遇，又仿佛跨越时空的汇合，一切的融合都在电光火石之间完成，刹那间，伴随着金色能量融入叶青山体内的那一刻，叶青山的气息开始升腾！


第461章 突破

　　金碧辉煌的房间内，已经变成一头十米长黑色巨熊的叶青山，气息正在不断的升腾。

　　磨盘大小的熊掌，一缕缕细长的金色能量从骨片中渗出，之前还散发着不朽气息的金色骨片，以肉眼可见的速度腐朽，而伴随着一缕缕金色能量融入叶青山体内，那金色的鲜血不由的开始欢呼雀跃。

　　这种感觉叶青山很熟悉，在自己没有突破到大妖级别之前，每一次自己修炼的时候，体内的鲜血都会不受控制的吸收大量天地灵气。

　　而现在这种熟悉的感觉再一次出现了，只不过不同的是，这一次不是天地灵气，而是那一缕缕散发着上古气息的金色能量。

　　仿佛吃了十全大补丹，有了这些金色能量的融入，叶青山体内的气息不断的升腾。而且因为是第一次吸收，所以涌入体内的金色能量数量也是最多的，这让叶青山体内金色鲜血的浓度，直接从从最开始的12%瞬间达到了18%！

　　这什么概念？

　　叶青山全力修炼十天，最多只能提升1%的金色鲜血浓度，可现在就这么一小会儿的时间，体内的金色鲜血浓度就已经提升了6%，这相当于叶青山全力修炼六十天的积累！

　　所以哪怕后来从金色骨片中渗出的金色能量已经明显变少，但仍然给了叶青山极大的惊喜，以18%作为起点，叶青山体内金色鲜血的浓度稳步提升到20%。

　　就在这一刻，已经许久没有吸收天地灵气的叶青山，再一次爆发出灵气收割机的可怕威力。

　　还是熟悉的感觉，还是熟悉的配方，甚至比原版更加的刺激和疯狂，毕竟叶青山的灵魂质量提升了，十公里以内的所有天地灵气，眨眼间就被叶青山吸光。

　　刚刚睡下的史矛革，睡眼惺忪的睁开眼，这种熟悉的感觉，不用猜就知道肯定是叶青山这个小老弟闹的动静，如果是平常，史矛革一定会去找叶青山理论，不过今天史矛革真的太困了，所以这一刻史矛革心中莫名的涌出一个神奇的想法，要不今天就这样算了？

　　然后史矛革果断的闭上了睡眼惺忪的双眼。

　　管他呢，反正老子要睡觉！谁敢来烦我，老子一口龙息喷死你丫的！

　　与此同时，伴随着大量的天地灵气被吸收，叶青山的实力稳步提升，眨眼间就达到了一级大妖巅峰，然后在一级大妖巅峰稍作停顿，就顺利的提升到二级大妖的级别。

　　而伴随着叶青山实力达到二级大妖之后，这枚金色骨片也即将完成它的使命，巴掌大小的骨片上，除了中心拇指大小的一点地方还闪烁着金色的不朽光芒，其他地方已经变成了灰白色，除了散发着腐朽的气息之外，还伴随着灰色的粉末落下。

　　此刻已经达到了20%浓度的妖王级金色鲜血，虽然仍然还在前进，但已经有些步履阑珊，伴随着金色骨片最后的那一点金色光泽褪去，叶青山体内金色鲜血的浓度最终停止在21%。

　　而在这枚金色骨片彻底化为粉末之后，叶青山的身体开始发生了变化！

　　在体内如滔滔江水一般流淌的血液中，一颗颗金色的星辰，仿佛将叶青山体内的鲜血，化为天空中的星河，澎湃的力量在叶青山身体里升腾，一点点金色的光芒闪烁着不朽的光辉，叶青山的体型以肉眼可见的速度膨胀。

　　十米，十二米，十五米，十八米，最后膨胀到二十米的体长。

　　此刻的叶青山完全就是一头庞然大物，虽然紧闭着双眼，但如同一座小山一样庞大的身躯，散发着上古凶兽的可怕气息。

　　此前稚嫩的熊掌，在这一刻褪尽铅华，那锋利的爪子如一柄柄雪白刺眼的钢刀，黑色的毛发看似柔顺，可实际上比钢丝还要坚韧，带着就算是神兵利器也不能割断的惊人韧性！

　　在叶青山黑色的毛发下，伴随着叶青山体型的膨胀，以前过分纤细的肌肉，终于有了舒展自己的机会。

　　强壮的心脏如战鼓一般跳动，空气中带着粘稠的流水声音，气如狼烟，血似汞浆，那一根根如蛟龙一般虬扎在一起的肌肉，伴随着血管中金色鲜血的流淌，散发着滔天的凶焰！

　　叶青山现在甚至有种感觉，哪怕是一座山，自己也能将它连根拔起！

　　除此之外在叶青山体内，相比较之前一级大妖的时候，体内的妖力足足提升了一倍，而且青色的妖力似乎变得更加深邃了，叶青山有种不是很确定的感觉，仿佛伴随着自己实力的提升，青色妖力也变得更加锋利！

　　如果说以前的青色妖力就是一柄普通的菜刀，那现在青色妖力给自己的感觉，完全相当于一柄真正意义上可以上战场的战刀！

　　唯一有些遗憾的就是叶青山的灵魂什么变化，仍然还是原来的那个样子，一尊和叶青山一模一样的金色熊罴，站在只点亮了四分之一的四季轮回上方，周围飞舞着一道蓝色的日月精华。

　　或许只有自己点亮下一个四季轮回之一，灵魂才会真正意义上成长。

　　这很难，毕竟叶青山现在的主要精力还是放在提升实力上，让灵魂成长也是提升实力的一种，只不过这需要太长的时间，相比较提升妖力和身体的简单粗暴，提升灵魂需要的时间太多，毕竟那是一个需要长期了解，最终厚积薄发的过程。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：2（0/7）（当前增幅全属性等级+2）

　　身躯：大妖之身（2级）

　　力量：大妖之力（2级）

　　灵魂：大妖之魂（2级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：妖王巅峰，有极大几率成为大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（6级）（六千年大妖）

　　六千年大妖级别的实力，如果没猜错，一年前，自己遇到史矛革老哥的时候，对方也就自己现在的这种实力。也就是说，自己现在已经达到统领级，属于中土世界的顶尖强者了？

　　稍加思索之后，叶青山眼里闪过一抹精光，貌似还真有这种可能，要知道除了六级大妖的综合实力，自己还有天赋黑风！


第462章 叶青山的疑惑

　　实力突破了，虽然此刻叶青山只拥有二级大妖级别的实力，但通过熊罴的天赋，还有叶青山自身的系统加成，叶青山已经拥有了六级大妖级别的实力，再加上天赋黑风，叶青山的实力绝对算得上是统领级。

　　突破之后的叶青山很兴奋，这种感觉就好像半大的小子一觉醒来，感觉身体充满了力量，旺盛的精力急需发泄。

　　这也是为什么高中时期是打架最频发的原因，因为大家的精力太旺盛。

　　而叶青山现在就是这种状况，况且按照种族情况来看，处于青年期的叶青山正是那种精力旺盛的时间段，再加上实力提升，让叶青山不由的有种强烈的想要验证自己实力的想法。

　　其实说穿了，就是想要打一架，发泄发泄过分旺盛的精力。

　　然后叶青山就找到了史矛革。

　　讲真，一开始知道叶青山找自己打架，史矛革是拒绝的。

　　开什么玩笑？老子要睡觉！没看到我正困着吗？

　　下意识的，史矛革准备用一口包含着自己愤怒和起床气的龙息，告诉眼前这个胆敢将自己叫醒的混蛋，什么是巨龙的愤怒！

　　不过在看到叶青山之后，史矛革迟疑了，硕大的龙瞳带着无比幽怨的眼神：“青山老弟，你要干嘛？老哥我困，别闹了行吗？”

　　叶青山并没有发现史矛革眼里的幽怨，本身就是精力充沛的时候，再加上实力突破了，让此刻的叶青山持续在一种亢奋的状态，带着炙热的目光，叶青山盯着史矛革：“史矛革老哥，我们来打一场吧！”

　　无视了叶青山双眼中的炙热，史矛革承认那是一双炙热而真诚的眼睛，但问题是作为老年人的自己，现在真的很需要睡觉！

　　困乏的打了个哈气，史矛革义正言辞的拒绝了叶青山的要求：“不要！”

　　陷入亢奋状态的叶青山，显然没有听到史矛革老哥的拒绝，而是下意识地说道：“我就知道……”

　　然后叶青山愣住了，眼里带着一抹惊愕，甚至是不敢置信的眼神：“你居然拒绝？”

　　慵懒的伸了个懒腰，史矛革老哥伸展着巨大的龙翼，眉宇间带着抗拒：“没错，本龙已死，有事烧纸，总之哪怕萨鲁曼那个老阴比来了，我也要睡觉！总之我是咸鱼，要打架？好啊，你打吧，反正我睡觉。”

　　叶青山：“……”

　　看着在金币中翻滚的咸鱼龙史矛革，叶青山眼里闪过一抹无奈，手一翻，一枚百年灵果出现在叶青山的手中。

　　刹那间，史矛革老哥庞大的身躯停止了在金币上翻滚，僵硬的身体，修长的脖子以一个十分扭曲的角度转了过来，那双巨大的龙瞳带着一抹刺眼的精芒，感受着鼻尖的熟悉的味道，曾经品尝过灵果的那种美妙滋味，在大脑的控制下再次传递给味蕾。

　　舔了舔嘴唇，史矛革眼里闪过一抹迟疑，似乎在纠结睡觉和灵果之间自己应该如何选择。

　　下一刻，又一枚灵果出现在叶青山的手中，看着史矛革老哥下意识吞咽口水的动作，叶青山脸上浮现出一抹玩味的笑容。

　　史矛革老哥喜欢灵果，或者说没有任何生灵能抗拒灵果的味道，那是一种十分美妙的感受，是世界上最顶尖的厨师也无法制造出来的美味，而且灵果里面蕴含的温和能量，对任何生命都有极大的好处。

　　叶青山不吃是因为叶青山清楚百年级别的灵果对自己的效果不大，而叶青山现在还没有奢侈到可以用百年灵果来满足自己的口腹之欲。

　　不过面对史矛革老哥这个懒癌晚期的咸鱼龙？百年灵果似乎是最好的选择！

　　不过叶青山并没有拿出第三枚百年灵果，而是在史矛革老哥一脸期盼的眼神中，毫不犹豫的将其中一枚百年灵果扔进了自己嘴里。

　　刹那间，那惊人的甜度让叶青山不由的想到了恋爱的感觉，那是一种十分奇妙的感觉，仿佛有一种从心底中涌出的甜蜜，让自己的世界在这一刻变成了粉红色。

　　哪怕叶青山从来没有谈过恋爱，但这一刻叶青山却无比清晰的明白，那就是恋爱的感觉。

　　美食，真的可以改变一个人的心情。

　　当你心情沮丧的时候，一份美食足以让你开心到转圈圈。

　　许久之后，当叶青山从那种恋爱一般的享受中脱离出来，凝视着眼前表情僵硬的史矛革老哥：“还有一枚，打不打？不打我就自己吃了！”

　　“吃你妹！”史矛革无语的咆哮道，没好气的瞪了叶青山一眼，随即从叶青山手里夺走那枚百年灵果，然后扔进嘴里。

　　下一刻，在史矛革老哥的脸上浮现出一抹甚至带点猥琐的享受表情。

　　不过这种感觉没体会多久就消散了，带着一抹遗憾的神色，史矛革老哥吧唧了一下嘴，脸上带着一抹回味：“可惜，就一枚还是太少，如果能一口气吃十几二十枚，那感觉就太美妙了。”

　　一旁的叶青山没好气的翻了个白眼：“滚犊子！你以为是金币啊？一抓一大把？”

　　没理会叶青山的吐槽，史矛革抖动着身体，将身上的金币抖落，那可是他的宝贝，每一枚都十分珍惜，也不知道是不是因为叶青山的灵果起了效果，还是因为本身史矛革就是懒癌犯了，总之此刻的史矛革感觉精力充沛，甚至连注意力都变得集中了。

　　再次看到叶青山的时候，史矛革已经恢复锐利的龙瞳闪过一抹惊奇：“青山老弟，你似乎突破了？我怎么感觉你实力变强了？”

　　面对惊讶的史矛革老哥，叶青山无语的吐槽到：“我靠，不是吧？你才发现？”

　　尴尬的挠挠头，史矛革眼里闪过一抹疑惑：“抱歉，刚才实在有些困，不知道为什么，今天总感觉身上没劲，要不明天？”

　　没好气的瞪了史矛革一眼，叶青山无奈的摇摇头：“我不想说那三个字。”

　　锐利的龙瞳闪过一抹精光，史矛革老哥的脸上浮现出一抹期盼的神色：“我愿意？”

　　翻了个白眼，叶青山无语的竖起了中指：“滚犊子！”

　　不过与此同时叶青山心里也多了一丝疑惑，自己刚才拿出了两枚灵果，自己吃的那枚灵果很普通，就是一枚百年佛果，叶青山一直以来都很喜欢这种果子，那会让自己有一种家的感觉。

　　而给史矛革老哥的那枚百年灵果不同，那是一枚魂果，紫色的模样，大拇指大小，上面带着不易察觉的黑色纹理。

　　这种灵果并不能提升实力，但这种灵果对灵魂有着极强的修复作用。

　　之所以给史矛革老哥这枚灵果，是因为今天大家的反应太怪异了，所有人给自己的感觉都很疲惫，而造成这种情况只有两种可能，一个是被吸干了精气，另一个则是灵魂受到了重创。

　　不过根据叶青山的观察，貌似所有人的身体都很健康，至少叶青山看不到什么毛病。而灵魂方面属于叶青山的短板，所以自己只能用魂果来验证自己的猜测。

　　果不其然，史矛革老哥吃了这枚魂果之后，这条龙的精神状态都不一样了。

　　只不过让叶青山感觉不解的是，到底是什么级别的存在，才能一瞬间将所有人的灵魂重创？

　　当然也有可能并不是重创，叶青山隐约还记得这个时代貌似被毁灭了一次？只是，自己的这份记忆是真实的吗？

　　毁灭？还是重创？叶青山不确定。


第463章 碰撞

　　心中有些疑惑，但叶青山并没有将心中的这一抹疑惑告诉哥史矛革老哥。

　　这个世界很辽阔，隐藏着无数的秘密，没人知道时代前进的脚步会在什么地方停止，自己的两个猜测都十分恐怖，一个是有人曾经悄无声息的重创甚至是掠夺了周围所有人的灵魂，而能悄无声息的做到这一点，哪怕史矛革老哥这种统领级怪物都无法察觉，对方的实力太恐怖，就算叶青山和史矛革老哥说了也于事无补。

　　那是真正的大能，至少拥有妖王，甚至超过妖王级别的实力，这种级别的怪物，就相当于上个时代，自己遇到的千年树妖姥姥，拥有超过这个时代的可怕力量。

　　第二个就是自己感应的时代毁灭，这个猜想比叶青山之前的那个猜想更加的恐怖。所以无论自己告诉不告诉史矛革老哥，其实结局都一样，他们什么都做不了。与其想这些没用的，还不如做好自己，毕竟在这个时代，实力才是最重要的。

　　在相隔史矛革老哥营帐数百公里之外的地方，一处宽阔的峡谷，舒展龙翼的史矛革老哥，凝视着眼前一身雪白的叶青山，眉宇中带着凝重。

　　叶青山的实力如何？史矛革应该是最清楚的哪一个！毕竟双方曾经在前几天交手过，当时叶青山就已经展现出接近统领级的可怕实力。

　　如果史矛革没猜错，很有可能这一次的突破，叶青山的实力将会正式的进入统领级，从此成为中土世界第十位拥有怪物级别力量的强者。

　　至于魔王和教皇？他们两个不算，他们的实力明显超过统领级太多，不过貌似他们两个好像失踪了很久？已经有很长时间没有在战场上看到这两位至强者的身影。

　　在这片宽阔的峡谷，绿草成荫，蔚蓝的天空，几朵白云飘过，空气中带着青草的芬芳，扇动着遮天蔽日的巨大龙翼，一身黑红色的龙鳞在阳光的照射下，闪烁着宝石一般的光泽。

　　但和此刻史矛革老哥美丽外表不相符的，则是对方冰冷龙瞳中散发的可怕气息，可怕的龙威在史矛革老哥的体内升腾，那是一种让万物臣服的可怕气息，仿佛伴随着龙威升腾的那一刻，周围的空气都变得沉重。

　　凝视着眼前的叶青山，史矛革老哥那双冰冷的闪烁着黄金光芒的双眸，带着一抹认真的神色，粗狂的声音夹杂着龙威在峡谷响彻！

　　“青山老弟，开始吗？这一次老哥我可不会手下留情。”

　　叶青山摇摇头，在叶青山那漆黑中带着一抹金色光芒的竖瞳中带着一股亢奋，感受着精力充沛的身体，感受着隐藏在肌肉中蠢蠢欲动的力量，一股可怕的气息在叶青山体内升腾！

　　下一刻，在叶青山心脏前方的那个位置，黑色的力量开始蔓延，在史矛革老哥凝重的视线中，叶青山的身体开始膨胀。

　　那股让史矛革老哥感觉陌生，但有感觉十分熟悉的气息在叶青山身上升腾。

　　隐约间，史矛革老哥仿佛看到了在自己很小的时候，曾经看过的那些来自东方的怪物，此刻青山老弟身上散发的气息，就和那些代表着上古时代的怪物十分接近。

　　眨眼间，叶青山就已经从最开始十米长的白罴，变成一头散发着上古凶兽气息，体长二十米，如一座小山一般庞大的黑罴。

　　相比较史矛革老哥超过百米的体型，叶青山二十米的体长并不算什么，如果真要和史矛革老哥如山一般的体型对比，叶青山充其量算是一座山坡。

　　但不可否认的一点就是，这是一场巨兽之间的较量，而且是两头拥有毁天灭地的巨兽，他们的碰撞足以改变周围的地貌。

　　所以此刻面对叶青山，史矛革心中丝毫不敢有半点轻视，他知道自己这个小老弟的实力有多强，知道在叶青山体内蕴含着多强的力量。

　　感受着体内充沛的力量，感受着那在强大力量下蠢蠢欲动的身体，叶青山眼里闪过一抹刺眼的精芒！

　　“好了，可以开始了！”

　　刹那间，伴随着叶青山话音刚落，一团炙热的龙息从史矛革的喉咙中喷出。

　　那是一团无比巨大的龙息，伴随着这一道龙息，周围几十公里瞬间被火焰覆盖，空气的温度瞬间提升到上千度！

　　这是足以熔金化铁的高温，而且是足以将周围几十公里覆盖的火海，升腾的火焰，炙热的高温，瞬间带走了周围一切的生命。

　　这就是七级大妖，统领级怪物的真正实力！

　　否则在战场上也不会有遇到统领级可以不战而逃的规定！

　　不过面对史矛革老哥的龙息，叶青山反应很淡然。

　　漆黑的熊掌，五根如钢刀一般锋利的爪子弹出，青色的妖力在上面升腾，对着如海啸一般扑面而来的火焰，叶青山平静的挥出了自己的爪子。

　　很平静的一击熊掌，没有什么过多华丽的招式，但就是这么朴实无华的攻击，却蕴含着可怕的力量！

　　刹那间，伴随着叶青山挥出的这一记熊掌，青色的妖力喷涌而出，一缕缕青色的妖力，仿佛号令天下所有风源的王者，在出现的那一刻，从最开始的微风，然后到狂风，最后到飓风，龙卷风！

　　无数的风跟随着青色妖力的脚步呼啸而过，瞬间火焰倒流，可怕的飓风直接将史矛革老哥吐出的龙息倒卷，顺便还附赠了无数道细小的风刃。

　　不过对于一头火龙而言，火焰的威胁性无限接近于零，至于火焰中夹杂的无数道风刃？如果这些风刃聚集在一起，成为一柄无比巨大的风刃，史矛革或许会认真应对一下。

　　但现在？

　　史矛革只能说一句，那就是力量太过分散了，对于菜鸡没问题，但对于自己这种已经达到了七级统领级怪物而言，还是太过稚嫩。

　　遮天蔽日的龙翼展开，两道无形中被掀起的可怕飓风和叶青山的千万道风刃碰撞在一起，最终汇聚成一条足有上万米的巨型火龙卷！

　　“青山老弟，你就这点实力吗？这可不够啊！”

　　史矛革老哥粗狂的声音在天空中响彻：

　　无视了这道通天贯地的火龙卷，看着天空中翱翔的史矛革老哥，叶青山嘴角划过一抹玩味的笑容。

　　下一刻，史矛革和叶青山不约而同的消失在原地。

　　咔嚓！

　　一声可怕的声响，这条上万米长，足有近千米粗的火龙卷，就这样被拦腰斩断，无数火焰在半空中炸开。

　　隐约可以看到在半空中，两头巨兽正碰撞在一起，仿佛在这一刻，空气都要被打爆了！


第464章 计划！

　　曾经绿草成荫的峡谷，此刻已经满目苍夷。

　　在炙热的高温下，地面已经被融化出一层琉璃，而在这一层厚厚的黑色琉璃上，则是无数道横七竖八的巨大伤痕。

　　有深不见底的坑洞，仿佛直通九幽之下。

　　有巨大的刀痕，仿佛要将这片高原劈裂。

　　有仍然还在翻腾的岩浆，似乎永不停歇。

　　大地一片疮痍，哪怕经过核爆，也不可能达到如此可怕的程度。

　　在峡谷的上空，扇动着巨大龙翼的史矛革翱翔在天际，在对方体长上百米的庞大身躯上，那一层层如深色红宝石一般的龙鳞，此刻变得黯淡无光，急促的呼吸证明此刻的史矛革有些疲惫，一道道火焰从那一口狰狞的龙牙缝隙中涌出，那双冷漠龙瞳中带着难以掩饰的惊疑。

　　相比较此前的史矛革老哥的状态，这一刻史矛革老哥明显有些狼狈，不过在史矛革老哥身上，你可以明显感受到那隐藏在可怕龙威中愈发升腾的战意。

　　甚至此刻在史矛革老哥嘴里升腾的火焰，都要比之前的火焰更加的炙热。

　　而在史矛革的不远处则是体长二十米，已经变成黑罴状态的叶青山，不可否认的一点就是，相比较史矛革老哥超过百米的庞大体型，叶青山二十米长的体型显然并不起眼。

　　但在叶青山身上弥漫的上古气息，却丝毫不比史矛革老哥身上的龙威差多少，甚至更加的强烈，颇有一种针尖对麦芒的感觉。

　　而在叶青山如小山一般强壮的身体周围，青色的妖力升腾，看似不起眼的青色妖力，此刻却带着比刀剑还要锐利的锋芒。

　　从表面上来看，这场已经持续了半个小时的战斗应该是叶青山赢了，至少叶青山看起来没有史矛革老哥狼狈，可实际上叶青山清楚，自己不过是打了史矛革老哥一个措手不及，如果继续下去，最终狼狈的可能就是自己了。

　　至于谁强谁弱？这个真不好说，史矛革老哥比叶青山强了一个等级，如果硬碰硬厮杀，叶青山真心不是史矛革老哥的对手，可问题是叶青山还有一记杀手锏。

　　此前的黑风就拥有横扫所有六级大妖的力量，现在叶青山实力提升了，黑风的力量绝对能瞬间压制所有的七级大妖。

　　但毕竟这只是普通的交手，而不是生死相搏。史矛革老哥没用全部实力，同样叶青山也没用自己的杀手锏。

　　缓缓的将体内升腾的青色妖力收回，叶青山膨胀的如同小山一般的庞大体型，再一次缩回了之前十米长的白罴状态，看着天空中翱翔的史矛革老哥，叶青山的脸上浮现出一抹玩味。

　　“史矛革老哥，怎么样？是不是有种士别三日的感觉？”

　　压抑中心中想要痛快大干一场的冲动，很快史矛革老哥再次变成了此前的那只咸鱼龙，扇动着巨大的龙翼缓缓落下，神色中带着一抹感慨和复杂：“怎么说呢？我不是很懂你们东方的俗语，不过说真的，青山老弟你真的好可怕。”

　　脸上带着一抹复杂，回忆着也就大半年前自己刚刚看到叶青山时候的模样，史矛革老哥摇摇头，脸上浮现出一抹无奈的神情：“真是可怕的天赋，仅仅半年的时间，就已经拥有了不次于我的可怕力量，我简直不敢想象一年后的你会达到什么高度。”

　　“一年后？”叶青山沉思了一下，脸上带着一抹认真的神色：“史矛革老哥，我觉得到时候我一只手就能打趴你。”

　　无语的翻个了白眼，史矛革竖起自己锐利的中指：“滚犊子！老哥我有你想得那么弱吗？别以为刚才就是我的全部实力，老哥我也是在进步的！”

　　看着一脸无语的史矛革老哥，叶青山干笑了一声，脸上浮现出一抹玩味：“史矛革老哥，你以为刚才就是我全部的实力吗？”

　　史矛革一愣，一脸惊疑的看着叶青山：“额，青山老弟别告诉我，你还有底牌？”

　　耸耸肩，脸上带着一抹不以为然：“谁知道呢？”

　　史矛革老哥脸上浮现出一抹深思，硕大的头颅打量着叶青山，不知道想到了什么，龙瞳中的精光愈发的刺眼：“应该是了，话说青山老弟，有没有兴趣合作一把？”

　　“合作？”叶青山一愣，有些古怪的看着史矛革。

　　迟疑了一下，看着叶青山神色中的那一抹古怪，史矛革老哥一脸认真地说道：“汤姆你知道吧？”

　　叶青山眉头一皱，脸上带着一抹迷茫：“然后呢？你们两个有仇？”

　　不屑的翻了个白眼，史矛革老哥嗤笑了一声，带着一抹深深的厌恶：“在这片战场上有几个和汤姆没仇？那家伙特别的阴险，和所有人的关系都特别僵硬。不过这不是我想阴他的主要原因，主要是因为我上次的事情，让格斯默那个羊头怪现在很被动，我觉得有必要帮羊头怪拉一下声望。”

　　叶青山脸上带着一抹迟疑：“所以？”

　　一抹精光在史矛革冷漠的龙瞳里闪过，声音中充斥着邪恶力量的蛊惑：“过两天会有一场厮杀，邪恶阵营是我，正义阵营是汤姆，有没有兴趣阴他一把？”

　　面对神色期盼的史矛革老哥，叶青山并没有马上同意，而是带着一抹深思：“等等，我想想。”

　　片刻之后，叶青山猛地抬头看向史矛革，一脸认真，一抹金色在漆黑的兽瞳闪过：“史矛革老哥，你刚才发挥多少实力？”

　　带着迟疑和疑惑，史矛革不解的看着叶青山：“五六成吧？你问这个干嘛？”

　　心中有了计算，叶青山眼里闪过一抹刺眼的精光，一抹笃定的神色在脸上浮现：“那就够了，史矛革老哥，我有个大胆的想法，有没有兴趣一起阴死汤姆？”

　　史矛革老哥一愣，脸上浮现出一抹惊愕：“你要杀汤姆？”

　　没错，叶青山就是打算杀死汤姆，叶青山曾经和汤姆厮杀过，所以很清楚汤姆的实力有多强。

　　单独一个史矛革老哥，或者单独一个自己，都无法击杀汤姆，甚至无法击败汤姆。

　　但如果史矛革老哥和自己联手，一个正面吸引火力，一个暗中偷袭，叶青山至少有七成把握可以击杀汤姆。

　　之前叶青山没想过对汤姆动手，在叶青山看来想要击杀汤姆，至少要自己再进一步才有可能。

　　而现在史矛革老哥的计划，让叶青山看到了以自己现在的这个实力，杀死汤姆的可能性，所以在这一刻，叶青山的眼里闪烁着认真甚至是笃定的光芒：“没错，既然要得罪，那还不如一口气得罪到底！”

　　紧皱眉头，史矛革认真的看着叶青山：“几成把握？”

　　毫不犹豫，叶青山认真的回答了史矛革老哥的问题：“七成。”

　　下一刻，史矛革老哥眼里闪过一抹果断：“七成？干了！”


第465章 意外！

　　汤姆里德尔，又被称之为伏地魔，他的实力是真心强大，实力没有达到七级大妖巅峰，但也相差无几。

　　这一点叶青山最有发言权，因为自己曾经和对方厮杀过。

　　当时三级大妖巅峰状态的叶青山，在服用了魔神蚩尤的精血之后，实力瞬间提升到七级大妖巅峰，而就叶青山当时那种级别的力量，也只能保证压制汤姆而不是杀死对方，可见汤姆的实力有多强。

　　按理说，史矛革老哥一个七级大妖初级，而叶青山这样一个六级大妖初级的组合，是没有可能击杀汤姆的。

　　但问题是叶青山和正常六级大妖不同，在爆发出天赋之后，叶青山的攻击强度可以达到七级大妖巅峰，甚至是接近八级大妖的程度。

　　特别是在偷袭的情况下，完全可以瞬间重创汤姆，而只要汤姆被重创，接下来的事情就简单了，叶青山只需要再来一击黑风，然后配合巅峰状态的史矛革老哥，完全有可能击杀汤姆。

　　所以能否击杀汤姆，完全看叶青山和史矛革之间的配合。

　　配合好，汤姆被杀掉，叶青山报仇了，以后少了一个心腹大患，而史矛革老哥也可以接着杀死汤姆的这个事情，提升格斯默在阵营中的威望。

　　甚至哪怕配合失败，两人也有九成把握可以重创汤姆，对于叶青山和史矛革来说，这都是一件稳赚不亏的事情。

　　于是在三天后的战场上，没人知道在史矛革老哥带着的三十万炮灰里面，隐藏了一个拥有统领级破坏力的可怕怪物！

　　和叶青山第一次踏上战场一样，两军对垒，没有什么兵法和谋略，正邪双方就仿佛两个生命收割机，没有什么立场，只是为了单纯的死亡而死亡。

　　隐藏在人群中的叶青山并不起眼，黑色的长袍，过分强壮的身躯，如果在平时可能十分从醒目，但在这种已经杀红了眼的战场上，大家没工夫去理会叶青山是否的突兀，在战场上比叶青山高大的没有一万，也有七八千。

　　而在战场的最中间，那一片足有十几公里的地方，史矛革老哥正在和汤姆厮杀。

　　两人的力量太强大，挥手间毁天灭地，空气中带着炙热的高温和充斥着死亡气息的绿色闪电。

　　叶青山的位置很好，他一直和汤姆保持在一种你发现不了我，而我还有机会阴死你的距离。

　　一切都进行的很顺利，汤姆没有发现叶青山，他根本没有想到不远处那些不起眼的炮灰中，居然隐藏着一个巨大的威胁。

　　史矛革老哥的演技也很好，看似在划水，可实际上却是在消耗汤姆的力量。

　　如果一切和计划中的一样顺利，在双方共计六十万战士死的差不多的时候，汤姆会得到一份意外的“惊喜”。

　　但意外发生了！

　　谁也没有想到，史矛革老哥和汤姆打到一半的时候，一直以来都在划水的汤姆会突然发难。

　　一抹绿色的光芒从汤姆的手里射出，周围浓郁的血腥气息和死亡气息在这一刻升腾，在汤姆的手中形成了一柄纤细，但却蕴含着浓郁死亡气息的翠绿长矛。

　　而在这根翠绿长矛出现的那一刻，几乎一瞬间就洞穿了史矛革老哥的龙翼，汤姆的攻击速度太快，翠绿长矛射出的惊人速度，就算是史矛革老哥也来不及反应。

　　仅仅一个恍惚的时间，这柄翠绿长矛就已经接触到史矛革老哥的龙翼！

　　在这一刻，史矛革老哥本能的升腾起体内的魔力，刹那间那如同红宝石一般的龙鳞闪烁着刺眼的红光，数千度的可怕高温在史矛革老哥的体表升腾，在史矛革老哥的龙鳞内，隐约可以看到那疯狂缠绕在一起的火焰，本来就足以抵挡神兵利器的龙鳞，在这一刻瞬间提升了十几倍的硬度！

　　但没用，这一切发生的太突然，而且汤姆也是有备而来！

　　翠绿色的长矛仍然洞穿了史矛革老哥的龙鳞，仿佛热刀切黄油一样轻松，可怕的死亡气息在洞穿了龙鳞的那一刻，在史矛革老哥的龙翼中炸开！

　　几乎一瞬间，在史矛革老哥遮天蔽日的龙翼上，浑浊的鲜血，伴随着腐朽的气息疯狂的涌出，随后一声愤怒的龙吟在战场上响彻！

　　翱翔在天空中的史矛革老哥，如同一只被剪短了翅膀的雄鹰，庞大如山岳一般的身躯直接坠落在大地上，地面龟裂，掀起无数尘埃。

　　这一惊天巨变直接然战场上还存活下的几万人彻底惊呆了，甚至就连叶青山和史矛革都懵逼了。

　　按照本来的计划，先手发难的不应该是他们两个吗？眼前这是什么鬼？为什么汤姆会抢先攻击？还是对方已经提前知道了叶青山和史矛革的计划？

　　叶青山和史矛革的眼里不约而同的闪过一抹迷惑。

　　但下一刻，看着已经向史矛革老哥走去的汤姆，叶青山不得不暴露自己。

　　一抹黑色的光芒闪过，隐藏在人群中的叶青山，瞬间撕下了自己此前的伪装，可怕的力量在叶青山体内升腾，眨眼间化为二十米长的巨兽，带着上古凶兽的可怕气息，一击低沉中带着威严的声音在战场上响彻。

　　“天赋-黑风！”

　　下一刻，伴随着叶青山的这一声低吼，仿佛时间都停止了运转，天地间所有的风在这一刻停顿了下来。一缕黑风从叶青山手里推出，仿佛用尽了全身力量，就好像这不是一缕风，而是三山五岳。

　　而就在这一缕黑风出现的那一刻，天空变得阴沉，周围狂风大作，可怕的飓风在战场上一阵鬼哭狼嚎。

　　不远处的汤姆脸色一变，那双阴郁的双眸在这一刻充满了凝重，那一缕看似不起眼的黑风，给了汤姆一种十分强烈的危机感。

　　本能的汤姆准备离开这里，和叶青山以及史矛革一样，在这一刻，汤姆心中也是懵逼的，而且更加惊人相似的是，双方在这一刻反应的都十分果断。

　　叶青山的第一反应是攻击，而汤姆的第一反应是逃走，单独一个史矛革，汤姆不怕，但如果加上一个叶青山，再加上这一道诡异的，给自己极大危机感的黑风，汤姆就有些吃不准了。

　　所以本能的汤姆准备离开，但让汤姆无法接受的是，在自己准备离开的那一刻，周围升腾的风，仿佛一柄柄无形的锁链，将自己牢牢的固定在原地。

　　除此之外，在这一缕黑色出现的那一刻，周围的天地灵气瞬间暴动，汤姆一身引以为傲的魔法在这一刻彻底的失去了作用，自己根本无法控制空气中暴躁的能量。

　　眼看着这一缕黑风缓缓的吹向自己，汤姆脸色阴沉的看着不远处的叶青山。

　　虽然模样变了，但汤姆还是瞬间认出了不远处的那头黑色的巨熊就是叶青山！

　　下一刻，黑风的风吹过，仿佛微风一般拂过汤姆的全身。

　　咔嚓！

　　一声古怪而清脆的声音，黑风消失了，周围的一切恢复到之前的模样，汤姆本来就苍白的脸色，在这一刻变得惨白！

　　那双阴郁的双眼带着怨毒和愤怒，黑红色的鲜血从汤姆的嘴角流出。

　　凝视着龙翼被洞穿的史矛革，看着不远处神色疲惫的叶青山，感受着体内严重的伤势，汤姆的脸上浮现出一抹阴狠，澎湃的死亡气息在对方体表升腾，阴冷的声音在战场响彻！

　　“你们找死吗？”


第466章 疯狂的汤姆

　　战场已经彻底的乱套了，还存活下来的那几万人，在这一刻不管是邪恶一方，还是正义一方，都不约而同的选择了逃跑。

　　他们很清楚接下来会发生什么，三个统领级的怪物在一起厮杀，那场面绝对是毁天灭地级别的，现在不跑就没机会跑了。

　　在生命的威胁下，所有人都恨爹妈少给自己生了两条腿。

　　同时战场的情况也十分的微妙，史矛革老哥重伤了，汤姆的那一击翠绿长矛绝对是有备而来的，否则不可能仅仅一击就让史矛革老哥重创。

　　虽然叶青山还不知道对方是有意为之还是瞎猫碰到了死耗子，总之史矛革老哥的实力在这一刻受到了十分严重的损失！

　　汤姆的状态也很糟糕，叶青山的黑风不是那么容易就扛住的，看似叶青山刚才的那一招天赋黑风雷声大雨点小，硬抗了一击黑风之后，汤姆仅仅只是脸色惨白，然后吐了口血，甚至还能耀武扬威的威胁叶青山和史矛革两个人的这种行为是找死。

　　可实际上叶青山很清楚，黑风的攻击不单单只是外表，更多的还是渗透，此刻汤姆的实力至少损失三成。

　　所以从现在的这个状态来看，史矛革老哥虽然被重创，但汤姆也被自己重创，叶青山的状态应该是最好的，最多只是损失了一部分力量，所以击杀汤姆的可能性还是很大的。

　　可仔细想想却完全不是这样，汤姆的实力毕竟是比史矛革强，更比叶青山强，哪怕被重伤了，可瘦死的骆驼比马大。

　　况且叶青山在这个计划里只能起到一个辅助的作用，叶青山不能作为主刀手，因为叶青山只有一瞬间的爆发力，所以史矛革老哥被重创对计划的影响极大，甚至可以毫不犹豫的说，现在想要留下汤姆的几率已经从最开始七成，锐减到不足三成。

　　所以这一刻，战场上正在对峙的气氛很微妙，可能瞬间战场一场惊天大战，也可能大家同时鸣金收鼓。

　　然后史矛革老哥和叶青山对视了一眼：“还打吗？”

　　叶青山迟疑了一下，果断的回了对方一个坚定的眼神：“打！”

　　打？当然打！再不济也要将对方重创！下路对拼要的就是这种血性！

　　一声龙吟，得到叶青山果断支持的史矛革，哪怕大半个龙翼已经被腐蚀，但此刻的史矛革老哥依然毫无畏惧的冲了上去，那庞大的身躯，锋利的爪子，一口狰狞的龙牙，将巨龙这种食物链顶端猎食者的血性发挥的淋淋尽致！

　　汤姆的脸色很难看，和叶青山猜的一样，别看刚才汤姆十分牛逼的喊着你们找死吗，仿佛自己挥挥手就足以杀死叶青山和史矛革，一副不可一世的模样，可实际上汤姆此刻的状态十分糟糕。

　　叶青山的黑风十分的可怕，在吹拂的那一刻，不单单渗入到了汤姆的身体内，更恐怖的是，这种力量还渗透到汤姆的灵魂里面。

　　所以此刻汤姆不单单是身体重创，体内的魔力重创，除此之外还有灵魂的重创。

　　当然，能起到这种效果是肯定的，按照叶青山此刻的实力，再加上系统和天赋的各种加成，黑风的力量无限接近于八级大妖的程度，所以汤姆被重创那是肯定的！

　　所以在史矛革冲过来的那一刻，汤姆的脸色变得很难看，因为他知道自己要露馅了，但这种情况自己又不能跑，如果自己现在扭头就跑，不单单史矛革会冲过来，在不远处掠阵的叶青山也会冲过来。

　　所以汤姆只能脸色阴沉，装出一副强硬的模样来震慑史矛革：“史矛革你给我滚，我不想杀你，但你别逼我杀你。”

　　可史矛革老哥现在信吗？一个是敌人，一个是老弟，傻子都知道怎么选择，况且刚才对方还打断自己半个龙翼。

　　一击愤怒龙爪，带着数千度升腾的烈焰，狠狠的向汤姆砸去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的冲击波升腾而起，炙热的高温席卷了周围的一切，大地瞬间融化成岩浆，待火焰散尽，在史矛革老哥巨大的龙爪下，是一个即将支离破碎的墨绿色护罩。

　　感受着这墨绿色护罩的强度，史矛革一愣，布满龙鳞的脑袋上浮现出一抹狰狞的笑容，随即一口炙热的龙息喷出：“杀你妹！装你妹的大尾巴狼！你杀我试试？”

　　原来在刚才碰撞的那一刻，史矛革明显感受到汤姆此刻的底气不足。瞬间明白了此刻汤姆状态的史矛革，直接一口致命龙息吐出！

　　即将支离破碎的防护罩下面，感受着史矛革这口致命的龙息，脸色一变再变。最终一咬牙，强撑着重创的身体，再次透支了一份魔力。

　　下一秒，在致命龙息击中墨绿色护罩的前一刻，汤姆消失了，只留下地面上一个无比深邃的坑洞，不停的升腾着炙热的岩浆。

　　而在史矛革老哥不远处，脸色异常惨白的汤姆，此刻正擦拭着嘴角再次流出的黑红色鲜血，而在汤姆的手中，那干瘦的手掌中，紧紧握着另一根翠绿色的长矛，凝视着眼前的巨龙史矛革，汤姆的脸色带着一抹疯狂：“史矛革还有叶青山，你们两个别太过分，我虽然实力变弱了，但还是有能力带走你们……”

　　可话还没说完，空荡荡的战场上，再次响起了叶青山低沉中充斥着无上威严的声音！

　　天赋——黑风！

　　刹那间，天地间的风再一次消失了，汤姆的脸色这次彻底没法看了，在叶青山喊出那一声黑风的那一刻，汤姆心中就知道要糟了，可还没等汤姆逃离，那股熟悉的感觉再次出现。

　　周围的一切能量在这一刻开始了暴动，在无尽的飓风中，一抹黑色的，带着无上威严的力量正在被酝酿出来。

　　下一刻，伴随着有一道黑风融入到汤姆的体内，黑红色的鲜血疯狂的从汤姆的嘴里吐出，甚至夹杂着一些内脏的碎片。

　　而这个时候，史矛革老哥看准时机向汤姆冲了过去，此刻的史矛革老哥也顾不上龙翼上仍然在不断恶化的伤势，他的想法和叶青山的想法有些类似。

　　先不管输赢，总之血性很重要，反正汤姆的状态已经很糟糕了，这一击就算不能打死汤姆，但最少也能让汤姆的情况雪上加霜。

　　而面对再次扑过来的史矛革，汤姆的脸上浮现出一抹困兽的疯狂，手中翠绿色的长矛瞬间飞出，不过并不是攻击即将扑向自己的史矛革，而是远处的叶青山！


第467章 失败的计划

　　在扔出长矛的那一刻，汤姆心中有过挣扎和思考。

　　杀史矛革？没问题，自己已经在史矛革身上扔了一根翠绿长矛，长矛中的死气足以让史矛革头痛一阵子，而如果第二枚长矛仍然击中了史矛革，史矛革必死无疑。

　　原因有两个，一个是两根长矛的死气相互碰撞之后会起到一个递增的作用，除非拥有八级大妖，也就是全军统帅级别的实力，否则不可能将死气拔除。

　　而圣女贞德不会救史矛革，萨鲁曼和史矛革有仇，所以史矛革死定了。

　　可然后呢？史矛革和自己拼得你死我活，然后双方两败俱伤，彻底失去战斗能力，而这个时候战场上还有叶青山这个怪物，史矛革死了，自己也死了。

　　虽说自己死之前还拉了一个垫背的，可汤姆不想死。

　　他现在就恨自己当时为什么没有留下叶青山，恨自己当初为什么要给叶青山翻牌的机会，还有那个喜欢乱管闲事的蜘蛛女王伊莉丝，当初叶青山离开的时候汤姆就知道，下一次见面叶青山的实力会发生翻天覆地的变化，但汤姆没有想到这一天会来的这么快。

　　要知道本来汤姆可是打算用史矛革做文章，然后引诱叶青山出来的，可没想到现在居然变成了现在这种情况。

　　汤姆很无奈，在这一刻他唯一能想到的办法，唯一能让自己活下去的机会，就是让这一根翠绿长矛刺向叶青山，然后分散史矛革的注意力，自己趁这个时候离开。

　　看起来这一步汤姆走的很险，如果史矛革铁了心要杀死自己，那自己这次就是真的完蛋了，可这也是没办法的事情，除了这样，汤姆不知道自己还能从什么地方找到逃出生天的机会。

　　而在汤姆扔出翠绿长矛的前一刻，史矛革眼里闪过一抹疯狂，他很清楚汤姆这一次攻击的可怕力量，甚至史矛革隐约已经能感受到，两击翠绿长矛的力量在体内爆发，会产生可怕的递增效果。

　　而面对这种情况，自己能抗下吗？

　　应该没问题，翠绿长矛里面的死气很可怕，但还不足以瞬间杀死自己，而且格斯默那个羊头怪用不了多久就要突破了，所以史矛革不慌，无非就是遭点罪罢了，所以在看到汤姆手握翠绿长矛的那一刻，史矛革心中很淡然，甚至很笃定。

　　但在看到汤姆的这根翠绿长矛刺向的那个方向，史矛革愣住了。

　　这一刻的史矛革下意识的想到了叶青山和自己不一样，自己这个小老弟看似实力很强，可实际上只是攻击强大，真正说实力，叶青山的实力远远不如自己。

　　所以这一刻的史矛革慌了，本能的史矛革放弃了汤姆，扭过头攻击那根向叶青山刺去的翠绿长矛。

　　而看到史矛革的反应，汤姆的脸色浮现出一抹如释负重的笑容，这一刻他知道自己这条命算是保住了。

　　与此同时叶青山很懵逼，汤姆攻击自己？这什么骚操作？你还真以为辅助就杀不了人了？

　　没错，叶青山承认自己现在的状态很糟糕，两击黑风，自己的精气神被抽空了九成，实力十不存一，按照自己现在的状态，百分百会被击杀，可问题是自己还有杀手锏啊！

　　看起来自己现在是六级大妖初级，可开启了嗜血狂暴之后，自己瞬间提升到七级大妖的级别，哪怕自己扛不住，自己不是还有千里瞬息符吗？

　　所以在看到汤姆没有攻击史矛革老哥，而是攻击自己的时候，叶青山不但没有慌乱，甚至还松了一口气，因为此刻史矛革老哥的状态也不是很好。

　　只不过在看到史矛革老哥放弃了汤姆，转头冲向自己的那一刻，叶青山一愣，脸上浮现出一抹无奈，这一刻的叶青山很清楚，汤姆这家伙要跑了！

　　高手之间的交战，就是一瞬间的事情，赢了就是赢了，输了就输了，甚至一瞬间分出生死。

　　史矛革老哥扭头的那一刻，就给了汤姆逃出生天的机会。

　　一抹无奈在眼里闪过，千里瞬息符瞬间被捏碎，下一刻叶青山出现在史矛革老哥的身旁，而在叶青山原来的地方，一抹翠绿色的光芒闪过，可怕的死气弥漫开来，小半个战场，也不知道多少生灵的尸骸在这一刻融化，一瞬间十几里以内化为一片漆黑的白骨之地。

　　而这个时候的汤姆也离开了，不过在临走前，汤姆留下了一道留影，咳着血，惨白的脸色，嘴角带着来不及擦拭的血痕，神色萎靡，但仍然带着那让人感觉极度厌烦的神色，阴沉的声音在空气中响彻：

　　“叶青山，史矛革，你们会后悔的，我……！”

　　下一刻，还没等这道留影将话说完，叶青山一巴掌拍过去，青色妖力一闪而过，一道百米长的风刃瞬间撕碎了这道留影。

　　至于汤姆？他消失了，不过按照对方的伤势来看，对方估计要安分很长一段时间了，要知道叶青山的这两击黑风，可不是那么容易就接下的。

　　史矛革老哥看了看身旁的叶青山，然后看了看不远处已经变成一片白骨之地的战场，张了张嘴，脸上浮现出一抹愧疚：“青山老弟，我……”

　　叶青山摇摇头，打断了史矛革老哥的话：“行了，别说那些没用的了，别忘了本身我们就没有十成把握可以阴死那家伙。”

　　面对叶青山的安慰，史矛革脸色更加愧疚：“可刚才明明有机会的，如果不是我……”

　　面对一脸愧疚的史矛革老哥，叶青山无语的翻了个白眼，一脸鄙夷的瞪着对方：“你什么你？史矛革老哥，我发现你怎么变得那么墨迹？这次失败了，下次补上不就行了吗？犯得着这么墨迹？”

　　“额……”史矛革一愣，愣愣的看着身旁一脸鄙夷的青山老弟，片刻之后，对着叶青山竖起自己尖锐的中指：“滚，老子需要你安慰？老子吃的盐，比你走的路都多，我能不明白这些道理？我只是担心你可能承受不了。”

　　面对大言不惭的史矛革老哥，叶青山撇撇嘴：“别闹了，我提升的速度你又不是不知道，下次见到汤姆，不用阴招我都能打死他。”

　　不过在打量着史矛革老哥的时候，看着对方那仍然还散发着死亡气息的龙翼，让叶青山不由的一阵皱眉，带着一抹担忧：“不过话说回来，史矛革老哥你情况怎么样？”

　　“我？”史矛革迟疑了一下，打量着自己已经失去知觉的龙翼，感受那股顽强的死亡气息，不由的一阵皱眉：“我也不知道，总之情况肯定不对，不过可以肯定的一点就是，我还死不了，等什么时候碰到格斯默那个羊头怪，问问那家伙。”

　　眉头微皱，脸上带着一抹思索，最终叶青山一脸认真的看着史矛革老哥：“那行，如果实在不行你找我，我看看有没有别的办法。”

　　史矛革老哥无所谓的耸耸肩：“放心，我知道。”

　　可随后似乎想起了什么，史矛革神色古怪的喊住了叶青山：“老弟等等。”

　　叶青山一脸迷茫的扭头看着史矛革：“干嘛？”

　　挠挠头，脸上带着一抹古怪：“忘了告诉你，今天有交易大会。”

　　叶青山一愣，随即愤怒的竖起了中指：“你妹！”


第468章 再遇伊莉丝

　　蔚蓝的天空，叶青山在这片辽阔的战场上急速穿行。

　　交易大会对叶青山很重要，毫不夸张的讲，那里聚集着整个中土世界的精英。

　　说句不好听的，小小的一个交易大会，不足十平方公里的地方，汇聚着整个中土世界超过九成以上的财富和力量。

　　叶青山去交易大会有两个目标，一个是将那串狼人骨链还给范辛海，叶青山承认狼人骨链的价值很高，但叶青山不认为自己需要用这种手段来获取这串骨链。

　　其次就是叶青山需要将自己手里的这些灵果换取足够多的能量点，已经尝过一次好处的叶青山，很期待这一次的收获。

　　而且和上一次不同，上一次叶青山还没有实力保护自己手里的灵果，只能用拍卖的形式来驱散因为灵果而被吸引到自己身上的目光。

　　但这一次不一样，虽然此刻的叶青山只是一名两千年大妖，可实际上叶青山真正爆发的实力足以达到六千年大妖的级别，甚至就算是七千年大妖级别的统领怪物，叶青山也能重创。

　　至于前不久计划失败对于叶青是否有影响？

　　叶青山不知道对史矛革老哥有没有影响，但叶青山知道对自己来说，汤姆是死了，还是重伤逃走了，对自己的影响都不大。

　　至于为什么叶青山会如此淡然，很简单的一点就是高度不同，看待事物的角度也不同。

　　叶青山很清楚自己的潜能，上一次见面，自己还需要依靠魔神蚩尤的精血才能和汤姆对抗，这一次自己和史矛革老哥联手就足以将汤姆重创，或许下一次自己和汤姆见面的时候，对方就已经不是自己的对手。

　　没错，此刻叶青山的实力不是很强，但叶青山却有着站在时代最顶端的潜能！

　　对于一个注定被自己击杀的失败者，叶青山不是很在意，这一次没有成功，下一次杀死就可以了。

　　实力的变幻，让叶青山的心态也发生了变化，曾经让自己无比厌恶的汤姆，此刻似乎也变得有些微不足道。

　　所以叶青山很淡然，相比较汤姆的问题，此刻叶青山更加关心交易大会的事情。

　　战争开始的时候是上午，经历了接近一天时间的厮杀，等叶青山来到交易大会的时候，已经是下午三点。

　　交易大会的门口，依然还是哥布林和巨型兽人的组合，不过在看到叶青山的时候，能明显感受到对方那截然不同的态度。

　　显然对方认出了自己，要不然那个哥布林也不会露出如此阿谀奉承的表情，反倒是巨型半兽人，依然还是那副呆呆傻傻的模样。

　　在哥布林阿谀奉承的神色中，高大强大，穿着一身黑色长袍的叶青山，第二次走进了交易大会。

　　放眼望去，叶青山能明显感受到相比较第一次来的时候，这一次来交易大会要冷清很多，完全没有当初那种人山人海的喧闹感，能明显感觉到周围的人少了很多，有很多的摊位已经撤离了。

　　其实这是正常的，此刻交易大会的人真的不多，毕竟交易大会只有一天的时间，一般需要交换的物品在上午就已经交易完成了，所以毫不夸张的说，下午三点才来的叶青山，绝对是来晚了。

　　不过叶青山很淡然，此刻的他丝毫不担心因为自己来晚了，从而导致这一批灵果卖不出去，最终导致自己错过这一笔能量点的收益。

　　至于叶青山为什么会如此的笃定？那是有原因的。

　　井字形分布的交易大会，位于核心区域，只有中土世界高端人士才有资格进入的交易区域，在叶青山进入的那一刻，几乎一瞬间，足有三四百双眼睛不约而用的看了过来。

　　没错，足有三四百人，不敢说中土世界所有大妖级别以上的生物都来了，但至少有五成以上的都来了。

　　大家的目光就这样直勾勾的看着叶青山，带着点复杂，带着点不忿，也有不屑和鄙夷，总之各种眼神都有。

　　而在叶青山出现的那一刻，一声略带幽怨，但却无比妩媚的声音响起。

　　扭着那不堪一握的蜂腰，足以让男性血脉喷张的魔鬼身材，蜘蛛女王伊莉丝穿着一身黑色蕾丝礼服，仿佛一只五彩斑斓的毒蜘蛛，向叶青山走来。

　　“青山小弟弟，你怎么才来？我还以为你放我鸽子呢。”

　　看着伊莉丝眼里的幽怨，还有那一抹让自己心惊肉跳妩媚，似乎想到了什么，叶青山打了个冷颤，干笑了一声，连忙解释道：“出了点事情，你看我现在不是来了？”

　　伊莉丝并不理会叶青山的解释，或者说根本不在意叶青山的解释，直接妩媚的飘了个媚眼，脸上带着一抹玩味：“可姐姐我等了你好久？”

　　看着伊莉丝脸上的这一抹玩味，似乎想到了什么，叶青山心中一惊，试探的询问道：“你的意思是？”

　　一抹精光在伊莉丝的眼里闪过，粉红的小舌头舔了舔嘴唇，带着一抹期待的神色：“今晚来我房间，我的床超大超舒服。”

　　叶青山身体一僵，心中闪过一抹尴尬，看着伊莉丝无比期待的眼神，叶青山不由的开始目光躲闪，左顾右盼起来：“那个……我想想……对了，我……”

　　一挑眉，在伊莉丝那精致的五官上闪过一抹锋芒，带着一抹认真的神色：“你要走？青山小弟弟，你信不信我现在就敢将你生吞活剥？”

　　看着神色妩媚，但眼里却带着一抹认真的伊莉丝，叶青山身体一僵，脸上浮现出一抹尴尬，压低着嗓音问道：“你想干嘛？”

　　娇媚的轻笑了一声，伊莉丝翻了个白眼：“看把你吓得，没打算干嘛，还是说你想干嘛？叫姐姐。”

　　感受着周围三四百人看过来的怪异目光，叶青山脸上浮现出一抹尴尬，张了张嘴：“我……”

　　伊莉丝一挑眉，脸上浮现出一抹跃跃欲试：“你什么？要不跟姐姐去床上解释？”

　　身体一僵，看着神色跃跃欲试的伊莉丝，叶青山无比屈辱窘迫的喊出了那声大概只有自己和伊莉丝才能听清的话：“姐姐。”

　　看着叶青山的窘迫，伊莉丝一个闪身出现在叶青山身旁，隐约叶青山感觉自己脸颊仿佛被两片十分柔软的东西亲吻过。

　　下一刻还没等叶青山反应过来，带着一阵香风，伊莉丝已经转过身去，扫视在场足有三四百大妖级别以上的强者，这一刻在伊莉丝的脸上浮现出一抹女王的冷漠和威严：“好了，既然我弟弟来了，那我就允许你们进行交易！如果不想交易，滚！”

　　看到此刻一副女王范，怎么看怎么霸气侧漏的伊莉丝，你绝对不会相信对方就是刚才的那个花痴女！


第469章 吃软饭的小白脸？

　　事情的经过是这样的，上次叶青山和伊莉丝独处的时候曾经和对方说过，这一次交易大会自己会过来，当时伊莉丝就说一定会等自己。

　　这也是为什么叶青山如此淡定的原因，因为叶青山很清楚伊莉丝的财力有多么恐怖，哪怕在场只剩下几个人，只要伊莉丝还在等自己，自己这一次来交易大会就不是没有意义的，况且这是两人之间的约定，无论如何自己一定会出现。

　　只不过让叶青山没有想到的是，在自己面前永远是痴女模样的伊莉丝，在这一刻居然会如此霸道，在自己没有来交易大会之前，居然不允许任何一个人离开，甚至连大家彼此交易都不允许，这是叶青山此前完全没有想到的！

　　所以叶青山也就明白了，为什么在自己出现的那一刻，大家看自己的眼神会那么怪异。

　　小白脸呗？吃软饭呗？要不然怎么会有那么多鄙夷和不忿的眼神？

　　对于这种误会和偏见，叶青山自身也很无奈。

　　自己之所以在伊莉丝面前会如此窘迫，有很大一部分原因是因为两人之间复杂的关系，如果真的说双方实力比较，叶青山虽然实力不如伊莉丝，但也不代表自己就没有一战之力。

　　对于两人之间的复杂关系，换微妙的相处模式叶青山是很无奈的。

　　也不知道为什么，哪怕自己面对比伊莉丝强大的汤姆，叶青山都敢想办法弄死对方，甚至心中丝毫没有畏惧，可面对伊莉丝的时候，自己居然会如此的窘迫。

　　这种感觉就好像青春小处男遇到美艳的荤段子大姐姐一样，明明两人之间的关系比白纸还要纯洁，可相处的模式却让人血脉喷张。

　　不过有一点可以肯定，那就是叶青山虽然在伊莉丝面前会手足无措，但在其他人面前，叶青山绝对是天不怕地不怕的主儿。

　　可叶青山自己知道这一点，伊莉丝也知道这一点，熟悉叶青山的都知道这一点，可在场的这些人不知道。

　　在叶青山准备赶紧脱离伊莉丝这个女魔头，找个地方安安稳稳的将灵果卖出去的时候，让叶青山意想不到的事情发生了。

　　就在叶青山不远处，一位身材高大，穿着一身银色重铠的骑士，用一种相当不屑和鄙夷的眼神看着叶青山，对着叶青山的脚下吐了一口吐沫：“呸，吃软饭的小白脸！”

　　这一刻叶青山愣住了，伊莉丝也愣住了，甚至因为对方的声音不低，所以在场的所有人几乎都在这一刻愣住了。

　　气氛变得有些诡异，大家的目光都不约而同的看向叶青山和伊莉丝，还有那个敢说出所有人心声的重甲骑士。

　　讲真，别看在场这三四百人挺不起眼的，可实际上如果放在外面，这三四百人里面的任何一个，都是中土世界的中流砥柱，在普通人眼里是绝对的大佬级别！

　　而伊莉丝让这样一群人在这里等待，本身就已经让大家十分憋屈了，特别是在知道等待的人居然是一个其貌不扬，实力平平的狼人，大家心里就更加不舒服了。

　　所以毫不夸张的说，这名重铠骑士此刻说出了大家的心声，甚至让大家有一种同仇敌忾的感觉。

　　没错，我们的实力是没有你伊莉丝强大，身份也没有你伊莉丝尊贵，可我们也是人，也是中土世界高层的一份子，你伊莉丝这么看轻我们是不是有些过分了？

　　所以在这一刻，在场这三四百人不约而同的看向伊莉丝，一副等待伊莉丝解释的模样。

　　气氛变得微妙，伊莉丝的脸色浮现出一抹寒霜，那双妩媚的大眼睛此刻带着杀机，冷漠的双眸凝视着这位重铠骑士，冷漠的声音充斥着杀机：“你说什么？”

　　一股七级大妖的可怕气势从伊莉丝的体内升腾，所有人在这一刻都有一种相似的感觉，仿佛自己身处在一张无比巨大的蜘蛛网上，一头五彩斑斓的蜘蛛，正用一种冷漠的眼神打量着自己。

　　而就在这一刻，叶青山蒲扇大小的手掌拍在了伊莉丝的肩膀，脸上浮现出一抹无奈：“我还没死呢，用你给我出头？”

　　伊莉丝一愣，抬头看着叶青山，张了张嘴，似乎想要说什么，最终缓缓的收回了自己升腾的气息，而就在伊莉丝收回自己气息的那一刻，一股更加凶残，甚至已经不能说凶残，而是残暴，甚至是暴虐的气息在叶青山体内升腾。

　　那是上古凶兽的气息，在场的所有人在叶青山气息升腾的那一刻，瞬间感觉毛骨悚然，在一种生命被威胁的强烈预感下，他们几乎本能的抽出了自己的武器，一瞬间这三四百人同时进入了战斗状态。

　　没办法，叶青山升腾的气息太可怕了。

　　如果说伊莉丝的气息是死亡即将降临的等待，那叶青山的气息就是一柄锋利的刀，一柄下一刻就要砍下头颅的屠刀！

　　几乎所有人在这一刻仿佛看到了一头散发着可怕气息的上古凶兽，正冷漠的向他们逼近，仿佛下一刻对方就会撕碎他们的身体。

　　一步跨出，叶青山本身就十分高大的身躯，在这一刻众人的眼中，变得更加的高大伟岸，那散发的可怕气息仿佛一尊从上古时代走出的魔神。

　　不带半点感情的冷漠双眸，冷漠的看着那名重甲骑士：“收回你刚才说的话。”

　　重甲骑士的脸色变得很难看，一方面是因为相比较周围其他人所承受的威势，重甲骑士作为最先挑事儿的刺头，他承受的压力最大。

　　其次就是他也是有头有脸的人，如果自己收回了刚才自己说的话，完全就相当于自己打自己的脸。

　　这让重甲骑士很尴尬，也很难堪。

　　只不过看着叶青山冷漠的眼神，重甲骑士张了张嘴，最终红着脸低下了高傲的头颅：“对不起，我收回刚才我说的话。”

　　而就在对方收回这句话的那一刻，体内升腾的可怕气息被叶青山收敛，同时叶青山再一次变成那个看起来人畜无害的高大狼人，只不过这一次在场没有一个人敢轻视叶青山。

　　至于那名重铠骑士？

　　感觉无比尴尬的他，此刻显然没有脸还待在这里，此刻的他一脸尴尬，只想以最快的速度离开这里。

　　而就在对方即将离开的前一刻，伊莉丝好似低喃的声音响起：“不是所有人都有资格吃我伊莉丝的软饭，而且你怎么知道是吃我伊莉丝的软饭，而不是我伊莉丝在吃软饭？”

　　重甲骑士一愣，脸色羞的通红，也顾不上自己来交易大会的目的，头也不回的飞速离开。

　　而伴随着伊莉丝这一惊人发言之后，在场所有人的神色变得古怪，看向叶青山的神色也从最开始的鄙夷和不屑，变成了钦佩。

　　至于叶青山？此刻他的脸色有些尴尬，也不知道自己应该说什么，张了张嘴想要反驳，可伊莉丝千娇百媚的瞥了自己一眼，叶青山有的只是无奈的沉默。

　　叶青山敢肯定，如果自己还想说什么，按照自己对伊莉丝这个女人的了解，对方绝对会提起她那张又大又舒服的大床，顺便邀请自己去床上和她讨论。

　　所以此刻的叶青山很无奈，貌似自己这一次又被伊莉丝调戏了？


第470章 灵石

　　被调戏了，这种感觉很无奈，面对叶青山一脸无奈的表情，伊莉丝仿佛一个胜利的女王，带着开心的笑容巧笑着离开了。

　　叶青山也不知道对方开心什么，总之带着一脸的满足巧笑离开，留下一脸无奈的叶青山。

　　很无奈，但却无可奈何，说的就是叶青山现在这种情况。

　　而接下来发生的事情和叶青山此前预想的一样，在自己拿出灵果之后，根本不需要叶青山说什么，聪明人已经自发的向叶青山聚拢过来。

　　最开始大家还没有将叶青山和几个月前那个高大的狼人联想到一起，毕竟叶青山已经消失了很长一段时间。

　　可在灵果出现的那一刻，所有人瞬间想起了那个让大家记忆深刻的狼人。

　　只不过和之前不同的是，以前叶青山拿出灵果之后，感受的大多都是一些不怀好意的目光，可这一次不一样，叶青山能感受到这些人对灵果的极大热情，但同时还有对自己的忌惮。

　　这就是实力的好处。

　　你实力强大，没人敢小看你，可如果你实力弱小，哪怕你长得在仪表堂堂，风姿卓越，也不会有人高看你。

　　很简单的例子，之前叶青山没有表现出自己实力的时候，所有人眼里自己就是一个吃软饭的小白脸，可在自己表现出自己强大的那一刻，所有人看自己的眼神已经变成了钦佩。

　　十枚灵果，每一枚都是百年灵果级别，散发着浓郁的药效。

　　底价1000能量点，每次起拍价格不能低于100。

　　十枚百年灵果卖出的价格有多有少，但最低也卖出了超过2000能量点的价值，相比较百年灵果本身只有100能量点的价值，叶青山可谓是血赚不亏。

　　而这批百年灵果的最高价格，虽然没有达到此前一枚百年灵果就卖出了数万能量点的天价，但也超过了10000能量点。

　　叶青山计算了一下，自己用了十枚灵果换取了超过40000能量点的庞大财富。也就是说，如果自己将这些东西全部扔给系统，自己马上就会有超过20000点能量点的收益。

　　加上自己现在手里不足4000的能量点，叶青山此刻已经拥有了接近27000的财富，而让叶青山记忆深刻的，则是之前自己看到的那名古怪的熔岩矮人。

　　这是自己和对方第二次交易了，叶青山对这个和炎魔之王格斯默十分相似的矮人记忆深刻。

　　叶青山甚至怀疑对方很有可能就是格斯默的私生子，要不然怎么可能双方如此相似，那股炙热的如同地狱一样暴躁的火焰气息，简直和格斯默身上的气息一模一样。

　　甚至双方的体质都十分的相似，都是燃烧的身躯，体表都有金色的熔岩在流淌，如果不是因为对方扛着一柄大铁锤，而且脑袋上没有羊角，后背也没有恶魔之翼，叶青山甚至怀疑对方就是格斯默早年间不知道和那个矮人小姐姐的私生子。

　　不过真正让叶青山感觉不可思议的是对方惊人的财力。

　　第一次对方就和自己交易了数千能量点，而这一次对方更是相当土豪的用超过10000能量点的高价，包下了三枚百年灵果！

　　不过这些仍不是叶青山关注对方的原因，真正让叶青山注意到对方的原因是对方拿出的东西！

　　物品：灵石（低级）

　　价值：50能量点。

　　收购价格：25能量点。

　　那是一种看起来接近成年人巴掌大小的玉石，仿佛一枚青玉，能感受到在这枚宝石里面蕴含的那种暴躁而纯粹的天地灵气。而这名熔岩矮人之所以能一口气拿出超过10000能量点的巨款，有很大一部分原因是因为对方背了足足一麻袋的灵石。

　　低级灵石的价值是五十能量点，中级灵石的价值是一百能量点，颜色比初级的更加青翠，高级灵石的价值是两百能量点，颜色已经接近青草的颜色，顶级灵石的价格是五百能量点，看起来和帝王绿翡翠简直一模一样，能明显感受到那里面澎湃强大的天地灵气。

　　而这名熔岩矮人背着的那个装矿石的麻袋中，少说也有几百枚灵石，而且以中级和高级居多，低级次之，顶级最少。

　　实际上如果不是因为后面价格飙升的太快，最后甚至达到了10000能量点一枚百年灵果的程度，叶青山猜测按照对方的财力，很有可能吃下超过一半以上的百年灵果！

　　而让叶青山关注对方的原因，不单单是因为对方惊人的财力，更多的还是因为对方手里的灵石！

　　这种灵石里面蕴含着大量被压缩的天地灵气，所以除了可以扔给系统兑换能量点之外，相比较百年灵果，灵石更加适合叶青山修炼。

　　因为灵石里面蕴含着十分纯粹的天地灵气，而且是被压缩之后的天地灵气，相比较正常天地灵气更加暴躁和纯粹，而且在漫长的时间里，灵石里面的天地灵气沾染了一丝上古的气息，所以相比较正常的天地灵气，灵石里面的天地灵气明显强了半个等级。

　　而就是因为灵石里面的天地灵气高了半个等级，所以对于中土世界的大多数人而言，灵石里面的天地灵气太过粗暴野蛮，虽然适合修炼，但却比天地灵气更加难以炼化，不说叶青山提供的灵果药力，就算是普通的天地灵气都不如。

　　反观叶青山，作为东方的妖族，而且还是上古凶兽的他和中土世界的生灵完全不一样，他皮糙肉厚，而且就喜欢这种野蛮粗暴的。

　　当然，其实主要原因还是因为灵石里面的上古气息十分对叶青山的口味，让叶青山有种不是很强烈，可的的确确存在的感觉，那就是这种灵石里面的天地灵气，相比较外面正常的天地灵气，更加适合叶青山吸收。

　　所以本能的，叶青山想要询问对方是从那里得来的灵石，也许一两枚灵石对自己的效果不是很强烈，但如果有大量的灵石，叶青山感觉自己很有可能再一次迎来实力的飞跃。

　　不过在叶青山准备找熔岩矮人的时候，一个叶青山怎么也没有想到的人，居然出现在自己的面前，而这个人就是之前被自己杀死的吸血鬼德古拉！

　　叶青山记得很清楚，在几个月之前，自己和汤姆厮杀之前，就已经解决了德古拉，对方当时被自己杀死了，脑袋被自己捏碎，心脏被狼人沃里克洞穿，已经是一个死的不能再死的吸血鬼，而对方居然再次出现在自己的眼前！


第471章 德古拉？汤姆！

　　在看到那名神似德古拉的吸血鬼之后，叶青山不由的眼里闪过一抹疑惑，脑海中下意识的浮现出一个古怪的念头。

　　难道德古拉还有孪生兄弟？眼前的这个德古拉不是自己记忆中的那个被自己杀死的德古拉，而是对方的弟弟或者哥哥？

　　不过下一刻，在看到对方手里带着的那串骨质手链的那一刻，叶青山愣住了。

　　一抹寒光在叶青山眼里闪过，叶青山一把握住对方的手腕，脸色变得阴沉：“这串手链你怎么来的？”

　　如果叶青山没看错，那串手链是之前狼人沃里克手上戴着的那串手链，后来沃里克死了，这串手链的拥有者就变成了范辛海。

　　按照叶青山对范辛海的了解，这串手链对于范辛海应该具有特殊意义，哪怕是死也不会将这串手链遗失，可现在这串手链为什么会出现在一只吸血鬼的手里？而且还是和德古拉神似的吸血鬼，这让叶青山的脸色在这一刻变得阴沉！

　　凝视着神色阴沉的叶青山，这名疑似德古拉的吸血鬼脸上带着淡然，明明手臂已经被叶青山可怕的力量捏的扭曲，但脸上依然带着平静甚至是冷漠的笑容：“你想知道？跟我来。”

　　说着，这名疑似德古拉的吸血鬼就准备转身离去，可叶青山蒲扇大小的手掌，就仿佛铁手一般，死死的握住对方的手臂，脸上带着一抹不容拒绝的威严：“我让你走了吗？你到底是谁，这串骨链怎么来的！”

　　但让叶青山没有想到的是，对方丝毫不管已经被叶青山捏的变形的手臂，就这样平静的转身离开，在叶青山耳边，一阵清脆的骨头碎裂的声，伴随着肌肉被撕扯的声音。

　　“咔嚓！”半条手臂出现在叶青山的手中，然后以极快速度，融化成一摊血水。

　　眉头紧皱，看着头也不回，果断离开的这名疑似德古拉的吸血鬼，叶青山眼里闪过一抹凝重，说不上是为什么，对方的反应让叶青山感觉古怪，特别是那串狼人手链出现的那一刻，叶青山心中瞬间涌出一股不祥的感觉。

　　在今天的交易大会上叶青山没有看到狼人，叶青山本以为狼人有事情所以没来，毕竟叶青山满打满算也不过参与了两次交易大会，但在看到那串狼人手链的那一刻，叶青山有种强烈的感觉，他们很有可能已经遭遇了不测。

　　凝视着这名疑似德古拉的吸血鬼背影，叶青山也放弃了追问熔岩矮人灵石的问题，紧缩的眉头带着一抹寒霜，脸色阴沉的向对方的方向追了过去。

　　周围人神色各异，没人是瞎子，况且周围都是高手，不可能发现不了叶青山这里的猫腻，而且别忘了刚才因为灵果的原因，叶青山这里本身就吸引了周围大量的目光，不过这一刻大家本能的都选择了沉默！

　　理论上交易大会是禁止动武的，但那也要看动武的人是谁，叶青山的实力大家是有目共睹，能让伊莉丝这个高傲的女王放下身段承认自己吃软饭，哪怕大家不知道叶青山的实力，但可以肯定叶青山是大家招惹不起的。

　　为了一个吸血鬼得罪一个如此可怕的叶青山，本身就是一件十分不理智的行为，况且吸血鬼和狼人之间本身就是宿敌，所以这一刻大家都不约而同的装作不知道，直到叶青山和那名疑似德古拉的吸血鬼离开之后，大家才神色复杂的看着他们两个离开的那个位置，小声的窃窃私语。

　　你可以说这是小人行径，但不可否认这也是他们明哲保身的一种处事方式。

　　而与此同时，已经离开了交易大会的叶青山和吸血鬼也停了下来。

　　而且很巧妙的是，双方停下的地方，就是上一次叶青山和狼人沃里克击杀德古拉的地方，虽然周围因为叶青山和伏地魔之间的战斗，地貌已经彻底发生了变化，但依稀可以看出这里就是曾经德古拉陨落的地方。

　　眉宇间带着一抹沉思，凝视着眼前这个疑似德古拉的吸血鬼，叶青山沉声问道：“你到底是谁？”

　　扭头看着叶青山，一身华丽的长袍，眉宇间带着一抹挥散不去的阴郁：“我是谁？我是德古拉，难道你忘了？”

　　摇摇头，叶青山看着眼前这个充斥着阴郁气息的吸血鬼，从对方的容貌体格，甚至是生命气息来看，对方的确就是德古拉，只不过叶青山心中却有一种强烈的感觉在告诉自己，眼前的这只吸血鬼绝对不是德古拉，至少不是此前自己杀死的那只德古拉！

　　眉宇间带着一抹厉色：“不，你绝对不是德古拉，我记得很清楚，他已经死了。”

　　德古拉耸耸肩，脸上带着一抹充斥着阴郁气息的玩味：“是吗？可我不记得我死了。”

　　不知道为什么，在看到对方脸上那阴郁的表情，叶青山总感觉自己好像在什么地方看见过，可就是想不起来。

　　眉头紧皱，凝视着眼前的吸血鬼，叶青山沉声问道：“范辛海呢？”

　　阴郁的脸，带着一抹无法用语言来形容的诡异气息：“你想见他们？”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹寒霜：“他们？不止范辛海一个？”

　　脸上带着一抹戏谑，德古拉阴沉的看着叶青山，脸上带着皮笑肉不笑的阴笑：“当然，如果只有范辛海一个，那岂不是太无趣了？既然你想见他们，那就来看看吧！”

　　一抹红色的闪电在德古拉的手中闪烁，在血色的闪电中叶青山感受到一股熟悉的死亡气息，让叶青山不由的瞳孔一缩。

　　下一刻，地面开始翻腾，一只只散发中浓郁死亡气息的狼人，如一只只僵尸，缓缓的从地下爬了出来，其中有叶青山熟悉的范辛海，也有叶青山曾经看过的其他狼人，一共十八只狼人，每一只的狼人身上都闪烁着血红色，带着浓郁死亡气息的闪电，而他们的实力居然都达到了三级大妖巅峰的程度。

　　而在德古拉的身上，此前对方四级大妖级别的实力，在这些狼人出现的那一刻瞬间提升到五级大妖的程度，除此之外，在对方的体表，一道道金色的花纹以一种极快的速度在对方的面庞和四肢上蔓延。

　　凝视着眼前的德古拉，还有那些已经死亡，然后被变成僵尸的狼人，叶青山脸上浮现出一抹难以遏制的愤怒，充斥着杀意的声音在周围响彻：“汤姆，我发誓一定会杀了你！”

　　眼前的这个家伙根本就不是德古拉，对方是汤姆！伏地魔-汤姆！就是今天上午被自己重伤的那个家伙。

　　叶青山不知道对方为什么会出现在这里，也不知道为什么对方会变成现在这个样子，但现在叶青山可以肯定一点，那就是今天上午对方突然对史矛革老哥攻击绝对是早有预谋！

　　甚至叶青山猜测，如果不是因为自己和史矛革老哥碰巧准备在今天阴汤姆一波，很有可能现在被动的就是自己！


第472章 再战

　　德古拉的实力如何？三级大妖的程度。

　　汤姆的实力如何？七级大妖巅峰的怪物！

　　两个应该毫无相关的人，就这样被融合在一起，如果不是汤姆那充斥着死亡气息的闪电太过醒目，叶青山还真的不好判断眼前的这个神似德古拉的吸血鬼就是汤姆！

　　不过这些还不是叶青山真正愤怒的原因，真正让叶青山愤怒的原因是周围这十八个已经变成僵尸的狼人，以及叶青山对后续事情发展的猜测。

　　叶青山不是傻子，假设今天自己没有和史矛革老哥将汤姆重伤，那很有可能接下来事情的发展，会演变成自己在史矛革老哥生命被威胁的情况下，不得不独自面对汤姆的局面。

　　要不然如何解释今天上午汤姆会突然对史矛革老哥发难？

　　所以此刻叶青山眼里的愤怒绝对不只是，因为范辛海这些狼人的遭遇而被激怒，更多的还是惊怒。

　　假设史矛革老哥被重伤，甚至被汤姆俘虏，那自己应该怎么办？

　　而且除了史矛革老哥那里，对方在交易大会这里也留下了后手，这让叶青山感觉到熟悉，让叶青山下意识的联想到那个自己不愿提起的段誉。

　　凝视着眼前神色阴郁的汤姆，叶青山这一刻的心情变得十分糟糕，心中有一种说不出的厌恶。

　　同时就在这一刻，敏锐发现了叶青山眼里的愤怒，附身在德古拉身上的汤姆，此刻脸上下意识的浮现出一抹阴郁的冷笑。

　　无数道血色的闪电在这一刻疯狂的在对方的周围凝聚，最终形成了一柄纤细的血色长矛，那带着金色花纹的手掌，一把握住那柄血色的长矛。

　　这一刻汤姆的气息再次发生了改变，一股浓郁的死亡气息在对方体内升腾，对方的实力直接从五级大妖初级，提升到五级大妖巅峰！

　　与此同时，在汤姆实力疯狂提升的这个时候，周围的十八只充斥着死气的狼人，不约而同的向叶青山疯狂扑去，仿佛再为汤姆争取时间，伴随着一阵阵狼嚎，十八只散发着死气的狼人，化为十八道幻影，疯狂的扑向叶青山。

　　在他们的眼里叶青山看不到畏惧，其实想想也是，他们已经死了，此刻都是汤姆远程操控的傀儡，怎么可能会眼里闪烁着畏惧？

　　“滚！”

　　面对周围这些向自己扑来的狼人，一声可怕的怒吼伴随着风雷之势，愤怒的叶青山反手一击熊掌，足以上百米长的巨大风刃从叶青山磨盘大小的熊掌拍出。

　　六级大妖级别的力量，瞬间将这些向自己扑来的狼人击飞，一只只狼人就仿佛实心炮弹一样，瞬间被叶青山砸在地面上，留下了一个个龟裂扩散的深坑。

　　一个闪身，叶青山高大的身躯出现在汤姆的身后，磨盘大小的熊掌上青色妖力激荡，无数道风刃被凝结在一起，带着排山倒海的可怕气息，狠狠的一击熊掌落下。

　　面对叶青山这一击熊掌，汤姆的神色很平静，没有躲闪，而是紧握着手中的血色长矛，对着叶青山的咽喉刺去。

　　这一击长矛的速度很快，完全就是相当一道真正意义上的闪电。

　　甚至相比较真正的闪电，血色长矛更加的恐怖！

　　因为这里面不单单蕴含着可怕的能量，还有无与伦比的锋芒！

　　按理说叶青山应该躲闪，可实际上此刻叶青山对自己的防御很有信心，如果眼前的汤姆仍然还拥有七级巅峰大妖级别的力量，叶青山肯定毫不犹豫的瞬息离开。

　　可眼前的汤姆只是一个附身在德古拉身上的吸血鬼，五级大妖巅峰的力量还是强行提升上来的。

　　除此之外，自己体内上古凶兽的血脉对于吸血鬼这种擅长玩血的生物，有着天然的压制，所以面对这一击血色长矛叶青山甚至连躲闪的欲望都没有。

　　果不其然，这一击闪烁着血色闪电的长矛刺中了叶青山的咽喉，但仅仅停留在表面，甚至连叶青山的毛发都没有伤到一根，就直接崩碎了。

　　下一刻，叶青山充斥着妖力的熊掌狠狠的落下。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的飓风升腾，掀起巨大的气浪，地面仿佛被陨石撞击了一样，留下了一个千米直径的深坑。

　　许久之后，等到尘埃落定，升腾的可怕飓风消失，在宛若陨石坑的底部，叶青山高大的身躯凝视着眼前遍地都是被自己打烂的尸骸，眼里闪过一抹疑惑。

　　眼前的尸体太多了，怎么看都不像是一具尸体被打烂的模样，而且叶青山也没有看到该隐的躯干。

　　如果自己之前没看错，在被汤姆附身的德古拉身上，至少有该隐的四肢和头颅部分，叶青山清楚自己刚才这一击的力度，所以叶青山不认为自己有能力击碎该隐的躯干。

　　可还没等叶青山想通这到底是怎么回事，这一刻的叶青山，本能的感觉到一股强烈的危机感！

　　下意识的，叶青山一个闪身离开原地，高大的身躯头也不回的向远处撤离。

　　叶青山很相信自己的直觉，实际上当初如果不是因为自己没有相信自己的直觉，后来也不会被段誉玩的那么惨，最后不得不离开东方，满世界的流浪。

　　所以在感受到危机的那一刻，叶青山毫不迟疑的撤离。

　　事实证明叶青山的直觉是相当正确的，在叶青山离开之后，也就几秒钟的时间，在这处巨大的深坑中，在那些已经被打烂的尸骸内爆发出一抹强烈的绿光，一朵淡绿色的蘑菇云瞬间升腾，一股不次于七级大妖级别的破坏力，瞬间将周围数万米以内的一切覆盖，几乎以肉眼可见的速度，将周围一切的生机毁灭！

　　而与此同时，在叶青山的不远处那片弥漫着浓郁死气的万米方圆，被汤姆附身的德古拉狼狈的从泥土中爬出，看着远处已经躲过攻击的叶青山，阴郁的双眸中闪过一抹遗憾。

　　事情的经过是这样的，从始至终附身在德古拉身上的汤姆，都只是一个诱饵。真正的杀招是那十八只看起来实力并不强的狼人，在这些狼人体内被汤姆分散注入了自己的力量，在死亡的那一刻，这股力量会爆发出来。

　　而十八只狼人一起死亡，他们爆发的力量总和，正好就是汤姆七级巅峰的一击攻击。

　　在叶青山即将杀死德古拉的那一刻，汤姆通过类似移形换位的空间魔法，将自己和周围这十八个狼人之间的位置做了一个交换。

　　所以叶青山眼前才会有那么多被打烂的尸体，不过让汤姆遗憾的是，这种招式毕竟属于远程操控，在细节上有很大的漏洞，否则刚才叶青山来不及离开，而是在击碎尸骸的那一刻直接被这股力量重创，到时候拥有五级巅峰实力的德古拉，就算不能活捉叶青山，也有很大的把握将叶青山击杀。

　　可惜，此刻汤姆的被重伤，要不然完成这一步计划的就是汤姆自己，而不需要附身在德古拉身上。

　　看着不远处即将走来的叶青山，汤姆眼里闪过一抹无奈，下一刻，死亡的气息在德古拉的身体内消散，神色中带着最后的那一抹阴郁和遗憾，在德古拉身上，属于汤姆的气息彻底消散。

　　而伴随着汤姆的气息消散，德古拉的身体仿佛失去了支撑，以肉眼可见的速度融化成一摊血水，只留下半具金色的骨骸，闪烁着神性的光芒……


第473章 大半个月

　　时间匆匆流逝，眨眼间大半个月过去了。

　　叶青山的实力稳步提升，虽然仍然还是二级大妖的程度，但此刻叶青山的实力已经彻底的进入了中土顶尖强者的行列中。

　　上一次在交易大会，叶青山得到了一笔相当庞大的能量点。通过贩卖灵果，叶青山的能量点达到了两万七，再加上收获的三件该隐躯干，叶青山的能量点直接达到了三万三，除此之外那串价值一万二的狼人骨链。

　　沃里克这一脉的狼人，在范辛海以及那十七只狼人死后，彻底的从这片大地上被抹除。

　　叶青山本来还想将这串骨链物归原主，但没想到汤姆下手的速度居然这么快，自己还没反应过来，对方就已经将这些狼人杀死了。

　　所以叶青山从交易大会回来之后的那一天，自己的能量点总和接近四万。

　　这是一笔庞大的财富，不过真正到叶青山用的时候，才发现其实也不是很多。

　　叶青山一共花了两笔，一笔是价值一万四的升级石，直接将自己的种族等级提升到三级，在系统加成的情况下，虽然叶青山此刻只有二级大妖的实力，但叶青山却可以跨越五个等级，直接爆发出七级大妖级别的实力。

　　其次是叶青山买了一缕先天风气，属于先天八卦力量之一。

　　先天之风的价值不低，一万两千五百能量点，四舍五入就是接近一万三。

　　不过先天之风却是叶青山一直想要拥有的一件物品。

　　叶青山也不知道这是为什么，系统商城的东西很多，比先天风气价值高的东西也有不少，不管是先天五行之气，还是太上老君的炼丹经验书，面对这些叶青山都没有强烈的占有欲，不过在看到这一缕先天风气，叶青山心中有一种强烈的欲望希望拥有它。

　　那种感觉就仿佛一见钟情，但却比一见钟情更加的纯粹。

　　以前没买是因为叶青山真的没钱，就算手里有能量点，也肯定要先供给给种族等级的提升，但这一次好不容易富了起来，怎么说也要奢侈一把。

　　所以叶青山果断的买了一缕先天风气，至于效果如何？

　　叶青山还真不好说，先天风气对自己的实质性实力提升的并不多，貌似就是让自己体内的青色妖力变得更加深邃，除此之外叶青山还感觉自己对风的感悟变得更加清晰了，仿佛一次净化，一次清洗，让自己对这个世界，对天地间的风元素有了一次全新的了解。

　　两笔开销让原本接近四万能量点的存款，只剩下不足一万五千能量点。理论上叶青山还能在升级一次种族等级，不过迟疑了一下叶青山放弃了。

　　毕竟升级种族只需要一瞬间就可以了，自己现在的实力足以应对绝大多数的问题，还不如留着这些能量点备用，说不定什么时候升级石就打折，或者系统商城又出现了让自己心仪的东西。

　　况且叶青山在交易大会的收获也不是全部都扔给了系统商城，至少那总价值超过一万的灵石，就被叶青山留了下来。

　　所以叶青山剩余一万五的总资产，只是理论上的资产，还有接近五千能量点的灵石没有变现。

　　叶青山没有交易灵石，因为在自己看来，灵石的作用不单单只是能量点，更多的还是可以为自己提升实力。

　　之前叶青山受限于体内妖王之血的问题，虽然实力提升速度已经很快了，但叶青山还是嫌太慢了。

　　可现在不一样，灵石里面蕴含着充沛，而且相比较天地灵气更加高级的力量，相比较吸收天地灵气，吸收灵气里面的力量对叶青山来说效果更好。

　　事实上通过对灵石的吸收，在此后大半个月的时间里，叶青山体内金色鲜血的浓度，直接从之前的百分之二十一，提升到现在的百分之二十八！

　　也就是说，此刻的叶青山，已经拥有了二级大妖巅峰的实力，只需要血脉再进一步，就能突破到三级大妖级别，同时在经历了这一次的交易大会之后，叶青山的实力也发生了变化：

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（2级）

　　力量：大妖之力（2级）

　　灵魂：大妖之魂（2级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有极小几率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（7级）（七千年大妖）

　　潜能提升了，叶青山记得很清楚，以前自己是拥有妖王级别的潜力，有极大几率成为大妖王，而现在叶青山的潜力已经达到了大妖王级别。

　　按照之前自己和史矛革老哥的交谈来看，妖王就相当于仙人那一级别。

　　至于大妖王？

　　叶青山不是很清楚，不过怎么说也应该是比仙人更高一个等级的存在吧？

　　至于自己的这个潜能是怎么提升的？

　　叶青山仍然还是不知道，可能是因为种族等级提升了，也可能是因为那一缕先天风气，总之叶青山挣脱了体内另一条金色锁链，然后消化了那一缕先天风气，自身的潜能就达到了大妖王级别！

　　而实力提升之后，带来的自然是空前强大的心理，在这种近乎自满的情况下，感觉自己已经无所不能的叶青山，想到的第一件事，就是去找汤姆算账。

　　叶青山很清楚自己当时的状态，就是有一种不杀死汤姆心里就不舒服的感觉，不过汤姆消失了，仿佛人间蒸发一样，谁也找不到汤姆去哪了。

　　甚至哪怕史矛革老哥和伊莉丝联手，都没有找到汤姆的踪迹。

　　这让叶青山很无奈，每天只能依靠修炼来打磨时间，而就是靠着修炼的这大半个月，叶青山体内的妖王之血从21%达到了28%，这也让叶青山的实力稳步提升到二级大妖巅峰，而达到了二级大妖巅峰的叶青山，哪怕没有使用黑风，自身实力已经达到七级巅峰的他，依然拥有和汤姆对抗的资本！

　　所以后来的叶青山也不着急了，汤姆只是躲起来了，又不是死了，而自己的实力稳步提升，时间拖得越久对叶青山越有利。

　　而就这样，时间一天天的过去，叶青山的实力稳步提升，直到散发着地狱气息的炎魔之王格斯默，扇动着燃烧的恶魔之翼出现在自己的那一刻，叶青山下意识的瞳孔一缩，一抹金色的光芒在叶青山瞳孔中闪过。

　　在看到炎魔之王格斯默的那一刻，叶青山清晰的感受到格斯默突破了，此刻眼前的格斯默，已经不再是之前那个七级大妖巅峰的格斯默，而是八级大妖，拥有全军统帅级别力量的八级大妖！

　　也就是说，此刻邪恶阵营拥有两名八级大妖的统帅级怪物？

　　这是好事，邪恶阵营的实力瞬间提升了一倍，叶青山虽然不是八级大妖，可叶青山很清楚这个级别的破坏力，不过貌似格斯默和萨鲁曼之间的关系，在上次的事件中已经变得水火不容？

　　看着强势归来的炎魔之王格斯默，叶青山眼里带着一抹无奈，可以肯定，格斯默的突破，一定会激起萨鲁曼的惊人反弹。

　　不过在叶青山看向格斯默的时候，格斯默也在打量着叶青山，或者准确的来说格斯默正盯着叶青山手里的灵石，脸上带着一抹古怪：“你也去地底世界了？”

　　啊嘞？

　　叶青山一愣，一脸迷茫的看着对方：“你说什么？”


第474章 再遇萨鲁曼

　　中土世界很辽阔，这是一片十分广袤的大地。

　　只不过在叶青山看来，中土世界有些特殊，这里的灵气十分匮乏，唯一称得上灵气充沛的地方，就是靠近昆仑山脉的这片高原，这也是为什么中土大多数高端战力被安排在这里的原因。

　　可实际上中土世界并不是表面上看的这么简单的。

　　很简单的一个例子，按照叶青山对中土世界天地灵气的了解，这里不可能出现魔王索伦，教廷教皇这种级别的强者，甚至能拥有八级大妖级别的实力，就已经算是凤毛麟角。

　　可实际上，按照叶青山的了解，此刻中土世界不单单有萨鲁曼，圣女贞德，格斯默这三个八级强者，甚至还有魔王和教皇这两个最低九级大妖级别的强者！

　　所以中土世界是有秘密的，只不过叶青山不知道而已。

　　而这个秘密到底是什么？在叶青山一脸迷茫的时候，炎魔之王格斯默给出了答案！

　　原来在中土世界的下面，实际上还隐藏着另一个世界，而这个世界就是刚才格斯默所说的地底世界。

　　而叶青山手里的灵石，以及之前叶青山看见的那个熔岩矮人，他们都来自地底世界，甚至格斯默突破八级大妖的契机，也来自地底世界。

　　和地表世界不同，地底世界拥有更加充足的天地灵气，各种可以提升实力的宝贝，不过相比较地表世界的和平，地底世界危机四伏。

　　就算是格斯默这种级别的实力，也不敢说能全身而退。

　　除此之外，上一次格斯默带来的那片金色骨片，就是从地底世界带来的。

　　如果按照危险程度来划分，中土世界可以被分为三个部分，地表世界最安全，达到了统领级别就可以肆无忌惮，相比之下地底世界就要危险很多，统领级进入其中都需要小心翼翼，里面隐藏着很多可怕的秘密，稍有不慎就会死亡。最高级也是最危险的就是昆仑山脉，据说中土世界最强大的两个人就是在昆仑山脉失踪的。

　　炎魔之王格斯默对地底世界有着特殊的感情，因为他本身就来自地底世界，只是虽然格斯默来自地底世界，可仍然不愿意回去。

　　因为格斯默很清楚那里虽然蕴含着机遇，可也蕴含着让人恐惧的可怕，实际上如果不是因为上一次和萨鲁曼闹翻了，格斯默不得不提升实力，他绝对不会去地底世界。

　　而在看到叶青山手里拿着的那枚地底世界才有的灵石，格斯默略带迷茫的下意识问了一句：“你也去过地底世界？”

　　叶青山肯定没去过地底世界，甚至此前叶青山根本就不了解地底世界，本来有机会知道地底世界消息的，当时叶青山都准备去找那个熔岩矮人了。可后来因为汤姆的事情，这一切被耽搁了。

　　而在叶青山将一切解释之后，格斯默沉默了，他在思考一个问题，自己要不要告诉叶青山地底世界的一切，因为格斯默可以肯定，如果自己将这些消息告诉了叶青山，按照叶青山的性格，对方一定会去地底世界。

　　可地底世界是那么好去的吗？

　　第一次去地底世界格斯默很淡然，因为这段时间在地表世界，格斯默的实力也提升了不少，所以格斯默十分大胆的探索了很多自己之前不曾触碰的可怕，其中就包括给叶青山带回的那枚金色骨片。

　　而第二次去地底世界的遭遇就有些让格斯默不想回忆了，实际上如果不是因为自己后来实力突破到八级大妖的程度，格斯默很有可能会被彻底的留在地底世界。

　　所以格斯默很犹豫，他不知道自己是不是应该告诉叶青山这一切。

　　可就在格斯默迟疑不定的时候，有一位不速之客来了。

　　那是一股无比邪恶的气息，就算是已经达到了八级大妖程度的格斯默，与之相比也显得有些不足。

　　而就在对方气息出现的那一刻，史矛革老哥扇动着遮天蔽日的龙翼，直接冲破了房顶，一声嘹亮的龙吟响彻，凝视着眼前这个一身白袍，手里拿着纯白法杖，一副仙风道骨的萨鲁曼，冰冷的龙瞳中带着凝重。

　　萨鲁曼来了，在对方出现的那一刻，至少八级大妖级别的力量瞬间升腾，那是一种无比纯粹的邪恶气息，仿佛要将人性中最阴暗最可怕的一面挖掘出来，那只纯白色的双手法杖，仿佛深渊的眼睛，凝视着眼前的所有一切。

　　在看到史矛革的那一刻，萨鲁曼的眼里浮现出一抹玩味，他能感受到史矛革受伤了，这对于萨鲁曼来说是一件好消息。

　　不过在叶青山出现的那一刻，萨鲁曼下意识的一阵皱眉，在叶青山的身上，萨鲁曼感受到不次于史矛革，甚至比史矛革更加强大的气息，这让萨鲁曼不由的感觉一阵心情烦躁。

　　而最后带着炙热气息，仿佛要将天空都焚烧的炎魔之王格斯默出现的时候，一抹阴郁的寒光在萨鲁曼的脸上闪过。

　　格斯默突破了，八级大妖级别的实力，作为同级别生物，格鲁曼在格斯默出现的那一刻，只需要一眼就知道格斯默突破的事情。

　　这对于萨鲁曼来说，不是一个好消息，甚至严格意义上来说，这是一个糟糕的不能在糟糕的消息。

　　粗狂的声音，紧皱的眉头，带着一抹不善的神色，格斯默瞪着好像要燃烧的恶魔之眼，凝视着眼前的萨鲁曼：“你来这里干嘛？”

　　目光在叶青山，史矛革，萨鲁曼他们三个人之间不断的游离，萨鲁曼脸上带着一抹老好人的笑容：“我听说史矛革被重伤了，所以来看看伤势怎么样？”

　　冷哼了一声，史矛革的脸上带着一抹不屑和冷笑：“应该还有别的目的吧？”

　　史矛革不是很清楚萨鲁曼来这里的目的，但可以肯定绝对不是因为自己的伤势，如果对方真的打算帮自己逼出体内的死气，就不会等到现在了。

　　所以很显然，萨鲁曼来这里就是为了炎魔之王格斯默，只不过格斯默实力突破的事情萨鲁曼不知道，而且萨鲁曼也没有想到除了格斯默实力突破了，叶青山也拥有了统领级的力量。

　　一打三，而且还有一个和自己同等级的格斯默，以及一个能越级挑战的叶青山，萨鲁曼也很无奈，只能找这么一个蹩脚的理由。

　　带着一抹风轻云淡的无辜，萨鲁曼十分淡然：“有吗？我怎么不知道？我只是单纯来关系属下的，不过貌似你们好像不用？”

　　眉头一皱，粗狂的声音带着一抹不耐烦，炎魔之王格斯默大手一挥：“没什么事你可以走了，史矛革是我的人，他的事情不用你管。”

　　一抹阴郁的寒光在萨鲁曼的眼里一闪而过，但下一刻对方脸上再一次恢复了此前的风轻云淡，带着一抹伪善的笑容：“很好，既然你格斯默准备出手，那我就放心了。过两天应该能恢复吧？”

　　格斯默一愣，眉头一皱：“萨鲁曼你想说什么？”

　　一抹寒光在萨鲁曼眼里闪过，带着一抹冰冷的残酷笑容：“这场战争已经持续接近两年了，我想是时候停止了，你说是吧？格斯默。”


第475章 僵局

　　萨鲁曼的想法很简单，格斯默自己挡不住了，大家都是八级大妖级别的实力，自己已经没有那个能力去杀死格斯默。

　　虽然可以肯定，刚刚突破的格斯默肯定不是自己的对手，但如果格斯默一心一意想要逃跑，萨鲁曼还真没有办法能留下格斯默。

　　况且格斯默周围还有史矛革以及叶青山，史矛革不用畏惧，体内蕴含着汤姆死气力量的他，在格斯默眼里已经是一个半残废。

　　反倒是一旁陌生的叶青山，需要萨鲁曼重视一下，如果没记错，叶青山的身份很特殊，拥有越级挑战的能力。

　　所以在这种情况下，与其内部自相残杀，还不如大家掉转矛头一致对外。

　　况且已知自己手里的这些统领，因为格斯默以及叶青山的关系，三个统领级怪物已经和自己貌合神离，哪怕是伊莉丝那个神秘的女人，也明显的偏向格斯默那一方。

　　所以现在开启最终决战对于萨鲁曼来说是一个稳准不赔的买卖。

　　只要能保证自己不死，所有的损失都是格斯默的，而且格斯默也没有理由拒绝，因为现在名义上格斯默还是自己手下的一名统领。

　　只不过让萨鲁曼没有想到的是，面对自己的提议，格斯默果断的拒绝了：“抱歉，我没时间。”

　　萨鲁曼一愣，眉头一皱，眼里闪过一抹阴郁的寒光：“那史矛革呢？”

　　可下一刻还没等史矛革说话，格斯默再次神色坚定的拒绝了对方：“不行，史矛革需要养伤！”

　　两次被拒绝，让萨鲁曼的脸色彻底的阴沉了下来，甚至可以用面沉如水来形容，此刻的他完全没有之前仙风道骨的模样，脸色无比的阴沉恐怖，紧握着白色法杖，恐怖的邪恶气息在体内升腾，沙哑的声音充斥着寒意：“叶青山呢？别告诉我他也要养伤。”

　　格斯默冷漠的看着对方，粗狂的声音带着讥讽：“他很健康，不过接下来我们要去一个地方，所以我们都没有时间！”

　　脸色彻底变得扭曲，目光中毫不掩饰自己的杀意，纯白色的魔法杖上，那颗深渊之眼凝视着格斯默，一股超越格斯默的可怕气息在萨鲁曼的身上升腾，带着仿佛九幽一般阴冷的声音：“格斯默，你确定？”

　　天空变得阴沉，邪恶的气息弥漫在四周，在萨鲁曼气息升腾的那一刻，周围无数人受到萨鲁曼的气息影响，一个个脸色惨白。

　　八级大妖级别的实力，中土世界食物链顶端的最强者之一，在萨鲁曼愤怒的那一刻，无数人本能的瑟瑟发抖。

　　这就是八级大妖的可怕，也是萨鲁曼作为邪恶阵营全军统帅的真正实力！

　　而感受到此刻萨鲁曼心中已经动了杀机，感受到对方体内喷涌而出的那股无比邪恶的气息，叶青山神色一变，本能的进入战斗状态，澎湃的灵魂力量融入体内，如铅汞一般粘稠的鲜血，金色的繁星散发着上古凶兽的尊贵和可怕，那已经带着一抹先天气息的青色妖力，仿佛号令天下的君王。

　　这一刻，方圆千里的风，不约而同的向叶青山周围聚集，一缕若隐若现的黑风在叶青山周围飘荡。

　　叶青山打不过萨鲁曼，七级大妖和八级大妖之间的差距是一道鸿沟，所以叶青山能做的只有一件事，那就是接下来只要萨鲁曼敢有任何动作，叶青山反手就是一击黑风扔过去。

　　甚至因为自己还有嗜血狂暴这一张底牌，此刻的叶青山甚至还有些跃跃欲试的感觉。

　　和叶青山状态不同，史矛革此刻的脸色充斥着凝重，虽然不想承认，但在萨鲁曼升腾起八级大妖级别的气息之后，史矛革的第一感受是死亡的威胁！

　　本能在告诉他，此刻自己应该转头逃跑，因为一旦开战自己很有可能会被直接秒杀，萨鲁曼不单单是比自己强大，而且是比自己强大很多很多。

　　而就在这一刻，在炎魔之王格斯默二十米高的身躯内，瞬间喷涌出无尽的烈焰，隐约在火焰中，一头高约百米的恐怖恶魔正嘶吼着，肆无忌惮的释放着可怕的气息。

　　粗狂的声音，如一声声惊雷在天地间响彻：“萨鲁曼，你有意见！？”

　　凝视着眼前的这头庞大的火焰恶魔，萨鲁曼神色中带着一抹寒意，邪恶气息愈发的升腾，纯白色手杖剧烈的颤抖，仿佛有一头更加可怕的存在即将从那枚恶魔之眼中涌出。

　　只不过在这一刻，萨鲁曼阴沉的目光看向了叶青山，感受到那疯狂向叶青山周围聚集的风，萨鲁曼紧缩的眉头，眼里带着一抹忌惮，片刻之后，似乎心中有所顾忌，萨鲁曼收回了升腾的气息，脸上带着一抹让在场所有人感觉不安的笑容：“没意见，还是那句话，别后悔。”

　　下一刻，萨鲁曼的身影消失在众人的视线中。

　　战斗最终还是没打起来，可能萨鲁曼应该是有什么顾忌吧？

　　因为叶青山能感受到，萨鲁曼的实力绝对不止眼前这么简单。

　　同样都是八级大妖，格斯默因为刚刚突破，所以肯定是八级大妖初级，而萨鲁曼的实力最弱也是八级大妖高级，甚至很有可能是八级大妖巅峰。

　　如果只是这样，叶青山倒并不畏惧，因为叶青山有把握可以重创对方。

　　别看自己只有二级大妖巅峰的实力，可实际上叶青山的综合实力已经达到了七级大妖巅峰，而天赋能力黑风一旦爆发，黑风的力量绝对达到八级大妖的极限。

　　而且和上一次不同，也不知道是因为先天风气的原因，还是因为血脉等级提升了，叶青山可以轻松爆发三击黑风，甚至如果透支一下，叶青山能勉强爆发第四击黑风！

　　但真正让叶青山感觉萨鲁曼可能是因为顾忌什么所以才没有开战的原因，是因为萨鲁曼手里的那根纯白色手杖。

　　在那根纯白色的手杖上，叶青山感受到一股十分特殊的感觉，仿佛那根法杖里面隐藏着一头十分恐怖的怪物！

　　叶青山很相信自己的直觉，所以别看最终萨鲁曼没出手，可如果真的开战了，萨鲁曼真的不一定会输，叶青山不知道史矛革老哥知不知道这一点，但叶青山认为炎魔之王格斯默应该有所猜测。

　　这也是为什么最终没有双方没有开战的原因，萨鲁曼有自己的顾虑，而格斯默也没有把握能百分百留下萨鲁曼！

　　至于萨鲁曼到底在顾虑什么？

　　叶青山不知道，不过对方离开前，看自己的那个眼神让叶青山感觉有些不安！


第476章 地底世界（上）

　　蔚蓝的天空，辽阔的中土世界，无人知晓在大地深处，那仿佛通往地狱深渊的洞窟，就好像一张深渊巨口，贪婪的要将一切吞噬。

　　在这一处通往地底世界的入口前，体长十米，一身雪白，眉宇间散发着自信的叶青山，凝视着眼前这个截然不同的新世界，感受着周围浓郁的天地灵气，在那双漆黑的兽瞳中，闪过一抹亢奋。

　　在叶青山不远处，身高二十米，扇动着燃烧的恶魔之翼，体表流淌着金色岩浆的炎魔之王格斯默，凝视着前方这个通往地底世界的入口，那张恶魔的脸庞浮现出一抹复杂。

　　几天前，当格斯默从这座洞窟离开的那一刻，格斯默认为自己很久以后都不会在进入这片恐怖的地方，可没想到这才几天时间自己居然要再一次回到这里。

　　和叶青山跃跃欲试的亢奋不同，此刻格斯默的心情有些复杂。

　　除此之外，在叶青山和格斯默的不远处，体型最大，看起来也是最凶悍的史矛革，一身红色的龙鳞在阳光下闪闪发光，锋利的龙牙和锐利的龙爪，似乎在证明除了体格之外，对方还是一头食物链最顶端的掠食者，那澎湃的龙威仿佛一头散发着邪恶气息的恶龙。

　　不过此刻史矛革眼里的幽怨，出卖了对方的外表。

　　看着眼前即将要进入地底世界的叶青山和格斯默，史矛革脸上带着些许期盼：“羊头怪，我真的不能跟你们一起去吗？”

　　面对史矛革期盼的询问，格斯默果断的摇摇头，异常坚决回应道：“不行！”

　　史矛革狰狞的脑袋上浮现出一抹抗拒：“我不够强吗？我可是史矛革，中土世界最强的巨龙好吧？再说了，青山老弟都能去，为什么我就不能去？羊头怪，我看你就是故意的！”

　　格斯默翻了个白眼，直接从身上撕下一团火焰，反手将这枚十几米长的巨型火球扔到了史矛革的脑袋上，脸上带上一抹凶悍：“闭嘴！老子就是故意的，你踏马不服打我啊！”

　　巨大的火球砸在史矛革的脑袋上，炸开了无数道火星，仿佛一朵绚丽的烟花，不过千万不要小看这些火星的力量，每一粒火星在落在地上的那一刻，都会将地面烧穿，可见火焰的温度有多高。

　　不过相比较史矛革那一身厚厚的龙鳞，以及对方天生对火焰的抗性，这朵足以砸死一名五级大妖的巨型火球，对于史矛革来说，甚至连挠痒痒都不算。

　　一口剧烈的空气从史矛革口中吐出，炙热的飓风将眼前散落的烟花吹散，看着一脸不善的格斯默，想想对方粗暴的脾气还有已经达到了八级大妖级别的实力，史矛革狠狠的瞪了一眼在一旁看戏的叶青山：“青山老弟，你不觉得你应该说些什么吗？”

　　叶青山一愣，沉默了片刻，一脸诚恳的看着史矛革：“老哥，你实力真的不如我。”

　　史矛革：“……”

　　滚！你们都是坏银！！

　　……

　　事情的经过要从一天前说起。

　　一天前，邪恶阵营最强者-萨鲁曼的突然出现，打乱了格斯默归来的欣喜，当时局面十分紧急，已经发展到剑拔弩张的情况！

　　不过好在最后萨鲁曼出于心中的某种忌惮，那场本应该惊天动地的战争，最终以虎头蛇尾的形式结束。

　　但萨鲁曼离开了，并不代表这一切就结束了。

　　和叶青山不同，拥有八级大妖实力的格斯默，在战斗结束的第一时间，发现了史矛革的情况不对。

　　在格斯默的感知内，他可以清晰的感受到在史矛革的龙翼中，隐藏着一股十分邪恶的力量，正不断的侵蚀着史矛革的生命力，甚至史矛革半个龙翼已经彻底的被抽离的生机，如果任由这种力量不断的侵蚀史矛革的身体，很有可能当这股力量爆发的那一刻，就是史矛革死亡的那一天。

　　而在此之前，不单单是叶青山，甚至史矛革自己都没有发现这一点。

　　看着史矛革的龙翼，格斯默眉头一皱：“受伤了？”

　　史矛革一愣，脸上浮现出一抹迷茫：“没有啊？我感觉挺好的。”

　　一旁的叶青山通过格斯默的神色，以及史矛革老哥的状态，隐约猜到了什么，凝视着史矛革老哥那双看起来十分正常的龙翼，脸上浮现出一抹思索：“大概半个月前，史矛革老哥的龙翼被汤姆洞穿过一次，难道还没治好？”

　　格斯默没解释，作为一个喜欢简单粗暴的炎魔，格斯默的座右铭就是能动手别逼逼，反手一击澎湃的火焰砸向史矛革老哥的龙翼。

　　下一刻，在此前叶青山本以为已经恢复的龙翼上，伴随着格斯默升腾的涌入，一声声沉闷的爆炸声，在史矛革老哥遮天蔽日龙翼上响起。

　　仿佛放鞭炮一样，噼里啪啦一阵轰鸣，一片片黑红色的鳞片炸裂，伴随着红绿色散发着恶臭的汁水，露出那已经被腐蚀成灰色的腐败血肉。

　　凝视着自己七八十米长的龙翼，看着上面腐烂的血肉以及那散发着恶臭的气息，史矛革一脸懵逼的看着旁边的格斯默：“我靠！羊头怪，这是我的翅膀？”

　　看着一脸懵逼的史矛革，格斯默狠狠的瞪了史矛革一眼：“大惊小怪，不是你的是我的？话说你真是个蜥蜴脑袋啊，大半个翅膀都烂了，你不痛吗？”

　　史矛革挠挠头，脸上浮现出一抹尴尬：“那啥，我能说没感觉吗？”

　　“没感觉？”格斯默一愣，眉头一皱，狰狞的恶魔脸庞上浮现出一抹思索，下一刻在史矛革已经血肉模糊的巨大龙翼上，在那些散发着腐烂气息的墨绿色血肉中，一团炙热的火焰瞬间升腾而起。

　　“吱吱”一阵灼烧的声音，伴随着格斯默手中的火焰升腾，在史矛革老哥那散发着恶臭的龙翼上，上面粘连的那些腐烂的肉块以肉眼可见的速度被焚烧。

　　伴随着一缕缕充斥着死亡气息的淡绿色气体被火焰焚烧殆尽，史矛革的神色渐渐的发生了变化，从最开始的麻木，渐渐的出现了情绪的变化，最后当腐烂的龙肉彻底的被清除，血肉模糊的伤口处终于流出了正常的鲜血。

　　大滴大滴的汗水在史矛革的脸上冒出，狰狞的脑袋上带着一抹坚韧，一字一顿，史矛革咬牙切齿的低吼道：“嘶，羊头怪，卧槽尼玛，嘶，真他妈，嘶，疼！”

　　看着史矛革痛的直吸冷气，格斯默心中松了一口气，知道痛是好事，那说明身体已经能感受到身体正在受到伤害，刚才那种没有感觉的情况，才是最危险的！

　　史矛革根本不知道自己龙翼的情况，这家伙还傻乎乎的以为自己的状态很好，可实际上如果不是因为格斯默将龙翼炸开，此刻史矛革根本不知道自己大半个龙翼已经被死气腐蚀。

　　只不过刚才貌似某只大蜥蜴骂自己来着？

　　手一抖，一团炙热的火焰，瞬间覆盖了史矛革流淌着鲜血的龙翼。

　　“嘶！”倒吸了一口寒气，史矛革愤怒的看着格斯默：“MMP的羊头怪！你干嘛！”

　　格斯默一脸无辜的看着史矛革：“看你流血了，我帮你止血。”

　　史矛革：“滚！”


第477章 地底世界（下）

　　超凡生物就是超凡生物，作为站在食物链顶端的生物，作为一头拥有七级大妖级别的巨龙，哪怕大半个龙翼被焚烧了，但自身强大的生命力，依然让史矛革在短短不到一天的时间里，就已经恢复到了正常状态，甚至因为祛除了体内的死气隐患，史矛革不单单恢复了正常实力，而且再次达到了巅峰！

　　此刻的史矛革再也没有之前那种虚弱的感觉，仿佛整个龙生都得到了一次净化洗礼。

　　而就在这个时候，大病初愈之后，感觉自己元气满满的史矛革，在知道叶青山和格斯默即将去地底世界的事情之后，不由的也跃跃欲试起来。

　　史矛革没去过地底世界，按理说他这种级别，这个岁数不可能没去过地底世界，可事实就是这样。

　　最开始是去不了，因为当时的史矛革还十分弱小，贸然去地底世界，很有可能就再也走不出来了。

　　后来史矛革的实力变强了，但这一次是不能去，因为地底世界的入口已经被堵死了，一次足以改变整个中土世界的变化，让地底世界彻底的泯灭在历史中，没人知道应该如何去地底世界。

　　至于现在？

　　经过了上万年的岁月，史矛革已经变得无比强大，而且通往地底世界的大门也被打开了，但这段时间史矛革正忙着满世界掠夺财富，所以地底世界之行就这样一而再，再而三的耽搁了。

　　不可否认，对于地底世界，史矛革心中是有一份好奇的。

　　只不过这不是史矛革想要去地底世界的全部原因，如果这个执念那么强烈的话，早在地底世界大门被打开的那一刻，史矛革就应该去地底世界探险了，所以之所以让史矛革决定去地底世界的另一个重要原因，是史矛革不想一条龙留在地表世界！

　　因为格斯默突破的原因，此刻中土世界的格局变得有些复杂，虽然第二次冲突以双方收手结束，但没人会认为萨鲁曼会如此轻易的就算了。

　　所以此刻邪恶阵营不安全，特别是在格斯默和叶青山即将要前往地底世界的时候，因为此前的两次矛盾，史矛革会处于一个相当不利的位置上。

　　这也是为什么当时萨鲁曼问的时候，格斯默毫不犹豫的表示史矛革最近这段时间不会在军营。

　　目的很简单，就是不想给萨鲁曼针对史矛革的机会。

　　按照格斯默本来的想法，自己和叶青山去地底世界，然后史矛革随便找个地方修炼，顺便恢复一下伤势，等自己和叶青山从地底世界回来之后，三人在一起会邪恶阵营。

　　但让格斯默没有想到的是，史矛革居然对地底世界有了兴趣，这让格斯默很无奈。

　　地底世界和地表世界不同，那里充满了未知的危机，自己之所以敢去地底世界，一方面是因为自己本身就来自地底世界，对那里的规则无比的了解，另一方面则是因为自己拥有强悍的实力，八级大妖的实力不能保证自己能在地底世界横着走，但至少能保证在不作死的情况下，没人能留下自己。

　　除此之外，之所以格斯默要带叶青山去地底世界，不只是因为叶青山的实力比史矛革强大，更多的还是因为叶青山的身份，如果格斯默没猜错，地底世界隐藏的某些秘密和叶青山有极大的关系。

　　况且按照格斯默对叶青山的实力了解，只要不作死，格斯默至少有七成把握可以将叶青山带回来。

　　可如果史矛革要去，那就完全不同了。

　　第一，史矛革虽然是中土世界最后的一条巨龙，可放在上古时代，甚至更古老的时代，史矛革巨龙的身份并不显贵。

　　第二，史矛革的实力一般，七级初级的实力在地表世界已经算是相当不错的了，可在地底世界那些未知的危险面前，别说史矛革七级大妖初级的实力，就算是自己这个八级大妖都不敢说可以无所畏惧。

　　况且史矛革的体型太大，太容易成为被针对的目标。

　　所以在知道史矛革也有去地底世界的打算，格斯默脑海中的第一个想法就是拒绝。

　　带上叶青山，格斯默至少有七成把握，他们两个可以安全回来，可如果在带上叶青山的前提下，在带上史矛革？

　　格斯默感觉别说七成了，能有三成几率活着走出地底世界都已经算是幸运了。

　　但这些事情自己又不能明着和史矛革说，怎么说自己和史矛革认识的时间也比和叶青山认识的时间长。

　　自己去地底世界带着叶青山不带着史矛革，怎么看都有些过分。

　　可问题是自己真心不能带。

　　所以自从知道史矛革有了去地底世界的想法，格斯默就一直躲着史矛革，甚至在知道史矛革伤势已经恢复的差不多了，格斯默第一时间准备带着叶青山去地底世界。

　　甚至为了迷惑史矛革，格斯默特意带着叶青山绕了一个大圈，才前往地底世界的入口！

　　可让格斯默万万没有想到的是，史矛革比格斯默想的更加聪明，在格斯默带着叶青山离开之后，史矛革转身就去了地底世界的入口。

　　史矛革的想法很简单，他也不用管格斯默的计划是什么，总之自己就在入口这里等着，格斯默不管去干什么，总有那么一天要来这里。

　　所以才有了刚才那一幕，气恼的格斯默直接扔了个大火球，史矛革也不恼，反正他皮糙肉厚，火球打自己身上根本不痛。

　　而叶青山看着格斯默一脸恼怒的神色，还有史矛革一脸期盼的眼神，虽然一脸认真的表示自己的实力真的比史矛革老哥强，但想了想，还是犹豫的看着格斯默：“要不？”

　　可惜，叶青山的话还没说出口，就被格斯默打断了，烦躁的挥舞着燃烧的手掌，不知道是不是因为气恼？还是因为其他什么原因？

　　格斯默体表的火焰愈发的升腾，身体不断的开裂，露出内部金色的岩浆，带着一抹坚定，格斯默狠狠的瞪着史矛革：“不行，想都别想，你就是不能去！”

　　史矛革眉头一皱，连续被拒绝的他，此刻脸上也浮现出一抹温怒：“为什么？羊头怪！你踏马故意的吧？你要不说个理由，信不信我跟你翻脸？”

　　看着神色温怒的史矛革，本身就气恼烦躁的格斯默也怒了，那双燃烧的眼睛盯着身躯比自己庞大十多倍的史矛革，举起自己硕大的拳头，狰狞的恶魔面庞带着一抹气愤：“理由？好，我给你理由，知道这是什么吗？”

　　看着格斯默举起的拳头，史矛革一时间没有反应过来，带着一抹迟疑：“拳头？”

　　下一刻，回应史矛革的是格斯默无比坚定的声音：“没错就是拳头，老子揍死你！”

　　“轰隆隆！”

　　在叶青山一脸懵逼的视线中，格斯默举着铁锅般大小的拳头，狠狠的砸向史矛革的脑袋，刹那间，天空这炸开无数道烟花！


第478章 传送阵

　　史矛革和格斯默的厮杀是一场闹剧，这场闹剧以荒诞的方式开始，然后又以荒诞的方式结束，面对格斯默愤怒的铁拳，史矛革虽然数次尝试着反抗，但最终只能是心有余而力不足。

　　史矛革最终还是没去成地下世界，按照格斯默的说法，史矛革就是欠揍，三天不打上房揭瓦，这一次的炸毛显然是让自己给惯的。

　　可实际上，史矛革之所以放弃去地底世界，是因为叶青山的一句话。

　　当时史矛革已经被格斯默的铁青锤的遍体鳞伤，虽然在双方搏斗的时候，格斯默已经明显收手了，但不可否认的一点就是格斯默的拳头是真硬，打的史矛革嗷嗷大叫。

　　史矛革老哥也硬气，总之就是不管你们怎么说怎么做，老子就是要去地底世界。

　　而最终让史矛革改变想法的，则是因为叶青山让史矛革老哥帮自己照顾一下伊莉丝，最好带着伊莉丝出去躲一段时间，毕竟邪恶阵营现在的情况有些乱。

　　叶青山也不知道自己为什么会这么说，大概就是话赶话，看到史矛革老哥一脸凄惨的样子，本能的想要给对方找个借口，然后就下意识的说了出来，叶青山可以发誓这句话自己完全没有经过大脑！

　　史矛革愣了，凝视着叶青山，狰狞的脸上浮现出一抹古怪，甚至是猥琐的笑容。

　　在看到史矛革老哥脸上那一抹猥琐的笑容，叶青山马上就知道这头猥琐的万年单身龙，肯定误会了什么！

　　叶青山本想解释，但史矛革已经从地面上爬起来了，拍着叶青山的肩膀，脸上带着一副我懂的表情：“放心吧，青山老弟，既然你将这件事情交给老哥我，那老哥我就绝对不会让弟妹受伤！”

　　说完，也不管格斯默了，哼着小曲，史矛革扇动着遮天蔽日的龙翼，眨眼间对方庞大的身躯，就消失在这片如深渊一般深邃的入口前。

　　不过更让叶青山感到无奈的是，格斯默这个性格刚烈的糙汉子，此刻也一脸古怪的看着叶青山，然后默默的竖起了自己大拇指！

　　张了张嘴，叶青山实在不知道应该怎么解释，只能无语的叹了口气！

　　MMP！刚才要死要活，仿佛不去地底世界就誓不罢休的那个史矛革呢？

　　你妹啊！老子和伊莉丝真的没什么关系！

　　不过这些还不是最让叶青山感到无奈的，最让叶青山感到无语的是接下来在进入地底世界入口的过程。

　　那是一条十分深邃的道路，用四通八达来形容丝毫不为过，实际上如果不是因为格斯默的带领，叶青山估计如果自己迷失在这里，至少要一两个星期才能出去。

　　整个地下溶洞散发着炙热而阴暗的气息，只是不知道为什么，这股气息让叶青山本能的反感，甚至比此前自己遇到汤姆的时候，内心更加的排斥！

　　仿佛一种本能的反感，说不上是为什么。

　　这让叶青山不由的有些好奇，甚至心中涌出了些许的不安，特别是在知道格斯默没有任何反应之后，叶青山心中就更加不安了，要知道这可不是什么好兆头！

　　冥冥中叶青山有种感觉，地底世界可能并没有自己想的那么简单，那里有自己的机遇，可同样也有自己厌烦和憎恶的东西，甚至自己很有可能遇到能影响自己生命的可怕危机。

　　可就在叶青山迟疑自己到底要不要去地底世界的时候，格斯默停下了脚步，这让叶青山也不由的停下了脚步，停下了思索。

　　凝视着前方，眉头一皱，在叶青山那双漆黑中闪烁着金色光芒的兽瞳中，一抹迟疑闪过：“到了？”

　　格斯默点点头，壮硕的身躯，狰狞的脸庞浮现出一抹认真的神色：“到了！”

　　下一刻，叶青山指着眼前已经走到尽头的通道，一脸懵逼的看着身旁的格斯默：“你确定？”

　　壮硕的身躯，体表流淌的金色岩浆瞬间升腾起火焰，将光线昏暗的洞窟照亮，那狰狞的脸上带着一抹自信的笑容：“当然，你仔细看看周围，这里实际上是一个魔法阵，通过这个魔法阵，我们可以直接进入地底世界。”

　　脸上浮现出一抹骄傲的神色，格斯默一脸认真的扭头看着叶青山：“知道为什么大家都知道下面还有一个地底世界，而且蕴含着无限机遇，可真正去过地底世界的人却那么少吗？想要去地底世界有两条道路，一条是穿过迷宫一般的地下溶洞，另一条就是直接用传送阵，而且这是中土世界唯一的一座传送阵。”

　　凝视着眼前的魔法阵，之前叶青山没有注意到，不过经过格斯默提示之后，叶青山也发现了在墙壁上那些微不可察的线条，而将这些线条组合在一起，就会形成一座巨大的六芒星阵！

　　在六芒星阵的内部，能看到一个个十分特殊的符号，那是一种你绝对不认识，但只需要一眼，就能锁定你视线的符号铭文。

　　除此之外，那股让叶青山感觉十分不喜欢的味道，貌似就是从这些铭文中产生的。

　　不过此刻叶青山并不关心这些神秘的铭文，也不关心为什么自己会感觉这些铭文散发着让自己不喜欢的气息，而格斯默却丝毫没有任何反应。

　　凝视着周围的魔法阵，思考着之前的种种情景，叶青山脸上浮现出一抹迟疑，带着不确定的神色，望着格斯默高大的身躯：“既然前往地底世界的唯一传送阵就在这里，那我们刚才为什么不偷偷进来？我想史矛革老哥应该不知道传送阵的事情？”

　　格斯默一愣，脸上骄傲的笑容瞬间一僵，脸一黑，装作没听到叶青山说话，大步走向传送阵：“不要在意那些细节，我们去地底世界吧！”

　　凝视着格斯默，叶青山眼里带着审视的目光：“别告诉我，你忘了！”

　　左顾右盼，躲避着叶青山审视的目光，格斯默神色慌乱的狡辩道：“怎么可能？”

　　嘴角抽搐了一下，叶青山无语的翻了个白眼，毛茸茸的大脑袋上浮现出一抹无奈：“果然，你就是忘了！”

　　格斯默挠挠头，看着头顶光秃秃的墙壁，尴尬而不失礼貌的干笑道：“哈哈，哈哈！”

　　看着格斯默干笑的模样，不知道为什么，叶青山有种不好的感觉。

　　丫的格斯默不会也是一个坑货吧？

　　带着淡淡的忧愁，叶青山叹了一口气，带着复杂而沉重的心情，和格斯默走上了这座传送阵，不知道为什么，叶青山有种不祥的预感。

　　而与此同时，在洞窟的外面，已经离开的史矛革再次扇动着遮天蔽日的龙翼回到了这里，凝视着前方这个如深渊一般的洞窟，锐利的龙瞳中闪过一抹淡淡的忧伤和无奈。

　　他知道叶青山和伊莉丝没什么，也知道格斯默不让他去地底世界是为了他好，甚至地底世界的可怕史矛革都隐约察觉到了一部分，要不然为什么在地表世界一年多格斯默没有突破，可去了地底世界两次格斯默就突破了？

　　史矛革还记得自己第一次看到格斯默的时候，对方那一身骇人听闻的煞气，地底世界是一片不地表世界更加残酷的地方！

　　这些史矛革都懂，可最终史矛革还是来了。

　　或许是因为心中的不甘，或许是因为那虚伪的自尊心，心中憋着的那口气让史矛革有种强烈的执念，自己要去地底世界。

　　但最终史矛革还是放弃了，可能是因为格斯默的铁拳打醒了史矛革，也许是因为个青山的话给了史矛革一个台阶，或许是因为其他什么原因？

　　总之在这一刻，感受到自己的弱小，凝视着眼前的这个洞窟，在史矛革已经活了一万多年的咸鱼龙生中，第一次有如此强烈的感觉，自己要变强！


第479章 天使？

　　苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏最呀最摇摆？

　　凝视着眼前蔚蓝的天空，几朵白云飘过，看着远处隐藏在云雾中若隐若现的青山，清澈的溪流，潺潺的流水，鱼虾嬉戏，站在翠绿的草原上蜂蝶飞舞。

　　抬头望着天空的太阳，低头看着自己粗大的熊掌，看着在清澈溪水的映照下，那头威武不凡，神色中带着迷茫的巨熊，叶青山一脸的懵逼。

　　地底世界？不存在的！

　　眼前到底是什么鬼？格斯默那个家伙去哪了？你妹的传送阵，这到底是什么鬼？老子现在在哪？

　　心头仿佛有上万头神兽奔腾而过，最终汇聚了一句饱含真情的MMP！

　　叶青山不知道发生了什么，来到这里之前的最后记忆，是那个散发着令自己厌恶气息的溶洞，是那个布满了六芒星阵，刻画着大量神秘铭文的传送阵。

　　按照格斯默此前的介绍，传送阵会将自己送到地底世界，可看着眼前蔚蓝的天空，明媚的太阳，叶青山心中只想说MMP！

　　地底世界？你家地底世界有蓝天白云？你家地底世界的天空上还挂着太阳？

　　说真的，如果不是因为叶青山睁开眼的第一刻，通过溪水看到了自己的模样，叶青山还以为自己又穿越了呢！

　　此刻的叶青山心情无比的复杂，话说自己之前怎么就没看透格斯默也是一个坑逼的本质？

　　只能说格斯默这家伙的外表太有欺骗性了，长得五大三粗，行为野蛮狂暴，一副狡猾残忍的恶魔形象，可经过这一次的教训，叶青山深刻明白了格斯默这家伙就是一个坑逼！

　　这是哪？我该去哪？接下来我要干什么？

　　叶青山感觉肝儿疼！

　　低头在清澈的溪流中喝了点水，清澈的溪水，带着一丝丝甘甜和清凉，让叶青山的心情稍微好转了一些。

　　锐利的双目扫视着四周，澎湃的灵魂气息瞬间笼罩了周围万米方圆，感受着空气中浓郁的天地灵气，叶青山复杂懵逼的心情稍微恢复了一些。

　　虽然仍然不知道这里是什么地方，但至少这里天地灵气的浓度很不错，比中土世界要浓郁的多。

　　总的来说，除了格斯默走丢了，还有就是不知道这里是什么地方之外，一切都还是向着好的地方发展。

　　至于接下来自己应该怎么办？叶青山也不是很清楚。

　　自己之所以来地底世界，主要是因为格斯默说过，地底世界有金色骨片，而叶青山可以通过金色骨片加快体内妖王血脉进化的速度。

　　本来叶青山的想法很简单，跟着格斯默去地底世界，不管是坑蒙拐骗，还是烧杀掳掠，总之最大限度的将体内的鲜血转化成妖王级别的金色鲜血。

　　只不过这个坑爹的传送阵，彻底打断了叶青山此前的所有计划。

　　其实叶青山不知道，格斯默之前沉默干笑并不是因为自己忘记了传送阵的事情，而是格斯默不知道应该如何解释自己第二次使用传送阵的事实。

　　第一次使用传送阵，是格斯默通过地底世界的传送阵，传送到地表世界。而眼前是格斯默第一次通过地表世界的传送阵，去地底世界。

　　所以叶青山说格斯默坑，还真的不是瞎说，虽然过程出现了很多错误，但结果是正常的，格斯默就是一个坑货！

　　而面对一个未知的世界，叶青山的第一反应是懵逼，但迷茫了片刻之后，叶青山就放弃了思考的打算。

　　已知的资料太少，自己根本无法指定计划，自己唯一能做的就是提示实力，尽量的了解眼前到底是一个什么样的地方。

　　叶青山相信，按照这里天地灵气的浓度，肯定有智慧生命。

　　所以虽然最开始有些迷茫，不过叶青山并不慌，这或许跟叶青山的成长经历有密不可分的关系，在北地熊岭那几年的成长，让叶青山明白了一个深刻的道理，那就是靠天靠地靠父母，都不如靠自己！

　　也许这些成长经历在前期对叶青山的影响并不大，但伴随着叶青山离开了中原，离开了那片熟悉的大地，这种独立，不需要依靠他人的性格好处，愈发的凸显出来。

　　所以在面对一个未知的，陌生的世界，叶青山虽然有些懵逼，但很快就冷静了下来，甚至愉悦的开始吸收周围的天地灵气。

　　几乎眨眼间，周围十公里以内的天地灵气就被叶青山吞噬，感受着体内在深青色妖力的刺激下，血脉中愈发闪耀的点点金星，叶青山神情十分的愉悦。

　　一天后，周围数百公里以内的天地灵气被叶青山掠夺，配合此前大量吸收的那些灵石的积累，叶青山成功将体内金色鲜血的浓度提升到29%。

　　实力再次提升，虽然只是提升了1%的浓度比例，但依然让叶青山感觉到力量实质性的提升。

　　就在叶青山准备一鼓作气，直接突破30%的血脉大关，一举达到三级大妖的时候，在叶青山的灵魂感知内，一个充斥着咄咄逼人气息的生灵，正急速向叶青山的这个方向赶来。

　　叶青山不知道对方是谁，但作为自己来到这个世界看到的第一个人，叶青山认为自己有必要表现出自己善意的一面，哪怕自己感觉对方的气息有些咄咄逼人。

　　大概半分钟的时间，对方出现在叶青山的视线中。

　　看到对方的第一眼，叶青山有些迟疑，因为自己不知道应该叫对方翼人，还是叫对方天使？

　　那是一个拥有着人类外表和体型，但却拥有着一对白色翅膀的生物，金色的长发仿佛黄金一样，这让叶青山心生好感，因为此前自己的皮毛就是这种颜色。

　　除此之外对方洁白的翅膀，和此刻叶青山纯白色的毛发也很相似。

　　当然，不可否认的一点就是对方的五官真的很精致，但叶青山绝对不承认自己是因为对方的颜值才心生好感，毕竟这个疑似天使的生物从五官和身体特征上来看，应该是一名男性。

　　但不管怎么说，眼前的这个浑身散发着干净气息的生物，给叶青山留下了十分不错的第一印象。

　　只不过以上的这些都是在对方动手之前，叶青山心中的感觉。

　　这名疑似天使的生物俯视着叶青山，眼里带着一抹厌恶，仿佛高高在上的神灵：“该死的肮脏生物，是谁允许你吸收神的恩泽？”

　　肮脏生物？对方说的是自己？

　　神的恩泽？难道是天地灵气？

　　叶青山脸色变得有些难看，本能的想要一巴掌拍死眼前的这个家伙，不得不说，对方那种咄咄逼人，仿佛神明一般俯视众生的高傲眼神让叶青山很厌恶。

　　不过此刻还保留的理智，让叶青山迟疑了一下，勉强在脸上挤出一抹笑容：“我想这里面应该有什么误会？”

　　但下一刻回应叶青山的是一抹刺眼的，散发着恐怖高温的白光！

　　叶青山脸色一僵，感受着那道白光里蕴含的力量，以及对方毫不掩饰的厌恶和杀死自己的决心，叶青山表示自己要炸毛了！

　　MMP！给脸不要脸了是吧？


第480章 施舍？

　　蔚蓝的天空，散发着恐怖高温的白光闪过，之前周围鸟语花香，仿佛世外桃源一般的乐土大地，瞬间变成了炼狱。

　　恐怖的高温瞬间融化了大地，散发的高温蒸腾了不远处的溪流，在那干枯的河床上，无数的鱼虾绝望的凝视着天空。

　　本应该带来和平和新生的天使，此刻带来的却是炼狱一般的死亡和毁灭。

　　而最让人感觉不悦的是对方脸上的表情，叶青山在对方的脸上丝毫没有懊悔的神色，反而有一种理所当然的淡然，仿佛理由都不问，就直接杀人对于对方而言，是一件在正常不过的事情。

　　这让叶青山很不爽。

　　第一，自己吸收的是天地灵气，不是所谓神的恩泽，天地灵气是这个世界规则演化的力量，是维持世界高端战力生存的基础，并不是一个所谓的神明就能赐予的恩泽。

　　也许达到某种高度之后，那些至强者或许真的能创造一个世界，然后为这个自己创造的世界的生灵播撒自己的恩泽，但眼前的这只天使绝对没有那个权力去管理这些。

　　因为对方的实力只有五级大妖的程度，况且真的有能创造世界的强者，也不会在乎这小小数百公里内的天地灵气。

　　第二，叶青山之前已经试图解释了，他知道自己的修炼对周围的影响有多大，这就好像大家都知道生活中不能没有盐，天地灵气对于高武世界的生灵来说，就相当于正常人生活中的盐，是一种并不值钱，但却不能缺少的东西。

　　而叶青山因为自身天赋太强，所以经常会导致周围数百公里以内的所有生灵吃不到盐，不对，是吸收不到天地灵气。

　　所以对方气冲冲的找过来的时候，叶青山的反应是解释，而不是直接怼过去。

　　不过面对这个一言不合就开战，而且还是一上来就是下死手的家伙，叶青山很不爽，一个闪身出现在对方的身后，反手一记熊掌。

　　呼啸的风，大开大合的招式，一击标准的大悲手。

　　眼前的这名男性天使根本来不及反应，瞬间就被叶青山一巴掌拍了下来，在落地之前的那一刻，脸上还带着那一抹还未收回的傲然。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛陨石坠落一般，在地面上留下一个数百米宽的大坑，全身骨骼破碎，洁白的羽翼支零破碎，仿佛被狗啃了一样，感受着身体传来的痛苦，这名疑似天使的生物脸上，浮现出一抹迷茫，他不知道发生了什么，为什么自己会被攻击。

　　可下一刻，在对方看到叶青山的时候，不由的瞳孔一缩，咳着血，脸上浮现出一抹难以遏制的温怒：“你这种下贱的肮脏生物，你居然敢攻击我？该死的，你完蛋了，我一定要杀了你，然后将你的灵魂抽出来，放在神火中燃烧一万年！”

　　天使愤怒的吼叫着，俊朗的五官在这一刻变得丑陋而扭曲，在知道击伤自己的居然是叶青山这种肮脏下等的生物之后，这名男性天使感觉自己被亵渎了，心中有一种难以遏制的愤怒。

　　不过他也不想想，如果不是因为他连给叶青山解释的机会都不给，甚至连试探叶青山实力的想法都没有，就这样一上来，就趾高气昂的说要杀死叶青山，这种高高在上的语气和行为，叶青山就算是重伤了他，也一点不过分。

　　毕竟他是想要想碾死一只蚂蚁一样，杀死叶青山。

　　而叶青山至少现在还没有杀死他，只是重伤了对方。

　　甚至此刻天使应该感激叶青山刚才手下留情了，可实际上对方并没有，反而因为心中那股畸形的高傲，感觉自己被侮辱了。

　　认为只有将叶青山的灵魂放在火焰中燃烧，才能驱散自己心中的愤怒。

　　至于叶青山？虽然不想承认，但此刻叶青山的脸色变得有些难看。

　　杀自己？就凭你这种五级大妖级别的实力，就妄图要杀死我？

　　叶青山眼里闪过一抹不屑，别看自己只有三级大妖级别的实力，看起来似乎比眼前的这个疑似天使的生物要弱两个等级，可实际上叶青山却可以爆发出七级大妖巅峰级别的力量。

　　要知道七级大妖和七级大妖级别以下，是完全两个不同的级别。

　　一级大妖到三级大妖只能算是初级大妖，三级大妖到六级大妖属于中级大妖，而只有达到七级大妖之后，才能算得上是高级大妖，而能达到大妖级别的巅峰，则属于那些体内种下了下一个级别种子的怪物！

　　所以叶青山和眼前的这个疑似天使的生物之间的差距，完全是天差地别的。

　　看似叶青山轻松的一记熊掌就将对方重创，可叶青山自己很清楚自己刚才用了多少力量。

　　首先自己没有进入巅峰状态，其次自己没有使用妖力，除此之外自己也没有和周围的风形成共鸣，最后在只用了身体力量的情况下，叶青山还没有用全力。

　　甚至只用了不到两成的力量，因为叶青山很清楚，对方承受不了自己两成的力量。

　　而面对这个已经被自己重创了，还在这里大言不惭的家伙，叶青山毛茸茸的熊脑袋上，浮现出一抹寒光。

　　如钢刀一般锐利的爪子在空气中一弹，甚至连妖力都懒得动，空气中的风在叶青山的爪子前方形成共鸣，一道淡青色的风刃弹出，瞬间撕裂了空气，将眼前这名天使的翅膀切断。

　　剧烈的痛苦让对方本来俊朗的五官变得扭曲，一抹仇恨的怨毒在对方眼里闪过，翅膀被砍断，对于这名男性天使来说，绝对是一生的耻辱。

　　愤怒的火焰焚烧着这名天使的理智，让他想要不顾一切和叶青山拼个你死我活，只不过刚才叶青山轻飘飘的一击风刃就撕裂了自己的翅膀，让天使深刻的明白了眼前这头肮脏的生物，拥有比自己强大太多太多的实力。

　　眼里闪过一抹更加纯粹的愤怒和怨毒，但下一刻天使深吸了一口气，将这些愤怒和怨毒隐藏了起来，脸上浮现出一抹认真，甚至是施舍的表情：“肮脏的下等生物，虽然你拥有强大的力量，但你应该知道这片大地的统治者仍让是伟大的神，如果你愿意护送我回到神山，我可以赦免你一部分的罪责。”

　　赦免？不可能的！

　　虽然装出了一副认真的神色，可这名男性天使很清楚，等自己回到神山之后，绝对会让叶青山付出应有的代价，至于作为一个天使，自己这种行为是否违反了天使诚实守信的原则？

　　这名男性天使可以肯定的告诉你，自己的语言没有任何问题，自己刚才也说了，自己只是赦免叶青山一部分罪责，而不是全部。

　　比如说，自己之前想要将叶青山的灵魂在神火中燃烧一万年，而现在自己只需要叶青山的灵魂在神火中被焚烧九千年就可以了。

　　想着叶青山这头肮脏而下等的生物，居然重伤了自己，甚至撕裂了自己的羽翼，这名男性天使的脸上就不由的浮现出一抹愤怒和怨毒。

　　他很期待叶青山被神火燃烧灵魂的痛苦哀嚎！

　　不过和自己想的不一样，叶青山并没有和那些畏惧自己的下等生物一样，在知道自己决定赦免他罪责之后感激涕零。

　　而是神色古怪的看着自己，这让天使心中莫名的涌出一阵不安。


第481章 三级大妖

　　看着眼前这个趾高气昂，一脸施舍模样的天使，叶青山心中很无奈。

　　先不说对方眼里的怨毒和愤怒自己能不能看到，就算这些自己没有看到，就凭对方后来说话的那个态度，叶青山就没想过要留下对方。

　　此前叶青山之所以收手，是因为叶青山想要通过和对方交谈，对眼前这个未知世界有所了解。

　　毕竟眼前的这只天使是自己看到的第一个高智慧生命。

　　至于对方是不是有高智商叶青山不知道，不过叶青山可以肯定，对方的情商绝对很低，以至于叶青山现在都放弃了想要和对方交谈的兴趣。

　　在叶青山看来，这样一个低情商，而且实力弱的一批的家伙，就算是对这个世界有所了解，也肯定都是一些没有什么营养的消息，与其和对方在这里套近乎，或者用一些血腥的方式来拷问答案，还不如直接干脆果断的杀了，这样还能耳根清净以下。

　　而这名天使虽然不知道叶青山心态的变化，但却隐约感受到自己的生命即将受到威胁，而威胁的来源就来自眼前的这头肮脏的下等生物！

　　天使的脸色发生了变化，他想要报复叶青山，想要让叶青山在神火的炙烤下，发出哀嚎的声音。

　　可在自己生命可能受到威胁的情况下，天使感觉到了恐惧，颤抖的声音带着一抹强装出来的镇定，天使声音颤抖地吼道：“肮脏的下等生物，你想要干什么！收回你的想法，你最好给我跪下祈求我的原谅！”

　　叶青山耸耸肩，脸上带着一抹平静，不屑的看着眼前的色厉内茬的天使，眼里带着一抹遗憾：“什么都好，就是傻了点，下辈子投胎记住了，要么情商高，要么智商高，如果两个都不高，还不如老老实实提升实力。”

　　下一刻，看着叶青山手中再一次凝聚出来的风刃，天使的脸上浮现出惊恐和绝望，在看到风刃撕裂空气，在自己的视线中不断的放大，感受着死神的镰刀已经逼近了自己的咽喉，天使的脸上浮现出一抹绝望的疯狂，在临死前，天使深深的看了叶青山一眼，带着一声怨毒的诅咒：“肮脏的下等生物，神会为我复仇的！”

　　风刃划过，在对方脖上，一颗硕大的头颅缓缓滑落，露出那光滑的切口，鲜血如喷泉一般喷涌而出。

　　天使死了，叶青山的反应很淡然，杀了一只五级大妖级别的天使，对于叶青山现在的实力来说根本不算什么，可就在叶青山准备离开的时候，奇怪的一幕发生了！

　　从对方脖子上喷涌而出的鲜血，并没有溅落在地上，而是摆脱了地心引力，在天空中聚集，而伴随着鲜血越积越多，一股十分特殊的力量在鲜血中升腾，从气息和能量层次上来判断，这股力量的等级很高！

　　而伴随着这股气息出现，周围的天地灵气开始不受控制的向对方周围汇聚。

　　感受着那股高更等级的力量气息，叶青山下意识想到了天使临死之前说的那句神会为他报仇的诅咒！

　　眉头一皱，一抹金色的光芒在叶青山兽瞳中闪过，脸上带着一抹迟疑。

　　难道这里真的有神？

　　不对，所谓的神就是妖王级别的强者，难道这里有妖王级别的强者？叶青山的神色不由的变得凝重，下意识的准备逃跑。

　　不过就在叶青山准备在危机提升到，可以威胁到自己的程度之前离开这里的时候！

　　叶青山庞大的身形停止了下来，凝视着前方这团脱离了万有引力，足足有两个足球大小的血球，脸上浮现出一抹古怪。

　　怎么说呢？

　　就在叶青山准备离开的那一刻，叶青山感受到体内那29%的金色鲜血，传递给自己的那股亢奋的状态。

　　如果硬要做出一个恰当的比喻，那面对这团未知的，散发着强大气息的力量，体内的金色鲜血，仿佛一个吃货遇到了自己心仪的食物，心中那头名为贪食的恶魔挣脱了牢笼，瞬间一发不可收拾！

　　食物？

　　没错，就是食物！

　　仔细感受着体内躁动的金色鲜血，叶青山无比确定，眼前的这团散发着高等力量气息的能量，对于体内的金色血脉来说，是一份相当可口的食物！

　　叶青山现在有两个选择，一个是跑，一个是选择相信自己的感觉。

　　怎么选？当然是选择相信感觉！叶青山成长的时间毕竟很短，远远谈不上见多识广，但血脉就不一样了，作为上古时代就拥有赫赫威名的凶兽，这副躯体给出的感觉，绝对是经过千锤百炼的！

　　所以这一刻叶青山也不跑了，就这样静静的坐在天使的尸骸旁边，静静的看着这团漂浮的鲜血不断汇聚力量。

　　从五级大妖的程度提升到六级大妖的程度，然后从六级大妖达到了七级大妖的程度，接下来是八级大妖，九级大妖，最终叶青山甚至猜测这股力量已经达到了妖王级别！

　　偌大的一团血，最终在天地灵气的淬炼下，汇聚成了一滴散发着刺眼光芒的白金色鲜血，然后似乎锁定了叶青山一样，以接近光速的速度，瞬间飞向叶青山。

　　速度太快，叶青山甚至连反应的时间都没有，几乎眨眼间，这滴金色的鲜血就已经来到叶青山的面前。

　　一股十分特殊的力量在这滴金色的鲜血内升腾，仿佛热刀切黄油一样，瞬间洞穿了叶青山的防御，一股恐怖的天地灵气在叶青山体内炸裂。

　　而就在这一滴金色鲜血射进叶青山体内的那一刻，在叶青山体内沉寂的百分之二十九的妖王级鲜血，瞬间暴躁了起来。

　　一股无比澎湃的气息在叶青山体内炸裂！

　　这滴外来的金色鲜血彻底的懵逼了，在感受着那超过自己数量百倍千倍的同等级力量，本能的准备逃窜。

　　可一切已经晚了，叶青山很清楚体内的血脉是一个什么样的脾气，如果不是因为叶青山清楚自己兑换的是熊罴血脉，叶青山有时候甚至怀疑自己兑换的是饕餮的血脉。

　　到嘴的鸭子能让你飞了？

　　这种感觉就好像慌不择路的小白兔，一头撞进了狼巢。

　　一瞬间，这一滴来自外界的金色鲜血，就彻底的被体内沸腾的妖王鲜血吞噬。

　　而叶青山体内血脉的等级，在这一刻瞬间提升到30%，也就是在这一刻，已经积累的无比充分的叶青山，实力达到了三级大妖的程度！

　　姓名：叶青山。

　　种族：上古凶兽-罴（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（3级）

　　力量：大妖之力（3级）

　　灵魂：大妖之魂（3级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（8级）（八千年大妖）


第482章 风之大道

　　蔚蓝的天空，空气中带着大自然的清新。

　　在一片废墟的草原上，从地面的狼藉程度可以看出，此前这里曾经经历了一场十分激烈的战斗。

　　地面上，一具没有头颅的尸骸仿佛被风干了千年的木乃伊，那骨瘦嶙峋的躯体，隐约可以看到那仿佛被风干的羽翼。

　　在这具怪异尸骸的不远处，一头体型庞大的巨兽正盘踞在那里，如白雪一般的毛发，在阳光的照射下反射着一种圣洁的光芒。

　　厚重的呼吸仿佛呼啸的火车，一股说不出的威严在对方庞大的身躯内升腾。

　　这是一头巨兽，硕大的头颅足有汽车一般大小，透过那黑色的嘴唇，隐约能看到那锋利的獠牙，粗壮的四肢绝对不是一两个人就可以环抱过来的，那巨大的手掌足有一架钢琴那么大！

　　锋利的爪子一米长，大腿粗，就好像一柄柄弯曲的破城巨矛！

　　在这头雪白色的巨兽身上，散发着一种和周围格格不入的气息。

　　那是一种十分古老的气息，充满了上古时代蛮荒的感觉，仿佛盘踞在这里的是一头从上古时代穿越而来的洪荒猛兽，一股骇人的气息在这头白色巨兽的体内升腾！

　　时间匆匆流逝，周围数百里鸦雀无声，一种来自高级生命体的威吓笼罩了这里，让万物臣服甚至是惊惧。

　　而伴随着这头白色的，散发着威严的巨兽气息不断的升腾，最终升腾到一个顶点的时候，这头巨兽瞬间睁开来双眼。

　　那是一双无比神秘的眼睛，通体黑色，仿佛深渊一般要将一切吞噬！

　　在眼睛的中心是一抹不带任何感情的金色！

　　刹那间，当这头白色巨兽的气息升腾到顶点的这一刻，再次做出了一次突破，这一刻，伴随着这头白色巨兽的苏醒，整个世界变了！

　　被巨兽气息笼罩的数百公里，在这一刻所有的一切开始变得疯狂，天地灵气疯狂的被调动在一起，无数的风开始汇聚，一头庞大的巨兽耸立在天地间！

　　你无法形容对方到底有多么的庞大，硕大的头颅足有几十公里，一根爪子就足以压倒摩天大楼，庞大的身躯仿佛三山五岳，天空飘荡的云彩甚至还没有巨兽的四肢高，庞大的身躯伸展出来足有数百公里长！

　　在面对这头庞大的巨兽，你甚至感觉对方稍微动一动，就会天崩地裂，就会让整个世界走向毁灭！

　　无他！因为这头巨兽太大了！

　　而与此同时，这头巨兽的制造者，也就是位于巨兽中心的叶青山，此刻正沉浸在一片十分特殊的世界。

　　那是精神的世界，而且是精神世界的里世界。

　　那里一片漆黑，只有一缕散发着蓝色光芒的日月精华，以及那代表着秋意的金光，除此之外，叶青山还感受到了风的力量！

　　微风拂过，仿佛风就是自己的眼睛，仿佛风就是自己的手掌，那是一种十分奇妙的感觉，仿佛在这一刻自己和周围的风融为一天。

　　恍惚间，叶青山融入了风的环抱，开始一点点的理解所谓的风，那是一个十分奇妙的世界，让叶青山不由自主的沉浸在那个世界中。

　　他开始了解风的锐利，了解风的柔和，仿佛世界上所有的风汇聚在一起，形成了一座山，而自己每了解一部分，就向着山顶的方向迈进了一步。

　　而伴随着叶青山的融入，精神世界的里世界，叶青山的灵魂正在发生着变化，之前的那个金色的小熊，在这一刻多了一抹青色。

　　里世界开始扩散，那是一片万米的方圆，而在这一刻，伴随着叶青山对风的了解越来越深，里世界开始变得更加的辽阔。

　　同时伴随着里世界的扩张，叶青山的灵魂也在不断的变强，那头稚嫩的小熊在这一刻，开始变得成熟，变得强大，变得初显锋芒！

　　一抹虽然还略显稚嫩，但已经可以看出上古风采的气息，正在潜移默化的改变着叶青山的灵魂！

　　而与此同时，那一缕发丝大小的日月精华，正不断的释放着柔和的力量，滋养着叶青山的灵魂，不断的为叶青山灵魂生长提供养分，这仿佛一个循环！

　　直到某一刻，一股来自灵魂的刺痛，让叶青山从这种奇妙的状态中脱离了出来，那双不含半点感情的双眸，在这一刻缓缓的出现了情感。

　　一抹淡淡的疲惫，但更多的还是欣喜和复杂的情感在叶青山眼里闪过。

　　之前叶青山一直不了解，为什么价值和升级石相等，甚至更高一些的先天风气，它的效果居然只有那么一点点。

　　虽然此前叶青山从来没有说过，但这确实叶青山心中一直有的一个疑惑。

　　升级石的效果是让自己的实力永久性的全面提升一个等级，而先天之风唯一的效果似乎就是让自己对周围的风更加的理解和亲切，对自己的实力提升效果十分一般。

　　而这一次，伴随着叶青山实力提升的这次变化，叶青山终于知道先天之风的价值。

　　那一次伴随着自己的等级突破，先天之风会给自己一次类似悟道一样的经历，可以让自己进入风的世界，尽情的感悟世间的风之大道！

　　而且因为是先天之风，追溯到源头，叶青山感悟的风之大道甚至可以追溯到天地间出现的第一缕风！

　　这意味着叶青山拥有比正常人更高的顶点。

　　先天之风的真正价值有两点，一个是打开更高层次的世界，叶青山能感受到在先天风气带领前往的那个世界有多么的浩瀚和强大，不说全部领悟，就算是叶青山只领悟了十分之一，别说越级挑战，叶青山甚至认为当初大宗师级别的自己，就可以击败现在的自己。

　　除此之外的另一个价值，就是悟道，感悟风之大道！

　　和升级石瞬间提升实力不同，先天风气仿佛一座金矿，看似很不起眼，可实际上蕴含着惊人的财富！

　　而伴随着叶青山醒来的那一刻，那头足有数百公里长，仿佛一座城市一般庞大的巨兽轰然倒塌，而在叶青山的属性页面上，不易察觉的浮现出一排小字。

　　风之大道：当前感悟百分之一！


第483章 熔岩矮人

　　郁郁葱葱的丛林，叶青山庞大的身躯如一阵清风，悄无声息的在丛林中穿梭，在叶青山的周围，仿佛有一层无形的风，将所有阻拦叶青山的一切东西吹走。

　　可实际上那并不是风，而是叶青山强大的灵魂，在灵魂的作用下，周围一切阻挡叶青山的东西都会被推开！

　　这一次突破对于叶青山来说十分不一般，因为强大的不单单是实力，除此之外还有灵魂和对这个世界的了解，甚至是对自己未来的一些看法。

　　当然，相比较之前的自己，目前来看更加实质性的还是自己实力的提升。

　　首先，叶青山的灵魂范围已经达到了惊人的三十公里，相比较之前十公里的范围，叶青山的灵魂提升了三倍！

　　除此之外，叶青山的实力也伴随着这次突破变强了，别小看叶青山只是从二级大妖提升到三级大妖，可在各项加成之后，叶青山的实力已经达到了八级大妖的程度，而这种级别的爆发力量，在中土世界已经属于最顶尖的实力了。

　　甚至从某种角度上来看，叶青山已经十分接近这个时代能被允许的极限！

　　而且叶青山的实力远远不是表面上看到的这么简单，因为对风之大道的领悟，让叶青山体内的妖力发生了很大的改变，之前青色的妖力现在变得深邃。

　　叶青山尝试着用青色妖力凝聚出一道风刃，一道十分普通的风刃，将自己对风的锐利和迅速加持在上面，在自己妖力的驱使下，最多也就一米长的深青色风刃，居然可以达到足以威胁到八级大妖的程度！

　　这是叶青山此前没有想得的，也是为什么叶青山认为先天之风强大的原因。

　　要知道此前在叶青山二级大妖的时候，风刃最多也就可以杀死六级大妖，想要和七级大妖抗衡，除非自己进入巅峰状态。

　　而现在在三级大妖的情况下，在不用巅峰状态的情况下，仍然是一道风刃，只是提升了一个等级，但叶青山却可以威胁到八级大妖！

　　可以说，这次对风之大道的顿悟，让叶青山对力量有了一次新的了解，也坚定了叶青山此前的想法。

　　自己应该如何突破？妖王血脉转化需要的庞大力量应该如何积累？自己这一次为什么会突破？

　　这些问题让叶青山不由自主的想到了天使，想到了那滴金色鲜血蕴含的庞大力量！

　　如果每杀一只天使，自己的血脉浓度就能提示1%，叶青山感觉自己用不了多久就能达到九级大妖的程度，甚至自己完全可以在三个月的时间里，提升到妖王级别！

　　这种提升实力的速度是叶青山之前想都没想过的，也让叶青山心中多了一种从来没有过的炙热。

　　他想回家，已经离开两年多，接近三年了。

　　叶青山无比怀念中原，怀念那个让自己感觉无比安逸的北地熊岭，叶青山想要回去，不单单是为了找段誉报仇，更多的还是为了那些自己在乎的人。

　　其实说真的，伴随着叶青山的实力提升，曾经心中的那些仇恨已经变淡了很多，高度不同造成看待事物的角度不同。

　　就好像你不会因为曾经有一只蚊子咬过你，就在心中铭记一辈子。

　　所以说，爱比恨更容易走进内心。

　　叶青山现在的想法很简单，就是想要回去。

　　而回去的道路很曲折，也很艰难，需要很多的条件，不过最重要的是力量。

　　而力量的积累并不是那么容易的，叶青山现在很强，但叶青山并没有达到最强，想要翻越这个世界，翻越这个时代，回到曾经的那个家乡，在这个充满了神秘和未知的世界，这需要几乎无敌的力量才可以做到。

　　所以在接下来的这几天，叶青山一直在疯狂的寻找天使踪迹，因为在天使身上，叶青山看到了回家的可能性！

　　只不过让叶青山倍感无奈，甚至是有些气愤的是，接下来的这几天，不管自己如何折腾，都没有再看到天使的痕迹，仿佛从自己击杀了天使的那一刻，对方就开始有意的躲着自己。

　　这让叶青山很无奈，不过还好，随着叶青山搜索的天使的范围不断的扩大，最终还是让叶青山找到了一些蛛丝马迹。

　　叶青山发现的第一个蛛丝马迹是一片战场，从战斗的痕迹上来看，应该是前不久才结束的战斗，参战的双方应该经历了一场十分混乱的战争，而且双方的实力相差不多。

　　这一点很容易就可以看出来，比如叶青山之前和天使厮杀的时候，对地形的破坏其实很小，只有几处地形遭到了毁灭性的破坏。

　　而叶青山后来发现的这片地方就仿佛被导弹轰炸了上万次一样，到处坑坑洼洼的，弥漫着战争结束之后的惨烈气息。

　　而在这片战场的残骸上，叶青山感受到天使那炙热而纯粹的力量，这让叶青山十分的兴奋，而且这一次叶青山也不打算杀死对方了，叶青山准备留个活口，找到天使的大本营，然后将他们一网打尽。

　　不过除此之外，叶青山还感受到另一种十分熟悉的力量。

　　那是一种十分炙热，充斥着地狱气息的力量，而且地面上有大量岩浆的痕迹，在感受到这股力量的第一刻，叶青山的第一反应是格斯默那个坑货。

　　不过仔细观察了片刻，叶青山否认了自己的这个想法。

　　因为这股力量并没有达到八级大妖的程度，叶青山此刻就拥有八级大妖的破坏力，所以叶青山很清楚八级大妖能造成一个什么样的现场。

　　而且叶青山也不认为自己现在仍然还在中土世界，这股好似地狱一样的力量，应该是来自某个类似格斯默的地狱生物。

　　要知道这个世界很辽阔，谁也不敢说只有中土世界才有地狱生物。

　　而跟随着空气中还残留的气息，叶青山穿过了那片草原，最终来到了这片郁郁葱葱的丛林。

　　在经过了接近一天的追踪，叶青山最终找到了自己想要找的人，除此之外叶青山还看到了一个不应该出现在这里的生物。

　　首先进入叶青山视线中的是一名天使，和之前叶青山看到的那名天使不同，这只天使有四根翅膀，除了这一点不同，其他的就十分相似了，都是男性天使，都带着一种骨子里看不起人的轻视和高傲。

　　不过在对方的旁边，被一条白色锁链捆绑的那个家伙，让叶青山不由的愣住了。

　　岩浆一样的身躯，矮小但无比粗壮的体型，那熟悉的脸，让叶青山下意识想到了曾经在交易大会自己看到的那名熔岩矮人。

　　沃特？这里是中土世界？


第484章 厮杀

　　在看到眼前这个熟悉的熔岩矮人的时候，叶青山心中下意识的想到了中土世界，这也让叶青山对眼前的这个世界产生了一丝疑惑。

　　周围的一切让叶青山不由的在心中涌出了一个十分奇妙的想法。

　　眼前的这个世界到底是不是一个真实的世界，还是说自己在这里看到的一起实际上都是虚假的？

　　叶青山有过类似的经历，比如曾经在大姐那里，叶青山进入的那片神秘的古战场。

　　至今叶青山都忘不了那片古战场，那是一片无比浩瀚的战场，别说现在的这个地球，就算是地球在膨胀几十倍，几百倍，也达不到古战场那种级别的浩瀚。

　　要知道在那片战场上，叶青山甚至看到星辰一般大小的头颅这斩落。

　　相比较古战场的浩瀚，一片虚假的大地似乎也没有什么了不起的？

　　所以真的有某一刻，叶青山对眼前的这个世界产生了一种怀疑，或许这并不是一片陌生的大地，这里仍然还是中土世界，而且就是中土世界的地下世界，之所以自己没有看到地底世界应该有的一切，只是因为自己被传送阵送到了一处秘境当中。

　　而就在叶青山沉思的时候，因为叶青山的突然出现，视线中的天使和熔岩矮人不约而同的望向叶青山，只不过双方的反应截然不同。

　　在看到叶青山的那一刻，熔岩矮人的脸上浮现出一抹焦急，他不认识叶青山，可作为一名具有矮人一切高尚品质，甚至被传闻具有山脉之王血脉的矮人，他有的不单单是矮人的豪迈和粗狂，以及那一身精湛的锻造技巧。

　　除此之外，熔岩矮人还具有矮人中十分少有的博爱！

　　在看到叶青山的时候，熔岩矮人心中下意识的一个咯噔。

　　他不认识叶青山，至少不认识现在这个样子的叶青山，所以在熔岩矮人的世界里，叶青山就是一个萍水相逢的路人，但这一刻心中的博爱让熔岩矮人不由的对叶青山的命运担忧，因为他知道眼前这个看似仁慈的天使，来自一个多么恶劣的种族！

　　眉宇间带着一抹忧愁，此刻的熔岩矮人很清楚自己的状态，如果自己没有被俘虏，说不定自己还能提醒眼前的这头白熊离开这里，可现在自己都自身难保了，熔岩矮人也不知道自己应该怎么做。

　　沉思了片刻，熔岩矮人眼里闪过一抹无奈，经过仔细思考之后，熔岩矮人无奈的发现，貌似自己现在唯一能做的就只有奋力挣扎，试图用自己这边的动静来分散天使的注意力，期望通过这样，让天使不要盯上这头误入的白熊。

　　和熔岩矮人不同，不管是眼前的这个天使，还是叶青山上一次遇到的那个天使，他们都拥有近乎完美的五官，洁白的羽翼散发着圣洁的光芒，只不过和他们完美的外表形成鲜明对比的，是那颗畸形扭曲的心灵。

　　叶青山的记忆力不差，况且就是几天前的事情，所以叶青山记得很清楚，自己看到的第一个天使眼里的那种高傲自大，仿佛这个世界所有的一切都是蝼蚁，而自己则拥有随意碾压这些蝼蚁的权利，仿佛自己就是无所不能的神。

　　只不过相比较神的骄傲和那一根永不弯曲的脊梁，天使在某些方面又显得特别的懦弱和自卑，高傲和自卑，两个无比忌惮的性格，在天使的身上，毫无违和的融合在一起。

　　而和之前那个天使不同，虽然叶青山遇到的两个天使都拥有那让人厌恶的高傲自大，只不过之前的那个天使眼里是冷漠，是将万物视为蝼蚁的高傲，而眼前的这只天使，明亮的双眸中带着一抹残忍的阴郁。

　　洁白的翅膀，白色长袍上纹绣着金丝，在对方宽大的长袍中，一件白色的，带着干枯血迹的项圈被扔在了叶青山的眼前，完美的五官浮现出那让人不悦的高傲自大，天使冷漠的看着叶青山，双眼带着一抹轻视，仿佛施舍一般：“你很不错，我允许你成为我的宠物。”

　　凝视着眼前的天使和熔岩矮人，叶青山脸上浮现出一抹无奈。

　　不知道为什么，自从来到了这个奇怪的地方，叶青山感觉自己一直被轻视，而且都是被一些实力弱小的蝼蚁轻视。

　　之前的天使，现在的熔岩矮人和天使，他们仿佛都不知道自己正面对一个多么强大的怪物！

　　因为双方之间的力量相差太多，叶青山很清楚眼前的天使和熔岩矮人的力量。

　　熔岩矮人的实力和此前自己看到的一样，没有什么变化，仍然是五级大妖的程度，实力虽然有所提升，但仍然还属于五级大妖的级别。

　　天使的实力要比熔岩矮人强一些，已经达到了六级大妖的程度，不过仅仅是强了一些，因为天使的实力是六级大妖初级，而熔岩矮人的实力是五级大妖巅峰。

　　至于叶青山的实力？

　　标准实力是三级大妖，能爆发的力量却可以达到八级大妖的程度，哪怕实力稍微强大一些的天使，和自己相比仍然有两个等级的差距，可面对如此巨大的差距，眼前的这些家伙似乎完全感受不到一样，这让叶青山很无奈！

　　其实叶青山不知道，这种变化并不是自己来到这个陌生世界才发生的，实际上在中土世界的时候，在自己融入了那一缕先天之风之后，身体在这股先天力量下，每时每刻都在被不断潜移默化的改造！

　　比如之前的叶青山综合实力是六级大妖，叶青山的气息就是六级大妖。

　　不过在叶青山达到七级大妖之后使用了先天风气，虽然力量变强了，但整头熊的气息却变弱了，或者说气息开始潜意识的向周围融合，气息依然还是那个气息，他的质量和数量都没有变少，只不过变得柔和，不那么强烈，更加贴近自然。

　　而这种变化在叶青山上一次突破，并且感悟了百分之一风之大道之后，效果尤其显著。

　　这也就导致叶青山明明拥有八级大妖的恐怖力量，可在熔岩矮人和天使的眼里，自己就是一头实力还可以的白熊。

　　不过这些已经无所谓了，因为在叶青山看来，眼前的这只天使已经是一个死人了。

　　要知道对于一个强者来说，被轻视是一种十分难以忍受的事情，因为每个强者都有自己的骄傲，在天使说要让自己当宠物的那一刻，叶青山心中就已经给眼前的这名天使宣判死刑。

　　只不过让叶青山没有想到的是，就在自己准备解决这名天使的时候，之前被白色锁链困住的熔岩矮人，在这一刻不知道脑子在想些什么。

　　一声暴喝，一股澎湃的火焰气息在对方壮硕的身躯内升腾，之前萎靡不振的熔岩矮人仿佛嗑药了一样，瞬间爆发出强盛而炙热的气息，那捆绑在身上的白色锁链瞬间被崩碎。

　　空气变得炙热，橘红色的火焰焚烧着周围的一切，大地融化成岩浆，一声粗狂豪迈的声音在废墟中响彻：“那边的那头白熊，你还不跑？我撑不了多久！”

　　这一刻，熔岩矮人的想法很简单，在自己被天使抓到的那一刻，熔岩矮人就很清楚自己的命运已经被注定了，这也是为什么熔岩矮人会想要让叶青山离开的原因。

　　他的想法很简单，临死之前轰轰烈烈的爆发一下，反正自己用不了多久就要死了，还不如在自己死之前发挥一下利用价值，就当是给下辈子积善。


第485章 情绪失控

　　面对瞬间暴起的熔岩矮人，天使脸上丝毫没有惊慌，反而脸上浮现出一抹兴奋中夹杂着残忍的笑容。

　　其实从一开始，天使对叶青山就没什么想法，之所以说要将叶青山收为宠物，目的就是为了激起熔岩矮人的反抗。

　　对于一个性格扭曲，喜欢听到哀嚎和惨叫的天使，熔岩矮人的沉默，非但没有让这名天使失去兴致，反而激发了内心的那一丝好胜心。

　　只不过因为某些原因，天使不能毫无理由的去折磨熔岩矮人，所以他需要创造一个机会，而叶青山就是他的机会。

　　叶青山很无奈，自己的实力很强，以自己八级大妖的实力，完全可以不费吹灰之力就可以轻松的杀死眼前的天使和熔岩矮人。

　　可作为实力最强的一个，此刻的自己却被眼前的这两个弱鸡同时无视了。

　　这让叶青山心中不由的浮现出一抹怪异的感觉。

　　而此刻正在厮杀的天使和熔岩矮人却不这么想，或者说伴随着战斗开始的那一刻，他们两个就已经无视了叶青山。

　　熔岩矮人的实力不如天使，要不然也不会被俘。所以此刻熔岩矮人再战天使，哪怕是在爆发状态，可熔岩矮人仍然需要全力以赴，不敢有丝毫懈怠。

　　天使的实力比熔岩矮人强，虽然双方之间的差距并不是很大，但毕竟是五级巅峰和六级之间的差距。

　　所以面对熔岩矮人，天使可以十分的淡定从容，至于叶青山？貌似从始至终，在天使眼里叶青山都是一个可有可无的小角色。

　　所以无比尴尬的一幕出现了，作为在场实力最强的一个，叶青山一脸懵逼的看着眼前的这两只菜鸡互啄。

　　熔岩矮人踩在沸腾的岩浆上，仿佛一头从大地深处走出的恶魔，一柄黑色的散发着炙热高温的重锤从岩浆中抽出，从样式上来看，这柄重锤应该是玄武岩凝结而成的。

　　除此之外，周围暗红色的岩浆，也在熔岩矮人的身上凝聚成一套重装铠甲。

　　而在熔岩矮人的对面，天使翱翔在半空中，四米长的洁白羽翼散发着圣洁的光芒，手中握着一柄全部由光线组成的白色长剑。

　　在那柄全部由光线组成的长剑上，叶青山感受到远超岩浆的可怕高温！

　　如果此刻有一名高超的画师记录了眼前的这一幕，那一定是一幅惊世之作，代表着正义的天使对战来自地狱的恶魔，这是一场堪称史诗级的战斗。

　　可实际上叶青山很清楚，相比较看起来仿佛坏人一样的熔岩矮人，外表看起来光鲜亮丽的天使，才是真正邪恶的一方，在对方的眼里，叶青山清晰的看到那毫不掩饰的残忍和狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的巨响在丛林中响彻，伴随着炙热的气浪升腾，目光中带着残忍的天使，优雅的扇动着自己洁白的羽翼，手中的长剑一次次以一种毒辣的角度刺穿熔岩矮人的身体。

　　因为实力的差距，熔岩矮人注定不能击败天使，只能硬撑着面对天使一次次的攻击，其实他也知道自己不是天使的对手，只不过他希望在自己生命最后的这段时间，尽量的为这个世界做点什么。

　　人之将死其言也善，况且熔岩矮人本身就是一个具有高尚品格的矮人。

　　只不过在看到还停留在原地的叶青山，熔岩矮人一愣，眼里闪过一抹恼怒，声音有些虚弱，但依然充满了粗狂和豪迈：“该死的，那边的那头白熊，还不快走！”

　　面对熔岩矮人的吼叫，叶青山漆黑的双眸闪过一抹无奈，这种被轻视的感觉很不爽，这也是为什么叶青山没有在双方一开始开战的时候，自己就冲上去解决天使。

　　只不过让叶青山没有想到的是，伴随着熔岩矮人喊出这句话的那一刻，天使一愣，眼里闪过一抹残忍的光芒，洁白的羽翼轻轻一震，和正常人差不多大小的身形，瞬间退出了和熔岩矮人的战斗圈。

　　看着眼前的熔岩矮人，看着不远处被双方战斗“吓傻了”的叶青山，在天使的眼里闪过一抹阴冷的笑容！

　　下一刻，天使放弃了和熔岩矮人的厮杀，一个闪身出现在叶青山的身旁，那散发着炙热的白色长剑，对着叶青山的方向狠狠刺去。

　　这一惊变让熔岩矮人不由的目眦尽裂，一身愤怒的咆哮在丛林中响彻：“你敢！”

　　天使敢不敢？他当然敢！

　　毕竟他的实力比熔岩矮人的实力强，他有这个资本。

　　不过他并没有直接杀死叶青山，散发着恐怖高温的白色长剑，就这样停留在叶青山十米之外，带着一抹高高在上的傲然，天使凝视着不远处愤怒的矮人：“跪下！”

　　熔岩矮人愤怒了，他没有想到眼前的天使会如此卑劣，居然用一个无辜的生命来威胁自己，这种行为让熔岩矮人感觉不齿。

　　因为愤怒，双眼开始充血，沉重的呼吸伴随着厚重的声音，带着难以遏制的愤怒：“放了那头白熊，你的目标是我，没必要为难一个无辜的生命。”

　　面对嘶吼的熔岩矮人，眉宇间带着一抹不屑，天使冷漠的看着对方：

　　“我说让你跪下！”

　　熔岩矮人的脸色在这一刻变得无比难看，厚重的声音带着压抑不住的愤怒：“西姆，你别逼我！”

　　而这名叫做西姆的天使，此刻脸上带着仿佛与生俱来的高傲自大，鄙夷的看着熔岩矮人，眼里带着一抹冷意：“逼你？你配吗？给你三个数的时间，要么跪下，要么我现在就杀死这头白熊，我很好奇你如何选择？”

　　熔岩矮人的脸色变得无比难看，炙热的气息在对方体表升腾，瞪得滚眼的眼睛，眼角似乎都要因为愤怒而裂开：“西姆，你会后悔的！”

　　天使依然冷漠的看着熔岩矮人，神色中带着玩味和一抹猫捉老鼠的戏虐：“可我不这样认为，还有两个数字的时间！”

　　天使很喜欢这种感觉，他很好奇这个据说只跪天跪地跪父母的矮人，最终会做出一个什么样的选择。

　　是放弃心中的原则，让一个无辜的生命惨死。还是放弃尊严，向自己这个敌人下跪？

　　这名叫做西姆的天使很喜欢这种感觉，在西姆看来，相比较身体上的折磨，这种心灵上的折磨才是真正意义上的折磨。

　　而下一刻，已经愤怒到了极点的熔岩矮人给出了天使想要的答案！

　　在天使即将喊出最后那个数字的那一刻，一股澎湃的气息在熔岩矮人的体内升腾，刹那间，之前比天使弱小的熔岩矮人，在这一刻强行突破，直接从五级大妖巅峰的程度，提升到六级大妖的程度！

　　带着一抹疯狂，熔岩矮人厚重的声音在丛林中响彻：“战天战地，九黎族从不下跪，一起死吧！”

　　一股来自上古的气息在对方体表升腾，叶青山愣住了。

　　不是因为对方的气息，而是因为对方说的那句话，叶青山无比清晰的听到，那是来自家乡的语言，这一刻，一股无比澎湃的气息在叶青山体内升腾。

　　刹那间，天地变色，周围数百公里以内的一切，被笼罩在一股滔天的凶焰下！


第486章 祖训

　　也许不是很标准，也许不是很清晰，但在熔岩矮人说出那句话的那一刻，叶青山无比准确的确认，那就是来自家乡的语言！

　　中原，那片自己熟悉的大地，有太多太多叶青山无法割舍的记忆。

　　叶青山承认这一刻自己情绪失控了，那澎湃的气息，仿佛上古凶兽的凝视，周围数百公里以内的一切生灵，在这一刻身形一震。

　　面对这来自上古凶兽的气息，所有的生灵在这一刻畏惧的地下了头颅，僵硬的身体缩在地上瑟瑟发抖。

　　那名叫做西姆的天使在这一刻脸色变得无比难看，作为距离叶青山最近的生物，在叶青山情绪失控的那一刻，西姆的感受是最强烈的。

　　那是一种无法用语言来形容的可怕气息，让西姆不由的想到了曾经自己有幸见过一面的天使长-米迦勒！

　　一样的强大，一样的可怕，恐怖的气息如大海一般深邃，如高山一般厚重，如星空一般深不可测。

　　在叶青山情绪失控的那一刻，天使手中光线凝聚出来的那柄白色长剑瞬间崩碎，不过在西姆看来这并不算什么，西姆很清楚在双方实力存在巨大鸿沟的情况下，别说是崩碎自己手里的长剑，就算是将自己都崩碎也不是不可能。

　　西姆很清楚这种级别的强者有多么强大，甚至西姆此刻很庆幸，刚才叶青山只是情绪失控，而不是针对自己释放这股气息，不然自己可不是只损失一柄长剑这么简单的了。

　　看着叶青山，感受着那让自己灵魂颤栗的可怕气息，西姆神色一阵变化，他在思考自己接下来应该如何解释刚才的那一切。

　　要知道这种级别的强者如果想要杀死自己只是一念之间，而且就算是杀死了自己，自己背后的种族有不会为自己报仇。

　　叶青山没管西姆怎么想，此刻他神色复杂的看着眼前的熔岩矮人，那双充斥着可怕威势的金色双眸一阵闪烁，声音中带着难以压制的激动，一声标准的，字正腔圆的普通话从叶青山的喉咙中吐出：“你，是谁？”

　　可面对叶青山用标准普通话说出的疑问，熔岩矮人神色中闪过一抹迷惑，然后用中土世界的标准语言，带着一抹疑惑地说道：“什么？”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！！”

　　“吼吼吼！！！”

　　一记熊掌，可怕的轰鸣，近乎叶青山的全力一击，恐怖的力量瞬间改变了周围近百公里以内的所有地形。

　　从最开始的欣喜若狂到之后的惆怅若失，这种无比巨大的心理落差，让叶青山心情瞬间糟糕到了顶点，一声愤怒的吼叫伴随着叶青山发泄的那一记熊掌在森林中响彻。

　　那声音中带着愤怒和失落，愤怒的吼叫声如滚滚惊雷向四周扩散，周围数百里的风，在这一刻似乎也感受到叶青山心中的失落和愤怒，整个天地在这一刻都变色了！

　　距离叶青山最近的天使，神色中带着惊恐，虽然叶青山并没有针对他，虽然自己承受的攻击只是叶青山发泄的余波，但依然让天使有一种九死一生的感觉。

　　相比较叶青山八级大妖级别的破坏力，只有六级大妖程度的天使，简直太过弱小。

　　熔岩矮人的脸色也带着一抹惊恐，他不知道为什么叶青山这种级别的大佬会出现在这里，也不知道为什么在自己说完那句祖训之后，这尊大佬会突然爆发，更不知道为什么自己在询问大佬刚才说什么的时候，对方会如此的愤怒。

　　但熔岩矮人知道叶青山很强，而且强的离谱！

　　所以此刻在熔岩矮人的心中已经给叶青山打上了喜怒无常和小心应对的标签。

　　一番发泄之后，凝视着周围自己造成的百里废墟，看着不远处神色惊恐的熔岩矮人，叶青山漆黑的兽瞳中，金色的瞳孔带着冷漠的光芒，在叶青山庞大的身躯中，恐怖的威严升腾：“说吧，刚才那句话，你是从什么地方知道的。”

　　面对叶青山笼罩过来的气势，熔岩矮人神色中带着惊恐！

　　叶青山的实力是八级大妖，熔岩矮人的实力不过五级大妖巅峰，双方之间的差距太大，在叶青山气势笼罩了熔岩矮人的那一刻，他的大脑瞬间一片空白。

　　而这个时候，一旁同样狼狈，同样脸色中带着惊恐的天使，在这一刻似乎发现了机会，带着一抹恭敬：“尊敬的大人，我知道，刚才那句话来自他们的祖训。”

　　俗话说的好，最熟悉你的永远不是你自己，而是你的敌人。

　　作为敌对的双方势力，天使对熔岩矮人来自的那个种族十分熟悉。

　　之所以在这个时候插话，主要是因为天使看到了活下去的机会，在发现叶青山是一位深藏不露的大佬的时候，天使就一直在寻找存活的机会。

　　当叶青山用一脸期盼的眼神问熔岩矮人那句话的时候，天使的心不由的一沉，当时的他，下意识的认为叶青山这尊实力强大的大佬和熔岩矮人一族有关系，只不过随后叶青山愤怒的那一声嘶吼让天使看到了希望。

　　所以在这一刻，天使站了出来。

　　天使的想法很简单，尽自己最大的可能满足叶青山，尽自己最大的能力向叶青山证明自己的价值。

　　只不过让天使没有想到的是，自己话刚说完，叶青山扭头一个眼神，那股可怕的其实瞬间笼罩了天使，无形的力量开始从四面八方向天使挤压，脸一红，一口鲜血瞬间从天使的嘴里喷出。

　　俯视着天使，叶青山神色中带着冷漠和不屑：“我允许你说话了吗？”

　　天使想骂人，碰到这么个不讲理的主儿，天使此刻心中也是很无奈。

　　但没办法，谁让叶青山比自己的实力强。

　　况且真正比蛮横，刚才的天使貌似比叶青山更加蛮横。

　　所以天使只能将这份愤怒压在心底，不过下一刻，谁也没有想到的一幕发生了，不管是天使，还是熔岩矮人都没有想到，就在天使沉默的这个空档，叶青山一招手，一击风刃从天使的后面飞过，瞬间割下了天使的头颅。

　　鲜血喷出，一股熟悉的力量从天使的鲜血中升腾。

　　冷漠的视线扫视了一眼熔岩矮人，叶青山来到天使尸体的旁边，平静的语气中带着不容拒绝的威严：“给你点时间好好想想，我希望下次我问你的时候，你能准确的告诉我你来自哪里，这里是什么地方，还有那句祖训是从什么地方来的，想好了再说，不然我不介意杀了你！”


第487章 九黎

　　金色的鲜血融入体内，相比较之前那个五级天使，眼前这只六级天使体内生成的金色鲜血，无论是从质量上，还是从数量上，都要强很多。

　　一名五级大妖级别的天使，只能让叶青山体内妖王血脉提升1%，但一名六级大妖实力的天使，却可以让叶青山体内的妖王血脉至少提升2%，于是在吸收了这滴金色鲜血之后，叶青山成功的将体内的妖王之血提升到32%！

　　如果是以前，瞬间提升了2%比例的妖王血脉，叶青山一定会十分的兴奋，不过对于此刻的叶青山来说，实力的提升并没有想象中的那么让自己欣喜。

　　因为叶青山此刻的注意力，都放在一旁那个瑟瑟发抖的熔岩矮人身上！

　　气氛有些沉默，在这片废墟中，两个各怀心事的人互相沉默不语。

　　叶青山的心情十分复杂，别看只离开故乡两年多的时间，但叶青山降生到这个世界的时间也就才刚刚达到六年！

　　也就是说叶青山此前的人生中有三分之二属于中原，那是自己的根，是自己的故乡，而在自己人生此前的三分之一的时间里，自己如无根浮萍一样飘荡在这个陌生的世界。

　　说真的，独自在外没有什么比一句乡音更能让你感动。

　　这也是为什么之前叶青山如此激动的原因。

　　也正是因为在乎，所以叶青山在失望之后才会情绪失控。

　　而现在在没有揭晓答案之前，叶青山也不知道自己此刻心里在想些什么，总之这一刻自己的内心十分的复杂而迷茫！

　　至于自己会不会杀熔岩矮人？

　　叶青山也不是很确定，不过叶青山感觉自己至少有九成以上的倾向是不杀熔岩矮人！

　　至于刚才为什么叶青山会目光中闪烁杀机？其实主要的目的是吓唬对方一下，希望对方可以想好了在说话。

　　而这一切熔岩矮人丝毫不知，这也就造成了此刻熔岩矮人的心情十分忐忑。

　　叶青山的实力有多强？

　　不知道，不过可以肯定一定相当恐怖！

　　要知道那个能击败自己的天使，在叶青山手里撑不过一招，所以熔岩矮人很确定，按照自己的实力，叶青山如果真的想要杀自己，也就只需要一招！

　　所以现在的情况是这样的。

　　自己的命在叶青山手里，生死都在叶青山一念之间。

　　自己之所以现在还站在这里而不是被杀死，有两个可能。

　　一个是之前自己下意识的行为，让自己在叶青山心中加分不少，所以眼前的这位大佬才没有杀死自己。

　　不过在感受到叶青山一闪而过的澎湃杀意，熔岩矮人否认了这一点，叶青山是一名强者，但绝对不是一名仁慈的强者。

　　就自己之前那点博爱和善意，还达不到能在叶青山这样的大佬心中加分的程度！

　　所以自己现在仍然还存活下来的原因就只剩下一个了，那就是自己刚才拼死之前，喊下的那一句祖训。

　　仔细回想一下，叶青山这尊大佬爆发的那一刻，就是自己喊出祖训之后，后来叶青山愤怒的原因熔岩矮人不清楚，不过隐约感觉应该跟祖训有关系，除此之外大佬给自己最后的解释机会中，也明确的提到了祖训。

　　所以很有可能自己之所以还能活下来，就是因为祖训！

　　这让此刻的熔岩矮人十分庆幸自己还年幼的时候，部落的长老拿着铁棒，逼迫自己学习那些拗口而且听不懂意思的祖训。

　　所以在叶青山将那滴金色鲜血吸收之后，漆黑的兽瞳，毛茸茸的巨大头颅看向熔岩矮人的时候，深吸了一口气，熔岩矮人眼里带着一抹强装出来的镇定：“来自远方的猪人，如果泥听得懂这朵花，请无比来九里猪做客。”

　　刚刚听到这句话的时候，叶青山是一脸懵逼的，不过片刻之后，再将猪人变成族人，将泥听得懂这朵花，变成你听得懂这段话，以及将请无比来九里猪变成请务必来九黎族，那一切就通顺了。

　　而在叶青山沉默的这段时间，本来就不是很镇定的熔岩矮人，渐渐的神色开始变得慌乱。

　　不得不说，沉默拥有十分可怕的力量。

　　在叶青山沉默下，熔岩矮人的大脑开始不受控制的胡乱瞎想，开始思考是不是自己想错了？难道说眼前的这位大佬不是友军，而是和自家老祖宗有仇？

　　总之越想越怕，越怕越想，最终冷汗都下来了。

　　直到叶青山弄明白了对方话里的意思，并告诉对方下次说话可以准确点，熔岩矮人那颗七上八下的心，才渐渐的平复了下来。

　　尼玛太吓人了！差点以为自己也要完蛋了！

　　没管因为自己的沉默，差点吓得半死的熔岩矮人，在理清楚对方这句话的意思之后，叶青山本能的开始思考熔岩矮人说的这段话里面的意思。

　　第一，可以肯定熔岩矮人一定和中原大地有关系，而且这个关系肯定是来自很久之前的关系，否则刚才叶青山用中东方语言问对方的时候，熔岩矮人也不会一脸懵逼。

　　除此之外，族人和九黎这两个词汇，也让叶青山联想到了十分久远的上古时代。

　　如果自己没记错，九黎族是上古时代的人族，至于为什么会出现在西方世界？很有可能是因为上古时代的那一场惊天大战。

　　九黎被黄帝带领的有熊击败，一部分被杀死，一部分被黄帝收服，还有一部分逃离到了西方。

　　要知道东方和西方之间的距离并没有想象中的那么远，他们都在一块大陆上，只不过中间有一条无比宽阔的山脉将两个文明分割。

　　所以眼前熔岩矮人口中的九黎族，很有可能就是上古时期那场大战的残余，或者准确的来说，他们都是属于下个时代，甚至下下个时代的人物。

　　这也论证了叶青山之前的猜测，自己现在就在地底世界！

　　不过自己正处于地底世界的一个秘境当中，自己之所以没有在来到这里的第一时间就发现这一点，是因为眼前的这片秘境太过庞大，庞大的就仿佛一个完整的世界！

　　甚至叶青山有种强烈的感觉，也许曾经的地底世界和自己想象的一样，那里充满了潮湿阴冷的空气，阴暗的光线，洞窟中长满了各种散发着荧光的青苔，各种稀奇古怪的洞穴生物生活在这里。

　　只不过那都是曾经，现在的地底世界已经彻底被秘境覆盖，所以这里才会出现本来不应该出现的蓝天和太阳，出现了九黎族，出现了天使。

　　这里仍然还是地底世界，不过却是一片被秘境覆盖的地底世界！

　　而想通这一切之后，叶青山还有一个问题需要思考，就是自己要不要去九黎族？

　　要知道如果自己一推门，放眼望去全部都是上古时期的人族，而作为一头熊的自己，那就很尴尬了！


第488章 罴族小娃娃

　　一路向东，三天后的一个中午，叶青山和熔岩矮人来到了一座形似牛角的山峰，远远望去就能感觉到这座山峰的雄伟，从侧面看仿佛仿佛半枚弯月横插在大地上，但仔细端详片刻，又仿佛一根无比巨大的牛角斜插在大地上，散发着上古时期的蛮荒气息。

　　而牛角顶端指向的前方，是一片一望无际的大湖，灿烂的阳光洒在波光粼粼的湖面上，偶尔能看到一两个巨大的黑影在湖面上一闪而逝。

　　虽然没有看清黑影的真实面目，但仅仅只是惊鸿一瞥，依然让叶青山对这里充满了敬畏之心。

　　巨峰的山脚下，驻扎着一个古老的部落，在看到部落的第一眼，一股浓郁的质朴气息扑面而来。

　　石砌的房屋，粗大的木质栅栏上面充满了上古先民特色的图腾彩画，一个个赤裸着上身，露出一身健壮肌肉的矮人，肩膀上扛着一柄柄相当于他们半个身躯的巨大铁锤。

　　一种将质朴和蛮荒完美融为一体感觉，让叶青山放下了之前有些紧张的心情。毕竟生活在这种环境中的，就算是再坏，也一定有一个限度吧？

　　在看到这片部落，在叶青山身旁的熔岩矮人，这一刻对方的脸上浮现出一抹开心爽朗的笑容，那种笑容很纯粹，没有任何杂质，就是一种回到家之后，本能的从心底涌出的那份喜悦！

　　大概是触景生情，叶青山在这一刻心中居然涌出一抹羡慕和嫉妒。

　　羡慕是肯定的，嫉妒？或许吧？叶青山也不知道那种心情到底算不算嫉妒。

　　摇晃着硕大的头颅，强大的意志力瞬间平复了心中刚刚掀起的那一层涟漪，叶青山再次恢复到之前的那种冷漠状态，端详着眼前的这座山峰，看着视线前的那个古老部落，声音中带着威严：“麦格尼，就是这里？”

　　熔岩矮人点点头，脸上带着还未散去的喜悦：“没错，青山大人，这就是我的部落，虽然不知道有没有青山大人寻找的族人，但我可以肯定，部落的长老说着类似大人一样的语言。”

　　麦格尼是熔岩矮人的名字，据说他的父母希望他可以和传说中的山丘之王麦格尼·铜须一样英勇无畏，在强大的同时，还具有高尚的人格。

　　而麦格尼也没有辜负他的这个名字，他是整个部落里面第一个在掌握火焰力量的基础上，将自己变成熔岩巨人的矮人。

　　除此之外麦格尼还是第一个进入中土世界的矮人，每次从中土世界归来，麦格尼都会带来大批的资源。

　　叶青山之前曾经从麦格尼手里收购的矿石和灵石就来自这里。

　　除此之外，麦格尼和山丘之王一样英勇无畏。

　　当然在某些时候，在面对过分强大的敌人的时候，麦格尼会表现出弱小的一面。

　　这很正常，没有人能做到真正的无所畏惧，所谓的勇敢只是在大多数人畏惧的时候，仍然可以为了自己的信念和理想，坚定不移的站起来，这就是无所畏惧！

　　所以无所畏惧和不怕死是截然不同的两个意思，毫无理由的不怕死，那不叫勇敢，那叫傻，叫愣头青！

　　叶青山不知道自己是不是愣头青，因为此前自己对这里的一切并不了解，更不知道眼前的九黎族部落里面存在着多少可怕的存在。

　　叶青山甚至不知道作为一头上古凶兽-罴族，自己和九黎族之间是否敌对。

　　这些叶青山都不知道，如果是正常情况，叶青山是不会跟着麦格尼来这里的，作为一头理性的熊，叶青山很讨厌这种所有事情都是未知的，而且无法掌控的感觉。

　　可就是对方的那一句家乡话，触动叶青山的心灵，让叶青山毫无反抗之力的选择来到这里。

　　这或许就是家的力量，就好像曾经在国难当头的时候，无数已经在海外定居的华侨，不惜倾尽家产也要为祖国添砖加瓦。

　　有些事情就是这样的没有理由，而往往就是这些没有理由的理由，最容易让人失去理智。

　　所以叶青山来了，来到了这个对于自己来说，一切都是未知的九黎族部落。

　　漆黑的兽瞳扫视着眼前的一切，叶青山希望看到自己熟悉的黄皮肤和黑眼睛，哪怕没有也希望感受到那来自中原地区最纯正的气息，甚至哪怕是敌人也可以。

　　可放眼望去都是矮人，一个个身材健硕的矮人，一身虬扎的肌肉，澎湃的气息如一道道直上直下的狼烟，但并没有叶青山希望感受到的气息，更没有叶青山希望看到的面孔。

　　这让叶青山不由的有些失望，看了一眼身旁的麦格尼，一抹失落在叶青山眼里闪过：“你走吧，这里没有我想要找的人。”

　　麦格尼一愣，脸上带着一抹惊愕：“青山大人，要不再找找？”

　　叶青山没说话，沉默了片刻，最终无奈的叹了口气：“没有，我刚才已经检查了一遍，周围没有我的族人。”

　　看着无奈叹息的叶青山，熔岩矮人麦格尼神色闪过一抹复杂，虽然一直不知道叶青山在寻找什么。

　　但经过三天的接触，虽然此刻在麦格尼心中，叶青山仍然还是喜怒无常，不过麦格尼隐约察觉到叶青山并不是表面上看的那样难以接触，实力强大的叶青山也有一颗柔软的心，只不过这颗心被一层厚厚的尖刺包裹。

　　麦格尼很想帮叶青山，虽然这句话听起来很可笑，因为双方的实力差距完全可以用天地鸿沟来形容，但从某种角度上来看，叶青山其实很可怜。

　　带着一抹复杂，麦格尼收回了脸上的笑容，一脸认真的看着叶青山：

　　“可是……”

　　叶青山没有让麦格尼将话说完，他不需要怜悯，漆黑的兽瞳带着一抹冷漠：“够了，没有可是！现在没有，以后也没有！”

　　凝视着面容冷漠的叶青山，麦格尼张了张嘴，神色一阵闪烁，最终无奈的叹了口气，向属于他的那个家走去。

　　强者有强者的骄傲，麦格尼知道自己刚才的话有些唐突了，虽然自己和叶青山都清楚，自己刚才的话并不是怜悯，但作为一个强者，叶青山不能接受。

　　而就在叶青山转身准备离开的那一刻，在自己背后的那片部落中，一股无比庞大的气血升腾，如一条翻江倒海的巨龙，瞬间笼罩了眼前的这片大地，澎湃的生命气息，无比纯正的家乡语言，还有那十分醒目的上古气息，让叶青山不由的身体一僵。

　　下一刻，一声粗狂嘹亮的声音在响彻四野：“罴族的小娃娃，家里大人没教你礼节吗？都到家门口了，也不进去吃顿饭？”


第489章 上古的规矩

　　一声无比豪迈而嘹亮的声音响彻四野，叶青山本来已经准备离开的步伐，在这一刻不由得停顿了下来，僵硬的身躯，脸上带着一抹惊愕。

　　那无比熟悉而纯粹的声音，让叶青山有种不真实的感觉。

　　扭头望去，在叶青山的视线中，一个干瘦的小老头缓缓的从后面的石屋中走了出来，在那一群仿佛全身都是腱子肉的矮人中，这位干瘦的小老头看起来无比的醒目。

　　身高大概也就一米六，甚至还不足一米六，身形无比的干瘦，说句不好听的，周围随便拖出一个矮人的大腿都比眼前的这个老人的腰粗！

　　黑色的头发，黄色的皮肤，朴实的面孔，身上纹刻着繁琐复杂的黑色图腾，因为有衣服遮挡，所以叶青山也不知道对方身上纹刻的到底是什么动物的图腾，但隐约在老者身上的这幅图腾上，叶青山感受到不次于自己生命等级的气息！

　　也就是说，对方身上纹刻的这幅图腾生物的等级，至少也是上古凶兽-罴这个等级的。

　　而就是在如此干瘦的身躯内，叶青山却感受到一股无与伦比的生命气息，对方的气息并没有叶青山想象中的强大，也就九级大妖的程度，和叶青山此前认为上古时期强大的九黎族有很大的差距，要知道叶青山此前已经想好了，自己一推门就是一群妖王级别，甚至大妖王，或者大妖王级别以上的怪物。

　　而只有九级大妖实力的干瘦老者，和叶青山之前想的完全不一样。

　　不过在对方体内，叶青山却感受到堪称浩瀚的生命力，那升腾的气血仿佛一片海洋，和这名干瘦老者相比，周围那些看起来精壮的矮人，就仿佛一块没有生命力的石头。

　　心中带着一抹迟疑，叶青山凝视着眼前的这位干瘦的老者：“您是？”

　　不过面对叶青山的疑问，这名干瘦的老者并没有回答，而是紧锁着眉头，在对方布满皱纹的脸上，一抹锐利的目光凝视着叶青山，带着些许的恼怒：“罴族的小娃娃，你什么意思，看不起我？”

　　一声温怒的暴喝，巨大的声音，让对方每一个吐字都仿佛一声惊雷，周围的矮人有至少一半在这一刻被震的晕晕乎乎。

　　而伴随着这一声暴喝，在干瘦老者体内，那澎湃的生命力愈发的升腾！

　　叶青山感觉很懵逼，他不知道眼前的这个干瘦老者是什么意思，自己明明什么都没说，可对方却一副愤怒的表情，开口第一句话就是说自己看不起他，这让叶青山很迷茫。

　　不过除了这一丝迷茫之外，叶青山心中还有一股兴奋和喜悦，因为叶青山现在可以肯定，眼前的这位干瘦的小老头绝对是来自东方世界的！

　　只不过对方为什么会愤怒？这让叶青山不由的很好奇，带着一抹疑惑，叶青山不解的看着对方：“这位老先生，我没有看不起您，我想这里面应该有什么误会吧？”

　　干瘦老者一愣，那升腾的生命气息在这一刻不由的停顿了下来，那锐利的目光凝视着叶青山的双眼，片刻之后，干瘦老者暴烈的气息略有收敛，在对方那布满皱纹的脸上，浮现出一抹无奈：“你家大人真是该打，怎么连这么简单的事情都不告诉你这个小娃娃？记住了，部落是一个族群的门面，既然来，就要光明正大的来！偷偷摸摸的来，偷偷摸摸的走，是会被打的，也就是遇到了我，如果遇到那些脾气暴的，说不定现在就已经给你扒皮炖锅里了。”

　　“光明正大的来？”叶青山表情一僵，心中擦了一把冷汗，上古先人都这么吊吗？一言不合就扒皮炖锅？还有那个光明正大的来是什么意思？

　　叶青山表示自己不是很理解，只不过这一刻凝视着眼前这个眼里带着无奈，依然不断翻腾着生命气息的干瘦老者，下一刻叶青山脑海中灵光一闪，庞大的身躯开始膨胀。

　　在叶青山十米长的白色身躯上，一抹黑色从心脏上方开始向周围扩散。

　　片刻之后，一头如小山一般庞大的黑色巨熊出现在大地上，澎湃的生命力混合着独属于叶青山的上古凶兽气息开始升腾，带着一抹迟疑，叶青山凝视着眼前的干瘦老者：“您老看？是不是这样？”

　　在看到叶青山生命气息如烈焰一般升腾而起，干瘦老者之前还温怒的表情，瞬间冬雪消融，一抹爽朗豪迈的笑容，露出那白亮的牙齿：“嗯，这就对了，罴族的小娃娃，跟我走，来了就是客，虽然现在就我一个了，但怎么说也不能丢了九黎族的脸面。”

　　干瘦老者话音刚落，叶青山一愣，眼里闪过一抹惊愕：“就一个？”

　　从干瘦小老头的话里，叶青山貌似知道了一个很了不起的消息，那就是此刻整个部落就眼前这个干瘦老者一个九黎族，这是叶青山之前没有想到的，所以下意识的脱口而出，不过这句话说完之后，叶青山就后悔了。

　　果不其然，随着叶青山话音刚落，干瘦老者脸上一僵，扭头狠狠的瞪了叶青山一眼：“怎么？你看不起我？”

　　挠挠头，脸上浮现出一抹尴尬，叶青山连忙解释：“没有，我不是那个意思。”

　　干瘦老者不满的瞪着叶青山，气鼓鼓地说道：“那不就完了？跟我走，喝酒吃肉，尽管吃，管饱，省的到时候说我九黎不如有熊。”

　　九黎？有熊？这不就是上古时期那场惊天之战的两个主角吗？

　　叶青山虽然对上古历史不是很了解，但至少知道这两个部落之间的关系，这让叶青山很无奈，因为叶青山很清楚，如果自己在继续说下去，眼前的这个老者显然一定会多想。

　　无他，因为自己是一头熊，而有熊氏的图腾就是一头熊。

　　带着一抹无奈，凝视着眼前的这位干瘦的老者，叶青山只能无奈的苦笑解释：“没，我没那个意思，老爷子，您看这天色也该吃饭了不是？我都饿了。”

　　在叶青山的解释下，暴脾气的干瘦老者脸色放缓，不过相比较叶青山的解释，貌似那句饿了才是最有用的，带着一抹朴实的笑容，干瘦老者手一挥，一声无比嘹亮的声音响彻，不过这一次不是乡音，而是纯正的中土世界言语：“都给我滚起来，被躺在地上像个娘们一样，你们几个去给我把酒窖的酒都给我抬出来，还有之前我杀的那几个鸟人，都给我炖了，在去旁边的大泽抓两条大鱼，都快点，虽然只剩下一个了，但不能丢了九黎族的脸面！”


第490章 九爷的三道菜！（上）

　　老爷子姓黎，名九，是不是真名叶青山也不知道。

　　因为在吃饭之前，叶青山请教老爷子姓名的时候，老爷子的神色很复杂，说就叫他黎九吧，九黎这个名字他担不起，所以只能叫黎九。

　　如果叶青山愿意，可以叫他一声黎叔，如果还想在客气点，可以直接叫他九爷。

　　黎叔和九爷，貌似自己不管叫什么，都是自己吃亏。

　　不过叶青山不是很在意这些，况且按照老爷子的岁数，别说是叫声九爷了，就算是叫祖宗也够格了。

　　后来叶青山尝试着让九爷叫自己青山，不过老爷子总是会下意识的喊自己小娃娃，这让叶青山很无奈。

　　期间老爷子还曾经和叶青山抱怨过为什么叶青山家里的大人什么都没教叶青山，就敢让叶青山胡乱瞎跑。

　　叶青山能怎么办？说自己没爸妈？那熊妈和疤脸熊王算什么？

　　无奈的叶青山只能报以苦笑，不过好在九爷没有在这个话题上过多停留，而是耐心的将很多上古时期的很多规矩和叶青山说了一遍，也说了为什么要有这些规矩。

　　比如之前叶青山路过九黎族的时候，招呼都不打转身就走，在上古时期就相当于你看不起对方，如果看得起对方，为什么连吭一声都不给？

　　还有就是关于在上古时期，彼此见面的常识。

　　上古时期很乱，大家你打我，我打你，脑袋都打得稀烂，部落和部落之间往往不是敌人，就是存在竞争关系，很难出现友谊和联盟，彼此对彼此都十分的戒备。

　　也正是因为这种情况，所以往往走亲串友的时候，在进入一个陌生的部落，你必须要表明自己的气息，要不然没人知道你是来找朋友的，还是来打探情报的。

　　类似这样的规矩有很多，有合理的，也有不合理的。

　　比如九爷就认为叶青山给罴族丢人，认为叶青山太过的含蓄，一点也不想爷们儿，甚至连娘们儿都比不上。

　　因为在上古时期，力量就是实力的象征，没有什么比力量更加重要而且有分量，如果你实力强大，甚至就算是敌人也会给你足够的尊重。

　　在上古时代不流行含蓄，什么扮猪吃虎之类的，在九爷眼里就是完全不能理解。

　　九爷的想法很简单，一言不合就是干，也不用管能不能干过，总之先打一场再说。

　　对此叶青山很无奈，总不能说您老这套现在早就不流行了，现在大家玩的都是阴人的招式，除非回到上古时代，要不然您老这套没人玩儿。

　　不过想想按照现在时代的进步速度，估计用不了多长时间，脚下的这颗星球就能达到上古时代那种无比辉煌，大佬云集的程度。

　　所以很有可能，九爷现在说的这些东西，在未来不久，自己就能用到。

　　在开饭之前的这段时间，叶青山一直在和九爷聊天，别看此刻整个九黎族就九爷一个，但九爷可不简单，毕竟他来自无比辉煌的上古时代，看待事物的角度以及很多奇思妙语，让叶青山受益匪浅。

　　而就在叶青山和九爷聊天的同时，一顿叶青山从未尝试过的盛宴，正在积极的准备着。

　　其实并不能算是盛宴，因为所以的菜肴加在一起实际上也就三道，而这三道菜里面，还包含着酒水和水果，所以严格意义上只有一道菜。

　　不过考虑到酒水和水果的分量以及作用，叶青山不得不承认，这是一道无比丰盛的盛宴！

　　首先被抬出来的是一个无比巨大的青铜盘，叶青山从来没见过如此巨大的青铜盘，看起来仿佛就是一座小型广场，半径就超过五十米，而在青铜盘上堆积着数不尽的水果，就仿佛一座无比庞大的水果山。

　　因为是巅峰状态，所以此刻的叶青山拥有三十米长的体型，叶青山本来以为自己就已经很庞大了，不过在看到眼前的这座水果山，叶青山懵逼了。

　　特别是看到一个个粗壮的矮人，将一桶桶散发着甜香的蜂蜜淋在水果山上，叶青山有些不确定的看着九爷：“老爷子？您这是干嘛呢？”

　　在看到叶青山一脸懵逼的神色，九爷咧嘴一笑，似乎对叶青山的表情十分满意，带着一抹骨子里的骄傲和得意，干瘦的手掌拍着叶青山的胳膊。

　　别看九爷看起来无比消瘦，可力量一点也不小，干瘦的手掌拍在叶青山身上，就好像铁锤一样，带着一抹小骄傲，九爷咧嘴一笑，脸上带着一抹认真：“当然是吃饭了，不然干嘛？小娃娃，不是我说你，你什么都好，就是太瘦了，既然来了九黎，那九爷今天就给你好好补补。”

　　看着九爷一脸认真的模样，指着不远处的那座水果山，叶青山不由的一阵苦笑：“九爷，我看差不多够了吧？”

　　九爷摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不够，这才哪到哪？先喝酒，喝完酒给你上道大菜！”

　　说着，远处十几个矮人抬着巨大的青铜尊走了出来，一个青铜尊有五米高，上面纹刻着一个牛首人身的巨汉，周围升腾着熊熊燃烧的炎纹，在巨汉的手中拿着一把草药。

　　图画很简单，但上面却代表着两个几乎所有东方人都知道的典故，一个是神农尝百草，一个是刀耕火种，但很少有人知道，这两个典故都来自于上古时期的九黎族首领炎帝！

　　没错，九黎族的首领并不是蚩尤，蚩尤只是炎帝的一个手下，只不过后来炎帝失踪了，蚩尤才成为了九黎族的族长，带领着九黎族和黄帝厮杀，最终有了那场改变整个东方历史走向的惊世之战！

　　而在这尊巨大的青铜尊里，承载着一种淡绿色，散发中浓郁果香和酒香的液态，可以肯定，这就是九爷嘴里说的那个酒了。

　　叶青山会喝酒吗？貌似会吧？叶青山也不是很清楚，因为自己从来没有喝过。

　　不过还没等叶青山想好自己要不要喝酒，一旁的九爷就已经抓起了那尊九爷进去洗澡都能淹死的青铜尊，一股散发着浓郁果香的酒液，如一条游龙，飞进了九爷的口中。

　　几乎眨眼间，五米高的青铜尊就已经见底了。

　　脸上带着一抹酒后的红晕，九爷随手抓了几把水果扔进了嘴里，脸上浮现出一抹唏嘘：“还行，就是味道差了点，想当年首领打完胜仗的时候，那酒喝着才够味！小娃娃，尝尝味道怎么样？不是我吹，咱九黎的酒，有熊的那些家伙一辈子也酿不出来！”

　　粗大的熊掌握住眼前的青铜尊，不得不说，脸上带着一抹迟疑，倒不是担心九爷会害自己，只是叶青山从来没有喝过酒，不管是上辈子还是这辈子，都滴酒未站。

　　这让叶青山不由的很无奈，只不过看着九爷一脸期盼的眼神，叶青山一咬牙，抓起青铜尊就是一顿“咕咚”。

　　酒液下喉的第一感觉叶青山没感觉出来，只是感觉很绵软，不辣也不刺激，感觉特别好，浓郁的果香伴随着淡淡的回甘，让叶青山有种回到小时候的感觉。

　　所以伴随着第一声“咕咚”，不一会儿，满满的一尊酒，就被叶青山喝了进去。

　　一尊酒喝完，整头熊都放松了，这种微醺的感觉让叶青山感觉此刻的自己超级舒服，一旁的九爷，脸上带着一抹笑意，对着叶青山伸出了大拇指：

　　“小娃娃，你是这个！”


第491章 九爷的三道菜！（下）

　　叶青山不是很明白九爷的意思，为什么会对着自己竖起大拇指。

　　不过叶青山知道一杯酒下肚之后，自己感觉整头熊有些飘了，舔了舔嘴唇，感受着嘴里还残留的酒香和回甘，叶青山舔着脸凑到九爷旁边：“九爷，还有吗？”

　　九爷一愣，扭头看着叶青山，脸上浮现出一抹似笑非笑的玩味：“好喝吗？”

　　脸上带着一抹醉态，叶青山一阵傻乐：“好喝，要不然就不跟九爷您要了。”

　　也不知道是因为叶青山说好喝，还是因为叶青山现在的表情太有意思，九爷笑呵呵的看着叶青山，仿佛一个简单快乐的老农：“好喝就行，不过我丑话先说好了，喝醉了可不能怪九爷我。”

　　叶青山使劲的摇着脑袋，就跟拨浪鼓一样，拍着自己的胸口，一脸大气的模样：“没事，九爷您就放心吧，我心里有数，这点酒根本不会醉！”

　　不会醉？那是不可能的！

　　所有喝醉的都说自己没醉，叶青山现在就是这种状态。

　　而且九爷拿的酒可不是普通货色，按理说叶青山这样的小娃娃，是没有那个资格喝这种酒的，想要喝这种级别的酒，叶青山少说也要达到妖王巅峰才可能有那个资格。

　　不过现在毕竟不是以前，而且九爷拿出来的也不是上古时代的酒，而是九爷自己按照上古方子酿的，所以也就没有那么多规矩和顾虑。

　　当然，虽然酿酒的材料有很多因为各方面的原因，所以和正版相比有很大的不足，但仍然不容小觑，要知道就是为了这些酒，九爷用掉了大部分的积蓄。

　　因此这种酒和普通的酒液不同，普通的酒液醉人的是酒精，可九爷拿出的酒里面虽然也有酒精，但真正醉人是酒液里面一种十分特殊的物质，具体是什么九爷也不是很清楚，但九爷知道这种酒好喝，而且大补！

　　除此之外，还有一个不知道算不算副作用的效果，那就是醉人。

　　按照九爷的实力，这种酒自己最多也只能喝八尊，喝到第九尊保证醉倒。

　　至于叶青山能喝多少？两尊没问题，三尊肯定倒，毕竟叶青山的实力在这里摆着。

　　所以在下一尊酒拿上来之前，九爷从水果山里挑了几把水果扔给了叶青山，脸上带着老农朴实憨厚的笑容：“吃点这个，酒一会儿就来。”

　　叶青山也来者不拒，嚼了两口就吞了下去，腹中传来一种火热，仿佛点燃了一团火，暖暖的让叶青山感觉此刻这种感觉特别的舒服。

　　和果酒一样，九爷刚才扔给叶青山的这几个水果也很特殊，能最大限度的激活果酒的药效，让叶青山可以更加顺利的吸收果酒里面的精粹。

　　只不过这些叶青山并不知道，此刻他唯一的感觉，就是整头熊超级放松，全身都弥漫着一种放松而慵懒的状态，这是叶青山很久很久不曾有过的感觉。

　　而这个时候，这场盛宴的最后一道菜来了。

　　那是一尊鼎！一尊无比巨大的四方鼎，仿佛山岳一般，四面没有任何图案，青铜色的古朴外表，一切都是那么的简单，但却给叶青山如山岳一般的厚重感觉。

　　而在方鼎内，淡金色的汤汁散发着一股无与伦比的醇香，一块块硕大的肉块散发着可怕的能量气息，那淡金色的汤汁仿佛金汁一样粘稠，巨大的肉块闪烁着白玉和红宝石一样的光泽。

　　叶青山不知道这是什么动物炖煮的，但在闻到汤汁味道的那一刻，叶青山感觉到一种前所未有的饥饿，虽然没有尝过，但这一刻口水止不住的开始流淌。

　　九爷笑呵呵的给叶青山盛了一碗汤，碗不大，也就比之前的酒樽稍微大点。

　　叶青山喝了一口汤，如之前自己看到的那样，汤汁真的很醇厚，而且十分有质量感，就仿佛金汁一样。

　　一股暖流涌入叶青山体内，瞬间滋润了叶青山的五脏六腑，在叶青山毫无察觉的情况下，体内的妖王血脉正在以一种叶青山看不懂的幅度飙升。

　　抓起一块肉块，叶青山也不知道这是什么动物的肉，黑色的表层看起来仿佛鱼皮，中间的脂肪仿佛白玉，里面的瘦肉晶莹的就仿佛红宝石一样，那洁白的骨头上带着一缕缕金丝汇聚在一起的铭文。

　　纯粹的肉香，唤起了叶青山体内最原始的食欲，一口咬去，丰腴的肉汁伴随着肉本身最纯粹的那股肉香，轰炸着叶青山的味蕾。

　　这一刻，叶青山感觉自己的魂儿都要丢了！

　　短短几秒钟的时间，一碗肉汤就被叶青山吃下肚中，九爷没有给叶青山盛第二碗，而是笑呵呵的将第二杯酒递给了叶青山：“先喝点酒，解解腻。”

　　看着眼前的这杯酒，看着不远处那尊方鼎，叶青山眼里带着抗拒。

　　九爷没理会叶青山眼里的抗拒，而是将酒樽放下，又给叶青山盛了一碗肉汤，可让叶青山不能理解的是，明明还是之前的那个味道，明明自己十分想要将这碗肉汤吃完去，可自己的身体却在这一刻无比的抗拒自己。

　　疑惑的看着九爷，叶青山眼里带着迷茫和不解。

　　九爷笑呵呵的摇着头，脸上带着一抹耐人寻味的笑容和追忆，好似低喃，又好像在解释：“这世界本来是没有规矩的，可后来为什么出现规矩了？我不懂，那是大人物想的东西，可我知道既然存在规矩，那就一定有存在的道理，而酒能解腻就是规矩。”

　　带着将信将疑的神色，叶青山喝下了第二樽酒！

　　果不其然，喝完第二樽酒，叶青山比之前醉的更加厉害了，不过相应的，这一次叶青山的身体并没有抗拒那晚肉汤。

　　依然是那股美味，依然是那种直击灵魂深处的感动。

　　叶青山本来打算再喝一杯酒，然后继续品尝这种美味。

　　可惜，在喝完第三杯酒的那一刻，叶青山感觉一阵天旋地转，整头熊不受控制的摔倒在地。

　　而伴随着第三杯就喝下肚中，叶青山体内的妖王血脉再一次提升，而叶青山本身就十分澎湃的生命力，在这一刻仿佛添了一把柴，燃烧的更加猛烈。

　　九爷凝视着叶青山，感受着叶青山升腾的气息，眼里带着一抹复杂，那是一种很难以用一两个词汇就可以形容的复杂，带着点伤感，带着点欣喜，还有几分惆怅和遗憾。

　　最终有的只是一声叹息。

　　手一挥，九爷碗里的那份金色的肉汤飞回了那尊方鼎中，扭头看着周围的那些矮人，九爷的眼里闪过一抹威严：“将方鼎拖回去继续炖煮，明天的酒依然备两份，记住，今天的事情谁也不能说出去，不然杀无赦！”

　　凝视着远方，一声大概只有九爷自己能听到的心声响起：

　　“希望还能来得及，毕竟我的时间不多了。”


第492章 见面礼

　　一觉醒来，已经是天黑，漫天的星辰，耳旁篝火中木柴炸裂的声音，让叶青山在某一刻感受到前所未有的宁静。

　　而在叶青山的不远处，干瘦的九爷，正拿着一根青铜短棍翻弄着眼前的这团篝火，在感受到叶青山醒来之后，在九爷那布满皱纹的脸上，浮现出一抹笑意：“小娃娃醒来？”

　　挣扎着从地面上爬起来，叶青山感觉自己的头好痛，除此之外还伴随着四肢无力和胸闷的反应。

　　叶青山不知道自己这是怎么了，因为在仅存的那点记忆力，自己貌似在喝酒吃肉？而且叶青山也不认为自己喝多了，带着一抹疑惑，叶青山扭头看着身旁的九爷：“九爷，我这是怎么了，发生了什么吗？”

　　九爷没有回答叶青山的问题，在叶青山话音刚落的那一刻，手中的那根青铜短棍毫无预兆的对着叶青山横扫过去。

　　同时在九爷挥棍的那一刻，在九爷体内的那一身澎湃气血升腾，可怕的力量在短棍中凝聚，如山岳一般厚重的气息，从四面八方向叶青山压来。

　　叶青山没有想过九爷会攻击自己，特别是在自己刚刚醒来的时候，而且还是宿醉的情况下，所以叶青山的第一反应是愣住了。

　　这种感觉就相当于自己刚刚睡醒，整个人还处于懵逼状态，然后突然有人对着自己挥拳，大多数人的第一反应是相当懵逼的。

　　叶青山也是这样，但叶青山的身体，却下意识的做出了本能反应，一击黑色的风刃在不经过大脑思考的情况下，被瞬间被甩出！

　　“叮！”

　　一声清脆的声音，黑风的风刃和青铜短棍碰撞在一起，发生一声无比清脆的金铁碰撞之声，一排古朴的土黄色铭文在青铜短棍上一闪而过，瞬间将这道黑色的风刃拦腰打断。

　　仿佛被破坏了某种平衡，在这道黑色风刃被打断的那一刻，一股恐怖的飓风在叶青山和九爷之间炸开。

　　借助这道恐怖的飓风，叶青山顺利的和九爷拉开了距离，凝视着眼前的九爷，那双漆黑的兽瞳中带着一抹惊魂未定的惊怒，叶青山下意识的咆哮道：“九爷，你什么意思！”

　　面对一脸惊怒的叶青山，九爷十分淡然的收回青铜短棍，打量着叶青山，九爷点了点头，然后又摇摇头，锐利的双眸闪过一抹满意的神色：“很不错的反应速度，勉强可以算是一个合格的菜鸟了。”

　　叶青山不知道九爷在说什么，也不想知道九爷再说什么，此刻的叶青山情绪很激动，九爷刚才那一棍子可不是开玩笑，虽然叶青山没有感受到九爷的杀机，可在那一击青铜短棍上，叶青山感受到致命的威胁！

　　也就是说，如果自己刚才没躲过，此刻自己不死也要重伤，而面对这种情况，你让叶青山怎么心平气和？

　　带着愤怒，叶青山咆哮道：“九爷你什么意思，我刚才问你话呢！”

　　凝视着叶青山，九爷神色很淡然，下一刻青铜短棍如一柄长剑一般瞬间刺出，最终无比精准的停留在叶青山的眉心前方，布满皱纹的脸上带着一抹平静：“小娃娃别生气，九爷心里有数，刚才就是吓唬你一下，而且小娃娃，你难道没感觉自己和之前不一样吗？”

　　和之前不一样？经过九爷这么一说，叶青山也察觉到了此刻的自己和之前有些不一样，首先就是自己的反应速度，除此之外刚才那一击黑风更是神来之笔，一切都在电光火石之间完成。

　　除此之外，叶青山惊愕的发现自己体内妖王鲜血的浓度，已经从32%达到了36%，深青色的妖力也变得更加深邃，甚至就连自己的灵魂也有一定程度的提升，而且就如同九爷说的，貌似刚才对方真的在吓唬自己，因为按照对方的实力，如果真的要杀自己，自己完全没有反抗的能力。

　　只不过看着眼前的九爷，感受着身体的状态，已经脱离惊怒状态的叶青山，不由的眉头一皱，带着一抹迟疑：“九爷，这是怎么回事？为什么我体内……”

　　没等叶青山将话说完，九爷抬头看着天空灿烂的星河，脸上浮现出一抹感慨万千的神色：“九黎族就剩我一个了。”

　　看着眼前一副悲春伤秋，仿佛高人隐士模样的九爷，叶青山额头浮现出一排黑线，无语的翻了个白眼：“九爷您别闹了，这和你画风不符。”

　　身体一僵，九爷没好气的扭头瞪了叶青山一眼，深吸了一口气，似乎在努力调整自己的状态，这一刻的九爷仿佛戏精附身，带着诗人的伤感和缅怀：“这世界变了，我能感觉到这里已经不是我熟悉的那个世界。”

　　一挑眉，凝视着眼前的九爷，叶青山脸上浮现出一抹无奈：“所以？”

　　嘴角一阵抽搐，捏了捏手里的青铜短棍，九爷气呼呼的瞪了叶青山一样：“不玩了，你这个小娃娃真没意思，算了，我直接跟你说吧，这里就我一个九黎族人，而你是唯一一个能继承这些的，所以我打算教你点东西。”

　　叶青山一愣，凝视着眼前的九爷，眉宇间闪过一丝迟疑，深吸了一口气，试探地问道：“九爷你的意思是要我加入九黎族？”

　　九爷也愣住了，随即没好气的翻了白眼：“你想多了，九黎族虽然就剩我一个了，但也不是谁都能加入的，况且就你这点实力也想成为图腾？”

　　叶青山知道图腾，传说中的四圣兽就是图腾，虽然叶青山不知道图腾代表着什么，但叶青山知道任何一个能成为图腾的存在，都是十分可怕的！

　　哪怕在大佬云集的上古时代，它们都属于最顶尖的存在！

　　这让叶青山的脸上，不由的浮现出一抹尴尬而不失礼貌的微笑：“那九爷你到底什么意思？”

　　没好气的哼了一声，九爷脸上浮现出一抹小傲娇：“闲着无聊，我打算教你一些东西。”

　　面对小傲娇的九爷，叶青山并没有欣喜，反而脸上带着一抹迟疑：“可九爷为什么是我啊？”

　　眉头一皱，九爷沉思了片刻，脸上浮现出一抹恨铁不成钢的无奈：“他们太笨，而且没有那个资质。”

　　叶青山脸上浮现出一抹古怪：“也就是说，我有？”

　　看着神色古怪的叶青山，九爷没好气的瞪了叶青山一眼：“放在以前，你这种资质也就刚刚达到及格线，不过放在现在？虽然不想承认，但你的确是天才。”

　　在得的九爷的准确答案之后，叶青山并没有想象中的那么惊喜，而是沉默了片刻，眼里闪过一抹认真：“九爷，冒昧的问一下，九爷您打算教我什么？还有我需要付出些什么？九爷我先说好了，我不可能拜您为师的。”

　　九爷一愣，无语的翻了个白眼：“不是我说你，小娃娃你的小脑袋都在想些什么？九爷教你是因为九爷我是长辈，这是给你的见面礼，就你这资质，求着我收徒我还不要呢！”

　　叶青山脸上浮现出一抹尴尬：“那……”

　　下一刻，没等叶青山讲话说完，九爷一挥手，脸上浮现出一抹不耐烦的神色：“别啰嗦，一句话学不学，不学就给我滚！”

　　看着眼前的九爷，叶青山脸上带着一抹无奈：“学！”

　　在叶青山答应之后，九爷脸上浮现出一抹满意的神色：“那行，在我教你之前，我先问你一个问题，你是要变强还是要变得最强！”

　　停顿了一下，九爷凝视着叶青山，脸上浮现出一抹认真的神色：“先别急着回答我的问题，想好了在回答！”


第493章 两条道

　　人的一生有很多的选择，其实大家的起点都是一样的，之所以最终有不一样的人生，主要就是因为这些选择，所以才造成了每个人有每个人不一样的人生。

　　变强和最强？

　　叶青山的第一反应是最强，因为叶青山很清楚单纯的强大只能保护自己，而只有成为最强，才能保护自己在乎的那些人，只不过九爷的一句让自己想好之后再做回答叶青山迟疑了。

　　思索了片刻，心里没底的叶青山，一脸虚心的向九爷请教：“九爷，这两个有什么不一样吗？”

　　九爷沉思了片刻，似乎在组织语言，片刻之后脸上浮现出一抹认真的神色：“修炼一途如攀登一座山峰，所有人都想要攀登到最高的山顶，但真正能攀登到山顶的却寥寥无几。”

　　看着叶青山，抿了抿嘴，九爷脸上浮现出一抹复杂。

　　干枯的手掌紧握着青铜短棍，指着背后的那座大山，眼里闪过一抹缅怀：“就好像我身后的这座牛角山，这座山很崎岖，越到山顶坡度就越陡峭，山上有几条路，又近又远，有长有短，但无一例外他们都是死路，没有任何一条道路能直接通往山顶。”

　　一抹认真在九爷的脸上浮现，凝视着眼前的叶青山，九爷低沉的声音中带着沉重：“小娃娃，如果你只是想要单纯的变强，九爷有不少捷径可以让你短时间内实力突飞猛进，甚至脱胎换骨。但相应的，当你选择的这条道路走到尽头，你将寸步难行，甚至无路可走。毕竟这条路不是山路，这是一条只要踏上了，不能在回头的道路！”

　　摇摇头，布满皱纹的脸上浮现出一抹长者的无奈，似乎感觉自己说的太过严重，九爷清了清嗓，调整了一下状态：

　　“但是，如果你想要成为站在山顶的那一小撮人，九爷没有任何捷径能给你，最多只能告诉你一些常识，让你在摸索的时候少走一些弯路。”

　　话说到一半，九爷突然一板脸，布满皱纹的老脸上浮现出一抹严厉，神色凝重的看着叶青山：“但有一点九爷必须要告诉你，这条路很难走，九爷活了这么多年，看到了无数人选择这条路，但却没有一个真正攀登到最顶峰，甚至按照他们的资质，他们的成就远远不止这些。”

　　深吸了一口气，九爷一脸认真的看着叶青山：“所以，小娃娃你一定要想清楚，九爷再说一遍，这不是山路，一旦决定了，可就没有回头的机会了！”

　　眉头紧皱，叶青山脸上带着一抹不确定的迟疑，凝视着眼前的九爷，叶青山耍了一个小滑头，直接反问道：“那九爷，您当初是怎么选的？”

　　九爷一愣，似乎没有想到叶青山居然会给出自己这样的答案，这是九爷之前始料未及的。

　　张了张嘴，在九爷那张布满皱纹的老脸上，清澈的双眸带着一抹复杂，一声百感交集的叹息在空气中久久回荡：“九爷当初心高气傲，自然选的是第二条。可惜心比天高，命比纸薄。具体情况九爷也懒得跟你这个小娃娃说，总之九爷只能告诉你，如果当初我选了一条捷径，逐鹿之战九黎不一定输。”

　　凝视着眼前唏嘘叹息的九爷，叶青山沉思了片刻，脸上浮现出一抹坚定：“九爷我想好了，我选第一条。”

　　一抹锐利的锋芒从九爷的双眸中闪过，凝视着叶青山的叶青山，九爷摩擦着手里的青铜短棍反问道：“小娃娃，你可要想好了？要知道这条路可不好走。”

　　一抹无奈在叶青山眼里闪过，带着些许的复杂和感慨：

　　“九爷，虽然我没有您当初的雄心壮志，但这个世界终归有我还在乎的，活着很累，一生中九成以上的都是痛苦，只有不到一成的是快乐。但就是为了这不到一成的快乐，无数人愿意承受那份痛苦。九爷我很清楚强和最强之间的区别，因为在这个世界，只有成为最强，才有那个能力保护自己在乎的那些人。”

　　叶青山很清楚自己选择了什么，漆黑的兽瞳带着失落和复杂，他何尝不知道这套道路很难走？九爷眼里的唏嘘和感叹足以说明一切，作为走过这条道路的人，九爷的态度对叶青山最终的选择很重要！

　　但叶青山仍然还是选择了这条崎岖的道路，因为叶青山很清楚力量的重要性！更清楚强大和最强是完全不一样的两个概念！

　　单纯的强大并不足以让自己在这个时代高枕无忧，只有做到最强，才能保护自己所在乎的那些人不受到伤害。

　　凝视着叶青山，看着叶青山眼里闪过的那一抹复杂的坚定，九爷感觉眼前这一幕无比的熟悉，让九爷下意识的想到了曾经的自己。

　　当年炎帝失踪的时候，整个九黎族元气大伤，大家终日惶恐不安，当时的九爷和现在的叶青山一样，面前都有两个选择。

　　一个是按照前人的道路稳扎稳打，虽然注定不能攀登上最高峰，但至少会成为一位所有人都不敢忽视的强者。

　　另一个就是选择和炎帝一样，踏上一条巅峰之路，最终带领着九黎族再次强大起来。

　　九爷当初选择了后者，不是因为九爷有什么远大的目标，九爷当初只是希望可以振兴九黎族。

　　年少时期的九爷是一名真正的天才，甚至就算是蚩尤的天赋与九爷相比也略有不足，要不然九爷也不会说如果当初自己选了另一条路，逐鹿之战的结果很有可能会被改写。

　　因为九爷无比确认一点，那就是如果选择另一条道路，自己的成就最低也要比蚩尤强大！

　　但最终九爷的名字掩埋在历史的长河中，因为这条路太难走了，古往今来，多少心高气傲的天才踏上了这条道路，但最终真正走到巅峰的只有寥寥无几的几个人。

　　带着一抹复杂，九爷看着眼前的叶青山，隐约九爷仿佛在叶青山身上看到了自己当年的影子。

　　摇摇头，脸上带着复杂，九爷嘴角浮现出一抹轻笑，但渐渐的这一抹轻笑变成了大笑，最终变成了狂笑，那嘹亮的声音，充满了上古时期蛮荒和悲凉，还有一种足以包容天地的广阔豪迈。

　　恐怖的气血在九爷体内升腾，伴随着九爷的狂笑，干枯手掌紧握的那根青铜短棍浮现出一道道无比玄奥的文字，升腾着可怕的伟力！

　　许久之后，伴随着九爷的笑声消失，一股充斥着上古蛮荒时期的澎湃力量在九爷体内升腾，仿佛这一刻九爷的身体伟岸了许多，粗狂豪迈的声音在叶青山耳边炸起：“好，小娃娃既然你要学，那九爷就教你！不过在此之前，九爷要先问你一个问题，修炼的本质是什么？”

　　这个问题很难回答，因为任何事情只要涉及到本质，都会变得相当的复杂而深奥，特别是在这个高武时代，那些涉及到本质的东西，往往已经无比接近于“道”这个级别。所以修炼的本质到底是什么？

　　叶青山不知道，紧皱着眉头，思索许久仍然心中无果的叶青山，脸上带着一抹不确定的迟疑：“变强？”


第494章 叶青山的选择

　　什么是修炼？修炼的本质是什么？

　　追根溯源，修炼的本质就是变强，叶青山说的没错，只不过叶青山少说了一点，那就是什么是修炼！

　　如果将这个问题扔给九爷，九爷的答案应该是轮回，在九爷眼里的修炼就是一个轮回！

　　在东方有一个理念体系，那就是任何一个生命都是一个微观的宇宙。

　　身体，灵魂，力量构成了这个宇宙正常运转的基础三要素，所谓的修炼就是提升身体内的这三项，也就是道家所说的精气神。

　　人分阴阳，身体是阳，灵魂是阴，力量也被称之为能量，则是所谓的气。

　　不过这条道路并不好走，因为命运无常，每个人有每个人的优点和缺点，这世界没有几个生灵能让体内的这三项力量达到完美平衡，而且还都稳步提升。

　　在修炼初期这些差距和不足，还可以通过努力来弥补。

　　但伴随着实力的提升，这种自身天赋之间的差距将会越来越大。

　　就好像放在家里你是最小的那一个，可如果将你放在学校，放在社会，你会发现比你小的有太多太多。

　　修炼就是这样，每个人都有先天的不足，而伴随着修炼，优点会不断的放大，可缺点也会被放大。

　　况且每个生命体都存在极限，当达到某个极限之后，哪怕你付出再多努力也无法再进一步，而大多数生灵的极限就是大妖和妖王之间的这条鸿沟。

　　而就是基于这种情况，所谓的捷径出现了。

　　当第一个人放弃了三项全修的道路，从而转向有方向，有针对性的修炼自己擅长的部分，整个世界的修炼体系彻底的发生了改变。

　　原本三路同修，现在变成了两路同修，甚至是一路单修。

　　而也正是因为这一惊人改变，让整个世界在短时间内多了一大批强者，甚至一直到现在，这种影响还依然存在。

　　可修炼一途怎么可能有捷径？世界上没有免费的午餐，出来混的终归是要还的。

　　随着时间的推移，恶果最终还是来了。

　　最早咽下恶果的是那批选择单修的生灵，最开始的时候他们一路高歌猛进，在各自产长的领域里大展拳脚，实力一日千里，将曾经那些高高在上的天才踩在脚下。

　　可随着时间的推移，渐渐的他们发现他们修炼的速度越来越慢，甚至最后已经寸步难行！

　　然后是那批两路同修的生灵，最开始他们还洋洋自得，认为自己做出了正确的选择，可随着时间的推移，大批选择捷径的同伴一个个被确定此生难以再进一步，他们也开始慌乱了。

　　而最值得讽刺的是就在这个时候，最开始那些因为坚持选择三路同修，而被大家嘲笑是傻子的人，随着时间的推移，他们渐渐的赶超了之前的那些双路同修，一路单修的同伴，最终成为了那个时代最耀眼，也是最强大的风云人物！

　　也正是因为这样，所以在九爷的眼里修炼就是一个轮回，从最开始独立的一个微观宇宙，然后为了达到更高的高度不得不选择捷径，可到头来才发现最终能达到终点的办法，实际上一直就在大家身边。

　　也就是说转了一个大圈，然后大家惊愕的发现，一切又回到了原点。

　　除此之外九爷告诉叶青山，实际上他的资质相当不错，相比较巅峰之路的三路同修，叶青山更加擅长两路同修。

　　首先作为上古凶兽，叶青山有着极强的身体优势，其次九爷感应到叶青山体内无比纯粹的妖力，估计用不了多久，叶青山体内就会种下一枚妖王力量的种子。

　　而身体和力量的互补，虽然不能让叶青山达到最顶峰，但也足以让叶青山成为时代的风云人物，而且在保证极快修炼速度的同时，还能保证叶青山具有充足的同级战斗能力。

　　但叶青山的态度很坚决，那种坚决让九爷感觉熟悉，也让九爷实在无法反驳叶青山。

　　所以九爷只能明确的表示，如果叶青山真的要走这条巅峰之路，现在最重要的就是努力的提升自己的灵魂等级，争取在九级大妖之前让自己的灵魂发生质变。

　　因为相比较叶青山强壮的身体以及精纯的妖力，叶青山的灵魂强度虽然和正常同等级相比很不错，但在九爷看来还远远不够。

　　而提升灵魂力量的方式，偏偏是最简单也是最复杂的。

　　运气好的一次顿悟就足以让灵魂产生质变，而运气糟糕的就算是来个十次八次也是此生无望。

　　特别是在九爷知道叶青山此刻除了感悟了风之大道之外，还感悟了四季之道，九爷的神色不由的变得有些难看。

　　人的精力是有限的，在达到一定程度之后，比拼的就是你感悟的大道数量，彼此不同的大道融合在一起，会产生奇妙的化学反应。

　　就比如叶青山感悟的四季大道，如果加上轮回，就会变成带着部分时间大道的四季轮回。

　　就比如叶青山的风之大道，如果和水之大道融合，就会变成风水大道或者冰之大道，如果和火之大道融合，就会让火之大道的力量瞬间提升很多。

　　在上古时代，对大道的感悟，往往就相当于高手过招的招式，你感悟的越多，你的招式就越丰富，同时灵魂也会因为一次次的感悟而变得更强。

　　而灵魂质变的重要催化剂，就是领悟一门完整的大道！

　　而叶青山现在的情况是这样的，自己感悟了两种大道，分别是四分之一的四季大道，以及百分之一的风之大道。

　　从目前的情况理性分析上，叶青山更加适合四季大道，毕竟已经感悟了四分之一，不过因为有先天风气潜移默化的改造，还有自身天赋的增强，让叶青山对风的感悟速度远超对四季的感悟速度。

　　这让叶青山一时间也不知道应该如何割舍。

　　不过好在第一天九爷也没想过，要过多的教叶青山太多东西，所以直接让叶青山好好想想目前这两门大道那个更适合他自己，哪一个更容易让叶青山融会贯通，从而彻底掌握，然后九爷就领着青铜短棍离开了。

　　一夜未眠，在牛角山下叶青山想了一夜，可一直到天边泛起鱼肚白，叶青山也没有确定自己最终的选择，就在叶青山思考自己应该如何和九爷解释的时候，熔岩矮人麦格尼气喘吁吁的跑了过来，告诉叶青山应该吃饭了。

　　和昨天叶青山吃的几乎一样，淡青色的果酒，种类繁多的水果，以及在巨型方鼎内沸腾的淡金色肉汤。

　　两樽酒，两碗肉，以及一小盆各式各样的水果，按照九爷的意思，白天吃这些就够了，叶青山不是很了解，不过吃完了这些，感觉自己怎么说也有八分饱了。

　　随后九爷也没问叶青山最终的选择，而是带着叶青山前往部落旁边的那片一眼望不到边的大泽。

　　叶青山不知道九爷这是什么意思，所以好奇的问这是要去干什么？

　　九爷没说话，而是用一种似笑非笑的眼神看着叶青山，那眼神让叶青山感觉心里毛毛的，莫名的心中涌出了一种很不祥的预感！


第495章 水怪

　　叶青山的感觉一直很准，所以在来到部落旁的这片大泽的时候，叶青山注意到九爷脸上多了一抹玩味，这让叶青山心里很不安，有种发毛的感觉。

　　凝视着眼前这片一望无际的湖泊，九爷神色中带着一抹平静：“小娃娃，你知道提升实力最快的方法是什么吗？”

　　对于九爷的这个问题，叶青山不知道，也不想回答九爷的这个问题，所以叶青山选择了沉默。

　　因为此刻叶青山唯一的想法，就是稍后找个不错的借口离开这里。

　　不知道为什么，来到这片大泽之后，叶青山感觉十分的不安。

　　不过九爷显然不在意叶青山是否沉默，在带着叶青山出现在这里的那一刻，九爷就已经将一切都安排好了，静静的欣赏着眼前这片波澜壮阔的湖泊，九爷布满皱纹的脸上，浮现出一抹缅怀，苍老的声音中带着一丝昂扬：“战斗，只有经历生死之间的战斗，只有被逼到绝境，才能真正明白自己体内有多大的潜能没有被激发出来。”

　　不知道为什么，看着此刻的九爷，叶青山之前心中升腾的那股不安愈发的强烈：“九爷，您想要干什么？”

　　扭头看了叶青山一眼，脸上带着一抹玩味，九爷似笑非笑的打量着叶青山。

　　下一刻闪电般的对叶青山出手了，九爷的速度太快，快到叶青山根本来不及反应，九爷那干枯的手掌就已经抓住了叶青山的胳膊，这一刻叶青山感受到一股无与伦比的恐怖力量，在这股可怕的力量下，叶青山本能的准备向后逃窜，可这股力量太强了，根本不给叶青山反抗的能力。

　　就这样，三十米长的庞大体型，如小山一般庞大的叶青山。就这样被九爷一把抓住，然后以一种远超叶青山想象的可怕速度，带着一连串的音爆，被直接扔进了眼前的这片一眼望不到边的巨型湖泊中。

　　九爷眺望着化为一道黑线，向大泽深处飞去的叶青山，翻了个白眼，笑骂了一句，“干什么？当然是送你下去！瓜娃子，刚才居然还想跑？九爷能让你跑了吗？”

　　……

　　翱翔在半空中，庞大的身躯以一种极快的速度疯狂向前推进，叶青山不喜欢这种感觉，不单单是因为这种被迫飞行的无力感，更多的还是因为在这片大泽上空飞行的感觉，让叶青山感觉十分的不安。

　　在此前叶青山发现九黎族之前，就曾经注意到这边有一片一望无际的大泽，相比较巨型湖泊这个词汇，眼前的这片大泽完全可以用内海来形容，因为这里太辽阔了，辽阔的仿佛一片海洋。

　　不过这些都不是叶青山真正感觉不安的原因，真正让叶青山感觉不安的是此前叶青山曾经看过的那几道无比庞大的黑影。

　　当时只是惊鸿一瞥，叶青山没有看到黑影的全貌，甚至叶青山连黑影的样子都没有看清，唯一知道的就是在那片一闪而逝黑影中，隐藏着一头无比庞大的水怪，而当时水怪散发的气息，让叶青山本能的感觉棘手。

　　保守估计，这片大泽中隐藏的水怪，至少拥有八级大妖的实力！

　　而让叶青山倍感无奈的是，这种拥有至少八级大妖实力的水怪，绝对不会低于三条，因为叶青山看到的黑影就有三个。

　　而谁也不知道，除了自己看到的那三个八级大妖级别的水怪之外，这片大泽中是否还隐藏着其他更强的怪物？

　　所以在卸掉了九爷施加在自己身上的力量，叶青山没有丝毫犹豫，头也不回的向岸边跑去，冥冥的危机感刺激着叶青山的神经，让叶青山本能的想要离开这里，而伴随着自己此前不断向大泽深处飞去，这种冥冥中的危机感就会变得愈发强烈和清晰。

　　所以叶青山要进自己最大可能离开这里。但九爷既然带叶青山来这里，显然之前就已经做好了万全准备。

　　九爷的力量很强，叶青山足足向大泽深处推进了三十多公里才卸掉了这份力量，而在卸掉这份力量之后，叶青山没有丝毫停留，直接火力全开，疯狂的向岸边跑去。

　　按照叶青山的速度，自己只需要十秒的时间，就可以成功的跑到岸边，然而对于隐藏在大泽深处的那些怪物来说，十秒的时间已经足够它们做出很多的事情了。

　　粗壮的四肢踩在水上，强大的力量和惊人的速度，让叶青山可以短时间内将自己三十米长的身躯停留在水面上。

　　一股淡淡的危机感，始终萦绕在叶青山心头，这种感觉就好像黑暗中，有一双阴冷的眼睛睁凝视着自己的后背，等待着夺走叶青山生命的最佳时机。

　　而就在叶青山疯狂向岸边跑去的时候，在叶青山的背后，一道足有数百米宽的黑影，正在以一种极快的速度向叶青山的方向逼近，叶青山甚至可以感受到自己脚下疯狂涌动的湖水，以及在自己背后那翻腾的浪花。

　　“轰隆隆！”

　　一个巨大的头颅猛地从湖水中窜出，掀起千万吨的水花，那是一个无比狰狞的头颅，看起来仿佛一个蛇头，硕大的头颅上布满了金属光泽的黑色鳞片，不过和蛇类不同，对方的头颅两侧长着一根根狰狞骨刺，暗金色的蛇瞳散发着死亡的阴冷，那一口尖锐的獠牙利齿，好似最锋利的尖刀。

　　一张血盆大口，对着叶青山狠狠咬去！

　　而让人感觉惊恐的是，这头巨兽的头颅实在是太过庞大，叶青山如小山一般的身躯，在对方面前就仿佛一口一个的小点心一样。

　　叶青山从来没有想过，一个生物的头颅居然会达到数百米的程度，叶青山无法想象对方隐藏在湖水下面的身躯到底有多么的庞大！

　　在这千钧一发之际，眼看着自己马上就要被吞噬，强烈的危机感刺激着叶青山的神经，身体的各项能力在这一刻被提升到极致，肾上腺素疯狂的分泌。

　　肌肉开始颤抖，早晨吃的那些蕴含大量能量的珍馐，在这一刻化为能量洪流，不断的冲击着叶青山的全身，强大的力量让全身的骨头发出一种“咔嚓嚓”的声音，仿佛骨头都在颤抖，而那颗强壮的心脏，此时就仿佛永不停歇的发动机，不断的将滚烫的鲜血运输到叶青山的全身。

　　这种好似在刀尖上跳舞的感觉，在刺激着叶青山全身的同时，也在刺激着叶青山体内金色的妖王鲜血。

　　下一刻，一抹金色的光芒在叶青山体表一闪而过，那沸腾的金色鲜血在这一刻似乎被激活了，一股庞大的力量从金色的鲜血中扩散开来，和体内升腾的力量形成共鸣。

　　叶青山本来以为自己已经达到极限的速度，在这一刻瞬间飙升了数倍！

　　“咔嚓！”

　　一声沉闷的牙齿咬合声音，叶青山甚至能感觉到一股阴冷潮湿的空气，从对方无比巨大的狰狞巨口中吐出。

　　一击不中，这头实力可怕的水怪用冰冷的眼神，看着叶青山从自己视线中急速逃离，带着一抹不含半点感情的冷漠，硕大的头颅就这样悄无声息的消失在湖面，只留下波澜壮阔的湖面上，荡起的那一层涟漪。


第496章 半个月

　　九爷曾经说过，只有生死之间，才能明白自己体内到底蕴含着多么强大的潜能。

　　一开始叶青山还不明白，但从这片大泽逃脱出来的那一刻，感受着在金色妖王之血的渲染下，仿佛金铸一样的身体，感受着体内那充盈的力量，仿佛打开来新世界的大门，叶青山第一次发现原来妖王之血还有这样的作用。

　　当危机消散，八九点钟的清晨，空气中还带着一丝凉意，体表泛起的那一抹金色的光辉渐渐的褪去，留下一脸惊魂未定的叶青山，僵硬的脸色，带着许久未散去的惊疑。

　　看着叶青山体表那即将褪去的一抹金色，九爷神色中带着一抹淡然，锐利的双眸浮现出一抹满意的神色，赞许的点点头：“很好，本来我还以为需要出手救你，但现在看来，小娃娃你的反应能力真的很不错。”

　　可面对九爷的赞许，叶青山脸上没有半点欣喜，反而带着一抹歇斯底里的疯狂！

　　“九爷你疯了？！你知不知道我刚才差点就死了！我踏马是来跟你学力量的，不是来找死的！”

　　叶青山愤怒地吼道，恐惧到了极点就是愤怒，刚刚经历过生死之间的大恐怖，此刻的叶青山出奇的愤怒。

　　差一点，仅仅只差了一点，自己就会被那头恐怖的水怪吞噬！

　　此生从没有如此接近死亡，最过分的是，上一刻还什么都没有发生，下一刻死亡的脚步就已经出现在自己的身后，这种强烈的反差让叶青山情绪近乎失控！

　　别看这一切仅仅只有十几秒的时间，但这种生死间的恐怖，依然让叶青山感觉心神俱疲，整头熊维持在一种近乎崩溃的边缘。

　　面对情绪近乎失控的叶青山，九爷没有愤怒，而是一脸认真的看着叶青山：“力量是个好东西，从古至今所有人都在追求力量，可你知道在得到力量之前需要什么吗？”

　　“我告诉你是活着。只有活着，才有资格去寻找力量，才有资格去攀登这座高峰，小娃娃我知道你的心情，但你想过没有，这个世界充满了危险，谁也不知道下一秒会发生什么，你唯一能做的，就是锻炼出一身超凡的反应能力，足以让你面对任何危机的时候，都能从容面对，况且你没有发现就刚刚那么一瞬间，你体内的血脉浓度就已经提升了？”

　　沉默了片刻，带着一抹复杂，叶青山凝视着九爷。

　　九爷说的没错，虽然自己刚才经历了生死之间的大恐怖，但同样也让自己得到了不少，事实上不单单是自己的血脉浓度提升了百分之一，除此之外叶青山对风的感悟也大大加深，甚至在经历了这一切之后，叶青山体内的妖力隐约有种即将达到质变的感觉。

　　事实证明，风险越大，也就越丰厚。

　　短短十几秒的时间，让叶青山的实力更进一步，但不可否认的一点就是九爷的办法太激进了，紧皱着眉头，叶青山脸上带着一抹凝重的沉思：“可这太危险了。”

　　九爷不屑的撇撇嘴：“危险？这算什么？小娃娃你可知上古时代？一只虫子，一朵花，甚至就算是飘过来的一阵风，都足以夺走你的性命，眼前这算什么？不过是一只稍微大点的爬虫。怕这怕那的还走什么巅峰之路？”

　　凝视着眼前的九爷，叶青山眼里带着一抹温怒，脸色一阵阴晴变化，最终叶青山无奈的叹息了一声，在漆黑的双眸中，金色的瞳孔闪过一抹认真：“九爷，你不用激我，我知道该怎么做。”

　　凝视着叶青山眼里的认真，苍老的声音中带着一丝平静：“你确定你知道？”

　　一抹坚定的神色在叶青山眼里闪烁，深吸了一口气，眼里带着一抹歉意，叶青山一脸认真的对九爷解释道：“九爷，事情发生的太突然，完全没有反应的时间，其实九爷说得对，这条路不好走，但也正是因为不好走，所以才能走向巅峰。”

　　面对叶青山的解释，九爷瞥了叶青山一眼，苍老的声音中带着上古时代的粗狂和野蛮：“我问你知道接下来要干什么吗？你给我解释个屁！九爷我要听你解释吗？”

　　“额……”一抹尴尬在叶青山眼里闪过，挠挠头，叶青山的脸上浮现出一抹尴尬而不失礼貌的表情：“那九爷接下来我们干什么？”

　　扭头看了叶青山一眼，九爷撇撇嘴，一副得理不饶人的模样：“你刚才不是说知道吗？”

　　面对仿佛老小孩一样的九爷，叶青山眼里闪过一抹无奈，只能弱弱地说道：“九爷我能收回刚才的话吗？”

　　……

　　时间匆匆流逝，眨眼间大半个月过去了，在九黎部落的后面，那座为名牛角山的雄峰之巅，在不足十平方米的峰顶，体长十米的叶青山静静的盘踞在那里。

　　空荡荡的天空，放眼望去身下全都是翻腾的白云，一道道寒风笼罩着叶青山的身躯，紧闭着双眼，强大的灵魂彻底放开，感悟着在风的驱使下翻腾的一片云海，感受着那看似无影无形的风，却可以在坚硬的山岩上留下自己的痕迹。

　　几天的时间，让叶青山对风有了一个全新的了解。

　　不知道是因为体内的潜能被挖掘出来了，还是因为自己本身就和风之大道十分契合，短短十几天的时间，在没有顿悟的情况下，叶青山对风之大道的感悟达到了惊人的百分之十。

　　而除了第一天的意外之外，此后的十几天，叶青山的生活也渐渐的恢复了稳定。

　　每天清晨吃完饭后，叶青山会去部落旁边的大泽和水怪搏杀，水怪很强，至今叶青山仍然不是水怪的对手，但十几天的时间都维持在这种生死一线的高压下，让叶青山磨练出一身惊人的战斗本能。

　　之前叶青山面对一头水怪都会感觉棘手，但现在叶青山已经可以从容面对两头水怪的夹击，只有三头水怪一起攻击自己的时候，叶青山才会感觉到危机。

　　而每次战斗结束之后，叶青山都会拖着全身亢奋的身体，前往那座牛角山的山顶，在那里感悟天地间的风之大道。

　　地方是九爷选的，按照九爷的说法，坐在山顶能更有效率的感悟天地之道，叶青山也不知道是不是真的，总之在山顶叶青山感悟风之大道的时候，的确顺利了很多。

　　一般叶青山会在山顶一坐就是一天，然后在傍晚，夕阳西下的时候，从山顶返回部落，喝两杯果酒，吃三碗肉汤，然后直接修炼到天明。

　　总之就是在这种节奏下，叶青山度过了大半个月的时间，虽然实力没有明显的提升，但叶青山却可以清晰的感受到身体的变化。

　　如果让叶青山做出一个比较，此刻的叶青山完全可以轻松击败半个月前的自己。


第497章 值不值？

　　夕阳西下，天边尽头的火烧云，将大地染成一片金红。

　　很多人不喜欢夕阳，因为会下意识的想到落日，想到日薄西山，仿佛在东方人的眼里，夕阳代表的就是衰落，是步向死亡的终结。

　　牛角山下的九黎族部落，熔岩矮人麦格尼凝视着眼前这尊巨大的四方鼎，眼里带着一抹忧愁和哀伤。

　　四方鼎很美，虽然上面没有任何图案，但在夕阳的映照下，青涩的外表多了一抹诱人的金红，让这尊质朴的古鼎多了一抹新意。

　　至少，从表面上来看是这样的。

　　至于此刻这尊古鼎的真实状态？或许除了九爷之外，只有麦格尼知道此刻巨鼎的真正状态。

　　这是一尊古老的大鼎，曾经古鼎上也烙印着美丽的图案，只不过后来因为被重创，上面的图案渐渐的开始隐去。

　　古鼎的来历很神秘，要追溯到很久很久之前，实际上如果不是因为九爷将这尊古鼎拿出来，大家根本不知道部落中还存在着如此庞大一尊的古鼎。

　　麦格尼记得很清楚，当初九爷将这尊巨鼎拿出来的时候，眼里闪烁的那一抹夹杂着痛苦的决断，耳中似乎还回荡着九爷用颤抖的手摸着巨鼎，无比伤感的说着那句；

　　“老伙伴，我对不起你。”

　　这是一尊充满灵性的古鼎，当九爷的手从古鼎上拿开的那一刻，巨鼎的表面浮现出一幅古老的画卷，一名名散发着震碎山河的生灵，追随着一尊牛首人身，身披火焰的神明，向着他们的敌人，那群同样散发着恐怖气息的天使厮杀而去。

　　神与神之间的战争，最终的结果没人知晓，因为一切在这一刻停止了，画卷破碎，化为漫天七彩霞光，然后分为一大一小两道霞光，大的那部分霞光融入到古鼎内，也就是在那一刻，这尊平淡无奇的古鼎多了一抹谁也不能忽视的古朴气息。

　　而从七彩霞光中分离出来的那一道小的霞光，则是融入到麦格尼的身上，也就是从那一天，麦格尼成为了矮人族第一个熔岩矮人。

　　也是从那一天，麦格尼知道了这尊古鼎的寿命即将走到尽头，知道了这是它此生最后一次被使用，当古鼎内最后的一缕药力被消耗殆尽，古鼎将彻底走向死亡。

　　而此刻，感受着古鼎内所剩不多的药力，感受着那仿佛残烛一般即将熄灭的古朴气息，麦格尼心中莫名的有种哀伤。

　　就在麦格尼凝视着古鼎失神的时候，一只干枯但却有力的手掌拍在了麦格尼的肩膀上，苍老的声音中，在麦格尼耳边回荡：“孩子，你不需要悲伤，每个人有每个人的选择。我的这位老伙计既然在临走之前，将力量的种子给了你，你就应该明白，此刻的你，不需要悲伤。”

　　麦格尼失落的低着头，脸上带着一抹苦笑：“大长老，您说的这些我都懂，可我还是感觉心里难受。”

　　凝视着眼前的麦格尼，九爷紧握着手中的青铜短棍，张了张嘴，似乎想要说什么，但最终有的只是沉默。

　　他明白此刻麦格尼的感觉，古鼎在即将消亡之前，曾经在麦格尼体内种下了一枚种子，那是传承，一种古老的传承，在传承正式开始的那一刻，眼前的麦格尼和自己的老伙计之间就系下了无法磨灭的羁绊。

　　可以说，从某种角度上来说，眼前的麦格尼就是自己这个老伙计的孩子，而麦格尼也会将古鼎当成自己最最亲近的亲人。

　　所以九爷很理解此刻麦格尼的感受，那种眼睁睁看着生命中不可割舍的东西，就这样一点点的消逝，那种伤感是无法用言语来表达的。

　　许久之后，夕阳下传来一声仿佛要将全身力气都吐出的叹息，九爷情绪低落的看着眼前的古鼎，目光带着一抹愧疚。

　　但片刻之后，这一抹愧疚被隐藏了起来，从而浮现出一抹坚决，甚至是冷漠：“孩子，我的这个老伙计还能支撑多久？”

　　带着一抹复杂，麦格尼苦涩地说道：“大长老，最多三天，毕竟如此强度的提炼，已经持续了十八天。”

　　九爷一愣，凝视着眼前的这尊古老的四方鼎，眼里带着一抹复杂：“已经有十八天了吗？总感觉时间过得好快，能延长时间吗？”

　　摇摇头，嘴里无比的苦涩：“不能，这已经是极限了。”

　　紧锁着眉头，目视着前方的古鼎，九爷眼里带着一抹忧愁：“老伙计，你要挺住啊。”

　　一旁的麦格尼眼里闪过一抹复杂，看着眼前这个自己尊敬的大长老，张了张嘴，眼里闪过一抹迟疑：“大长老，值得吗？”

　　眉头一皱，九爷扭头凝视着麦格尼，双眼带着一抹锐利的锋芒：“你刚才说什么？”

　　面对九爷如刀子一般锋利的眼神，麦格尼并没有退缩，而是不甘示弱的看着九爷的双眼，情绪激动地吼道：“我说大长老您这样值得吗？为什么？这明明应该是给你的大药，可为什么要给叶青山？您现在的状态比叶青山更加需要这一鼎大药。”

　　麦格尼眼里闪过一抹无法理解的愤怒，他能理解古鼎的牺牲，因为只有古鼎牺牲自己，才能熬制出一鼎绝世大药，才能让大长老的伤势恢复，才能阻挡天使族那个可怕的敌人。

　　而现在让麦格尼无法理解的是，本应该为大长老续命的绝世大药，就这样被送到了叶青山的手里。

　　麦格尼认识叶青山，事实上叶青山就是麦格尼带到九黎族的，他和叶青山没有矛盾，但他真的不理解大长老的做法。

　　如果是大长老用自己的命换叶青山的命，这个麦格尼虽然无法接受，但至少可以理解，可叶青山很健康，健康的仿佛一尊幼神，体内充满了澎湃的生命力。

　　所以麦格尼不理解，也无法理解大长老这一切是为了什么。

　　值吗？九爷眼里闪过一抹复杂，其实此前他也想过这个问题，九爷很清楚自己现在的状态，已经无限接近眼前的这个老伙计，九爷很清楚自己没有必要帮叶青山，但九爷最终还是做出了这个选择。

　　叶青山和自己不同，自己老了，这辈子也就这样了，活着和死去对于九爷来说其实没什么不一样，对于死亡，九爷看的很轻。

　　但叶青山不一样，这个罴族的小娃娃还年轻，在叶青山身上，九爷看到了惊人的潜能，那种潜能就算是上古时代，也属于凤毛麟角的天才。

　　九爷从来没有想过一个罴族的小娃娃，居然可以在如此年幼的情况下，拥有这种级别的力量。

　　叶青山是天才，是真正意义上的天才，九爷在叶青山身上看到了上古时期那些顶级大能身上的影子。

　　九爷可以肯定，只要叶青山不死，未来一定会成为响当当的大人物。

　　而自己呢？一个高傲自大的九黎族人，自己的人生就是一场闹剧，一个笑话。九爷很清楚已经这个样子的自己，是没有未来可言的。

　　但九黎族不一样，作为这个时代唯一的一个九黎族，九爷不在乎自己的生死，他帮叶青山的想法很简单，就是希望未来有一天，如果历史重演，九黎族再一次因为那荒唐可笑的原因，即将被灭族。

　　那个时候的叶青山，能看在此刻的这分微薄的香火情，帮九黎族一把。

　　所以面对麦格尼的质问，九爷神色中带着一抹坚定：“你问我值不值？我告诉你，值！”


第498章 妖王之力

　　麦格理看着眼前的九爷，凝视着九爷眼里闪过的那一抹坚定，麦张了张嘴，似乎想要反驳什么。

　　但下一刻，麦格尼看到了九爷眼里闪过的那一抹凌厉的目光，一股滔天的凶焰扑面而来，那苍老的声音中夹杂着不容拒绝的威严：“够了，你不用说了，做好你自己的事情就可以了，记住，我不希望任何人知道这件事情，特别是青山那个小娃娃，知道吗？”

　　面对双眸中闪烁着凶光的九爷，麦格尼畏惧的低下了头。

　　九爷没有在理会麦格尼，甚至没有看那尊古老的巨鼎，而是看向远方那座无比雄伟的牛角山。

　　神色中带着一抹复杂，一声大概只有九爷自己才能听清的低喃：“青山小娃娃，留给你的时间不多了，十八天已经不短了，能不能化茧成蝶，就看你这几天的造化了！”

　　而与此同时，就如同九爷说的那样，此刻正独坐在雄峰之巅的叶青山，此刻正处于关键时刻，在叶青山那如白雪一般明亮的身躯内，深青色的妖力时强时弱，伴随着妖力的变化，叶青山的气息也开始飘忽不定。

　　此刻叶青山正处于一种十分微妙的状态，澎湃的青色妖力疯狂涌动，全身所有的精力都投入到妖力的蜕变当中，但妖力却迟迟未曾蜕变。

　　看似好像只有一纸之隔，但实际上却有千山万水，不曾达到这个级别，不曾踏上这条道路，是绝对不会理解这种感觉的。

　　就好像大多数成功人士都喜欢说自己的成功是幸运，可实际上谁又知道他们背后的努力？

　　叶青山此刻就处于一种成功的边缘，只需要再进一步就会看到黎明，但黎明前的黑暗，往往才是最黑暗的夜色。

　　那种看不到希望，看不到成功的沮丧感，疯狂的包围着叶青山，仿佛一只只饥饿的虫子正在不断蚕食着自己。

　　在这种不安的情绪下，体内的妖力愈发的激荡，甚至已经开始沸腾，那澎湃的力量让叶青山有种控制不住的感觉。

　　但叶青山却从未想过是否可以放弃，因为冥冥中叶青山有一种十分强烈的感觉，眼前这次蜕变对于自己来说，将会是叶青山未来至关重要的一次进步！

　　况且九爷曾经说过，大妖和妖王是两个不同的级别，代表的是两个截然不同的生命等级，而所谓的蜕变就是低等生命向高等生命蜕变的一个过程，而这种蜕变往往第一次成功率最高，如果自己抓不住第一次机会，虽然无法代表叶青山就一定无法走上这条巅峰之路，但大多数情况下，应该是此生无望。

　　所以对于叶青山来说机会只有一次，如果失败了，很有可能此生就再也没有机会，所以对于这一次蜕变，叶青山十分重视，甚至为此做出了很多的准备！

　　事实上在十天前，也就是叶青山开始和九爷学习的第一个星期，当时叶青山就感觉到体内的妖力即将蜕变，只不过当时这种感觉并不强烈，而且叶青山也没有把握抓住这一抹契机。

　　而之后的这十天时间里，伴随着叶青山实力的提升，体内的妖力通过叶青山的修炼不断的变强。从那一抹青色变成了现在已经接近黑色的墨青。妖力的品质极大的提升，那种即将蜕变的感觉，也愈发的强烈而清晰！

　　在大泽旁，经历了生死之间大恐怖的叶青山，曾经数次感受到那种妖力蜕变的感觉。

　　在雄峰之巅，凝神静修的叶青山，在感悟风之大道的同时，体内的妖力也曾数次沸腾，仿佛只要叶青山愿意，体内的妖力马上就可以完成蜕变。

　　甚至就算是叶青山在夜晚修炼的时候，都曾感受到妖力传递给自己的那种清晰的感觉，只不过在此前的十天里，每一次妖力即将蜕变的契机，都被叶青山强行用意志力镇压。

　　直到今天叶青山和大泽中的三头水怪厮杀的时候，体内澎湃的妖力再一次传来了那种质变的悸动，而这一次妖力蜕变的反应比之前任何一次都要强烈，叶青山甚至有七成把握，可以让自己体内的妖力完成蜕变。

　　这是一个很高的概率，要知道此前的那几次，最多也不过有五成把握，而这一次居然达到了七成！

　　但最终叶青山否决了，七成的概率对于这个时代的任何一个生灵，都是一个相当可怕的成功率，但对于叶青山来说，七成概率虽然可以，但距离自己心中想要的成功率，还是有些差距。

　　如果九爷知道叶青山放弃了这次机会，绝对会骂叶青山是败家子，要知道这个概率已经不低了，特别是叶青山此刻已经拥有了一枚高等力量的种子。

　　一山不容二虎，就好像所有人都知道阴阳融合才能铸就大道，可阴阳代表的是两个极端，所谓的相容又哪有那么简单？

　　所以七成的概率已经不低了，别说是现在，就算是上古时代也是一个相当高的概率！

　　如果真的那么简单，当初又为什么会有那么多人选择捷径？

　　但这些叶青山不知道，叶青山唯一知晓的就是相比较其他人，自己的这条道路更加的艰难崎岖，所以容不得有半点马虎，因为叶青山也不知道如果失败了，下一次将会是什么时候。

　　叶青山不能赌，也不敢赌，况且在叶青山看来，七成的成功率显然还不是自己的极限，自己体内还有很大的一部分潜力等待着挖掘，所以最终叶青山放弃了清晨那次妖力蜕变的机会。

　　而就在刚才，盘踞在雄峰之巅的叶青山，再一次感觉到了体内妖力的悸动，感受到那沸腾的妖力散发的那种渴求。

　　和此前任何一次不同，这一次叶青山的成功率高达九成！

　　漆黑的兽瞳，金色的瞳孔闪过一抹精芒，如果说之前的七成成功率对于叶青山来说，只能算是及格线，那现在的九成成功率对于叶青山来说，简直就是优秀，甚至无限接近于满分！

　　心中已经有了决断的叶青山，在这一刻主动迎合体内青色妖力的蜕变，那澎湃的妖力从叶青山体内升腾，一股独特的气息从墨青色的妖力中释放出来，瞬间将周围这片天地笼罩！

　　在这一刻，天地开始颤抖，一种好似祝福，又好像愤怒的情绪在天地间弥漫，一片片黑色的雪花从天地间分离，然后一点点融入到叶青山体内的墨青色妖力中，而伴随着黑色雪花融入到妖力当中，之前就已经呈现出墨青色的妖力，在这一刻开始向纯黑色蜕变。

　　无数的妖力被浓缩在一起，最终化为一股纯黑色，仿佛发丝一般纤细的妖力，如果叶青山没猜错，这就是妖王级别的妖力！


第499章 再入大泽

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（3级）

　　力量：大妖之力（3级）

　　灵魂：大妖之魂（3级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有小概率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（8级）（八千年大妖）

　　实力突破了，虽然仍然是三级大妖的实力，虽然在各项加成下，叶青山依然还是只能爆发出八级大妖的力量，但此刻的叶青山却有一种截然不同的感觉。

　　那就是强大，无与伦比的强大！

　　妖力变少了，相比较此前澎湃的妖力，现在叶青山体内的妖力甚至可以用百不存一来形容，但如果从质量上来看，眼前的这股新生力量要比此前的妖力优秀太多！

　　而且叶青山惊讶的发现，自己的潜能也发生了变化，之前的自己只是拥有成为大妖王级别的潜力，可现在的叶青山却拥有成为大妖王巅峰的潜能！

　　而与此同时，伴随着叶青山的突破，山下的九黎部落，在叶青山突破的那一刻，在九爷那布满皱纹的脸上，双眸闪过一抹刺眼的精光。

　　长吁了一口气，似乎放下了心中最后的重担，九爷的嘴角上浮现出一抹释然的笑容。

　　同时，一旁的麦格尼虽然无法和九爷一样，在叶青山突破的那一刻，第一时间就敏锐察觉到周围天地的变化。

　　但作为整个九黎部落里面除了九爷之外最强的矮人，麦格尼还是隐约感觉到了天地间力量的异常反应。

　　而结合九爷脸上浮现出的那一抹释然，麦格尼心中已经有了七八分眉目，脸上浮现出一抹不确定的惊疑：“大长老，叶青山突破了？”

　　九爷点点头，似乎放下了心中的重担，整个人在这一刻放松了，眉宇间闪烁着毫不掩饰的轻松和喜悦：“没错，青山那个小娃娃突破了，而且比我之前预想的更快！有的时候，真的很好奇为什么就是这样的一个时代，竟然会出现这种级别的天才！”

　　不同于九爷的轻松，麦格尼和叶青山认识，两人的关系很一般，相比较叶青山突破的这个喜讯，对于麦格尼而言，能让九爷在最后的这一刻，多少恢复一下伤势，比什么都重要。

　　端着一碗金色的汤药，凝视着眼前的九爷，麦格尼眼里闪过一抹无奈：“大长老，既然叶青山已经突破了，那您就喝点吧。”

　　九爷的状态很糟糕，别看现在一副没事人的样子，可实际上当初那场大战，让九爷的身体状态糟糕到了极点，如果不是因为九爷用那一身强大的力量硬撑着，可能现在的九爷早就已经魂归故里。

　　就如同之前麦格尼说的那样，四方古鼎内的金色肉汤是一副大药，一副虽然不能彻底治好九爷伤势，但至少可以让九爷伤势稳定的大药。

　　不过可惜的是，这副大药里面的大部分药力已经被叶青山吸收了，虽然此刻还剩下一部分，但也不过是一些还具有药效的残渣，已经无法达到理想中的那个状态。

　　可就算是这样，剩余的这些金色药汁对于九爷此刻的状态来说，也是十分重要的！

　　不过让麦格尼没有想到的是，面对已经递到眼前的汤药，九爷丝毫没有食用的意图，而是平静的摇摇头，脸上带着一抹淡然：“算了，我这个老不死的也该死了，剩余的这些，你和其他的族人分了吧，不管怎么说，这是我欠你们的。”

　　眉头一皱，看着眼前的九爷，麦格尼脸色带着一抹复杂和激动：“大长老，您不欠我，如果不是你当初的出手，我们根本不可能……”

　　九爷摇摇头，挥手打断麦格尼的话，脸上带着一抹坚决：“行了，我清楚我的状态，不用了说了，稍后把剩下的药分了，一会儿等青山那个小娃娃走了之后，你们也走吧。”

　　凝视着眼前神色坚决的九爷，麦格尼眼里带着一抹憋屈和抗拒：“大长老，我们……”

　　但九爷的态度很坚决，眉宇间闪烁着不容拒绝的果断：“不用说了，他们的目标从始至终就不是你们，没必要让你们陪着我这个老不死的陪葬，我去找青山那个小娃娃了。”

　　说着，九爷拄着青铜短棍，消失在麦格尼的视线中，凝视着九爷离开的背影，看着身旁那尊散发着残烛一般的气息的四方古鼎，麦格尼沉默了许久，紧握的双拳上炙热的鲜血缓缓滴落，仿佛感受不到疼痛一样。

　　在麦格尼的双眸中，闪烁着复杂而强烈的情绪。

　　而此刻伴随着体内妖力的蜕变，叶青山并没有马上去找九爷，而是来到了九黎部落旁边的那片大泽，凝视着眼前这片如瀚海一般波澜壮阔的湖泊大泽，一声浑厚的长啸从叶青山口中吼出。

　　而伴随着叶青山的这一声长啸，似乎受到了叶青山声音的召唤，在眼前这片广阔的湖泊大泽中上，瞬间翻腾起上百米高的巨大浪花。

　　片刻之后，从湖面中升腾出一个无比巨大的头颅，如山岳一般庞大的头颅上，布满了散发着金属光泽的鳞片，一根根狰狞的骨刺，从对方的下颚一直延伸到额头，那里有两根如龙角一般的犄角，在对方那巨大的蛇瞳中，闪烁着冷漠的光芒。

　　眼前的这个怪物就是叶青山此前每个清晨都需要厮杀的对手，就是隐藏在这片大泽中的巨型水怪。

　　叶青山至今也不知道水怪有多么庞大，唯一知晓的就是对方每次露出的头颅，就足以小山一般庞大！

　　叶青山来这里的目的很简单，他要猎杀一头水怪送给九爷！

　　九爷对自己的帮助很大，甚至从某种角度上来说，九爷改变了叶青山的人生。

　　而且九爷还给自己的修炼道路提出了很多宝贵建议，而这些宝贵的经验，对于没有师承的叶青山来说，甚至是比能量点更加重要的无价之宝。

　　所以叶青山一直以来都很感激九爷，但叶青山又不知道自己应该如何感谢九爷。

　　九爷实力比自己强，作为上古时代的九黎族人，九爷见过太多太多的好东西了，叶青山真心不认为自己能拿出什么让九爷眼前一亮的东西。

　　所以叶青山唯一能做的，就是用刚刚得到的这份力量去猎杀一头猎物，用上古时代的传统和做法，表达自己对九爷的这份感谢。

　　在叶青山看来，这或许是自己唯一能做的。


第500章 相柳

　　叶青山的计划很完美，此前自己的实力就能做到和三只水怪相抗衡，而现在自己实力突破了，至少比之前强大了一倍，按照自己现在的实力，想要杀死一只水怪还不是简单轻松？

　　不过还没等叶青山对眼前的这头水怪出手，九爷就已经来了。

　　凝视着正在和水怪对视的叶青山，九爷一愣，那布满皱纹的老脸上，浮现出一抹古怪：“青山小娃娃，你在干什么呢？”

　　看着神色古怪的九爷，叶青山干笑了一声，脸上带着一抹不好意思的腼腆：“九爷您来了？这不突破了吗？想要试试能不能打个猎物回来孝敬一下您老人家。”

　　面对叶青山的回答，九爷脸上的那一抹古怪更加的浓郁，摩擦着手里的青铜短棍，目光在叶青山和水怪之间来回扫视，九爷反问道：“所以你个小娃娃就盯上它了？”

　　看着九爷脸上的古怪，叶青山心里莫名的有种不祥的预感，带着一抹试探的语气：“九爷，有什么不妥的吗？”

　　九爷没有回答叶青山的问题，而是轻轻的拍了拍叶青山的肩膀，一股散发着温和气息的力量从九爷的手掌输送到叶青山体内，然后以极短的时间覆盖了叶青山的全身。

　　而当这股温和力量在体内扩散的那一刻，叶青山的视线一阵模糊。

　　恍惚间，仿佛整个天地都在发生变化，叶青山的双眼仿佛带着透视一样，锐利的目光瞬间穿透了那层厚厚的湖水！

　　而在叶青山视线的最前方，在那片不知多深的大泽深处，叶青山第一次看清了此前那个一直和自己搏杀的水怪的真实面目！

　　在叶青山一直以来的印象里，这片一望无际的大泽中隐藏着数只水怪，但直到这一刻叶青山才发现，其实水怪只有一条。

　　此前一直和自己厮杀的水怪，实际上只是对方的头颅，而对方的头颅实足足有九个，至于为什么厮杀了这么长时间，但自己最多也只看到过水怪的三个头颅？

　　一方面可能是因为自己的实力还不足以让对方重视，另一方面大概是因为在对方隐藏在湖水下的巨大身躯，正被同样庞大的金色锁链封印着。

　　而相比较此前叶青山对水怪体型的想象，真正看到对方真身的那一刻，叶青山的背后浮现出一层冷汗！

　　太大了，如果对方从大泽中爬出来，完全就相当于一片山脉！

　　那厚重的鳞片闪烁着玄奥的符文，庞大的仿佛山脉一般的身躯，整个的头颅就仿佛一座座从山脉中向外延伸的群峰。

　　以天为被，以地为床，说的大概就是这种级别的怪物吧？

　　千米还是万米，亦或者数万米？叶青山不知道唯一的感觉就是庞大，无与伦比的庞大！

　　此刻叶青山终于明白为什么九爷的脸上会浮现出那种怪异的神色，因为对方的实力超过自己太多！

　　哪怕在这种被困住的情况下，对方散发的气息依然让叶青山有种不敢与之为敌的感觉。

　　似乎感受到了叶青山此刻受到震惊的内心，九爷拍了拍叶青山的肩膀，脸上带着一抹安慰的笑容：“现在知道有什么不妥的了？”

　　深吸了一口气，凝视着大泽深处的那头巨兽，叶青山脸上带着紧张凝重：“九爷，它是谁？”

　　相比较叶青山神色中的紧张凝重，九爷的表情就十分的淡然：“相柳，蛇身九兽，形体硕大无朋，凡经过的地方都陷为沮泽。不过在有些地方，也有人喜欢称它们九头蛇或者海德拉，而且你别看眼前的这只相柳形体硕大，可实际上他也就刚刚成年而已。”

　　叶青山一愣，下意识的惊呼一声，脸上浮现出一抹不敢置信的惊愕：“刚成年？体型就这么大？”

　　翻了个白眼，看着一脸惊愕的叶青山，九爷一脸无语的撇撇嘴：“你以为呢？相柳本身的体型就很大，况且按照你的资质，如果成年了说不定比相柳的体型还要大，怎么样？你现在对它还有想法吗？”

　　苦笑着摇摇头，叶青山脸上浮现出一抹无奈：“没了，我又没病，打不过我还打毛？”

　　拍拍叶青山的肩膀，此刻的九爷仿佛一个啰嗦的老人家：“知道就好，该看的也看了，该知道的，不该知道的你也都知道了，没什么事你就可以滚蛋了！”

　　“离开？”叶青山一愣，下意识的眉头一皱，带着一抹不解：“九爷你的意思是我要走了？”

　　面对惊呼的叶青山，九爷神色很平静，不以为然的看着叶青山：“你以为呢？这都十多天了，你还真的把这里当你家啊？”

　　挠挠头，叶青山看着眼前的九爷，脸上浮现出一抹讨好：“额，九爷，我感觉我还有很多不足，比如说我现在对道的理解还不是很深刻？牛角山我看就很不错。”

　　抬腿给了叶青山一脚，面对一脸嬉皮笑脸的叶青山，九爷狠狠的瞪了叶青山一眼：“滚蛋！牛角山是老子住的地方，你个小娃娃还住上瘾了？想要好地方就自己找。”

　　面对九爷“凶狠”的眼神，叶青山眼里闪过一抹无奈，但还是试探地问道：“九爷？我真的要走？”

　　面对叶青山的试探，九爷神色坚决的挥舞着干瘦的拳头威胁：“你以为我跟你开玩笑？赶紧的，再不滚九爷揍你了！”

　　张了张嘴，叶青山脸上带着一抹不甘：“那九爷我走了？”

　　不耐烦的摆摆手，九爷脸上没有丝毫挽留：“滚吧！”

　　想不想留在这里？

　　对于叶青山来说是肯定的！

　　不单单是因为在这短短十八天的时间里，自己的实力就有了质变的提升，更多的还是因为九爷这个老爷子给自己一种亲人的感觉。

　　漂流在外，没有什么比一句乡音更能让人留恋和感动，叶青山很喜欢这种感觉，他不想走，但看着神色坚决的九爷，张了张嘴，一抹无奈在叶青山眼里闪过：“九爷，那我走了。”

　　看着叶青山离开的背影，九爷眼里闪过一抹复杂，命运反复无常，它似乎天生喜欢捉弄别人，就好像每当你感觉没有希望的时候，命运会给你一丝希望，可就在你认为你握住希望的时候，命运却会冷酷的告诉你这份希望是假的。

　　九爷就是一个被命运戏弄的人，如果当初在那场大战开始之前，九爷就看到了叶青山，现在绝对不是这样的结果。

　　但命运就是命运，九爷不是命运的宠儿，命运留给九爷的只有一份残酷的选择和所剩无几的时间。

　　凝视着叶青山，看着自己手里的这根青铜短棍，九爷眼里带着一抹复杂，“等等。”


第501章 分离

　　九爷的一声等等，让几十米外的叶青山停下了脚步，扭头看着九爷，脸上带着一抹开心的“傻笑”：“嘿嘿，我就知道九爷不会赶我走的。”

　　九爷没理会叶青山脸上的“傻笑”，而是将手里的青铜短棍扔给了叶青山，脸上装出一副凶狠的模样：“滚，老子只是想要告诉你，往西走，南方有片不错的地方，还有拿着这个防身，记住了，这踏马是老子给你的，不准给老子我弄丢了！”

　　在接过青铜短棍的那一刻，叶青山下意识的眉头一皱，心中浮现出一抹不祥的预感。

　　凝视着眼前的九爷，叶青山收起了脸上的嬉皮笑脸，漆黑的双眸闪过一抹沉思：“九爷，您是不是有什么事儿瞒着我？这东西是你随身带的，我不能要。”

　　看着叶青山神色中闪过的那一抹沉思，九爷心中一沉。

　　下一刻，九爷猛地一巴掌拍在叶青山的脑袋上，仿佛炸裂的火药桶，无比粗暴地吼道：“踏马的爱要不要，老子想要换个新的不行啊？”

　　紧锁着眉头，凝视着眼前的九爷，叶青山隐约感觉那里有些不对，可九爷做的保密工作太好，整个九黎族只有九爷和麦格尼知道这一切的真相，而从叶青山来到九黎族之后，就再也没有看到麦格尼。

　　所以叶青山根本不知道用不了多久，九爷就要面对一个实力强大的敌人，而此前自己喝的肉汤和果酒，实际上是给九爷续命的药！

　　但就算是这样，此刻的叶青山还是感觉有些不妥。

　　因为这根青铜短棍是九爷随身带的，叶青山不知道这根青铜短棍对于九爷来说意味着什么，对于九黎族来说又意味着什么，但叶青山知道九爷十分在乎这根青铜短棍，所以九爷不可能毫无理由的将这根青铜短棍给自己。

　　所以此刻的叶青山十分的困惑，隐约感觉似乎要发生什么，但却一头雾水，死活想不明白到底是哪里出了问题，而自己又忽视了什么。

　　但九爷没有给叶青山询问的机会，也没有给叶青山思考的机会，而是直接一把抓住叶青山的肩膀，仿佛掷铁饼一样，直接将叶青山扔飞！

　　耳边是呼啸的风，在九爷握住自己肩膀的那一刻，体内那股温和的力量瞬间爆发，将叶青山的身体和体内的一切力量禁锢，耳边只有九爷那苍老中带着粗狂的声音：“给老子滚！”

　　叶青山就这样被扔了出去，和之前那次被扔进大泽不同，这一次叶青山足足被扔出了数百里之外，不是叶青山不想反抗，而是叶青山没有能力反抗。

　　九爷比叶青山强，虽然自己能爆发出八级大妖的力量，可九爷是实打实的九级大妖实力，而且九爷体内的精气神，至少有两种已经完成了下个阶段力量的蜕变。

　　而且九爷不是这个时代的生物，九爷来自上古时代，所以双方的差距很有可能是九级和三级之间的差距。

　　在九爷面前叶青山就仿佛一个毫无缚鸡之力的孩子，当然也有很大的一部分是因为叶青山没在意之前九爷输送到体内的那股力量，否则此刻的叶青山不可能如此的被动。

　　而叶青山不知道的是，在九爷将自己扔出的那一刻，九爷的脸色浮现出一抹惨白，此前在叶青山面前那个仿佛拥有无尽生命气息的九爷，在这一刻肉眼可见的速度萎靡，暗红色的鲜血从九爷的嘴角流出。

　　那个不服老的九爷，在这一刻变得佝偻。

　　一方面是因为刚才扔出叶青山的那一击对于九爷来说，也并不是一件简单轻松的事情，另一件就是九爷本身的状态就十分糟糕，刚才强行调动力量对于九爷来说，无异是饮鸩止渴。

　　而就在九爷气息萎靡的那一刻，此前在这片一望无际的大泽中，一直和叶青山搏杀的相柳浮出了水面。

　　一个个如山岳一般硕大的头颅，牵引着山脉一般的庞大身躯，九个头颅，十八双冰冷的眼睛，滔天的凶焰在对方体内升腾，凝视着眼前的九爷，相柳阴冷的声音不带半点感情：“你要死了。”

　　擦了擦嘴角的血迹，面对眼前这头凶焰滔天的上古凶兽，九爷苍白的脸色上浮现出一抹浅笑：“我知道，但不管怎么说这次还是要谢谢你。”

　　面对九爷的浅笑，相柳十八只冷漠的蛇瞳中带着一抹凶芒，阴冷的声音带着令人毛骨悚然的阴冷：“值吗？”

　　九爷一愣，脸上浮现出一抹古怪的洒脱：“真怪，你们怎么都喜欢问我这个问题？”

　　相柳一阵沉默，看着眼前的九爷，相柳感觉自己无法理解，但又感觉似乎可以理解，沉默了许久之后，相柳阴冷的声音中带着一丝复杂：“对不起，这次我帮不了你。”

　　九爷摇摇头，看着相柳身上的那一条条紧锁的锁链，布满皱纹的苍白脸色上，带着一抹无所谓的平静：“没事，如果不是因为上次帮我，你的封印也不会被加强到这种程度，相柳，你说那些鸟人什么时候会来杀我？”

　　叹了口气，相柳眼里的那一抹复杂消失，再次恢复到此前那种阴冷的状态：“最多三天，我能感觉这几天封印的强度正在变强。”

　　“三天吗？”九爷喃喃低语了一声，但片刻之后，在九爷那布满皱纹的惨白脸色上，浮现出一抹开心的笑容：“够了，三天的时间，足够了！”

　　凝视着九爷脸上的笑容，似乎想到了什么，相柳那十八只阴冷的蛇瞳闪烁着认真：“黎九，如果你死了，我会为你报仇。”

　　九爷轻笑了一声，没理会相柳的话，脸上带着一抹让人看不懂的表情：“谢啦。”

　　相柳看不懂九爷脸上的那个表情，但能不能看懂对于此刻的相柳来说已经没有意义，黎九的死是不可逆转的。

　　除非此刻自己拥有巅峰时期的力量，但那种力量是这个时代不被允许的。

　　神色中带着冷漠，凝视着眼前的九爷，相柳庞大的身躯缓缓的沉入这片汪洋大泽，只留下那暗流汹涌的湖水拍打着湖岸，似乎有一种说不出的忧伤。

　　数百里之外的叶青山已经停了下来，视线前方隐约还是能看看牛角山的轮廓，但迟疑了片刻，叶青山无奈的叹息了一声，向九爷所说的南方走去。

　　叶青山没想那么多，在他眼里九爷是强大的，因为至今自己看到的所有人里面，没有任何一个人能有九爷这样强大的力量。

　　所以下意识的，叶青山不认为九爷会遇到什么危险，虽然此刻的叶青山感觉九爷应该有什么事情瞒着自己，但叶青山并没有往最坏的地方去想。

　　因此叶青山根本就不知道，此刻已经病入膏肓的九爷，马上就要面对一个强劲的敌人！

　　不是叶青山不够敏锐，而是叶青山根本想不到事实的真相居然是这个样子，在叶青山的想法里，或许九爷只是碰到了一些小麻烦，或者要处理一些不方便外人看到的家事。

　　就这样，心中带着些许憋闷，叶青山向南方走去。


第502章 战争前奏！

　　地底世界的最北面，那里是神族的天下，生活着整个中土世界最可怕，也是最强大的天使。

　　作为神族，天使的强大是正常的，可作为代表着和平和正义的天使居然是可怕，甚至是令人恐惧的天使，就有些不太正常了。

　　因为在大家的记忆中，只有堕落天使，才是可怕的代名词。

　　但他们并不是堕落天使，相反，他们都是一群最纯洁，对神最虔诚的天使。

　　可也正是因为这种无比虔诚的信仰，让他们的做法变得令人难以接受，甚至是让人感觉到有些毛骨悚然。

　　在人类的历史上有很多的灾难，但除了那些不可抗拒的灾难，如瘟疫，饥饿，洪水，地震之外，死亡人数最多的往往都是信仰之战。

　　十字军东征，伊斯兰圣战，在信仰和宗教的洗脑下，所有人都仿佛疯了一样。

　　特别是十字军东征，据说那座古城当年的血水足以淹没大腿！哪怕是老弱妇孺也不放过。

　　有信仰是好的，在这个令人疯狂的时代，寂寞和空虚笼罩着所有人，所以有信仰是一件十分幸福的事情，但如果信仰变成了狂热，那将会是一件无比糟糕的事情。

　　眼前的这座神山，眼前的这群代表着神族的天使，他们就是一群狂热者，一群在宗教信仰下，已经彻底失去理智的狂信者。

　　在一座无比巨大而辉煌的教堂中，十二名一身白袍，五官俊朗的天使围聚在一起，在他们身下是一座无比庞大而繁琐的六芒星阵，在六芒星阵的一个节点上，都站着一名天使。

　　而在六芒星阵中心的那座五角星阵中，刻画着一头九首蛇身，被无数金色锁链捆绑的怪物。

　　这是一个封印，这一点从外观上就可以看出。

　　而且还能看出这是一个十分强大的封印，虽然无人知晓这个封印的名字，但就凭在场的这十二名作为阵眼的天使，每一个都拥有八级大妖级别的实力，就可以看出这是一个多么恐怖的封印！

　　要知道这可不是下个时代，八级大妖了外面是什么概念？不能说天下无敌，但怎么说也是少有的顶尖存在。

　　而此刻就是为了封印一个生物，就需要动用十二个八级大妖级别的天使，这份阵容简直豪华到了极点。

　　不过想想被封印的那个生物的身份，貌似这个阵容还真是一点也不过分，毕竟那可是相柳，一个和叶青山一样属于上古时代的凶兽！

　　而且不同的是，叶青山才刚刚进入青年期，而那只相柳已经达到了成年期。

　　成年期什么概念？不算天赋，至少拥有三种能力，相柳的强大不是叶青山可以比拟的，如果任由一头成年的上古凶兽肆虐，别说是十二只八级天使，就算是十二只九级天使也是凶多吉少。

　　而且不要以为封印相柳是一件简单轻松的事情，作为一头成年的上古凶兽，想要将他封印，甚至是达到无法行动的目的，所需要付出的代价是惨痛的！

　　眼前的这十二名天使，在这次封印结束之后，很有可能就会全部死亡！

　　事实上如果不是因为他们穿着长袍，外人看不出他们那因为力量和生命被抽干的身体，以及为了心中的目标，他们早就应该支撑不住了。

　　甚至从某种角度上来说，此刻的他们完全就是透支自己的生命来封印相柳。

　　而在这座辉煌的教堂外面，在数千名穿着重铠的天使最前方，站着一名身披紫色长袍，背后长有五对翅膀的天使。

　　他拥有和所有天使一样的精致五官，但和正常天使不一样，眼前的这名天使脸上永远带着愤怒的表情，那阴沉的眼神仿佛下一秒就要将你焚烧。

　　他是乌利尔，也就是传说中的炽天使，手持火焰之剑的他，代表的着正义和刑法。

　　而在炽天使的周围，那数千名身披铠甲的天使，用狂热的目光，凝视着眼前的这位天使长。

　　下一刻，似乎感应到了什么，乌利尔抽出自己的火焰之剑，眼里闪过一抹凶光。

　　紫色的火焰在长剑上升腾起上万度的高温，伴随着乌利尔将长剑指向南方，一股澎湃的杀伐之气升腾而起！

　　在这座散发着圣洁气息的大教堂前，炽天使乌利尔眼里闪过一抹澎湃的杀意！

　　一路向南，一天的时间，叶青山就已经搜索到了周围数万里的范围。

　　本身体内妖王级别的鲜血，就让叶青山拥有碾压同级别的力量，而现在体内的妖力又完成了蜕变，这让叶青山的实力全方面的超越了同级别的强者。

　　要知道黑色妖力和金色鲜血的组合，可不单单只是1+1=2，而是1+1＞2！

　　也正是因为实力的变化，让叶青山可以在一天的时间里，将周围数万公里范围内的一切检查一遍。

　　不过让叶青山失望的是，自己并没有找到九爷说的那片十分不错的地方。

　　而且也正是因为离开了九爷，叶青山才真正明白当初九爷让自己去的那座牛角山，是一片多么珍贵的宝地！

　　周围数千里的地方，有灵气的地方很多，但如牛角山一样，能让自己清晰感受到大道余音的宝地，却是堪比凤毛麟角的存在。

　　叶青山只发现了一处，而且还是弥漫着水之大道气息的宝地，甚至严格意义上来说，那里并不算是一处宝地，只能算是一处水之大道气息浓郁的地方。

　　这让叶青山不得不向更南方向前进，而就在叶青山继续向南方探索的时候，一股强大的能量波动被叶青山敏锐的察觉到了。

　　带着捡漏的想法，叶青山尽量收敛自己的气息，如一道白色的鬼魅，悄无声息的向自己感知到的战斗中心摸去。

　　不过伴随着叶青山逐渐接近这片厮杀区域，耳旁响起的那一声声轰鸣，以及那熟悉的能量气息，叶青山脸上渐渐的浮现出一抹古怪。

　　与此同时，在这片区域的战争中心，大地融化，散发着炙热高温的岩浆汇聚成一条条庞大的巨蟒，带着一声声愤怒的嘶吼向天空冲去。

　　在天空，数不尽的雷电汇聚成雷浆，漫天的落雷将世界映照的一片惨白，在雷浆的最中心，一头翼展数百米的雷鸟夹带着漫天的雷霆仰天长唳，那尖锐的声音仿佛闪电一般锐利，直击灵魂深处。

　　这是一头至少拥有八级大妖实力的雷鸟，而且除了具有十分罕见的雷电属性之外，叶青山在对方身上还感受到强烈的风属性力量。

　　在对方那天蓝色的羽翼周围，叶青山感受到天地的风属性力量传递的那种愉快。

　　而在对方那闪烁着雷电的巨大鹰爪下，叶青山感觉到雷电的恐怖和暴虐。

　　风雷两种截然不同的力量，在对方身上完美的融合在一起。

　　不过这不是叶青山神色古怪的原因，真正让叶青山感觉惊奇的是地面上，在那升腾着无数熔岩巨蟒的岩浆中心，那个全身流淌着金色熔岩的恶魔！


第503章 雷鸟

　　炎魔之王格斯默，一个坑货，对于这个家伙叶青山不想做太多的评论，因为对于这个家伙，叶青山的心情是无比复杂的。

　　首先这家伙坑自己，说好的两个人一起去地底世界，可一个传送之后，自己就再也没有看过对方，对方不负责任的行为，堪比某些不要脸的黑心中介。

　　但反过来说，如果不是因为格斯默带自己来地底世界，叶青山也绝对不会遇到九爷，也不会确定未来的自己，应该走一条什么样的道路。

　　所以对于格斯默，叶青山的心情是十分复杂的。

　　感激谈不上，恨也谈不上，这让叶青山不由的开始犹豫自己要不要出手帮格斯默。

　　至于格斯默和雷鸟之间的战斗，最终会走向一个什么样的结局？

　　格斯默的实力叶青山很清楚，至于眼前的这只雷鸟？它的实力很一般，但那也只是针对于自己而言。

　　虽然从气息上来看，雷鸟要比格斯默强大，但从战局情况来看，貌似此刻也是雷鸟压着格斯默打。

　　所以叶青山可以肯定，如果没有其他意外发生，这场战斗的最终结果，应该是格斯默被打败。

　　而就在叶青山迟疑自己到底要不要帮格斯默的时候，翱翔在天空中的雷鸟察觉到了叶青山的出现。

　　在看到叶青山的那一刻，雷鸟紫色的双眸中闪过一抹不屑，这种情况他见多了，每次大战的时候，都会有一些不自量力的家伙跑过来碰运气。

　　而对于这些不自量力的家伙，雷鸟的一贯做法都是劈死了事。

　　所以在发现叶青山之后，一道毫不起眼的雷霆，从天空数万道雷霆中分离了出来，然后向叶青山的方向劈了过去。

　　在雷鸟看来自己的一道雷霆，足以击杀眼前这头不自量力的三级白熊。

　　事实上如果是正常情况，这一道雷电是完全足够的。

　　虽然只是从数万道雷电中分离出来的一道，可依然拥有超过七级，接近八级大妖级别的力量。

　　用这种级别的力量去杀死一头三级大妖级别的白熊，绝对是堪称豪华的配置。

　　但叶青山不一样，虽然看起来叶青山只是一头三级大妖实力的白熊，可叶青山真正能爆发的力量却是八级大妖巅峰，要比眼前的雷鸟更加强大。

　　而且最过分的是，体内已经有两种力量完成下一阶段质变的叶青山，不单单在八级大妖的级别里可以做到同级无敌，甚至就算是一些弱小的九级大妖，叶青山也能抗衡。

　　所以面对这道雷电，叶青山随手一挥，一道黑色的风刃瞬间将这道雷电击碎，超越七级，无限接近八级的力量在这一刻炸开。

　　但也正是因为叶青山的出手，此刻的他瞬间吸引了正在厮杀的两个人的目光。

　　天空中的雷鸟俯视着叶青山，眉宇间闪过一抹迟疑，因为就在叶青山刚才风刃出手的那一刻，雷鸟感觉自己掌控的风，在这一刻出现了失控的状况。

　　这种感觉就好像县官和皇帝之间的区别，在皇帝没有出现之前，县官可以为所欲为的指挥自己的手下，可当皇帝出现，自己屁都不是！

　　只不过在感受到叶青山体内那“微弱”的气息，雷鸟迟疑了，他不认为导致自己刚才力量失控的原因和叶青山有关，所以这一切应该只是一场意外？

　　意外？或许吧？

　　反观正在和雷鸟厮杀的格斯默，在看到叶青山的时候，格斯默的眼里闪过一抹欣喜，其实他并没有叶青山想的那么坑，本来格斯默是打算和叶青山一起来地底世界的，但鬼知道为什么传送阵发疯了，居然将两个同时传送的人，传送到两个不一样的地方。

　　这让格斯默最近一直很愧疚，因为他很清楚地底世界是一个多么操蛋的地方，一个人在地底世界闯荡又是一件多么危险的事情！

　　而最让格斯默无法接受的就是，等自己离开地底世界之后，自己应该如何面对史矛革那个笨蛋！

　　说我把你兄弟弄丢了？

　　该死的，史矛革那个蠢蜥蜴一定会杀了自己的！

　　所以在和叶青山走丢的这段时间里，除了自己本来的计划，格斯默还在不停的寻找叶青山。

　　而这一刻，自己终于找到了叶青山，这让格斯默眉宇间不由的闪过一抹欣喜。

　　一声愉悦的嘶喊，格斯默抬头看着眼前这只翼展数百米的雷鸟，粗狂的声音，带着豪迈的笑容：“哈哈，老子不跟你打了，我朋友来了！”

　　面对格斯默的免战，雷鸟眼里闪过一抹凶芒，俯视着身下的格斯默，眼里带着一抹不屑：“不打？你说不打就不打？你以为你是谁？”

　　雷鸟不可能放走格斯默，已经打了这么长时间，雷鸟已经摸清了格斯默的底细，所以雷鸟很清楚格斯默不是自己的对手，只要继续拖下去，总有一天格斯默会成为自己的食物。

　　所以雷鸟不可能眼睁睁的看着，即将到嘴的鸭子就这样飞了！

　　眉头一皱，凝视着眼前咄咄逼人的雷鸟，格斯默沉默了片刻，声音中带着压抑的愤怒：“你想要什么？”

　　作为能和萨鲁曼那种老阴比抗衡的存在，格斯默不傻，他只是看起来豪迈粗狂了一些，可实际上格斯默也有一颗七窍玲珑的心，他很清楚雷鸟的意思是什么，也清楚现在的局势对自己很不利。

　　而想要安全离开这里，就必须要付出一定的代价！

　　但雷鸟不这么想，或者说雷鸟的胃口比格斯默想的还要大，在雷鸟来看自己杀死了格斯默，就代表着自己拥有了格斯默的一切，而既然可以得到百分之百，那为什么要让自己的收获打个折扣？

　　所以带着冷漠的眼神，漂浮在雷霆之中的雷鸟，那双冷漠的双眸浮现出一抹戏虐的玩味：“你朋友很有意思，把他留下。”

　　眉头一皱，在听到雷鸟的条件之后，格斯默的脸色瞬间变得铁青，愤怒的火焰在格斯默体表升腾：“妄想！别逼我跟你鱼死网破！”

　　面对格斯默的威胁，雷鸟不屑的翻了个白眼，双眸中带着毫不掩饰的鄙夷和讥讽：“笑话，你有那个能力吗？”

　　深吸了一口气，眉宇间带着一抹凝重，澎湃的火焰气息在格斯默的体表升腾，隐约在格斯默的背后，形成了一尊巨大的炎之恶魔！

　　下一刻，一柄熔岩短剑被格斯默扔了过来，带着前所未有的凝重，格斯默低吼道：“青山老弟你先走，拿着这个，稍后我去找你！”

　　从地上捡起格斯默扔过来的那根熔岩短剑，叶青山并没有离开，而是凝视着天空中的那只雷鸟，无奈的叹息了一声，脸上带着一抹玩味：“你想要我留下？”


第504章 格斯默

　　俯视着眼前的叶青山，雷鸟眼里带着一抹不屑的讥讽：“怎么？不行吗？”

　　而这个时候，体表正升腾着可怕力量的格斯默，悄无声息的传给了叶青山一句话，声音中带着焦急：“青山老弟，别和他啰嗦，这家伙的实力很强！赶紧走，我打不过他。”

　　叶青山没有理会格斯默的低语，事实上不用格斯默说，叶青山也知道他不是雷鸟的对手，神色中带着一抹无奈，仰视着天空中的雷鸟，神色带着一抹让雷鸟感觉不安的平静。

　　片刻之后，叶青山眉头微皱，眼里带着一抹不悦，“我不喜欢抬头仰视别人。”

　　雷鸟一愣，眉宇间闪过一抹凶光，冷漠的看着叶青山，带着阴冷的杀机：“你说什么？”

　　无奈的摇摇头，凝视着眼前的雷鸟，一抹无趣在叶青山眼里闪过：“你还是下来和我说吧！”

　　下一刻叶青山一招手，天地间的风在受到了叶青山体内的妖力影响，瞬间对雷鸟进行了反噬。

　　叶青山本身就在对风之大道有所研究，再加上叶青山体内的血脉和妖力天生就有着极强的风属性力量亲和度。

　　这也就造成了同样是玩风的，叶青山有着比雷鸟更强的优先级！

　　之前围绕在雷鸟周围的风，在叶青山的指引下仿佛受到了感化，纷纷拿起武器，向曾经的主人发起了反抗。

　　雷鸟愣住了，他没有想到一直以来自己毫不在意的那头白熊，居然是一个隐藏的超级大BOSS！

　　于是在这一刻，雷鸟的双翼上，漫天的血花飞溅，夹杂着破碎的羽毛，伴随着一声惊恐而尖锐的长唳，雷鸟无力的扇动着自己的羽翼，但却再也无法飞向高空。

　　因为此刻所有的风，所有的气流，都从雷鸟的控制中脱离，甚至这一刻的它们不单单不会帮助雷鸟，还会根据叶青山的意志，针对雷鸟发起攻击！

　　面对这前所未有的灾难，此刻雷鸟的眼里，再也没有此前的冷漠和凶光，庞大的身躯就这样无力的坠落大地，带着愤怒的惊恐的尖叫！

　　“轰隆隆！”一声巨大的声音，雷鸟坠落在熔岩大地，凌乱的羽毛被岩浆凝结在一起，让此刻的雷鸟看起来无比的狼狈。

　　而格斯默也趁着这个机会对雷鸟发起了攻击！

　　一条条庞大的岩浆巨蟒疯狂的向雷鸟缠绕，而面对向自己扑来的岩浆巨蟒，雷鸟眼里闪烁着愤怒，那巨大的锐利的鹰爪，在这一刻闪烁着刺眼的闪电。

　　虽然失去了飞行的能力，但这并不代表雷鸟就没有反抗的能力。

　　几乎就是一爪一个，在雷鸟尖锐的鹰啄和锋利的鹰爪下，大片的熔岩巨蟒被杀死。

　　而这个时候，格斯默并没有在继续向雷鸟攻击，而是转身向叶青山的方向跑去。

　　他不认为自己是雷鸟的对手，也不认为加上了一个叶青山，他们两个就能击败雷鸟，所以在这一刻，格斯默本能的反应就是带着叶青山离开。

　　但叶青山需要吗？

　　黑色的妖力在叶青山粗大的熊掌上升腾，仿佛一团黑色的迷雾。

　　但就是这一缕看似一吹就散的黑色迷雾，在出现的那一刻，引起了周围千里以内所有风元素的暴动，在这一刻它们疯狂的向叶青山的熊掌上方聚集。

　　一道接近两米长的黑色风刃出现在叶青山的手中，心念一动，这道黑色的风刃瞬间消失，实际上如果不是因为格斯默亲眼看到那道黑色风刃出现，格斯默根本不会相信，刚才从叶青山手里飞出了一道风刃。

　　因为这道风刃速度太快了，以格斯默八级大妖的实力，居然跟不上对方的速度！

　　下一秒，还未等格斯默想明白刚才发生了什么，之前还在岩浆中挣扎的雷鸟瞬间身体僵硬，一股无比狂暴的飓风在雷鸟的后方炸开，可怕的高浓度风元素疯狂的向周围扩散，在强劲的气流下，雷鸟硕大的头颅就这样缓缓的被吹落下来。

　　格斯默身体一僵，机器一般的扭过头去，看着岩浆中那个已经被砍断头颅，正缓缓被岩浆吞噬的雷鸟，双眸中带着一抹惊愕和深深的不敢置信。

　　“死了？”

　　淡然的耸耸肩，叶青山脸上带着一抹不以为然的平静：“你以为呢？”

　　瞳孔瞪得老圆，打量着眼前的叶青山，格斯默一脸不敢置信的惊呼道：“我靠？你什么时候变得这么强？”

　　不怪格斯默惊愕，因为眼前叶青山展现出来的实力太可怕了。

　　格斯默还记得自己第一次看到叶青山的时候，那时候的叶青山弱小的自己随便一巴掌就能拍死。

　　不过当时格斯默就认为叶青山以后的成就一定相当可怕，因为不是什么人面对自己的时候，都能做到无所畏惧！

　　格斯默很清楚，真正的无所畏惧和强装出来的无所畏惧，以及那种傻逼的愣头青，它们三者之间是有着本质的不同。

　　而自己第二次见到叶青山的时候，当时叶青山已经可以做到独当一面，在萨鲁曼那个老阴比的营帐内，萨鲁曼在叶青山体内感受到一股相当不错的力量。

　　而自己和叶青山第三次见面的时候，如果不是因为自己突破了，叶青山已经是一名和自己同级别的强者了。

　　而眼前是两人的第四次见面，格斯默无比郁闷的发现，在短短不到两年的时间里，当初那个自己一巴掌就能拍死的叶青山，此刻居然已经超越了自己！

　　这种可怕的天赋让格斯默嫉妒，也让格斯默无奈，更让格斯默由衷的感慨史矛革那个蠢蜥蜴居然走了狗屎运，认识了一个如此可怕的怪物！

　　没理会瞎几把感慨的格斯默，叶青山打量着对方，脸上带着一抹幽怨：“从独自我离开传送阵，来到了这片未知的地方之后，我就变强了。”

　　独自离开和未知这两个词，叶青山近乎是咬牙切齿地说道。

　　看着叶青山眉宇间渐渐浮现出的那一抹不善，格斯默神色中带着一抹慌乱，尴尬的挠着头：“额，我如果说那是一场意外你信吗？”

　　格斯默想哭，因为这真的是一场意外，他也不知道传送阵居然会将两人传送到两个不一样的地方，更没有想到再次见面，叶青山的实力居然提升到如此变态的程度！

　　从叶青山的神色中，格斯默得出了一好一坏两个消息。

　　好消息是叶青山不会杀自己，自己的这条命肯定能保住，坏消息是叶青山很有可能会揍自己，而且是揍得哭爹喊娘的那种。

　　凝视着眼前尴尬的挠着头的格斯默，叶青山脸上浮现出一抹真诚的笑容：“我信，不过前提是你要相信我揍你也只是一场意外。”

　　在听到叶青山说我信的那一刻，格斯默脸上浮现出一抹如释负重的笑容，不过在听完后面那一句之后，心情无比复杂的格斯默，此刻只想对传送阵说一句MMP！


第505章 魔族？神族？

　　蔚蓝的天空，空气中带着烧烤的诱人香气，在一团巨大的篝火上，架着一只如小山一般庞大的雷鸟。

　　格斯默的脸色有些难看，此刻的他，完全可以用鼻青脸肿形容格斯默的状态，被人打了一顿，如果心情能好也是没谁了。

　　不过实际上格斯默也只是看起来比较惨而已，叶青山根本没有用全力。

　　格斯默也知道这一点，不安心中还是有些小委屈，但考虑到此刻叶青山和自己之间的差距，格斯默表示自己忍了！

　　翻弄着眼前的篝火，明黄色的火焰炙烤着雷鸟，百米长的雷鸟散发着一股诱人的香气，一滴滴滚烫的油滴，从那金黄色的表皮滴落。

　　在雷鸟的脖子上，看着蓝鸟骨头上那泛着蓝色光芒，如一面镜子一样的切口，在对叶青山实力感到惊愕的同时，格斯默也不由的好奇几天的分离，到底是什么让叶青山的实力发生了如此大的变化？

　　不可否认，叶青山的强大和自身的天赋有不可分的关系，但变强不是只有天赋就可以的，除了天赋之外，变强还需要大量的资源。

　　作为曾经生活在地底世界的炎魔，格斯默很清楚这是一片什么样的地方，也很清楚按照叶青山此前的实力，很难寻找到可以让叶青山的实力在短期提升到这种级别的资源。

　　所以格斯默很好奇叶青山到底经历了什么，才会有如此可怕的提升！

　　不过面对格斯默的疑惑，叶青山选择了沉默，回忆着自己离开前九爷那种种不合理的反应，叶青山下意识的皱眉：“行了，别问了。格斯默老哥你接下来有什么计划？”

　　“计划？”格斯默摇摇头，嘴角浮现出一抹不屑的自嘲：“之前还真没有，你也知道地底世界的水平要比地表世界强很多，很多事情实力达不到，就是去送死。”

　　格斯默很无奈，要知道在地表世界的自己不能算是最强，但至少也算是最顶尖的强者，可在地底世界的自己只能算是一名普通高手，随便嘚瑟一下，就能冒出一大批能碾死自己的大佬。

　　这也是为什么格斯默一直不喜欢去地底世界的原因，因为这里相比较地表世界太危险，不管是强者数量还是实力，都要比地表世界要强上数个档次。

　　不过看着雷鸟脖子上那清晰的切口，回忆着叶青山秒杀雷鸟那一刻爆发的可怕力量，一抹灵光在格斯默脑海中闪过，双眼闪过一抹精芒，格斯默目光火热的看着叶青山：“也不是没有计划，我听说地底世界最近要发生一件大事，要不要去碰碰运气？”

　　叶青山之所以问格斯默接下来有什么打算，其实主要是想要扯开话题，叶青山有自己的目的，九爷说在南方有一片十分适合自己修炼的地方，叶青山的目标就是那里。

　　只不过看着双眼炙热的格斯默，叶青山心中不由的浮现出一抹好奇：“大事？”

　　点点头，深吸了一口气，平复一下那颗火热的心脏，拨弄着篝火的手掌也放缓了下来，双眸带着一抹追忆：“青山老弟，你听说过诸神黄昏吗……”

　　……

　　那是很久之前的事情，当时天地间的主角还不是人类，在这片大地上最强的，也是唯一的主人，就是传说中的天使-神族。

　　和现在的人类一样，他们实力强大，有着发自骨子里的优越感，认为除了他们之外，世界上所有的生命都是一群没有智慧，没有感情的低级生物。

　　所有的天使都认为这个世界就应该是他们的，在神族的眼里只有他们的神族同类，至于其他人？哪怕做出一些十分残忍的事情，也不会给予同情。

　　就好像有些人会十分犯贱的将蚊子放在将音量调到最大的耳机中间，用蚊子无法承受的音量，活生生的将蚊子震死。

　　没人反感你一巴掌拍死这只蚊子，因为这只蚊子吸了你的血，因为这只蚊子打扰了你的休息。

　　但有一点可以肯定，那就是如果你感觉难受，但绝对不是因为这只蚊子死了，而是这个人的行为让你反感。

　　很可笑不是吧？结果都是一样的，蚊子都是死了，真正让人厌恶的，是对方的行为和做法，至于蚊子的死亡与否，大家并不在乎。

　　蚊子是害虫，没人会在乎它的生死，但如果将蚊子变成猫猫狗狗又会怎样？那些虐猫虐狗的，养了一段时间宠物，然后嫌烦就将宠物抛弃的家伙一点也不少！

　　因此当年的神族和现在的人类一样都高高在上，眼里有的只有自己的种族，为了满足心中的欲望，将万物视为蝼蚁，唯一的区别就是当年的神族视为蝼蚁的是矮人，炎魔，巨龙，人类等等，而现在人类眼里的则是蚊子蚂蚁，猫猫狗狗。

　　所以对于当年的神族而言，那是他们最辉煌的时代，也是他们最强大的时代，但对于当年的其他种族来说，那是一段没有任何希望的黑暗时代。

　　不过人类和神族终归还是有些不同，或者说人类很幸运，因为人类很早的就意识到这一点，一些有识之士开始呼吁大家环保，呼吁大家给予动物足够的尊重和关爱，呼吁大家不要过分的榨取这个世界的资源。

　　但神族没有，或者说当时的世界，还没有破坏到让神族意识到这个问题的严重性。

　　真正让神族走下神坛，从那个高高在上的神族，变成了诸天万族之一的“罪魁祸首”，是一群来自东方的恶魔。

　　恶魔？或许吧？

　　站在神族的立场上，那些来自东方的就是一群恶魔，因为就是这些来自东方的恶魔，击碎了他们在这片大地上数万年的统治。

　　但作为当时被神族压迫的其他种族而言，神族才是真正的恶魔，而将神族赶走的恶魔，才是真正的天使！

　　因为他们的出现，给那个死气沉沉的时代带来了自由和尊严！

　　那场厮杀以神族和魔族两败俱伤作为结局，神族从此一蹶不振，彻底的走下了神坛。

　　而来自东方的恶魔，也在那一战中损失了仅存的一点底蕴，因为两败俱伤，两个无比强大而辉煌的种族，彻底走向没落，所以大家将那场神魔之战，称之为诸神黄昏！

　　不过诸神黄昏的胜利者，并不是两个厮杀的主角。真正获取胜利果实的是当初那些跟随着魔族一起反抗神族统治的诸天万族。

　　在神族和魔族隐匿的那段时间，这片大地上迎来了数次辉煌，但始终再也没有出现过当年神族和魔族那种强大的让人畏惧的辉煌。

　　甚至很多年之后，大家都已经忘记了，曾经这片大地上出现过两个无比强大的种族，曾经有一场无比辉煌的战役，叫做诸神黄昏。

　　直到前不久，一场惊天大战宣告着神族的回归，传说中的魔族也在那次大战中现身，这让整个地底世界的所有生灵，再一次回想起曾经那只存在于传说中的故事。

　　而格斯默所说的计划，就是不久之后神族即将和魔族展开的那场惊天之战，而战争的开始的地方，就是魔族的圣山！

　　而格斯默的想法是趁着神魔两族厮杀，他们可以躲在后面发战争财！

　　要知道那可是神族和魔族之间的厮杀，这种只存在传说中的辉煌种族，哪怕是一具尸体也是价值连城，更别提战争一旦开始，各种珍宝武器防具还不是遍地都是？

　　之前格斯默虽然知道这个消息，可一直没敢去，因为格斯默不认为自己的实力能在那种级别的战争中划水，但现在有了叶青山，格斯默感觉自己的胆子也壮起来了。

　　不过可惜的是，格斯默并没有看到叶青山紧皱的眉头。

　　听完了格斯默讲述的这个故事，以及即将发生的事情，叶青山心中莫名的感觉一阵不安，紧皱的眉头，漆黑的双眸凝视着眼前的格斯默：“魔族来自东方？”

　　看着眼前紧皱眉头的叶青山，格斯默迟疑了一下，不太确定地说道：“传说中，魔族是来自东方的，但究竟是不是我也不知道。”

　　对于格斯默的这个答案，叶青山显然很不满意，不过考虑到格斯默的年龄，显然是不可能知道上古的事情，所以叶青山直接问了一个格斯默知道的问题：“那你知道魔族的圣山在哪吗？”

　　面对这个问题，格斯默表情就轻松多了，带着一脸笃定的神色：“这个我知道，大概数万里之外，有一座看起来仿佛牛角一样的山，那里就是魔族的圣山！”


第506章 回九黎

　　在数万里之外，有一座形似牛角的山，是传说中魔族的圣山？

　　在格斯默说完这句话之后，叶青山的脸色变得异常难看。

　　一天前叶青山搜索了周围数万里的一切，所以叶青山可以肯定所谓的魔族圣山，就是九黎族后面的那座牛角山，而格斯默口中的魔族就是上古时代离开东方的九黎族。

　　自己之前一直以为的小麻烦，实际上是一场关乎到整个地底世界的惊天之战。

　　而结合此前九爷异常的反应，以及九爷最后交给自己的青铜短棍。

　　叶青山可以肯定九爷现在的状态应该糟糕到了极点，甚至很有可能是看不到生的希望，所以才选择以这种方式让叶青山离开。

　　除此之外叶青山还想到了更多疑点，比如自己在九黎短短十八天的时间里，实力就发生了翻天覆地的变化，身体的潜能也有了脱胎换骨的提升。

　　之前叶青山一直认为这是因为地底世界特殊的环境原因，可现在想想似乎完全不是这样，自己昨天搜索了周围数万公里，所以叶青山很清楚地底世界的天地灵气的确比地表世界要浓郁，但还达不到让叶青山可以脱胎换骨的程度。

　　特别是刚才格斯默询问自己为什么实力提升这么多的那个古怪眼神，让很多平时叶青山并不在意的细节，在这一刻被无限的放大。

　　紧锁眉头，双眸带着一抹沉思：“格斯默，问你个事，为什么神族会攻击魔族？按理说双方的实力应该是差不多的，没道理神族会在这个时候攻击魔族。”

　　面对叶青山的疑惑，格斯默脸上浮现出一抹笃定，那双燃烧的恶魔之瞳在这一刻闪烁着飞扬的自信：“如果你要问别的，我还真不一定知道，不过这件事情我知道。”

　　“地下世界有两座恐怖的山，一座是魔族的圣山，在圣山下的那片湖里隐藏着一条实力可怕，负责守护圣山的九头蛇，上次神族之所以没有全灭魔族，就是因为忌惮九头蛇。”

　　“而除此之外地底世界的另一座山就是神族的神山，神山上有一座教堂，里面刻画着一座魔法阵，就是依靠这座魔法阵，神族封印了那头九头蛇，话说你问这个干吗？”

　　格斯默有些不解的看着叶青山，他不明白叶青山为什么要问这些？在格斯默看来，所谓的神魔之战，所谓的诸神黄昏都是大人物玩的东西，和他们没有任何关系。

　　所以此刻的格斯默十分好奇，为什么叶青山会突然对魔族如此感兴趣。

　　面对格斯默的疑惑，叶青山沉默了片刻，一抹复杂的认真在那漆黑的双眸中闪过：“你不是一直好奇我实力怎么提升的这么快吗？我现在告诉你，我的力量来自你说的魔族，而他们本身不叫魔族，他们有自己的名字，叫九黎。”

　　神色一僵，凝视着眼前脸色认真的叶青山，格斯默心中莫名的涌出一种十分不详的预感，粗大的手掌揉搓着自己的熔岩脑袋，格斯默脸上浮现出一抹苦笑：“额，青山老弟你想要说什么？”

　　耸耸肩，叶青山的脸上带着一抹平静的淡然：“我要回九黎。”

　　心中一阵哀嚎，格斯默最怕的一件事情发生了，此前在叶青山追问魔族事情的时候，格斯默心中多多少少有些想法，但格斯默不愿意接受这个想法，因为这个想法太疯狂了！

　　魔族和神族，虽然已经消失了这么多年，但没人敢忽视这两个可怕的种族。

　　特别是伴随着神族的强势崛起，大家已经很清楚他们和这两个可怕种族之间的差距。

　　所以在叶青山说要回九黎的那一刻，格斯默一脸不敢置信的看着叶青山低吼道：“你疯了？魔族已经，不对，是九黎已经被打残了，你这是去送死！”

　　眼里带着一抹无奈，叶青山知道格斯默什么意思，但有些事情终归是要犯一些傻的，叶青山是一头恩怨分明的熊，九爷帮过自己，叶青山总不能眼睁睁的看着九爷死吧？

　　所以叶青山只能无奈的摇头反问道：“那你说我应该怎么做？装作不知道，灰头土脸的离开这里？还是跟在那些神族的后面，偷偷摸摸的捡垃圾？”

　　张了张嘴，脸上浮现出一抹复杂，格斯默想要反驳叶青山，但实在没有什么合理的尤里，只能气愤的瞪着叶青山：“我，我不想和你解释！总之我不同意，你这是在送死！”

　　耸耸肩，叶青山脸上带着一抹淡然：“我没征求你意见，你也没理由说服我，况且谁说九黎就一定会输？”

　　面对嘴硬的叶青山，格斯默神色中浮现出一抹焦急：“可他们都被打残了，所有人都不认为九黎族会胜利，神族显然是有备而来，没希望的！”

　　摇摇头，叶青山脸上带着一抹坚定，一脸霸气地说道：“那是因为没有我！”

　　九黎族会输吗？整个地下世界的所有人都不认为九黎族会胜利，甚至就算是九爷也不这样认为，但叶青山不这么想。

　　而让叶青山如此有底气的原因，就是自己系统内还剩下的上万能量点。

　　如果将这些能量点全部换成一次性物品，叶青山的实力会提升到一个很可怕的程度，这也是为什么叶青山决定回九黎的原因。

　　看着神色焦急的格斯默，叶青山拍了拍对方粗大的肩膀，脸上带着无比的坚定：“我要走了，九黎帮过我，这个时候我不能当做什么都不知道，不管怎么说，格斯默我要谢谢你。”

　　看着叶青山毅然决然离开的背影，格斯默神色一阵阴晴变化，最终狠狠的对着自己的脑袋来了一拳：“你踏马就是嘴贱，疯了，叶青山这个傻子疯了，老子这么聪明的人，踏马的怎么也疯了！”

　　扇动着炙热的恶魔之翼，格斯默向叶青山的方向追去，而感受到后背那股炙热的气息，叶青山疑惑的扭头问道：“格斯默？你来干什么？”

　　没好气的瞪了叶青山一眼，格斯默眼里闪烁着烦躁：“老子来给你收尸！”

　　神色一僵，面对嘴硬的格斯默，叶青山脸上浮现出一抹无奈，劝解的对格斯默说道：“你没必要来的。”

　　脸上带着一抹无奈，格斯默无比愤怒的瞪着叶青山，声音中带着幽怨：“老子不来怎么办？眼睁睁的看着你死？你让我怎么和史矛革那头蠢蜥蜴解释？”


第507章 开战（上）

　　灰蒙蒙的天，耳边带着风的呜咽，空气中充斥着肃杀的气息。

　　巍峨雄壮的牛角山下，空荡荡的九黎部落，九爷扫视着周围的一切，目光中带着一抹感慨万千的复杂。

　　所有人都走了，整个九黎族部落，此刻只剩下九爷一个。

　　伴随着一天前叶青山被自己送走，熔岩矮人麦格尼也在九爷的强制要求下，带着剩余的所有矮人离开了九黎族部落。

　　在离开九黎族之前，麦格尼曾经告诉九爷他不走，九黎族是他的家，他的一切都来自九黎族，现在九黎族正是遇到危机的时候，他不能走。况且天使虽然强大，但并不代表九黎族就一点希望也没有，所以他想留下来和九爷一起战斗。

　　但九爷反手一巴掌将麦格尼击倒在地，用冷漠的眼神告诉麦格尼，如果他现在不带着矮人走，自己就杀了他！

　　希望吗？或许曾经有，但曾经毕竟是曾经。

　　九爷知道自己的情况，更清楚敌人的情况，当年神族被推翻的经过，并没有想象中那么简单，作为已经在这片大地上屹立不倒数万年的可怕种族，神族的强大是毋庸置疑的，况且当年从东方来的九黎族人只是整个九黎族的一部分。

　　这也是为什么这个时代九黎族只苏醒了九爷一个，而神族却有近万名。

　　同时当年神族和九黎族之间的差距，也没有大家想象中的那么大，甚至从某种意义上来说，那是一场苦战。

　　如果不是因为当时的神族和其他种族之间积怨太深，神族也不会被九黎族拉下马。

　　所以九爷让麦格尼带着矮人走了，因为九爷很清楚，面对实力强大的神族，这些矮人的加入毫无意义，他们的死亡和牺牲同样一文不值。

　　同样，九爷更清楚自己不能走，一方面是因为九黎族的祖训让九爷不能退缩，除此之外还有一个重要原因就是如果自己不死，这场战争是永远不会停下来的。

　　天使和九黎族是死仇，当年就是因为九黎族的出现，天使数万年的统治才被终结，如果说在这个时代天使一族最想除掉的种族是谁？

　　那一定是九黎！

　　一方面是因为杀死身为九黎族人的自己，能满足他们畸形而扭曲的心灵，另一方面是因为历史告诉他们，如果想要继续统治这片大地，九黎族是他们最大的障碍。

　　当欲望和理想融为一体，会产生极为强烈的意志，在东方也将这种意志称之为执念。

　　此刻的神族就是这样，为了可以让他们的种族重新统治这片大地，为了洗刷曾经九黎族带给他们的耻辱，九黎族必须死！

　　九爷很清楚也很明白天使一族想要杀死自己的决心，所以在看到叶青山的时候，九爷选择倾囊相授，选择放弃自己奋力一搏的希望，用九黎族最后的底蕴，来为叶青山点燃一条明亮的康庄大道。

　　在九爷自己只是九黎族的一员，自己代表不了九黎族，在不久的将来，当九黎族回归的时候，当叶青山已经成长到无人能轻视的时候，此刻自己一切的付出都是值得的。

　　这是一枚种子，自己看不到种子发芽，成长为参天大树的那一天，但因为自己曾经种下这枚种子，所以如果有一天九黎族累了，不行了，还可以在这棵参大大树下躲避风雨。

　　而现在当所有人都已离开，独自站在牛角山下，凝视着前方，哪怕已经看到了死神正在对自己微笑，可九爷心中却没有丝毫遗憾。

　　褪去那一身黑色长袍，在九爷因为年老而松垮的上半身，布满了一道道疤痕，在九爷的胸口，纹着一头已经模糊的墨兕，很多线条已经不再明显，但依稀可以感受到这头墨兕身上散发的那股凶悍的气息。

　　独坐在九黎部落的前方，九爷的身旁放着一碗酒，锐利的双眸凝视着前方白茫茫的一片浓雾，空气中带着令人不安的肃杀气息，此刻的九爷仿佛一个战士，虽然已经老朽，但骨子里依然流淌着战士那滚烫的鲜血！

　　沉重的脚步从天边响起，空气中夹杂着一声声刺耳的破空声，一道道白色的身影将眼前的这片浓雾割碎，一道道可怕的气息在白雾中升腾。

　　在破碎的浓雾中，一道道升腾的气息汇聚成一只庞大的十二翼天使，炙热的高温在天使的体表升腾，在洪亮的战争号角声中，庞大的十二翼天使虚影，毫不掩饰的将杀伐和毁灭的气息，向九爷的这个方向压去。

　　苍老的身体，眉宇间带着仿佛要撕裂天地的锋芒，面对眼前这充斥着毁灭和杀伐气息的十二翼天使虚影，从九爷的体内升腾起一股丝毫比不十二翼天使差多少的上古气息！

　　那堪称恐怖的气血在这一刻翻腾，胸口那头模糊的墨兕，似乎在气血的滋养下模糊的线条开始变得清晰，一股充斥着野蛮暴虐的上古凶兽气息，在这副墨兕纹身上弥漫。

　　“哞~~！”

　　一声来自上古时代的声音，充斥着那个时代的野性和疯狂。

　　空气炸裂，恐怖的波纹仿佛要将空间都击碎，两股恐怖的力量碰撞在一起，一个是数千天使气血汇聚成的十二翼天使虚影，代表着神族至高无上的神！

　　一个是九爷一身澎湃气血的墨兕，在上古时代属于九黎族的图腾之一！

　　在天使和墨兕碰撞的那一刻，恐怖的力量撕裂了这片白茫茫的天地。

　　牛角山下，九爷盘坐在九黎部落前，在气血的滋养下，九爷那松垮的身体在一次恢复了生机，胸口那头模糊的墨兕纹身，在这一刻仿佛活了一样。

　　一头全身漆黑的墨色犀兕，瞪着那双赤红色的眼睛怒视前方，在墨兕那庞大而健硕的身形上，散发着一道道浓郁的凶兽气息。

　　而在九爷的对面，那一片空荡荡的高坡上，放眼望去是数千名身披重甲，神色庄重的天使。

　　天使的实力很强，最低也有六级大妖的实力，普遍拥有七级实力，个别天使拥有八级大妖，甚至是接近九级大妖的力量。

　　眼前的这些天使如果放在地表世界，那将会是一支无敌的军团！

　　哪怕最弱的一只天使，在地表世界都是当之无愧的强者，但在这里他们只是这只恐怖军团中最平凡，最普通的一员。

　　每一名天使都身穿一身制式的银白色重铠，手里拿着相似的光剑，那是由高浓度光元素凝结出来的武器，堪比激光武器，拥有融化一切的炙热高温！

　　数千名天使整齐的汇聚在一起，看起来就像一只战无不胜的军团。


第508章 开战（下）

　　而在这只天使军团的最前方，一身紫色长袍的炽天使乌利尔，凝视着前方独身一人的九爷，俊朗的五官上浮现出一抹讥讽：“黎九，没想到你也有今天，当年你们围攻我神族的时候可不是这样的。”

　　面对炽天使的冷嘲热讽，九爷很淡然，神色中带着讥讽：“鸟人，你傻了吧？就你们那个破烂一样的鸟人族也配让我九黎族围攻？我记得当时你们的鸟王可是直接抛弃你们逃跑了。”

　　眉头一皱，似乎被戳到了痛脚，炽天使双眸中闪过一抹浓郁的杀意：“闭嘴！神从未逃跑，只是因为你们这些来自东方的垃圾，用卑鄙的手段偷袭，才不得不沉睡！”

　　面对因为杀意而变得面容扭曲的炽天使，九爷平静的双眸闪过一抹轻视：“你确定你没说错？要知道在上古时代，只有你们这些鸟人才最擅长用偷袭和欺骗的手法？”

　　面容变得铁青，炽天使眉宇间闪烁着温怒，九爷没说错，事实上在上古时期，喜欢偷袭和欺骗的正是他们神族，作为一个拥有数万年历史的种族，那些勾心斗角的阴谋手段他们玩的不要太多，要不然凭什么一个神族，就能压得这片大地所有种族都没有出头之日？

　　而且九爷为什么会重伤？还不是因为这些神族突然的偷袭？

　　但这些事情关上门大家自己清楚就可以了，如果被外人知道了？而且还被说了出来？炽天使就不免有些恼羞成怒了，带着一抹愤怒，炽天使冷漠的凝视着九爷：“够了，黎九！不要再做无谓的拖延了，属于九黎族的时代已经结束，现在是神族的时代，你们这些来自东方的垃圾，终归是会被神族驱逐出这片大地。”

　　不屑的冷哼一声，九爷的脸上浮现出一抹轻蔑：“然后你们就可以随意的剥削其他种族了？”

　　摇摇头，炽天使的脸上浮现出一抹认真：“不，那是神对他们数万年前背叛的惩罚！”

　　面对炽天使的回答，九爷轻蔑的撇撇嘴，脸上带着毫不掩饰的讥讽：“不得不说，数万年过去了，你们神族还是那么的不要脸。什么时候这片大地成你们这些鸟人的了？”

　　眉头一皱，炽天使不再理会九爷的讥讽，脸上带着冷漠：“好了，黎九你就不要用那些低劣的言语来拖延你死亡的时间，用不了多久我就会砍下你的头颅，将你的灵魂放在圣炎上炙烤，当我们的神从沉睡中苏醒，作为神的利刃，我会亲手送你的朋友和族人和你团聚！”

　　将手里的这碗酒喝完，凝视着眼前的炽天使，九爷脸上带着一抹不屑的讥笑：“是吗？就凭你？”

　　脸上浮现出一抹傲人，炽天使俯视着眼前的九爷：“不，除了我之外，还有我身后的这数千……”

　　还未等炽天使将话说完，天地间突然传来了一声虽然稚嫩，但却充斥着威严的声音：“黑风！”

　　下一刻，一声恐怖的轰鸣在大地响起！周围数百里的风元素在这一刻疯狂的暴动，一道道黑色的怒龙，瞬间掩埋了炽天使背后的天使军团！

　　一击来自天赋的黑风，在叶青山八级大妖的综合实力下，黑风的力量已经不单单是无限接近于九级大妖的程度，而是实打实九级大妖的全力一击。

　　事实上如果不是因为眼前的天使太多，让叶青山不得不为了扩大攻击范围，而消减了攻击力度，刚才那一击黑风足以重创九级大妖！

　　不过就算是这样，相比较这些普遍实力只有七级的天使来说，叶青山的这一击黑风依然十分的强大。

　　在场这数千名天使，当场就被秒杀了一大半，剩余的一小半天使有很大一部分被重创，真正还保存战斗能力的，除了寥寥无几的幸运儿，还有几个本身实力就十分过硬的天使，总人数只有几百个！

　　这一惊天变化让正在对峙的炽天使和九爷彻底的惊呆了，特别是炽天使的表情，那叫一个精彩！

　　九爷也愣住了，因为他没想到叶青山这个小混蛋居然会跑回来，不过九爷的反应速度很快，在看到炽天使发愣的那一刻，瞬间抓住时机的九爷，闪电般的向炽天使靠了过来。

　　在九爷的体表，漆黑的墨兕发出一声震耳欲聋的低吼，干瘦的拳头瞬间打爆空气，一记闪电般的重锤，直接打在了炽天使的脸上。

　　“轰隆隆！”

　　智天使倒飞了出去，一口淡金色的血雾从嘴里喷出，修长的身形仿佛一枚炮弹，重重的落在大地上，在巨大的轰鸣声和漫天升腾的烟雾中，传来炽天使咬牙切齿的嘶吼：“该死，黎九你居然敢坑我！我要让你付出代价！”

　　九爷坑炽天使？

　　显然没有，因为此前九爷也不知道叶青山来了，但在炽天使看来叶青山就是九爷安排的后手，目的就是为了重创天使一族。

　　一想到刚才惨死的大半天使，还有重创的那些天使，炽天使的心就不由的开始滴血。

　　“轰隆隆！”

　　大地开裂，属于九级大妖巅峰的力量在炽天使体内升腾，一柄散发着炙热的火焰长剑被抽出，扇动着后背宽大的十只羽翼，炽天使愤怒的向九爷的方向飞去。

　　他要杀了黎九，杀了这个“卑鄙小人”！

　　显然此刻炽天使忘记了，此前他也是用类似的方法重创的九爷，不过这个世界就是有一些脑回路特别清奇的混蛋，在这些混蛋的眼里，他们对别人做的一切坏事都是可以被理解并且原谅的，但如果有人对他们做出一些坏事，那是坚决不能原谅的，而眼前的炽天使就有这种独特的双向标准！

　　十只羽翼带来了无与伦比的可怕速度，手中升腾着白色火焰的长剑，对着九爷的胸膛狠狠的刺去。

　　没有太多的花哨技巧，炽天使的动作十分的简单，就是一个普通的刺，但这一刺的力量和速度，以及剑招中蕴含的火焰愤怒，却是无数剑客求之不得的！

　　铿锵！

　　一声金铁之声，炽天使可怕的力量让九爷不由的倒退了几步，双方碰撞的可怕力量，直接将周围数千米的大地震碎成粉末，但炽天使手中的火焰长剑，却并没有刺穿九爷的身体，反而被九爷用两只手臂卡在了中间。

　　原来在九爷干瘦的手臂上，不知何时覆盖了一层黑色如犀牛皮一样的铠甲，在炽天使即将刺穿九爷的时候，这层看似不厚的犀皮，完美的为九爷抵挡了这一次攻击。

　　而这个时候，叶青山的第二击黑风再次在这片天地响起。

　　天空开裂，恐怖的力量直接撕碎了天空，一道道黑色的飓风从天空中的裂缝中涌出，一条条黑色的怒龙再次出现，空气中充斥着一声声好似龙吟的呼啸，一道道蕴含着消魂夺魄力量的风黑，向炽天使背后那些天使奔去。

　　正在和九爷厮杀的炽天使在感应到叶青山的动作，眉宇间不由的闪过一抹温怒，虽然他不是很在意这些天使的生死，但如果他们都死了，对于炽天使而言，这绝对不是一场完美的胜利！

　　眉宇间闪过一抹抉择，夹在九爷双臂之间的长剑，瞬间化作漫天的白色火焰，在挣脱了九爷的束缚之后，漫天火焰再次汇聚成利剑再次在炽天使的手掌中，带着一抹阴冷的目光，炽天使看了一眼远处的叶青山。


第509章 叶青山的计划

　　下一刻背后的十只羽翼一震，修长的身形瞬间消失在原地。

　　片刻之后，撕裂的天空中，炸开一抹炙热的白光，一股无比强烈的阳光从天空洒落，刚才还张牙舞爪的黑风，在这一刻如烈阳下的初雪，迅速的被瓦解。

　　一击，仅仅一击炽天使就撕裂了叶青山的招式，作为上古时代能和九黎族对战的天使，智天使的实力绝对不是叶青山这种小辈能想象的。和九爷一样，双方之间的差距，绝对不是八级和九级之间的差距，虽然叶青山的总和实力达到了八级，但眼前的炽天使和九爷，他们的总和实力，绝对不止普通九级巅峰那么简单！

　　他们和自己一样，拥有越级挑战的能力！

　　在刺眼的阳光下，一身紫袍的炽天使冷漠的看着叶青山，手中燃烧着白色火焰的长剑指向叶青山，声音中带着不带半点感情的冷漠：“神说，你有罪！”

　　下一刻，笼罩在天地间的光，似乎受到了某种力量的牵引，伴随着炽天使的那一声你有罪，这些弥漫在天地间的光，瞬间向叶青山的方向聚集。

　　一股生死之间的大恐怖，笼罩了叶青山的心头！感受着那一缕缕阳光中蕴含的恐怖力量，这一刻感受到危机感的叶青山寒毛炸立！

　　那些平时看似毫不起眼的阳光，在此刻叶青山的眼里，比世界上任何武器都要恐怖！

　　本能的，叶青山摸出了一道千里瞬息符，可就在叶青山准备开启这道符的那一刻。九爷不知何时出现在叶青山的面前，狠狠的瞪了叶青山一眼，那根青铜短棍从叶青山手里飞出，一把握住青铜短棍，一股异常恐怖的力量，在九爷拿起短棍的那一刻，直接从九爷体内炸开！

　　这种瞬间炸开的力量，距离九爷最近的叶青山感受最清楚，那种感觉就好像近距离经历“小蘑菇”炸裂一样。

　　相比较此前的九爷，此刻九爷体内的力量呈几何倍数疯狂提升！

　　“轰隆隆！”

　　惊人的气血翻腾，汇聚成一条条庞大的气血长龙，九爷干瘦的身体在这一刻瞬间膨胀成一尊三米高的小巨人，炸裂的肌肉，如魔神一般虬扎的青筋，胸口那头墨兕猩红的目光中闪烁着凶芒，仿佛下一刻就要从九爷胸口跳出来一样！

　　那根和正常拐棍差不多长短的青铜短棍，在这一刻膨胀成一根一丈长，足有人腰粗，上面带着繁琐花纹的青铜图腾。

　　一声暴喝，九爷蒲扇大小的双手握着这根人腰粗的青铜图腾，用力的对着大地愤怒插下！

　　“轰隆隆！”

　　数万里的大地开裂，一头土黄色的巨大犀牛从开裂的大地一跃而出，那锋利的犀角仿佛要刺破天空！

　　“咔嚓！”原本向叶青山凝聚过去的光瞬间被巨犀击碎，带着一往无前的气势，这头巨犀疯狂的向天空的炽天使撞去。

　　天空中，感受着巨犀体内澎湃而可怕的力量，炽天使紧缩的眉头闪过一抹温怒，下一刻，一股恐怖的气息在炽天使的体内升腾，周围数万里的光线瞬间被抽离。

　　仿佛黑夜一般的夜空中，炽天使后背一只十二翼天使虚影一闪而逝。

　　下一刻，当光线再次恢复正常，黑夜恢复成白天，在无数如陨石一般坠落的岩石中，炽天使漂浮在天空，冰冷的眼神目视着远处的那片大泽，眉宇间带着一抹冷意。

　　与此同时，牛角山下的大泽底部，没人知道在这片一望无际的大泽底部，实际上还隐藏着一片干燥的，仿佛另一个小世界一样的空间。

　　已经带着叶青山成功从战局中脱离出来的九爷，一脸愤怒的将叶青山仍在地上：“你个小娃娃来这里干什么！老子不是让你走吗！”

　　面对愤怒的九爷，叶青山辩解道：“九爷，我来帮你。”

　　但让叶青山想不通的是，面对自己的好意，九爷非但没有领情，而且还一脸的愤怒吼道：“老子不用你帮忙，你能帮我的就是老老实实的给我在这躲着！”

　　冷冷的看了叶青山一眼，九爷头也不回的离开了：“相柳，帮我看好这个小娃娃，别让他走了！”

　　看着九爷毫不犹豫的离开，叶青山虽然不知道为什么，但本能的还是准备追过去。

　　但下一刻，一双冷漠的蛇瞳挡住了叶青山前进的脚步，而对方就是九爷在离开前说要看住自己的相柳。

　　凝视着眼前庞大相柳庞大的头里，叶青山脸上浮现出一抹难看的脸色，没好气地吼道：“滚开，别挡我！”

　　但下一刻，一股黑色的水从相柳的口中喷出，仿佛有生命一样，黑水直接覆盖了叶青山的全身。

　　“咔嚓！”

　　一股可怕的重压袭来，仿佛背后压了一座高山，叶青山瞬间被压趴在地上，冷漠的看着趴在地上的叶青山，相柳缓缓的缩回了自己的头颅。

　　奋力挣扎着，叶青山想要从地上爬起来，但身上覆盖的这层黑水太重了，让叶青山不得不怒视前方的相柳：“放我走！我说让你放我走！”

　　看着奋力挣扎的叶青山，相柳冷漠的双眸中不带半点感情：“没用的，别挣扎了，这是重水，一滴水就是一座山，就算是你成年了也不一定能挣脱，更何况你现在就是一个没长大的小娃娃。”

　　不理会相柳的解释，叶青山奋力挣扎，脸上带着一抹倔强：“九爷有危险。”

　　凝视着挣扎的叶青山，相柳冷漠的双眸带着平静：“我知道，但那是黎九的选择。”

　　面对神色平静的相柳，叶青山愤怒的喝问：“你们是朋友吗？！”

　　相柳看着叶青山，冷漠的反问道：“那又如何？”

　　脸上带着一抹挣扎，叶青山一脸认真的看着相柳，声音中带着恳求：“放我走，我有办法带九爷走。”

　　相柳一愣，脸上浮现出除了冷漠之外的另一种表情，那是一种充斥着古怪的表情，似乎有些不敢置信，又好像带着些讥讽，嘲弄的声音中带着玩味；“带黎九走？”

　　看着相柳脸上的表情，叶青山不解地问道：“有什么不对的吗？”

　　相柳不屑的嗤笑了一声，双眸再次恢复了冷漠：“你知道什么是九黎吗？上古时期九黎不是最强的，但九黎的骨头是最硬的，他们都是一群不会投降，不会退缩的疯子。黄帝的部落比九黎强大很多，但为什么会有九战九败？你让黎九跟你这一起逃？简直就是笑话！如果黎九想活下来，就凭外面的那些鸟人能杀得死黎九？”

　　“小娃娃，我不知道你有什么办法，我也不想知道，但我要告诉你，九黎族只有一种死法，那就是战死！”

　　面对相柳的解释，叶青山愤怒的看着对方：“那你说我该怎么办？眼睁睁的看着九爷死吗？”

　　相柳冷漠的双眸中闪过一抹无奈：“不然呢？那个鸟人不简单，黎九现在的状态是绝对打不过那只鸟人的，除非你现在拥有成年之后的力量，或者我从这个该死的地方离开！”

　　相柳的声音很冷漠，但叶青山还是能听到对方声音中的那一抹无力，无力，以及最后的那一声愤怒！

　　打量着眼前的相柳，叶青山停止了挣扎，一抹精光在叶青山眼里闪过：“如果你能离开呢？”

　　看着停止挣扎的叶青山，凝视着叶青山那双深邃的双眸，相柳一愣，有种捉摸不透的想法：“小娃娃你什么意思？”

　　带着一抹玩味的神色，叶青山凝视着眼前的相柳：“我说如果你能离开，你会帮九爷吗？”

　　相柳一愣，下意识的皱眉，冷漠的双眸，如山岳一般庞大的头颅看着眼前的叶青山：“会，小娃娃你说想什么？”

　　此刻已经停止了挣扎的叶青山，凝视着眼前庞大的相柳，脸上多了一抹高深莫测的神色：“一会你就知道了。”

　　与此同时，在地底世界的最北方，传说中属于神族的神山之下，一头炎魔，正慢慢的向前方的那座辉煌的教堂爬去！


第510章 离开？

　　将时间线推到一天前，心情复杂的炎魔之王格斯默，无奈追上叶青山的时候，当时叶青山的脑海里，不由的浮现出一个大胆的想法！

　　首先是双方实力对比，九爷的实力很强，但那些天使的实力更强，要不然九爷也不会选择让叶青山带着九黎族的一切离开。

　　所以就算是叶青山回到了九黎，也不能改变战局的走向，因为在让叶青山离开的那一刻，九爷就不认为这场战争开始之后，九黎能赢！

　　事实证明的确是这样，在场有两大高端战力，一个是九爷，一个是炽天使。

　　虽然只有两个，但他们却足以代表这片战场上超过九成九的力量！

　　别看叶青山刚才杀死了上千天使，可那些都是可有可无的炮灰。

　　所以想要取得这场战争的胜利，让九爷成功的活下来，唯一的办法就是为九黎族一方添加一名拥有九级大妖实力的高端战力，而且还不能是普通的九级大妖，只有达到九爷这种级别的大妖才行。

　　叶青山想到了相柳，作为一只成年的上古凶兽，相柳的实力绝对是这片大地上最顶尖的，而且也是目前叶青山唯一能找到符合要求的强者。

　　但释放相柳并不容易，因为禁锢相柳的封印就在神族的神山之上，想要破坏封印就必须要闯入神山。

　　其实本来最适合去神山的是叶青山，而不是格斯默！

　　毕竟格斯默的实力是八级大妖，而叶青山的实力只有三级大妖，从气息上来看，叶青山比格斯默更加善于隐藏，也更加不容易被发现。

　　除此之外，叶青山能爆发的力量比格斯默强，而且还有一身的底牌，所以叶青山去神族神山，显然更加稳妥也更加保险一些。

　　但问题是叶青山不能去，因为他要为九爷争取时间，要不然相柳被自己释放出来，而九爷已经战死了，那叶青山岂不是瞎忙活了？

　　所以经过严密的思考之后，叶青山只能将前往神族神山的任务，交给了格斯默。

　　作为天使一族的大本营，神族神山肯定十分可怕，里面绝对藏龙卧虎，不过考虑到此刻神族大批精锐已经奔赴战场，所以神山并没有想象中那么可怕。

　　况且叶青山在格斯默临走之前，还给了格斯默一道半激发的千里瞬息符，足以保证格斯默的安全问题。

　　所以此刻叶青山担心的只有两个问题。

　　一个是格斯默那里计划进行的怎么样？需要多长时间才能破坏相柳的封印？另一个需要叶青山考虑的就是九爷还能支撑多久？

　　格斯默那里的情况叶青山不知道，不过九爷这里的情况叶青山倒是看的很清楚。

　　将叶青山扔到了大泽底部，已经变成三米高小巨人的九爷，磨盘大小的手掌，握着人腰粗的青铜图腾柱，踩着沉重的脚步走了出去。

　　那翻腾的气血如一条条巨龙缠绕在九爷全身，布满伤疤的古铜色胸膛，那头墨兕仿佛活了一样，伴随着九爷起伏的胸膛，上古凶兽的恐怖气息在墨兕纹身上升腾。

　　凝视着天空的炽天使，九爷也不言语，沉默的九爷双眸闪烁着锐利的锋芒。

　　一手握住青铜图腾柱，粗壮的手臂顿时青筋暴跳，仿佛一根根虬扎的蛟龙，恐怖的力量直接将空气挤爆。

　　一丈长，人腰粗的青铜图腾柱，带着恐怖的力量对着天空的炽天使奋力一轮！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵空气被打爆的声音在天地间响彻，在九爷的体表周围，那翻腾的气血汇聚成一头庞大的墨兕。

　　后背十只羽翼一震，以超过人眼反应的极限速度，炽天使消失在天空。

　　在炽天使本来停留的位置上，蔚蓝的天空瞬间开裂，露出那仿佛黑洞一般的漆黑裂纹。

　　在距离九爷数千米之外，炽天使抬头看了一眼天空的黑洞，感受着那惊人的力量，一抹忌惮在炽天使的双眸一闪而过。

　　下一刻，手中升腾着白色火焰的长剑指向九爷的方向，一声充斥着冷漠的声音在这片战场上炸开！

　　“杀！”

　　还残存的数百名天使，以及那些已经被重创的近千名天使，在炽天使喊出杀的那一刻，不管此前状态如何，在这一刻他们的双眸闪过一抹狂热的目光。

　　一个个天使，就仿佛没有理智的邪教疯子，你无法相信刚才还苟延残喘，仿佛下一秒就会断气的天使，在这一刻居然会爆发出如此惊人的力量。

　　仿佛抛弃了生死，带着狂热的目光，一个个天使不要命的向九爷的方向冲去。

　　凝视着眼前这些向自己扑来的天使，九爷眉头一皱，看着远处的炽天使，双眸闪过一抹温怒，粗壮的手臂奋力一轮，低沉的声音，夹杂着九爷的愤怒：“滚！”

　　青铜图腾柱本身蕴含的可怕力量被激发了出来，瞬间打爆了周围的空间，伴随着一阵阵刺耳的轰鸣声，不管是重伤的天使，还是那些依然拥有巅峰状态的八级天使，在九爷恐怖的力量下，他们被瞬间击飞，毫无反抗之力！

　　但诡异的是，这些被击飞的天使有被重伤的，有伤上加伤的，但就是没有被九爷打死的！

　　看着眼前这不同寻常的一幕，叶青山眼里带着一抹不解，相柳无奈的叹息了一声，眼里闪过一抹无奈的愤怒。

　　牛角山下，距离九爷数千米之外的炽天使，看着这些被重伤，但却没有被杀死的同类。看着千米之外，那个仿佛巨人一样散发着力量和强大的九爷。

　　眉宇间闪过一抹讥讽：“迂腐，黎九想不到这么多年过去了，你们九黎族还是这么的迂腐？不杀弱小吗？”

　　平复了一下略微急促的呼吸，九爷挺直了腰板，高傲的头颅，锐利的双眸凝视着前方：“懦夫，你敢来和我一战？”

　　面对九爷的邀战，炽天使脸上浮现出一副肮脏的政客嘴脸，带着些许讥讽：“和你一战？凭什么？你还是先想想如何解决眼前的麻烦把！可惜了，如果不是那头该死的熊，甚至都不需要我出手，你就会被活生生的耗死！”

　　九爷沉默不语，凝视着眼前这些再次从地面上爬起来的天使，双眸也许带着些愤怒，但更多的还是一种坚持。

　　大泽底部，虽然什么都做不了，但九爷和炽天使的对话叶青山可是听得一清二楚。

　　虽然不知道九爷这么做又是为了什么，但应该又和那该死的祖训以及九黎族的坚持有关系！

　　在叶青山看来九黎族就是一群木鱼脑袋！踏马的就不能懂得变迁一下吗？

　　叶青山很生气，也很愤怒，但更多的还是无可奈何。

　　看着不远处同样神色愤怒无奈的相柳，叶青山脸上浮现出一抹凶光：“相柳，放我出去。”


第511章 第三击黑风

　　面对叶青山的要求，相柳眉头一皱，冷漠的蛇瞳看着叶青山：“不行！”

　　面对相柳的拒绝，叶青山并没有感到意外，而是带着一抹诚恳的眼神看着对方：“我不是去帮九爷，我是去杀那些天使。只要杀了那些天使，九爷就能放开手脚和对方一战！”

　　相柳那冰冷的蛇瞳中隐晦的闪过一抹挣扎，但下一刻再次恢复之前的冷漠：“不……”

　　可还未等相柳说完话，叶青山直接粗暴的打断了对方的话，毛茸茸的硕大头颅带着一抹认真的神色：“别急着否决，相柳，问问你的心，看到眼前这一幕，你难道不憋屈吗？”

　　张了张嘴，相柳冷漠的神色中带着一抹迟疑：“我……”

　　敏锐的察觉到相柳眼里闪过的这一抹迟疑，叶青山心中已经有了七八分把握，于是决定再加一把火，漆黑的兽瞳带着一抹诚恳：“放我走，我保证杀了那些天使，转头马上就跑！”

　　冷漠的蛇瞳凝视着叶青山，那如小山一般庞大的头颅带着冷意：“小娃娃，我答应黎九看住你，所以你还是死心吧！我警告你，绝对不能趁着我睡觉的这个时间，从后面这条道路离开！”

　　说着，相柳闪烁着金属光泽的脑袋挪到了一边，露出一处黑乎乎的洞口。

　　叶青山一愣，凝视着眼前已经闭眼装睡的相柳，脸上浮现出一抹开心的笑容：“谢啦！”

　　面对叶青山的感谢，让人大跌眼镜的是，相柳居然相当傲娇的扭过头去：“我睡了，什么也听不到！”

　　傲娇？傲娇你妹啊！！

　　叶青山表示自己很无语！

　　……

　　外界，牛角山下，身高三米，手持一丈高，人腰粗的青铜图腾柱的九爷，如风箱一般起伏的胸膛，带着沉重的呼吸，硬朗的五官因为疲惫，浮现出一抹潮红。

　　手中的青铜图腾柱很重，每一次挥舞都需要付出极大的力气，如果想要杀死眼前的这些天使，九爷只需要一击就可以送他们归西。

　　但因为心中的原则，九爷只能将这些天使击退而不是杀死，这就造成九爷白白消耗了大量本来不应该消耗的力量。

　　事实上，上一次九爷之所以被重伤，就是因为眼前的炽天使用了这种无耻的招式。

　　但九爷又不能放下青铜图腾柱，因为就在自己数千米之外，还有一个对自己虎视眈眈的炽天使！

　　对方的位置十分刁钻，距离稍近一些就能攻击九爷，距离稍远一些就能安全撤离，这种骑虎难下的感觉让九爷十分无奈，也十分憋屈。

　　但面对对方这种无耻的招式，九爷也无可奈何。

　　九爷知道自己要栽了，但九爷不后悔，甚至九爷感觉就算是自己死了，也没有任何遗憾。

　　曾经帮助过自己的矮人族，早就已经安全撤离，青山小娃娃未来的道路也已经被自己铺垫扎实，而且从小娃娃在这种情况下依然选择来帮自己，虽然最开始有些愤怒，但更多的还是欣慰。在临死的时候，九爷十分自豪的表示这双眼没瞎！

　　九爷相信即使未来九黎族遇到了危险，至少还有一颗参天大树能躲避风雨。

　　所以就算是自己死了，也没有任何遗憾，这辈子虽然很短暂，虽然结局有些难看，但在九爷看来，值了！

　　就在九爷准备放下一切，平静迎接这份屈辱的死亡，一声熟悉的低语让九爷不由的嘴角抽搐了一下。

　　“天赋-黑风！”

　　仍然还黑风，数百条黑色的怒龙笼罩了天地，叶青山选择黑风的原因很简单，因为黑风是自己的天赋，也是叶青山最熟悉威力最大的一招杀手锏。

　　除此之外，黑风也是叶青山唯一有把握可以一击秒杀眼前除了炽天使之外，所有天使的招式！

　　效果很完美，一道道黑色的怒龙，瞬间撕裂了天使的灵魂，和正常的风不一样，叶青山的黑风具有消魂夺魄的能力，如果不是因为叶青山目前的实力还太弱，黑风很有可能会演化成三大天劫之一的风劫！

　　所以叶青山的黑风很厉害，而伴随着黑风出现的那一刻，在不到一秒的时间里，除了炽天使之外，所有的天使瞬间被消融了灵魂，其中还有数只拥有八级实力的天使！

　　不过还没等叶青山为自己的行为而洋洋自得的时候，九爷一巴掌拍在了叶青山的脑袋上：“踏马的！老子不是让相柳那个混蛋看住你吗？你怎么跑出来的？相柳那个混蛋呢？”

　　感受着脑袋上的酸爽，叶青山倒吸了一口凉气：“相柳睡着了，我溜达溜达就出来了！”

　　面对叶青山的辩解，九爷脸上浮现出一抹冷笑：“呵呵，小娃娃长大了，翅膀硬了，相柳睡着了？你觉得我信吗？”

　　大泽深处，装睡的相柳缩了缩脖子，山岳一般硕大的脑袋上浮现出一抹尴尬：“是有些假，我睡着了？没错，我就是睡着了！”

　　面对九爷毫不留情的拆穿，叶青山干咳了一声，脸上浮现出一抹无奈，隐约似乎想到了什么：“额，为什么感觉这句话好熟悉！”

　　几十万里之外，已经偷偷摸上神山的格斯默打了个喷嚏，脸上带着一抹疑惑：“我感冒了？还是有人想起我了？”

　　与此同时，看着正在对话的叶青山和九爷，不远处的炽天使神色变得铁青。

　　其实炽天使是有能力拦下刚才叶青山那一击黑风的，只不过就在炽天使准备拦下黑风的时候，九爷已经锁定了炽天使，当时炽天使面临两个选择，一个是拦下黑风，然后承受九爷的蓄力一击。

　　另一个就是放弃那些天使，为了那些垃圾同类，让自己受伤？这在炽天使看来是不值得的，所以他放弃了。

　　只不过虽然是因为自己的原因，所以才让这些天使死亡，但炽天使却将所有的责任推给了叶青山和九爷，带着一抹温怒，炽天使愤怒的看着叶青山和九爷：“够了！黎九！还有那头下贱的白熊！你们居然敢杀死我的手下，你们都该死！”

　　面对炽天使的怒喝，九爷嘴角浮现出一抹不以为然，蒲扇大小的粗糙手掌拍了拍叶青山的肩膀：“小娃娃，这里没你什么事了，你可以滚了！”

　　九爷想让叶青山离开，因为接下来的战斗不是叶青山可以插手的，但炽天使显然不想让叶青山离开，带着一抹阴冷的眼神，炽天使冷笑了一声：“想走？不可能的！”

　　九爷扭头斜视了炽天使一眼，脸上带着轻蔑：“你算什么？老子的人想走就走，你个鸟人敢多管闲事？”

　　手中的青铜图腾柱用力一挥，本身就壮硕的九爷，在这一刻似乎变得更加高大壮硕了，硬朗的五官，强壮的肌肉，布满疤痕的胸膛纹着一头凶悍的墨兕，磨盘大小的手掌握着一根一丈长，人腰粗的青铜图腾柱，让此刻的九爷尽显霸气！


第512章 格斯默的抉择

　　九爷很强，之前叶青山就曾经说过，九爷的实力绝对不止九级大妖那么简单。

　　要不然叶青山没必要想办法释放相柳，要知道如果开启嗜血狂暴，叶青山也能短时间内达到九级大妖的程度。

　　但问题是叶青山开启嗜血狂暴之后有用吗？眼前的九爷和炽天使是属于那种正常的九级大妖吗？

　　之前叶青山不是很确定，但现在真正看到九爷和炽天使之间的厮杀，叶青山才明白他们两个的实力到底有多么可怕！

　　一丈长，人腰粗的青铜图腾柱，在叶青山的手里就是一根稍微坚硬点的青铜短棍，但在九爷的手里，却拥有撕裂山河的力量，一棍下去天崩地裂，恐怖的力量让周围的空间一阵晃动，仿佛下一刻空间就会因为承受不住这股澎湃力量直接破碎！

　　炽天使的招式和之前一样简单，没有太过花哨的动作，但每一剑的速度都超出了叶青山的反应极限，那升腾的白色火焰，同样蕴含着焚烧空间的力量。

　　普通级别的强者最多也不过是震碎山河，比如叶青山就可以改变周围数百里，甚至上千里的地形，但九爷和炽天使之间的战斗不一样，他们的力量足以影响到空间的稳定！

　　能造成如此恐怖的效果，可能是因为地底世界被秘境覆盖，所以这里的空间没有想象中的那么稳定。

　　可就算是这样，在同样的一片空间里，叶青山的力量充其量也只能影响到地形，而不足以达到影响空间的程度！

　　除此之外，更加可怕的是九爷显然不是巅峰状态，在大泽底部叶青山就已经知道了九爷状态很糟糕，而经过刚才的消耗九爷的实力显然受损。

　　炽天使的实力如何叶青山不知道，但从此刻对方能和九爷打的有来有往，就可以看出对方的可怕！

　　面对九爷和炽天使之间的战斗，叶青山不得不无奈的接受现实，哪怕自己开启嗜血狂暴，达到了九级大妖的程度。

　　仍然不是眼前这两个怪物的对手，甚至很有可能自己在对方的手下撑不过三招。

　　而伴随着九爷和炽天使之间厮杀的时间越来越长，叶青山的心情也不由的变得焦急起来，九爷的状态本身就比炽天使差很多，随着时间的推移，很有可能用不了多久，此刻还能和炽天使有来有往的九爷，就要被炽天使压着打，甚至被击杀。

　　而改变这一结局的唯一办法，就是释放相柳！

　　而对于在几十万里之外的神山，叶青山就算是拥有强大的力量，也是鞭长莫及，所以现在唯一的希望，就在格斯默神山。

　　而与此同时在神族的神山上，凝视着眼前这座富丽堂皇的大教堂，格斯默狰狞的脸上闪烁着复杂和迟疑。

　　一开始叶青山让自己来这里，格斯默是拒绝的，作为地底世界土生土长的炎魔，格斯默很清楚神山所代表的意义和力量，哪怕神族已经在这片大地上消失了数万年，但没人能忽视这个可怕的种族。

　　特别是前不久格斯默知道了神族具有的可怕力量，对于神族，对于眼前的这座神山，格斯默心中自然更加畏惧。

　　但问题是，在自己追上叶青山的那一刻，格斯默就已经没有退缩的选择。

　　反悔？不可能的，如果自己退缩了，自己以后怎么面对史矛革那头蠢蜥蜴？

　　况且格斯默很清楚自己的实力，如果让自己去拖延神族对抗九黎族的精锐，可能自己出场的第一秒就会被秒杀，自己又不是叶青山那个死变态！

　　所以来这个看似危险，但实际上却相对安全的神族神山，才是格斯默最好的选择。

　　总之在无比悲愤和无奈的情绪下，格斯默答应了叶青山的恳求，怀着忐忑的心情，独自一人来到了神山。

　　只不过在临近教堂前的那一刻，格斯默迟疑了。

　　教堂本身散发的气息让格斯默感觉恐惧，让格斯默心中生不出丝毫破坏的想法，仿佛如果自己敢去教堂破坏，那就是一种亵渎。

　　格斯默不知道自己为什么会有这种想法，在看到大教堂的那一刻，心中本能的涌出一种臣服的想法，特别是在想到自己马上就要冲进大教堂，破坏封印相柳的封印，格斯默感觉到了一种让自己哭泣的恐惧！

　　格斯默并不知道，眼前的这座大教堂在经历了数万年祈祷和祭拜之后，已经蕴含了神性，这种神性没有实质性的杀伤性，但却拥有改变人心的力量。

　　对于无神论者，教堂会让你相信神。

　　对于虔诚信者，教堂会加深你的信仰。

　　而对于格斯默这种带着恶意来的捣乱分子？教堂会在你心中种下恐惧。

　　这是神性的力量，属于更层次的伟力，所以不管是叶青山，还是现在的格斯默，在没有完成灵魂蜕之前，除非拥有极强的意志力克服心中的恐惧，否则是无法抗拒这股力量。

　　格斯默现在就是这种情况，明明已经来到了神山，明明已经无比接近眼前的这座教堂，明明只需要破坏那座六芒星阵一切事情就迎刃而解，但对于此刻的格斯默来说，这一切却是那么的困难！

　　曾有人说过，战胜敌人只能证明你比敌人强大，战胜自己才能算是强大，而能战胜自己的恐惧，战胜那让自己畏惧的一切，那才是真正意义上的强大！

　　真正的勇士，敢于面对惨淡的人生！

　　所谓的惨淡，指得并不是生活给你的痛苦，而是来源自你内心的恐惧！

　　格斯默现在面对的就是自己的恐惧，如果格斯默能击败恐惧，也许短时间内格斯默不会有实力的提升，但对于格斯默的未来，这将会是一个十分重要的质变。

　　但格斯默能战胜恐惧吗？他也不是很清楚。

　　他想退缩，但想想退缩的后果，格斯默心中又浮现出一抹不甘。

　　如果自己现在退缩了，九黎族的生死格斯默不在乎，可叶青山一定会死，然后自己灰溜溜的回到地表世界，告诉史矛革那头蠢蜥蜴，叶青山因为一场意外死了，他也很难过，但却无可奈何。

　　相信按照自己对史矛革的了解，那头蠢蜥蜴一定会冲自己大发脾气，然后会持续一段时间的消极，但凭借两人之间的友谊，最终史矛革会谅解自己。

　　然后呢？自己就隐藏着这个秘密过完这一生？

　　这未尝不是一个很好的选择，任何一个人在面对这种情况，都会做出同样的选择，神族是不可战胜的，没必要为了一个刚认识不久的叶青山，就将自己的这条命搭进去。

　　这个想法就仿佛潘多拉的魔盒，不断的诱惑着格斯默。

　　但心中还是有一丝不甘，还是有一丝愧疚，他仍然想到了叶青山，想到了在两人分开之前叶青山那恳求的眼神。想到了史矛革瞪着自己，说叶青山是他朋友，未来也会成为他的朋友。

　　活着真的那么重要吗？死亡又真的那么恐惧吗？

　　紧握的拳头，那枚千里瞬息符深深的镶嵌在自己的手心，大滴大滴的金色岩浆，从自己的额头滴落，狰狞的恶魔脸庞神色一阵阴晴不定。

　　凝视着前方那座辉煌的大教堂，格斯默神色中带着惊恐，但还是迈着坚定的脚步向前走去！

　　与此同时，牛角山下，九爷和炽天使之间的战争已经达到了白热化，叶青山神色中带着焦急，隐藏在大泽深处的相柳，心中的不甘让相柳愤怒的挣扎着，但巨大的金色锁链太过坚固。

　　想要挣脱锁链，以自己现在的力量，在没有外力的情况下是远远不够的！

　　然而就在这一刻，一声清脆的声音让挣扎着的相柳不由的身形一顿！

　　“咔嚓！”


第513章 凉了

　　格斯默也不知道自己怎么想的，大教堂给格斯默的恐惧十分真实，仿佛只要自己踏入这扇门就会死亡。

　　当然，事实上大教堂并没有杀死格斯默的力量，只是在神性的影响下，这种死亡和畏惧的感觉，会让格斯默感觉无比真实！

　　但当格斯默坚定的走进这座大教堂，勇敢面对生死的恐惧，一切并没有想象中的那么困难！

　　就好像登山，你以为你不可能翻越眼前这片陡峭的石壁，但当你翻越了这片石壁，蓦然回首才发现其实这一切没什么。

　　而与此同时，在格斯默进入大教堂之后，那巨大的六芒星阵上，耸立的十二只八级天使不约而同的眉头一皱，在格斯默进入教堂的那一刻，他们就感受到了格斯默身上散发的那股邪恶气息。

　　十二个天使彼此交换了一下眼神，一声充斥着威严的声音在大教堂的内部响彻：“罪人！离开这里！不然等待你的将会是神明的惩罚！”

　　无上威严的声音在这座金碧辉煌的大教堂内回荡，让刚刚走进大教堂的格斯默不由的吓得一哆嗦。

　　但相应的，因为十二名天使的声音，格斯默也发现了在对方脚下那座闪烁着金色光芒的六芒星阵。

　　不过这一次格斯默并没有害怕，虽然他清晰的感受到眼前的这十二名天使里面任何一个的实力都不次于自己，但有了之前来自大教堂的经历，格斯默并不认为眼前的这十二名天使真的就拥有不次于自己的力量！

　　相反，因为之前的那次经历，此刻的格斯默一反常态的强硬：“踏马的吓死老子了，叫唤个屁，声音大了不起啊！老子还没聋呢！”

　　面对格斯默一反常态的强硬，十二名天使不约而同的脸上浮现出一抹懵逼，眼前的剧情和他们想象的不一样。按照正常情况，面对他们十二个八级天使的怒斥，眼前的这头炎魔不应该落荒而逃吗？

　　天使很懵逼，面对这种突发状况显然有些手足无措。

　　而这个时候，看着眼前沉默的这十二只天使，格斯默心中更加的笃定，更加坚定的认为，眼前这十二名天使和之前外面从教堂一样，都是中看不中用的样子货，这让格斯默的脸上不由的浮现出一抹“邪魅狷狂”的神色，粗大的手掌指着自己的脑袋：“来来来，惩罚你妹啊！往这打，不打你们是我孙子！”

　　面对如此嚣张的炎魔，虽然不是很能理解对方的思维方式，终于还是有一名天使忍不住了，脸上带着一抹阴沉，八级天使澎湃而强大的气息从体内升腾：“够了！离开这里！不然……”

　　面对天使愤怒的怒斥，格斯默不屑的撇撇嘴，粗暴的打断了对方的话：“不然你妹！吓唬老子是吧？又来这套？”

　　格斯默有些不正常，从穿过了那扇蕴含着神性的教堂大门，格斯默就开始有些不正常了，这一次的经历仿佛为格斯默打开了新世界的大门，也为格斯默解锁了无数自己以前想都没想过的新姿势！

　　面对“嚣张”的天使，格斯默脸上浮现出一抹冷笑，金色的岩浆包裹着拳头，双眸带着戏虐的神色，格斯默的拳头狠狠的砸向刚才说话的那只天使的脸上，带着嚣张的大笑：“吃屎把你！”

　　“不要！”

　　“该死的！”

　　“你这是亵渎！”

　　“罪人，你应该受到惩罚！”

　　一声声乱糟糟的怒斥在教堂响彻，但格斯默却充耳不闻，在格斯默的下意识里，眼前的天使就是一群样子货。

　　而反观对面的十二个天使，在面对格斯默挥舞过来的金色拳头，这十二名天使不约而同的脸色一变。

　　他们不是打不过格斯默，也不是不想出手，只不过此刻他们还有更加重要的事情。

　　作为成年的上古凶兽，相柳的实力很恐怖，想要禁锢相柳，在场的任何一个天使都需要全力以赴，甚至需要透支生命，这是一场角力，一场需要拼上性命的博弈，不容他们有丝毫懈怠。

　　事实上想要封印相柳，最佳的办法是找十二名九级天使，但问题是整个神族也只有炽天使一个九级天使，所以神族只能退而其次，让他们这十二个八级天使来撑起这个重担。

　　因为需要全力以赴，所以这些天使的全部力量都输送到六芒星阵中，这也就使得面对格斯默的时候，他们只能用气息来镇压格斯默，而不能真正意义上出手。

　　但已经扛过神性压迫的格斯默，就算是面对十二个九级天使的气息压迫，也能做到毫无畏惧，所以此刻怎么可能会被眼前只有八级天使实力的气息压倒？所以天使悲剧了！

　　这就好像传功的时候不能被打扰，一旦打扰轻则走火入魔，重则暴毙而亡，眼前的天使就类似这个情况。

　　“轰！”

　　奋力一拳，刚才那名还威胁格斯默的天使，直接被一拳击飞！

　　而伴随着这名天使被击飞，对方脚下那片六芒星阵中，十二个节点之一，直接以极快的速度暗淡！

　　被击飞的天使神色中带着一抹惊怒，他明白如果汇聚点彻底暗淡下来的后果是什么，所以此刻的他，根本无暇去关心刚刚打了自己一拳的格斯默。

　　扇动着羽翼，天使奋力的向会节点飞奔而去。

　　天使的目标是节点，但格斯默不知道这一点，在击飞天使的那一刻，格斯默脑海中有两个想法。

　　第一个想法是不屑，那个时候的格斯默，还以为眼前的天使和之前的教堂一样，都是中看不中用的样子货。

　　但紧随其后的第二个想法就是迷茫，眼前的这个手感，以及对方身上散发的这个气息，怎么看都感觉是真正的八级天使？

　　一个很不好的预感出现在格斯默的心中，如果眼前的这十二个天使不是样子货？如果他们真的都拥有八级天使的实力？

　　格斯默感觉自己要凉了，而就在这个时候，格斯默看到了升腾着八级天使澎湃的力量，脸色狰狞向自己冲过来的天使！

　　当时格斯默大脑一片空白，严格意义上来说，已经无限接近事实真相的格斯默，此刻唯一的感觉就是心里好方。

　　面前是一个愤怒的八级天使，身后是十一个同样愤怒的八级天使，怎么看都是要凉了的节奏。

　　心态炸裂，看着面色狰狞，不管不顾就这样疯狂向自己冲过来的天使，格斯默下意识的一抬胳膊。

　　“嗖！”

　　下一秒，这名向自己疯狂冲过来的天使直接消失在格斯默的视线中，格斯默一脸懵逼，似乎想到了什么，猛地低头看着自己的手掌，要知道当初格斯默之所以有勇气来神山，有很大一部分原因是因为叶青山给自己的这枚千里瞬息符！

　　而现在，在本应该藏着千里瞬息符的手掌上，此刻空空如也。

　　脸色一白，格斯默无比绝望的低喃了一句：“完了，这次真的要凉了！”


第514章 叶青山的异常反应

　　格斯默要凉了？

　　很多年后，在提起这件往事的时候，在被追问自己当时想法的时候，格斯默脸上带着一抹激动：“凉了？怎么可能？老子可是很淡然的好伐？要知道最后老子可是极限反杀了十二个同级别强者！”

　　事实上……

　　当知道千里瞬息符没了之后，格斯默已经放弃了抵抗，心态彻底炸裂的他，决定自生自灭，然后令人意想不到的事情发生了！

　　最开始是一声“咔嚓！”，因为之前那名天使的离开，禁锢相柳的封印因为节点能量供应出现了问题，直接崩溃！

　　“噗！”封印崩溃，作为封印的能量源，所有天使在这一刻同时受到封印反噬，一股恐怖的吸力从封印中传出，一瞬间吸走了眼前这十一名天使，以及千里之外的那名天使，他们甚至连嚎叫都来不及，直接就被抽成了一具具干尸。

　　而面对眼前这一惊天逆转，已经自暴自弃的格斯默，脸上带着懵逼的茫然，不确定的凝视着前方：“极限反杀？瞬间团灭？我这算超神吗？”

　　以上就是炎魔之王格斯默当年经历的一切，总之在堪称千古难遇的超级狗屎运下，格斯默匪夷所思的操作，完成了秒杀十二个同等级强者的记录！

　　而这个时候，在格斯默一脸懵逼和茫然的时候。

　　牛角山下，九爷和炽天使之间的战斗，早就已经进入了白热化阶段！

　　随着时间的推移，本身状态不佳的九爷，渐渐开始体力不支。

　　从最开始双方厮杀的你来我往，变成了现在的被动防守。

　　虽然九爷手中的青铜图腾柱，每一次挥舞都带着足以影响空间的伟力，但叶青山还是能明显感受到九爷的状态正在持续下滑。

　　而和九爷已经厮杀了这么长时间的炽天使，就仿佛怪物一样，厮杀了这么长时间，但依然保持着巅峰状态！

　　这让叶青山不由的心中多了一抹焦急，虽然叶青山看不懂眼前的这场战斗，但叶青山却明白如果按照这个状态继续发展，九爷很有可能凶多吉少。

　　漆黑的双眸带着一抹凝重，叶青山看着不远处还在挣扎的相柳，脸上带着一抹不耐烦的焦急：“还要多久？”

　　叶青山知道格斯默那里已经成功了，一方面是因为叶青山能感受到千里瞬息符被使用了，还有一部分原因是因为相柳能感受到禁锢自己的封印已经开始松动。

　　按照相柳的说法，不用多长时间他就能脱困而出，但不用多长时间是多长时间？！

　　达到九爷这个级别，他们的战斗可能持续很多天，但也可能在分秒之间决出生死。

　　已经明显处于下风的九爷此刻的状态显然不容乐观，而本来叶青山准备的杀手锏-成年上古凶兽-相柳，此刻却迟迟不能突破封印。

　　这让叶青山不由的心情烦躁到了极点！

　　面对叶青山不耐烦的追问，相柳脸上浮现出一抹无奈，这已经不是叶青山第一次用这种恶劣态度追问自己了。

　　如果是以前，叶青山这种还没成年的小娃娃居然敢用这样的态度和自己说话，相柳就算不吃了你，也绝对会打得你爸妈都认不出来！

　　但现在情况不一样，相柳很理解叶青山此刻的心情。

　　毕竟此前付出了那么多，数次舍生忘死的拼命，就是为了能让黎九活下来，而眼看着计划马上就要成功了，可就在这个节骨眼上，自己这里出现了问题。

　　假设自己是叶青山，在遇到这种情况，相柳感觉自己应该比叶青山更加的激进。

　　但问题是相柳真的努力了，一切的计划和相柳之前想的一样，封印解除了，没有那十二名和自己角力的天使，相柳可以肆无忌惮的挣脱禁锢。

　　可问题是谁也不知道，设计六芒星封印的那个老阴比居然还留了一手，就在相柳挣脱了封印的一根锁链，以为用不了多久自己就能成功摆脱封印的时候，这片将自己禁锢在大泽中的封印，在临近崩溃的那一刻仿佛回光返照一样，瞬间被加强了！

　　虽然因为封印破碎，相柳已经不需要和以前一样和对面的十二名天使角力，虽然对于现在的相柳而言，挣脱封印已经是必然的结果。

　　但封印因为回光返照的加强，让相柳不得不用超出原计划的时间来击碎！

　　这也是为什么相柳沉默不语的原因，作为小孩子的叶青山做到了他能做的一切，而作为成年人的自己，却没有做到应该做到的！

　　这种拖后腿的行为，让作为上古凶兽，而且心高气傲的相柳心中很窝火，腹中的憋屈让相柳更加奋力的挣脱禁锢自己的封印！

　　但这个时候，凝视着外面正在厮杀的九爷和炽天使，看着情况已经不容乐观的九爷，叶青山神色凝重的问一旁的相柳：“还需要多久？”

　　庞大的身躯不断的撞击着锁链，冷漠的声音中夹杂着一抹怒意：“快了！就剩下三根锁链了！”

　　相柳身上一共有十二根锁链，分别禁锢着相柳的九个头颅，以及他的躯干，此刻相柳脖子上的九根金色锁链已经挣脱，只剩下禁锢躯体的三根锁链。

　　按照相柳的实力，估计用不了多久就能挣脱，但对于叶青山来说还是太慢，眉宇间带着一抹复杂，沉默了片刻，叶青山头也不回的向外面走去。

　　看着叶青山离开的背影，相柳冷漠的扭头问道，冰冷的蛇瞳带着一抹不解：“小娃娃你要去干什么！”

　　叶青山没有回头，而是继续向前方奔袭，声音中带着一抹无奈：“来不及了，我如果再不去，九爷肯定会死！”

　　眉头紧皱，面对叶青山的解释，相柳凝视着前方的叶青山，冰冷的蛇瞳带着一抹劝解的神色：“你去也没用，小娃娃别去送死！再说黎九那家伙没你想的那么弱！”

　　面对相柳的劝解，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹否定，双眸凝视着前方，看着天空激战在一起的九爷和炽天使，脸上带着惊人的凝重：“你不懂，时间太紧，我没时间和你说，总之相柳你记住，我只能撑一次，如果我出手了你还没有解开封印，那你就给我还有九爷收尸吧！”

　　在相柳一脸不解的眼神中，叶青山神色中带着一抹坚持，壮硕的身躯，头也不回的急速消失在相柳冷漠的视线中！


第515章 最强黑风！

　　叶青山身上最强的是什么？力量？系统？还是那惊人的潜能？

　　不是，这一切都不是，叶青山最可怕的是直觉！

　　从降生到这个世界开始，一直到现在。

　　叶青山经历过无数次的选择，但每一次选择叶青山只要跟着直觉走，就一定会逢凶化吉。

　　叶青山也不是没尝试着否定自己的直觉，但否定的代价是惨痛的！

　　让叶青山最记忆深刻的就是段誉，当初在看到段誉的第一眼，叶青心中就莫名的有种厌恶，此后叶青山见过段誉很多次，但每一次见面段誉都会给自己一种不好的感觉，但面对段誉高超的演技和计谋，叶青山却一次次的选择无视了心中的直觉判断。

　　而也正是因为叶青山一次次的否定，所以此刻的叶青山不得不离开家乡，就好像无根的浮萍一样，满世界漂流。

　　而就在刚才，看着天空中正厮杀在一起的九爷和炽天使，叶青山脑海中浮现出一个可怕的预感——九爷要死！

　　这种感觉无比的强烈，就好像自己知晓了未来。

　　明明此刻只是处于下风，还远远达不到死亡程度的九爷，可在叶青山的心中，却有一种强烈的感觉在告诉叶青山，自己看到的只是表象，用不了多久，炽天使就会杀死九爷！

　　而唯一能改变九爷死亡命运的两个契机，一个是自己，而另一个就是此刻正奋力挣脱封印的相柳。

　　而这个时候叶青山再次面临选择，一个是相信直觉，相信相柳能在自己裆下炽天使的致命一击之后，挣脱禁锢的锁链，逆转眼前的不利情况！

　　另一个就是相信自己双眼看到的，静静的在这里等待相柳从禁锢的封印中挣脱。

　　前者充满了不确定和危险，而后者显然更加的安全。

　　如何选择？叶青山用行动做出了答案！

　　沉重的呼吸，大滴大滴的汗水从自己苍白的鬓角滴落，颤抖的手掌握着粗大的青铜图腾柱，在体内澎湃的气血下，胸膛那翻腾而起的墨兕，缠绕在九爷的全身，汇聚成一套墨色的铠甲。

　　凝视着眼前的炽天使，感受着身体的疲惫，九爷并没有选择妥协，而是双眸闪过一抹澎湃的战意！

　　作为九黎族的汉子，就应该像个男人一样去战斗！

　　一声响彻四野的低吼，双手紧握着青铜图腾柱，粗大的手臂肌肉虬扎在一起，伴随着恐怖的力量翻腾，一根根墨绿色的青筋仿佛蛟龙。

　　“杀！”

　　一丈长，人腰粗的青铜图腾柱闪耀着刺眼的光辉，可怕的伟力在图腾中升腾，周围的空气瞬间被打爆，空间一阵晃动，仿佛下一秒就要被打碎！

　　面对九爷的攻击，炽天使神色冷漠，那是一种不带半点感情的冷漠，手中升腾着白色火焰的长剑撕裂空气，带着一连串细微的空间裂缝，长剑和青铜图腾柱撞击在一起，可怕的力量伴随滚滚惊雷一般的巨响在天地间响彻！

　　强大！当之无愧的强大！虽然双方敌对，但叶青山还是要承认炽天使的强大！

　　隐藏在双方不远处的叶青山，凝视着前方那场近乎毁天灭地的战斗，漆黑的双眸闪烁着凝重。

　　眼前的厮杀仍然还在继续，炽天使的强大是毋庸置疑的，虽然九爷数次尝试反攻，但都被炽天使化解，而面对炽天使的攻击，九爷虽然状态很差，但只是还是能从容面对。

　　眼前的一切和叶青山预想的不一样，九爷的状态虽然糟糕，但怎么看也不像是短时间内就会被击杀的样子，难道自己的直觉错了？叶青山有些迟疑。

　　而就在这一刻，就在叶青山迟疑的时候，令人意想不到的意外出现了，之前还和炽天使有来有回的九爷，硬朗的五官浮现出一抹苍白，那笼罩在九爷周围，由墨兕图腾和九爷气血演化而成的铠甲，在这一刻瞬间崩碎！

　　正在和九爷厮杀的炽天使，在这一刻双眸闪过冷漠的寒光，下一刻后背的十只羽翼一震，身体以极快的速度向九爷的方向飞去，那柄升腾着白色火焰的长剑，带着无论伦比的恐怖速度，向九爷的头颅刺去。

　　而就在这一刻，在双方激战的不远处，一直隐藏的叶青山爆发了！

　　在叶青山十米长的身躯上，黑色的力量从叶青山的胸口开始向四周蔓延，一头体长三十米，遍体漆黑，就仿佛一座小山一样的黑熊出现在这片战场上。

　　在叶青山那双漆黑的，带着一抹金芒的兽瞳中闪过一抹血红。

　　三级大妖巅峰的叶青山，在各种加成下，可以爆发出八级大妖巅峰的力量，而在这一刻开启了嗜血狂暴之后，叶青山的实力瞬间达到了九级巅峰！

　　在叶青山达到九级巅峰实力的那一刻，隐约间叶青山仿佛感受到体内金色的鲜血和墨色的妖力传递给自己的隐晦信息，仿佛只要叶青山愿意，自己就可以拥有这个时代最强大也最可怕的力量，不过叶青山并没有在意这些。

　　下一刻，凝视着前方的炽天使，看着手中那即将刺穿九爷头颅的火焰长剑，一声充斥着无上威严的低吼在这片天地间响彻！

　　天空开裂，无数道黑色的怒龙汇聚在一起，一道仿佛黑洞一般漆黑的风刃，撕裂了空间，以近乎光速的恐怖速度，瞬间砍在了炽天使的长剑上。

　　“咔嚓！”炽天使的长剑碎了，化为漫天白色的火焰，而九爷也趁着这个机会，瞬间和炽天使拉开距离。

　　至于叶青山？此刻他瘫软在地上，和上一秒那个充斥着无上威严的叶青山不同，现在的他气息无比萎靡，甚至虚弱到需要趴在地上。

　　和之前任何一次都不一样，刚才那一击撕裂空间的黑风，是叶青山在这个状态下能发挥的最强招式，没有之一！

　　而能将黑风的威力，提升到撕裂空间这种恐怖程度，需要付出的代价自然是可怕的，为了这一击黑风，此前叶青山九级大妖巅峰的所有力量都被抽离，在仅仅不到一秒的时间里，叶青山就强制从嗜血狂暴状态中脱离。

　　也就是说从这一刻开始，彻底失去战斗能力的叶青山，将再也无法左右这场战斗。

　　天空，凝视着眼前许久未曾恢复的白色火焰，看着不远处喘息的九爷，看着地面上已经彻底失去战斗能力的叶青山，炽天使双眸中带着冷漠：“很强，以你的实力居然能爆发出如此强大的力量，哪怕是在上古时代，也称得上是天纵奇才，但可惜你要死了！”

　　趴在地上，费力的看着前方神色冷漠的炽天使，叶青山没有畏惧，毛茸茸的脸上浮现出一抹笑容：“不，真正要死的是你！”

　　眉头一皱，看着眼前神色中不带半点畏惧的叶青山，炽天使双眸带着一抹疑惑：“我……”

　　下一刻，还未等炽天使将话说完，如山脉一样庞大的相柳，不知何时出现在炽天使的后面，十八双冷漠的蛇瞳戏虐的瞪着眼前的炽天使：“哈哈，鸟人，去死了！”

　　一张血盆大口：

　　“咯嘣！”


第516章 气运之争？

　　炽天使被吃了？

　　之前强大的不可思议，和九爷厮杀都占得上风，足以影响周围空间正常运转的炽天使，在上古凶兽相柳出现的那一刻，居然被直接秒杀？

　　是身为上古凶兽的相柳太强，还是炽天使本身也已经到了油尽灯枯的边缘？

　　答案都不是，相柳虽然一口吞噬了炽天使，但并不代表炽天使就死了，事实上用不了多久，相柳就会因为吞噬炽天使而付出代价。而这样做的唯一的作用，就是给九爷争取时间，让九爷可以带叶青山离开这片战场。

　　已经失去战斗能力的叶青山，现在的力量无限接近于零，哪怕一点点的战斗余波都足以杀死此刻的叶青山。

　　所以无论如何，九爷和相柳都必须让叶青山先安全的离开这里！

　　而和相柳以及九爷之前想的一样，在相柳吞噬了炽天使之后，果然付出了惨重的代价，伴随着一道刺眼的雷霆从相柳如山岳一般庞大的头颅中炸开。

　　在漫天破碎的血雾中，炽天使扇动着十只羽翼，带着刺眼的紫色雷霆出现在不远处的天空，冷漠的看着眼前的这些人，双眸中升腾着熊熊怒火，炽天使很愤怒，此刻的他感受到从未有过的愤怒！

　　多少年了？自己有多少年没有感受到这种程度的愤怒？

　　从自己决定毁灭九黎族的那一天开始，一切就变得如此的不顺！

　　第一次自己准备杀死黎九，终结九黎族的时候，当时眼看着黎九就要被自己杀死，一群该死的矮人打乱了自己的计划，让黎九成功的和上古凶兽-相柳汇合，以至于炽天使不得不放弃那次击杀机会。

　　第二次自己好不容易封印了相柳，好不容易重整了天使军团，本以为这次九黎族的毁灭将会是必然的结果，意外还是发生了，一只该死的白熊用了两次攻击让天使军团全军覆没。

　　更让炽天使无法理解的是就在刚才，眼看着黎九就要被自己杀死，而伴随着黎九的死亡，九黎在这个时代的痕迹也将会被抹除。

　　但意外再次发生了，那头自己从未在意的白熊居然爆发出不次于自己这个级别的力量，让本应该再一次死亡的黎九，再次逃脱了死亡！

　　炽天使很愤怒，他不知道为什么明明只有一个人的九黎族，想要毁灭却如此的困难！

　　每一次眼看着自己要成功了，马上就会有无数的意外发生，仿佛上天故意在给他找麻烦一样！

　　但这个时候的炽天使仍然还没有愤怒极点，虽然错过了刚才的那次机会，让自己没有成功的杀死黎九，并终结九黎在这个时代的痕迹。

　　但自己状态比黎九好，自己还是有机会杀死黎九，抹除九黎族在这片大地上的痕迹。

　　但意外还是发生了，相柳这头该死的上古凶兽居然挣脱了封印，让本来应该稳操胜券的战斗在一次变得扑朔迷离！

　　面对着一次次的意外，面对着一次次接踵而来的突发事件，炽天使彻底的愤怒了！

　　在被相柳吞下的那一刻，脸色阴沉到了极点的炽天使，撕下了自己紫色的长袍，伴随着长袍被撕下，一道道闪烁着刺眼光芒的雷电在炽天使的周围升腾。

　　很多人以为代表着刑罚和正义的炽天使，他最强的武器是手中的火焰之剑，可实际上很少有人知道，除了那象征着焚烧一切罪孽的白色火焰之外，炽天使还有一柄锋利的武器，那就是雷霆！

　　白色的火焰代表着正义，紫色的雷霆代表着刑罚，而当两者汇聚在一起的时候，才是真正意义上，掌管着刑罚和正义的炽天使！

　　但平时炽天使很少会同时使用这两股力量，因为这两股力量太强了，以自己现在的状态是无法承受这两种极端的力量同时被使用，强行动用的代价很有可能就是死亡！

　　但此时此刻，心中已经被愤怒火焰填满的炽天使，已经管不了那么多了。

　　当然愤怒只是其中一部分的原因，作为一个为了胜利可以毫无下限的天使，作为一个心理扭曲的疯子，炽天使哪怕在愤怒冲昏大脑的时候，心中仍然还保留着一丝理智。

　　之所以做出这样的选择，有很大一部分原因是因为炽天使很清楚，面对一头成年的上古凶兽-相柳，再加上一个和自己同等级的黎九，命运的天平已经彻底的倾斜，自己不再具有任何优势。

　　在击碎相柳头颅之后，炽天使有两个选择，一个是离开，按照自身的实力，眼前没有任何人能拦住自己！

　　黎九不行，因为他的状态太糟糕，按照他现在的状态如果敢拦自己，自己完全有能力杀死对方。

　　相柳不行，因为相柳太笨，体型的庞大给了相柳超越同级的力量，但也严重影响了相柳的速度和敏捷。

　　至于叶青山？虽然刚才的爆发让炽天使眼前一亮，但也仅仅是眼前一亮，从始至终，炽天使都没有将叶青山当成真正的对手。

　　但自己离开之后呢？

　　有了喘息的时间，黎九的伤势会慢慢恢复，因为被抓了一次，下一次想要禁锢相柳将会变的异常困难，而且神族也没有那个能力再去牺牲十二个八级天使来禁锢相柳。

　　一切都回到了原点，神族终归还是没能除掉九黎，哪怕对方只有一个人。

　　而除不掉九黎，神族之前的牺牲又是什么？笑话吗？

　　之前的炽天使从不认为九黎有多么可怕，因为在炽天使看来，只有黎九一个人的九黎族，在这个时代就是一个笑话，想要除掉九黎族是一件再简单轻松不过的事情。

　　但经历了这么多意外之后，炽天使惊愕的发现，这个之前自己眼里无比简单的事情，并没有自己想象中那么简单。

　　黎九是黎九，单独杀死一个黎九并不难，但如果黎九是最后一个九黎族人的时候，黎九代表的就是九黎，而这个时候的黎九不再是黎九，因为他身上蕴含着九黎族的气运。

　　这么多次的意外，每一次眼看着自己就要杀死黎九，就要让九黎族的名字在这个时代被终结，但往往就在这个时候就会有意外发生。

　　而造成这些意外出现的根本原因，不是黎九的运气好，而是对方身上肩负着九黎族的气运。

　　之前发生的任何一次碰撞和厮杀，都不是炽天使和黎九之间的战斗，而是神族和九黎族的碰撞。

　　而碰撞的结果很明显，别看九黎族只有黎九一个人，但对方身上的气运却数次碾压了神族的气运。

　　而面对这个结果，炽天使并没有放弃杀死黎九的打算，相反这一刻炽天使心中的杀意无比的强烈！

　　因为在炽天使看来，眼前这是自己唯一一次能击杀黎九，并且将这个时代九黎痕迹抹除的机会。

　　神族的人死的差不多了，大多数气运已经汇聚在自己身上。而经过数次的碰撞，黎九身上的气运也变得萎靡，炽天使没得选择，因为眼前是自己最好的机会，也是自己最后的机会，一旦错过这次机会，等黎九恢复了，自己就再也没有机会杀死对方了！

　　所以这一刻的炽天使没有选择离开，而是选择激发了体内最强大的力量，他的想法很简单，哪怕拼了这条命，只要将黎九杀死，对于神族来说就是胜利！

　　毕竟九黎族只有黎九一个，而神族除了自己之外还有其他人，只要身为神族的自己杀死了黎九，本属于九黎族的气运就会伴随着九黎的灭亡，而被神族的气运吞噬。

　　对于炽天使而言这一切没有意义，但对于神族来说这就是胜利！


第517章 水泽-噬国

　　庞大的身躯盘踞在一起好似一片山脉，八颗巨大狰狞的，以及一颗正在恢复的头颅凝视着前方，泛着金属光泽的墨色鳞片摩擦出一道道火花，在相柳那十八只冰冷的蛇瞳中，闪烁着凝重。

　　眼前的炽天使很强，比自己上一次看到的炽天使还要强大，至少在相柳的印象里，不记得眼前的炽天使有如此可怕的雷霆力量！

　　不过作为一头凶兽，一头成年的上古凶兽，面对实力强大的炽天使，相柳并没有畏惧，骨子里的好斗基因让相柳心中多了一抹炙热，面对强大的敌人，这副沉寂太久的身体在这一刻也变得跃跃欲试！

　　虽然十八只蛇瞳依然冷漠，但蛇瞳中隐晦闪过的炙热却暴露了此刻相柳的真实状态！

　　他渴望战斗，不单单是因为眼前炽天使的强大，激发了他血液中沉寂许久的好斗基因，更多的还是因为他是整个计划的最后一环！

　　凝视着不远处的炽天使，感受着在对方周围升腾着的燃烧闪电，那是一种被白色火焰包裹的紫色闪电，蕴含着超过九级大妖的恐怖力量，但这股力量却还不足以让相柳畏惧！

　　而和相柳不同，在炽天使那精致的五官上，冷漠的双眸带着疯狂！

　　周围升腾的闪电在炽天使手中凝聚成一柄长剑，后背的十只羽翼在这一刻疯狂的震荡，刹那间炽天使消失在原地。

　　那恐怖的速度就算是九级大妖也不一定能捕捉到，不过对于在场还拥有战斗能力的三个怪物而言，这种速度虽然很快，但还没有达到无法捕捉的程度。

　　下一刻，相柳如山脉一般庞大的身躯动了！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛开天辟地一般的巨大轰鸣！

　　一座移动的山脉？或许这就是相柳此刻的状态！

　　相柳的速度快吗？从体型上来看，相柳的移动很迟钝，但如果你真的面对了这样一尊如山脉一样庞大的怪物，你会发现相柳的速度简直恐怖到了极点！

　　伴随着相柳庞大的体型开始移动，大地因为无法承受这股恐怖的重量而开始崩塌，那千米粗细的身躯，足有十几万米长的体型，瞬间改变了周围数千里的地形，那泛着金属光泽的墨色鳞片直接碾爆了空气，音爆？不存在的！空气在这一刻直接就在挤爆！

　　一颗颗好似山岳一般的头颅，向炽天使的方向包裹了过来，仿佛要让世界都颤抖的巨大声音带着相柳特有的阴冷：“你的对手是我！”

　　下一刻，一片恐怖的水泽国度笼罩了这片大地，无人知晓这片水之国度是从什么地方出现的，仿佛一个恍惚，周围的一切就变成了汪洋！

　　数百米高的巨浪在相柳的周围翻腾，一道道冲天而起的恐怖波浪，蕴含着相柳可怕的力量，带着仿佛要将世界破碎的恐怖力量，向天空的炽天使拍去。

　　相柳，水神共工的手下之一，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国！

　　看着一瞬间就将周围数千里变成一片汪洋的相柳，这一刻叶青山才真正明白上古凶兽的可怕！

　　而面对周围数千里笼罩过来的大泽，被波涛包围的炽天使挥出了自己手中的长剑，一股恐怖的雷霆瞬间将周围笼罩自己的水泽变成雷泽，在雷霆外燃烧的不灭之火，这一刻升腾起恐怖的高温，直接蒸发了周围的湖水！

　　一抹刺眼的剑光一闪而逝，这道剑光的速度太快，如雷霆一般迅捷，但有蕴含着火焰的狂暴。

　　这一次炽天使没有试图攻击九爷，或许炽天使也明白想要杀死九爷，就必须要先击败眼前的相柳？

　　所以这一道凌厉的剑光，并没有冲向九爷，而是笔直的砍向被巨浪笼罩的相柳！

　　下一刻，相柳那如山峰一般巨大的头颅瞬间被砍下八个，如果不是因为最后的那个头颅躲避的快，很有可能相柳就会被炽天使直接授首！

　　但诡异的是，在那被砍断的八颗头颅上，并没有丝毫鲜血流出的迹象，反而瞬间炸裂成无数透明的水花。

　　而就在炽天使的下面，在那翻腾的泽国中，不知何时已经被一片庞大的阴影笼罩，事实上此前这片阴影就存在，只不过因为这片阴影太庞大了，以至于炽天使以及远处的九爷和叶青山都没有发现。

　　毕竟谁也想不到在这片波涛汹涌的泽国下面，还隐藏着一头如此庞大的怪物！

　　一道冰冷的声音在泽国之下响起，仿佛来自九幽之下的寒冰，充斥着无尽的寒意和冰冷：

　　“水泽-噬国！”

　　笼罩了周围数千里的大泽在这一刻开始聚拢，数千米，甚至近万米的巨浪从四面八方向中心聚拢，而在大泽的底部，如山脉一般庞大的相柳，张开九张血盆大口，汇聚成一个巨大的圆形，疯狂吞噬着眼前这片泽国。

　　相柳食人，是噬人还是食人？

　　上古时期的先民体型差异极大，根据九爷的说法，在上古时代肩高一丈很正常，当然半丈身高也有很多，但总的来说，相比较相柳而言上古时代的先民还是太小。

　　所以相柳的食人无数，准确的来说应该是噬人无数，因为相柳太大了，以至于无法食用只能吞噬！

　　而如今相柳用吞噬一国的力量来吞噬炽天使，不能说小题大做，但至少已经算是给对手足够的尊重。

　　而面对相柳足以吞噬一个国度的力量，炽天使的一切挣扎在这一刻都是徒劳的。

　　混合着周围蔓延了数千里的水泽，毫无反抗能力的炽天使被相柳吞噬，如山脉一般庞大的相柳盘踞在大地上，阳光洒在对方还带着水迹的墨色鳞片上，仿佛给此刻的相柳披上了一身耀眼的圣光。

　　而和相柳形成鲜明对比的，则是相柳身下那破碎的大地以及那数千名很多已经被扯烂的天使。

　　凝视着眼前笼罩在阳光下的相柳，眉宇间带着一抹疲惫，九爷的脸上变得有些苍白：“解决了？”

　　十八只蛇瞳依然冷漠，只不过冷漠中多了一抹自傲的笃定：“当然，既然敢踏入我的泽国，就必然要承受死亡的代价，我承认那个鸟人很强，但那又如何？”


第518章 两败俱伤

　　相柳有相柳自傲的资本，要知道水泽-噬国可是相柳作为一头成年上古凶兽最强大的一招，也是相柳在那个恐怖的上古时代，赖以生存的重要资本！

　　所以相柳不认为炽天使能躲过这一招！

　　但一旁虚弱的叶青山，此刻眉宇间闪过一抹迟疑。

　　炽天使死了？从表面上来看应该是这样。

　　按照九爷的说法，刚才笼罩了周围数千里的水泽，应该就是相柳的天赋能力，和自己的天赋黑风十分类似，都是底牌，而且都属于那种王牌的类型。

　　而作为一头成年的相柳，而且拥有超过自己六个等级的上古凶兽，对方的天赋能力绝对恐怖。

　　举一个简单的例子，如果叶青山现在拥有九级大妖的力量，在各项加成之下，叶青山甚至不用天赋能力就杀死之前的炽天使。

　　相柳没有叶青山的各项加成，但相柳成年了，拥有比自己更多的天赋，拥有比自己更强的实力，所以一击杀死炽天使并不是十分困难的事情，况且炽天使的状态本身就很糟糕。

　　只不过不知道为什么，叶青山总感觉一切没有那么简单。

　　叶青山相信自己的直觉，直觉告诉叶青山炽天使没死，那对方就一定还活着！

　　那此刻炽天使在什么地方？相柳的肚子里吗？还是说刚才相柳吞噬的并不是真正意义上的炽天使？

　　脑海中闪过一道灵光，叶青山瞬间想到了一种可能，下意识的对身旁的九爷低吼道：“九爷，快跑！刚才被吞的下去的不是炽天使！”

　　面对叶青山的呼喊，九爷一愣，眉宇间闪烁着迟疑，作为和相柳一个时代的人，九爷很清楚相柳的泽国有多可怕，根本不存在逃脱的可能。

　　只不过说话的人是叶青山，是这个自己十分看好的晚辈，九爷不由的有些迟疑。

　　而一旁的相柳则一脸不屑的撇撇嘴，和九爷的迟疑不定不一样，相柳可是对自己的天赋能力十分放心，他坚信炽天使此刻就在自己的肚子里，而且正在被自己恐怖的胃酸消化，根本不可能逃跑。

　　但下一刻相柳就惨遭打脸，因为就在九爷迟疑的这个时间，一道电光闪过，脸色惨白的炽天使出现在九爷的背后，一柄紫色的长剑，瞬间刺穿了九爷的胸膛，带着一抹残忍而疯狂的笑容，雷霆在炽天使手中的这枚紫色长剑上闪烁，然后以疯狂的速度将这股充斥着毁灭气息的雷霆，灌输到九爷的体内！

　　这一惊天逆转超出了在场所有人的预料，相柳那十八只冷漠的双眸带着愤怒和不敢置信的惊怒，一方面是无法接受自己居然被炽天使戏耍的这个事实，另一方面是无法接受对方居然就这样堂而皇之的出现在这里，在自己眼皮子底下，杀死了黎九！

　　这一惊变让相柳愤怒到了极点，但和相柳不同。

　　作为被重创，甚至眼看着就要死亡的九爷，此刻双眸中没有惊愕，剧烈的痛苦刺激着九爷的神经，看着刺穿胸口的剑尖，感受着那疯狂涌入自己体内的毁灭雷霆，仿佛一只被困在绝境的疯狂野兽，一股恐怖的气息从九爷的体内升腾。

　　下意识的，九爷看向了一旁的叶青山。

　　叶青山晕了，在刚才提醒九爷的那一刻，炽天使刺穿了九爷的胸膛，恐怖的雷霆力量在九爷体内炸裂，在将九爷送上这条必死之路的同时，也让本身就虚弱到了极点的叶青山彻底晕了过去。

　　感受着叶青山体内蓬勃的生机，九爷双眸中的愤怒瞬间消散了很多，但感受着自己胸口那蕴含着毁灭力量的雷霆，一抹凶光在九爷的脸上闪过。

　　粗壮的手臂，虬扎在一起的肌肉仿佛一条条缠绕在一起的蛟龙，蒲扇大小的手掌，一把握住那根布满了神秘图案的图腾柱，在恐怖的气息蔓延在图腾柱上，让这根巨大的图腾柱在这一刻闪烁着神光，伴随着一声愤怒的暴喝，九爷愤怒的抡起图腾柱，对着身后的炽天使砸去！

　　“轰隆隆！”

　　炽天使被击飞，本身他的状态就不是很好，两种力量同时使用让炽天使的身体接近崩溃边缘，而刚才那巅峰的一次刺杀，更是消耗了炽天使近乎九成的力量，而现在面对九爷的含怒一击，炽天使毫无反抗能力的被击飞。

　　精致的五官瞬间血肉模糊，可怕的力量瞬间摧毁了炽天使全身大部分的骨头，生命气息在这一刻衰落到了极点，不过在炽天使看来，这一切都是值得的！

　　炽天使很清楚自己的能力，巅峰状态一对一，自己杀不死黎九，之所以这一次有机会杀死黎九，是因为黎九正处于重伤状态，而如果加上一个实力不次于他们的相柳？

　　炽天使虽然实力强大，但还没有强大到可以在杀死一个相柳的同时，在杀死一个黎九。如果炽天使真的拥有这么强的实力，当初也不会数次让黎九成功逃走。

　　所以唯一的办法就是巧取，就是避开相柳，直接偷袭杀死黎九。

　　为此炽天使甚至不惜付出自己一半的力量和生命，召唤出了一个和自己一模一样的天使虚影，甚至为了让相柳相信他吞噬的那个就是真正意义上的自己，炽天使甚至放弃了自己的火焰力量。

　　这也是为什么相柳认为自己已经吞噬了炽天使，因为他感受到体内正在被消化的白色火焰。

　　可实际上，真正的炽天使从始至终都没有被相柳吞噬，而是隐藏了起来，等待所有人都松懈的那一刻发出致命一击。

　　事实上如果不是因为叶青山刚才的提醒，炽天使还不会出手，至少不会在那个时间段出手，毕竟炽天使本来的目标是黎九的脑袋而不是胸口。

　　击碎了头颅，就算是黎九的实力再强也不可能活下来，而刺穿胸膛却还有一丝可能存活下来的希望。

　　不过这一切对于炽天使来说已经无所谓了，因为就在刚才，炽天使已经将自己剩余的那些雷霆力量全部灌输到黎九的体内，那些充斥着毁灭力量的雷霆，足以终结黎九的生命。

　　所以看似此刻自己的状态比黎九要糟糕，可实际上炽天使很清楚，此刻黎九的身体已经被自己的雷霆力量破坏的一团糟，所以黎九死定了！

　　当然自己也死定了，不单单是因为此刻那周身弥漫着杀气的相柳，更多的还是因为失去了力量的他，已经没有能力从这里逃离，除此之外失去力量的他，也没有那个能力在继续压制以内的伤势。

　　那是自己妄图使用两种力量的代价，在自己体内还存在一种力量的时候，可以强行压制伤势，而现在自己将所有的力量都灌输到黎九的体内，虽然杀死了黎九，但也终结了自己生存的可能。


第519章 最后的一个九黎族？

　　一口夹杂着雷霆的鲜血从九爷的口中吐出。

　　一击之后的九爷，气息开始疯狂的衰落，眨眼间便如同那风中残烛，就和炽天使想的那样，灌输到九爷体内的雷霆力量，此刻正在疯狂的破坏着九爷的身体。

　　看着不远处那个同样气息疯狂衰落的炽天使，紧锁眉头的九爷，脸上多了一抹不解的无奈：“值吗？我很好奇为什么你三番五次的一定要杀我？”

　　血肉模糊的身体挣扎着想要爬起来，但已经失去力量的炽天使却感受到了无力，面对九爷的不解的疑问，在炽天使那张已经扭曲变形的五官上，带着一抹坚定的狂热：“值，只要你死了，你们九黎族的气运就将属于神族！”

　　脸上惨白，雷霆的力量已经遍布九爷的全身，一丈高的九爷伴随着气息的衰弱，体内曾经澎湃的气血也和扎了针的气球一样，疯狂的倾泻而出。

　　面对炽天使的答案，九爷先是一愣，随后脸上浮现出一抹古怪的嘲弄：“气运？就为了这个？”

　　炽天使不知道九爷脸上的这一抹古怪的表情是什么意思，但下意识的心中浮现出一抹不详的预感：“该死的黎九，你什么意思？”

　　将带着雷霆的鲜血咳出，九爷的气息愈发的萎靡，但看着眼前的炽天使，双眸中带着一抹不屑：“你以为九黎族就我一个人吗？”

　　炽天使一愣，紧缩的眉头闪过一抹惊怒，大口大口的鲜血伴随着内脏碎片被吐出：“不可能！九黎族明明只有你一个人的！”

　　炽天使不能不惊怒，因为如果黎九的没骗自己，那自己这一切的牺牲不就彻底没意义了吗？

　　他无法接受这个事实，因为他无法承受这个代价！

　　曾经在这片大地上拥有绝对优势的神族，在一次次和九黎族的碰撞中已经损失了底蕴，而这一切都是为了获取九黎族的气运，况且事情已经发展到现在这个状态，彼此已经到了不死不休的地步，神族已经没有回退的可能，如果得不到九黎族的气运，神族走向衰落将会是必然的！

　　炽天使无法接受这个事实，但伴随着黎九生命气息愈发的衰落，而炽天使却丝毫没有感受到神族气运的加强，这让炽天使不由的神色中多了一丝慌乱。

　　之前炽天使还能用黎九没死，所以气运还不能从九黎族分离出来，但经过九爷这么一说，炽天使心神在这一刻受到了极大的重创，他无法接受这个现实，可事实已经摆在自己面前，容不得炽天使拒绝。

　　双眸凝视着黎九，炽天使希望从对方的脸上寻找到破绽，希望证明黎九说的是假的，但炽天使注定要失望了，因为九爷的神色很淡然，没有对死亡的恐惧，也没有对九黎族未来的担忧。

　　但下一刻炽天使笑了，仿佛知道了什么，脸上带着一抹歇斯底里的疯狂：“黎九，你很聪明，但可惜最终胜利的一定会是神族。”

　　下一刻，炽天使猛地扭头看向叶青山，双眸中带着怨毒和疯狂，从对方那破碎的身体里，爆发出一股刺眼的金光：“去死了！九黎族的最后一个余孽！”

　　九黎族的最后一个？

　　这就是炽天使最后想到的答案。

　　在这个时代的九黎族，只有黎九一个人，这点炽天使很清楚，也很确定。

　　因为在他从大地深处苏醒的那一刻，就知道在这个时代，在这片大地上唯一的一个九黎族人就是黎九！

　　但为什么黎九即将死亡，属于九黎的气运却没有灌输到神族身上？

　　唯一的可能就是在之后的这段时间，黎九又找了一个九黎族人，而这个人是谁？

　　相柳不可能，虽然相柳和九黎族的关系很好，但炽天使很清楚双方并不是一个种族，相柳和九黎族没有关系。况且就算黎九将九黎族最后的一切交给了相柳，炽天使也不是很有把握能杀死对方。

　　所以现在唯一自己能杀死的，而且还有可能是九黎族最后一个人的，就是一直给自己捣乱，但自己从来没有重视的那只该死的熊！

　　炽天使不知道自己的选择是对是错，但眼前的叶青山是自己唯一有把握在这种情况下还能一起拉走的人。

　　或者换句话说，炽天使已经不在乎叶青山是不是，真的就是九黎族最后的一个族人，此刻只要和九黎族有关系的，而且能被自己杀死的，炽天使就一定会带你一起走！

　　但叶青山是不是最后的一个九黎族人？

　　答案是否定的，因为炽天使从不知道，曾经和神族打的你死我活，最后终结神族数万年辉煌的九黎族，只是东方九黎族部落的一个分支！

　　这也是为什么数次碰撞，最终都以神族失败作为结束的原因。

　　因为他们不知道他们的神族气运，正在和一个多么庞大而恐怖的怪物碰撞！

　　但有一点炽天使没猜错，那就是从某种意义上来说，叶青山就是中土世界最后的一个九黎族，而叶青山拥有这层身份的时间，就是当初九爷喊住叶青山，并将那根青铜短棍交给叶青山的那一刻。

　　对于炽天使口中的气运之争，九爷不是很在乎。

　　要不然也不会什么都没告诉叶青山，因为在九爷看来这一切都是毫无意义的，神族不可能掠夺九黎族的气运，同样九黎族也不屑去争夺神族的气运。

　　否则九爷也不会什么都没有告诉叶青山，就那样笑骂着将叶青山踢走。

　　但有一点！那就是九爷很在意叶青山，而且不单单是九爷，甚至就算是相柳也十分重视叶青山。

　　相比较炽天使在乎的气运，九爷更加看重叶青山的天赋，看重叶青山的未来！

　　因为在九爷看来，相比较叶青山未来能成长的那个可怕高度，眼前这点气运太过微不足道，在九爷的心中叶青山的定位是强者，是那种一个人就足以影响一个种族的强者，是那种只身一人只就可以影响上古百族决断的强者！

　　所以在这一刻九爷慌了！

　　他可以不在意气运，但不能不在意叶青山的生死！

　　至于相柳，他的想法和九爷有些类似，虽然有些不一样，但不可否认的一点就是相柳不希望叶青山死，所以在炽天使体表升腾起金色光芒的那一刻，虽然不知道炽天使准备干什么，但相柳下意识的准备将炽天使的生命终结。

　　而面对脸色瞬间大变的九爷和相柳，炽天使脸上浮现出一抹如释负重的笑。

　　炽天使真的拼不掉相柳吗？

　　如果按照炽天使此刻的状态是拼不了相柳的，但别忘了周围还有数千名已经死去的神族天使，如果将他们的尸体全部利用起来，就算是相柳的实力强大，就算相柳的状态再好，此刻也难逃一死。

　　看似炽天使的目标是叶青山，但实际上炽天使只是想要在临死前炸一波，想要判断出九黎族最后的一个人到底是叶青山还是相柳，而从九爷和相柳的表情上，炽天使知道自己蒙对了。

　　蒙对了？从某种意义上来说，相柳真的蒙对了！

　　所以在这一刻，面对相柳的攻击，炽天使虽然看看起来依然狼狈，但神色已经变得平淡，金色的光芒在炽天使体表升腾，那些被掩埋在地下，或者被泽国浸泡的天使，伴随着炽天使升腾起金芒的那一刻，不约而同的升腾起类似的光芒，看着即将吞噬自己的相柳，看着眼前脸色难看的黎九，炽天使脸上带着一抹自嘲：“没用的……”


第520章 气运转移

　　金色的光芒有强有弱，数千道光芒从大地上升腾，让这片残垣断壁的战场多了一丝梦幻，但美丽的东西往往也是危险的！

　　炽天使已经死了，他的身体被相柳一口吞掉，虽然不知道炽天使最后做了什么，但本能的相柳还是开始疯狂的吞噬周围一切散发着金光的天使。

　　但没用！

　　虽然大量的天使尸体被相柳吞噬，但金色的光芒依然从相柳的体内渗透出去。

　　这种感觉就好像两个重叠的空间，看似已经将这些天使的尸体吞噬了，但实际上那金色的光芒依然在不断的释放。

　　伴随着数千到金色的光芒汇聚在一起，在天空中汇聚成一个无比真实的十二翼天使，而伴随着天使的出现，这片废墟的美丽也达到了极点，但同样也危险到了极点。

　　金色的十二翼天使凝视着眼前的这个世界，和所有的天使一样，金色的十二翼天使具有完美精致的五官。

　　但和所有天使不同的是，十二翼天使虚影的眼里没有任何感情，仿佛一具冰冷的机器，但诡异的是，所有被十二翼天使目光扫过的生灵，在这一刻都感受到灵魂颤抖的恐惧！

　　不管是地面上的即将走向死亡终点的九爷，还是状态依然不错的相柳，在这只金色的十二翼天使目光扫过的那一刻，他们的感受和表现可能不同，但他们都感受到了死亡的气息！

　　这是一种不应该出现在这个时代的恐怖了力量，但在炽天使和地面上数千只天使的共同献祭下，这尊金色的十二翼天使被召唤了出来，而天使出现的目的只有一个，那就是杀死正在沉睡的叶青山。

　　凝视着前方沉睡的叶青山，金色的十二翼天使直接撕裂空间出现在叶青山面前，冷漠的双眸带着平静：“我说，你有罪！”

　　下一刻，一抹刺眼的金光冲天而起，一股恐怖的力量在炽天使体内升腾，最终化为一柄金色的散发着无上伟力的长剑，对着叶青山的头颅刺去。

　　金色天使很强，不单单是因为对方的羽翼，更多的还是对方刚才的那句话，炽天使宣判叶青山有罪的时候，说的是神，而眼前的金色天使说的是我！

　　这句话的潜台词意思就是说，眼前这只金色的十二翼天使就是神！

　　事实上如果叶青山此刻没有晕倒，一定会发现眼前的这只十二翼天使的实力，赫然达到了妖王级别！

　　九爷强吗？强！作为这个时代九黎族最后的一个人，九爷的实力超越正常正常九级大妖太多，但九爷的实力仍然还是九级大妖！

　　相柳强吗？强！先不说对方成年上古凶兽的身份，也不说对方庞大的完全就是一片大山的体型，就说刚才的战斗，虽然对方的出场时间很短，但可怕的破坏力依然给人极大的震撼，可相柳的实力也是九级大妖！

　　但眼前的这只金色天使不同，他的实力是妖王级！

　　听说过仙凡之别吗？妖王和大妖的区别就是普通人和神仙的区别，这完全就是两个不同纬度的生物！

　　九爷很清楚眼前这只金色天使的强大，也清楚哪怕对方降临到这个时代，但最多也不过只有一击之力，一击之后对方只能选择离开，否则就会被世界的规则所杀死。

　　但这一击的力量，却不是这个时代任何一个人能承受的！

　　气息衰落到了极点的九爷，在这一刻双眸闪烁着疯狂。

　　他奋力的挣扎着想要冲上去，但一切的挣扎都是无力的，除了让九爷体内的雷霆愈发狂暴之外，此刻的九爷什么也做不了。

　　相柳停止了吞噬，在他那十八颗冰冷的蛇瞳中闪烁着无奈和愤怒，九爷明白对方的恐怖，相柳同样也明白对方的强大，凝视着挣扎的九爷，看着即将被金色天使击杀的叶青山，相柳叹了口气，选择了放弃。

　　没意义，相柳不认为在这个时代，还有什么比眼前这只金色天使更加恐怖的生物。

　　这是真正的禁忌生物，在对方那金色的外表下，隐藏着一只活生生的，拥有神级实力的天使！

　　这只天使本应该是下个时代才能出现的生物，但在炽天使和周围这数千天使的献祭下，强行被召唤了出来。

　　双方的差距是真正意义上的鸿沟，就好像在上个时代近乎天下无敌的叶青山，如果在这个时代只能算是最微不足道的路人甲。

　　在相柳看来，叶青山已经死了，在这个时代没有任何方法能拯救叶青山的生命！

　　但事实真的是这样吗？

　　当金色天使的长剑即将刺穿叶青山的头颅，将九爷和相柳都彻底绝望的那一刻，九爷手中的那根青铜图腾柱一阵闪烁，似乎感应到了什么，冥冥中一股庞大的气运被转嫁到叶青山身上。

　　在气运的刺激下，叶青山体内属于先天八卦力量之一的先天风气，和隐藏在叶青山灵魂深处的那一缕日月精华，在这一刻有了反应！

　　日月精华是真正意义上的高端能量，哪怕在下个时代都是高端的物品。

　　而先天之风则更加的不凡，毕竟那可是属于先天八卦的力量之一，虽然只有一丝，但品级高的可怕！

　　在气运的刺激下，在眼前这只拥有妖王级别力量的天使的刺激下，这两股力量爆发了！

　　曾经在叶青山身上出现过一次的巨熊虚影再一次出现，只不过和第一次笼罩了周围数百里的庞大身躯不同，这一次巨熊虚影没有之前那么庞大，但却真实的多。

　　一头大概也就比叶青山高大一点的巨熊包裹了叶青山，一缕缕黑蓝色的雾丝在叶青山周围升腾弥漫。

　　“铿！”

　　金色的短剑碰撞在黑色的雾丝上，瞬间斩断了无数的雾丝，但同样这一击的力量也被无限的消耗，最终停留在叶青山的眉心处。

　　金色的十二翼天使，眼里第一次出现了情绪，看着眼前仿佛只需要自己稍微一用力就可以刺穿头颅的叶青山，十二翼天使眉宇间闪过一抹挣扎。

　　一击的力量已经被使用，自己现在面临两个选择，一个是继续杀死眼前的这只白熊，代价就是付出自己的生命。

　　第二个就是放弃击杀对方，对外宣称自己已经杀死了对方，毕竟没人相信，在这个时代能有人抵挡这属于下个时代的力量！

　　眉宇间带着一抹复杂，金色的十二翼天使缓缓的收回了手中的长剑，凝视着眼前正在沉睡的叶青山，似乎要记下叶青山的样子。

　　但下一刻，谁也没有想到的事情发生了！

　　眼看着这位拥有妖王级实力的十二翼天使即将离开，在叶青山周围升腾的巨熊虚影似乎感觉仅仅只是这样还不够，在天使即将离开的那一刻，巨熊突然对天使发起了攻击！


第521章 九爷之死

　　攻击金色十二翼天使？

　　这一惊人举动，惊呆了在场的所有人！

　　相柳和九爷一脸的懵逼，本来在看到十二翼天使宣判叶青山死亡的时候，他们的心情是绝望的，因为他们知道眼前的这只十二翼天使的实力有多强，对方在这个时代是无敌的存在！

　　但没想到峰回路转，本来以为必死无疑的叶青山，居然硬生生的逃过这一劫。

　　虽然不知道叶青山是如何办到的，也不知道在叶青山周围升腾的黑色巨熊是什么，但就算是这样，也依然无法阻挡此刻九爷和相柳心中的兴奋，可谁也没有想到的是，就在两人都以为一切已经结束的时候，意外再次发生了。

　　没人知道为什么在这个时候，叶青山体表升腾的那头，全部由黑色雾丝组成的巨熊会对眼前的金色天使攻击！

　　相柳不知道，九爷也不知道，就算是那只被献祭出来，降临在这个时代的十二翼天使也不知道这一切是为什么。

　　甚至相比较九爷和相柳，此刻的十二翼天使更加的惊怒。

　　本来十二翼天使已经准备离开了，他不想牺牲自己的生命来换取一个毫无必要的小人物，在十二翼天使看来，双方的差距就好像巨人和蚂蚁之间的差距。

　　巨人可以因为同类的一句话而捏死一只蚂蚁，但却不可能为了捏死一个蚂蚁，而和这只蚂蚁同归于尽！

　　这就是此刻十二翼天使心中的想法和所要面临的选择，面对叶青山的攻击，十二翼天使有种骑虎难下的感觉。

　　他不知道自己应该怎么办，攻击？作为不属于这个时代的存在，除了第一次攻击之外，十二翼天使的任何动作都会激起世界意志的反击。

　　事实上如果不是因为周围有这层金色光芒帮自己作为掩护，在十二翼天使出现的那一刻，就会被瞬间杀死！

　　要知道那是世界意志的力量，是只有顶级大佬才能触碰的伟力，下个时代，甚至下下个时代的顶尖强者，都不一定能接触到那种力量。

　　所以此刻的十二翼天使不敢有任何动作，因为一旦自己引起了世界意志的攻击，自己没有任何生存的希望，这也就注定了此刻十二翼天使什么都不能做，只能老老实实的被叶青山攻击！

　　一开始面对叶青山的攻击十二翼天使是十分淡然的，因为他不认为叶青山的攻击能对他造成什么影响，双方的差距太大，就仿佛巨人和蝼蚁之间的差距一样。

　　蝼蚁再强，始终是蝼蚁，巨人在弱，终归是巨人，你见过被一只蚊子咬死的人吗？

　　但十二翼天使显然忘记了就在刚才，叶青山成功的抵挡住了他的攻击。

　　这说明一个问题，那就是叶青山体内至少蕴含着和他同等级的力量，也许这股力量的数量很少，但至少从质量上来看，双方的品级是一样的，甚至很有可能叶青山体内的力量品质已经超过了十二翼天使！

　　日月精华，一种超越天地灵气的高等级力量，在先天风气和气运的刺激下，在叶青山体表能聚成那头黑色的迷雾巨熊，瞬间刺穿了十二翼天使体表的那层金色光芒。

　　那一根根纤细的，仿佛一触就碎的黑色雾丝，在这一刻展现出无与伦比的强势和贪欲。

　　体表的金色被刺破，汇聚成金色的细流，伴随着十二翼天使的鲜血和力量，通过黑色雾丝搭建的桥梁，一点点的融入到叶青山的体内。

　　眉宇间闪过一抹惊怒，感受着被抽离的力量，一抹杀意在十二翼天使双眸一闪而逝，在力量被抽走的那一刻，十二翼天使本能的想要杀死眼前的叶青山，这种感觉就好像看到蚊子在叮咬你的时候，你的第一反应绝对是一巴掌拍死对方。

　　但下一刻，一股让十二翼天使恐惧的畏惧感瞬间笼罩了他，仿佛只要他有丝毫动作，下一秒就会被击杀！

　　那是世界意志的警告，在东方这种意志叫做天道。

　　双眸带着一抹愤怒，但又多了一抹无可奈何，惊怒的十二翼天使此刻唯一的想法就是离开这个让自己感觉憋屈的地方。

　　但下一刻，就在十二翼天使即将离开前的那一刹那，感受到十二翼天使即将离开，在叶青山血脉中，那隐藏在极深处的先天风气，在这一刻瞬间抽离了叶青山意识海内属于日月精华的所有力量，一股恐怖的吸力从那黑色的雾丝中传来。

　　“咔嚓！”

　　十二翼天使体表的那层金色的光芒瞬间龟裂，然后直接破碎成漫天的金色碎末，瞬间被黑色雾丝包裹，直接卷入到叶青山体内。

　　而伴随着体表外的金色光芒破碎，露出十二翼天使那精致的五官，以及一张无比惊恐的面庞，带着不敢置信的目光，十二翼天使凝视着眼前沉睡的叶青山：“怎么……”

　　还没等十二翼天使把话说完，世界意志的力量就已经笼罩了他的身体，一瞬间，之前还强大的不可思议的十二翼天使，直接化为半具金色骸骨漂浮在半空中。

　　凝视着沉睡的叶青山，看着在叶青山前方那已经化为半具金色骸骨的十二翼天使，相柳眉宇间闪过着一抹复杂，低头看着已经出气多，进气少的九爷：“黎九，我觉得这小家伙比你我想的都要可怕。”

　　惨白的脸色，气血如风中残烛一般，仿佛下一秒就会熄灭。九爷没搭理相柳，而是凝视着前方的沉睡的叶青山，体表升腾的闪电不断的撕裂着九爷的身体。

　　费力的抬头望着不远处的相柳：“相柳，帮我个忙，一会儿我死了，把我的尸体扔进那半具骸骨里，也算是我能为这个小娃娃，最后做的一件事情了。”

　　相柳神色中带着一抹复杂，但最终还是点点头，冷漠的蛇瞳带着认真的神色：“好，我答应你！”

　　伴随着相柳的那一句承诺，在九爷那布满皱纹的脸上，浮现出一抹了无遗憾的安详，那已经挣扎许久的风中残烛，终于在这一刻熄灭了。

　　而伴随着先天风气卷走了大量金色能量，叶青山的灵魂正在以肉眼可见的速度提升，属于风之大道的规则，正一点点的被印刻在叶青山的脑海里。与此同时，在叶青山的灵魂深处，在那无尽的黑暗中，在无数的锁链捆绑的中心点。

　　伴随着叶青山的灵魂变强，那头和叶青山一模一样的巨熊，缓缓的睁开了双眼！

　　刹那间，周围的锁链一阵颤抖，如果此刻十二翼天使能出现在这里，一定会发现眼前任何一条锁链，都要比刚才抹杀自己的世界意志更加的强大和恐怖。

　　或者从某种意义上来说，抹杀十二翼天使的是世界意志的一个念头，而眼前禁锢这头巨熊的任何一条锁链，都是一个完整的世界意志。

　　一条锁链代表着一个完整的世界意志，代表着一个完整的世界。

　　而眼前这片无尽的黑暗世界中，隐藏了不知道多少根锁链！


第522章 苏醒的系统

　　九爷死了，叶青山没有看到九爷的尸体，根据相柳的说法，九爷在死的时候，已经被雷霆力量毁灭了身体，所以叶青山唯一能做的就是立一座空墓，墓里什么都没有，激烈的战斗毁灭了一切。

　　相柳说这已经很好了，要知道在上古时代就算是死了也没人会立碑，水葬或者直接火化就已经算是很好了，大多数直接抛尸弃野，九爷虽然尸体没了，但能有人为他立个碑，已经算是很不错了，叶青山也不需要感觉难过。

　　可叶青山心里还是很不舒服，说不上是为什么，但就是感觉心里憋闷。

　　本来叶青山打算将青铜短棍一起和九爷下葬，毕竟那是叶青山能找到九爷唯一的一件遗物，但相柳阻止了叶青山，原因是什么相柳没说，但相柳的态度十分坚决。

　　格斯默回来了，一回来就愤怒的跑过来叫嚣着和叶青山拼命，说什么叶青山坑他，整的叶青山一头雾水，不过在知道封印相柳的居然是十二个八级天使之后，叶青山也不由的为格斯默捏了一把汗。

　　至于事实的真相？在看清楚叶青山背后那片黑色的雄峰，其实是一头巨兽之后，格斯默尴尬的笑了笑，表示这一切没什么。

　　后来叶青山通过相柳才知道，虽然格斯默说的很危险，可实际上并没有对方说的那么命悬一线。

　　十二个八级天使因为和相柳角力，根本没有那个能力攻击格斯默，至于格斯默这样做的目的？其实是为了隐藏他洗劫神族宝库的事实。

　　没错，在杀了那十二个天使之后，格斯默心态发生了很大的变化，本着搏一搏单车变摩托的想法，格斯默摸进了神族的宝库，洗劫了很多适合格斯默的东西。

　　至于叶青山？

　　抱歉，格斯默没有空间装备，在那种情况下，格斯默脑袋里想的只是能捞多少就捞多少，而且捞的全都是对自己有用的。

　　直到后来格斯默知道了此刻的神族神山上，只剩下大猫小猫三两只之后，准备再一次去神族宝库洗劫的格斯默，痛苦的发现已经晚了。

　　因为之前那次太匆忙，格斯默只拿了几个对自己有用的宝贝，所以在看到叶青山的时候，格斯默有些不知道应该如何取舍，这才选择倒打一耙，试图蒙混过关。

　　但问题是格斯默没想到居然碰到了相柳，在上古凶兽的可怕压迫力下，格斯默只能选择坦白。

　　但就算是这样，格斯默依然表示想要自己的宝贝是不可能的，不过下一次他可以选择什么都不要。

　　别怪格斯默抠门，他也是穷怕了，看似格斯默的实力强大，可现在连一个趁手的武器都没有，况且他拿的都是适合自己的火系装备，叶青山这种风系的也用不上。

　　不过对于格斯默的宝贝，叶青山没有什么想法，一方面是没那个心情，另一方面看似毫无收获，只是打了一架的自己，其实才是真正收获颇丰的那一个！

　　物品：妖王级骸骨。

　　价格：30000能量点。

　　收购价格：15000能量点。

　　PS：妖王级别强者的骸骨，因为是刚刚死亡，而且是瞬间死亡，所以保留了大部分的能量。

　　物品：神农百草碑（之一）

　　价格：30000能量点。

　　收购价格：15000能量点。

　　PS：神农尝百草刻录的碑文，如果是完整版，算是一件十分不错的武器，但作为一块碎片，那他就是垃圾！不过考虑到碎片掠夺了一个小族的六成气运，姑且可以勉勉强强接受。

　　PS：穷鬼，不要得意忘形，记住你的身份，没错，你就是一个穷鬼！

　　穷鬼？

　　这熟悉的称呼让叶青山不由的心头一震，那双漆黑的兽瞳瞬间闪过一抹精光，带着试探的语气，叶青山问道：“你没事了？”

　　仿佛石沉大海一样，等了许久的叶青山，没有等到系统给出的任何回答，直到某一刻。

　　系统提示：滚蛋！老子喜欢妹子！对汉子没兴趣，特别是你这种穷鬼！所以别撩我！

　　脸上浮现出一排黑线，叶青山无语的翻了个白眼，笑骂了一句：“玛德之杖！”

　　还是熟悉的感觉，还是熟悉的配方，依然是那个喊着自己穷鬼，气的自己牙根痒痒，但又无可奈何的系统。

　　但在对方出现的那一刻，在听到那熟悉的声音，叶青山莫名的感觉心里踏实了不少。有些时候叶青山会想，或许从某种角度上来看，如果系统不是系统，系统是一个生命，那或许对方才是这个世界和自己最近的那个人，也是陪伴自己最久的那个人。

　　嘴角无意识的浮现出一抹微笑，无聊的翻看着眼前的系统页面：“还在吗？我叫叶青山，你叫什么？”

　　系统提示：再说一遍，别他妈撩我，老子是汉子，你这个对系统敢兴趣的变态！

　　脸上再次浮现出一排黑线，黑着脸叶青山愤怒到抓狂：“滚！我发现你现在一点也不可爱！”

　　系统提示：“那是因为以前的你还没那么变态！”

　　握草？好押韵？X2。

　　叶青山：……

　　系统：……

　　一瞬间，伴随着这毫无停顿的衔接，气氛直接冷场，空气中弥漫着淡淡的尴尬气息，鬼知道为什么自己会感觉尴尬，掩饰的干咳了一声，叶青山挠挠头：“那啥，我有事，先走了？”

　　系统提示：哦。

　　……

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（3级）

　　力量：大妖之力（3级）

　　灵魂：大妖之魂（3级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有极大几率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（8级）（八千年大妖）

　　PS：系统提示：妖王级骸骨蕴含极强的纯粹能量，能大幅度提升你体内的血脉和妖力，灵魂蜕变没办法帮你，不过你可以尝试着提升体内的潜能，比如你之前捡的那根破烂龙角或者百草碑上的气运。还有穷鬼别瞎想，虽然你又丑又胖，实力弱小还是一个穷鬼，但怎么说也是我的宿主，太垃圾会给我丢人的！

　　属性不重要，叶青山对自己的实力有一个很清楚的认知，不过后面的这句话？

　　叶青山嘴角无意识的划过一抹弧度……


第523章 那里，有龙！

　　系统活了，不对，系统本来就没死，总之不管怎么说，在知道系统平安无事之后，叶青山还是很开心的。

　　此后的一个星期十分平静，九爷虽然死了，但叶青山并没有表现出太多的哀伤，不是叶青山太过理性，而是作为一个男人，叶青山不是很懂的如何表达自己的哀伤。

　　况且系统的归来也大大填补了叶青山本应该残缺的心灵。

　　总之这一个星期的时间过得很快，虽然维持在虚弱状态，但叶青山的实力还是有了显著的提升。

　　首先是叶青山的灵魂，叶青山并不知道上一次发生了什么，但自己对风之大道的领悟莫名其妙的就达到了30%，但这并不是叶青山此刻对大道领悟最深的一个，事实上叶青山领悟最深的居然是此前叶青山一直不关心的四季大道。

　　在休养的这些天，叶青山意识海内的灵魂发生了巨变，之前只是单纯的领悟了四季之秋和风之大道，但现在叶青山已经完全领悟了四季之春和四季之夏，甚至还包含部分的火之大道和雷之大道。

　　这种感觉就仿佛悟道一样，一夜之间叶青山仿佛明白了很多自己之前不明白的道理，对大道的领悟突飞猛进。

　　此刻在叶青山的意识海内分成上中下三个部分，一头三丈高的巨熊耸立在意识海的最中心，而在巨熊脚下则是叶青山领悟最深的，并且也是作为基本盘的四季大道。

　　对于四季大道，叶青山的领悟已经达到了百分之七十五。

　　其次是风之大道笼罩了叶青山意识海中层百分之三十的部分，那无尽的风包裹着叶青山一部分的区域。

　　最后是火雷两种大道的力量，不过相比较前两种，后面的这两种的领悟程度很低，雷之大道只有百分之一，而火之大道则达到了百分之二。

　　除此之外，跟随叶青山很久的日月精华也消失了，叶青山严重怀疑，这一次自己之所以对大道领悟的如此迅速，和日月精华的消失有着密不可分的联系，叶青山问过系统这是怎么回事，不过系统没搭理自己。

　　至于相柳？叶青山也问过他，但相柳也一头雾水，表示对叶青山惊人的领悟无法理解。

　　不过相应的，在这四种大道的滋养下，叶青山的灵魂力量有了一次飞跃的质变，虽然仍然还是叶青山的短板，但至少已经有追上步伐的感觉。

　　而此刻叶青山灵魂能控制的范围，也已经达到了惊人的十万米，翻了接近三倍，也就是说方圆百公里之内，尽在叶青山的灵魂掌控之内。

　　这种感觉很奇妙，就好像一念之间，自己就能改变周围百里以内的四季变化。

　　对于叶青山的这种变化，格斯默多多少少有些想法，如果格斯默没记错的话，当叶青山的灵魂更进一步，他灵魂能控制的这个范围将会化作神国。

　　不过在格斯默的记忆里，神国都是单一的，也没听说过如叶青山这种又是四季，又是风火雷电的神国。

　　不过对于格斯默的说法，相柳不屑的撇撇嘴，表示让叶青山继续按照这种方法前进，原因是什么相柳没说，只是告诉叶青山上古时代那些大佬，每一个都拥有很多个完全掌握的大道，这些大道相互组合在一起，会产生极为恐怖的力量，甚至可以做到移山填海，一念之间天地倒转！

　　所以相柳让叶青山不用担心这些问题，也不用压制自己的感悟，安心修炼就可以了。

　　当然如果可以，叶青山最好先将一条大道完全领悟，蜕变成真正意义上的大道领域，也就是格斯默所谓的神国，然后在继续感悟其他大道。

　　毕竟叶青山现在的身体和体内的妖力都已经完成了蜕变，特别是在那半具金色骸骨的加成下，叶青山对力量的积累速度达到了一个堪称变态的地步。

　　相柳很担心叶青山会因为实力提升太快，以至于感悟跟不上。

　　毕竟叶青山此刻体内的妖王级金色鲜血，纯度已经达到了百分之三十九，黑色妖力也已经达到了三级大妖巅峰，如果不是因为身体正处于虚弱期，叶青山现在完全可以突破，成为一名真正的四级大妖。

　　所以相柳很担心叶青山会因为实力提升太快，造成根基不稳的现象。

　　这也是为什么在一个星期之后，叶青山度过了虚弱期之后，没有直接突破的原因。

　　与此同时在这一个星期的时间里，叶青山还得到了一个不知道算不算秘密的消息，那就是中土世界最顶尖的两个强者-索伦和教皇。

　　他们两个人曾经来过地底世界，并试图征服并寻找前往东方的道路，但他们两个失败了。

　　虽然索伦和教皇的实力很强，但相比较地底世界的三大巨头，显然还是有极大的差距，毕竟不管是九爷，还是炽天使亦或者是相柳，他们都是九级大妖里面最顶峰，也是最强的顶尖存在。

　　炽天使体内的力量和身体已经完成了蜕变，他其实可以突破，而且一旦炽天使突破，将会在极短时间内，拥有超越十二翼天使的实力。

　　九爷的状态和炽天使类似，不过不同的是，九爷迟迟未曾突破的是身体。

　　相柳的状态一样，同样不同的是，相柳欠缺的是体内能量的蜕变，毕竟按照相柳的这个体型，想要将妖力蜕变需要付出超过常人十倍百倍的时间和努力。

　　君不见叶青山三级大妖的时候，想要完成妖力蜕变，直接消耗了九黎族最后的那点底蕴。

　　如果叶青山当时拥有九级大妖的实力，别说现在的九黎族，按照上古凶兽实力提升的递增效果，再加上叶青山的系统加成，就算是整个地下世界所有的资源，也不一定能让达到九级大妖的叶青山，完成体内的妖力蜕变。

　　所以相柳很羡慕叶青山，修炼之路就是这样，很多你现在感觉无所谓的小事情，在不久的将来，就会成为你一生也无法磨灭的无奈。

　　而索伦和教皇不同，他们虽然和九爷，炽天使，相柳都拥有九级大妖巅峰，但他们体内只有一种力量完成了蜕变。

　　九爷这些人不突破是因为他们不想突破，他们想要看看山顶的风采。

　　而索伦和教皇他们则是因为时代的压制，以至于他们无法突破。

　　所以当时来地底世界的他们，轻松的就被当时还没有被封印的相柳击败。

　　之所以叶青山认为这是一个秘密，是因为当初被击败的时候，索伦和教皇曾经问过相柳如何才能前往东方世界，获取和他们一样强大的力量。

　　当时相柳的说法是翻越昆仑，而且相柳后来也跟叶青山说了，那的确是在这个时代唯一一个能快速进入东方世界的方法，但和地底世界不同，昆仑山蕴含着真正意义上的大恐怖！

　　那里，有龙！


第524章 一滴血

　　七天的恢复，两天的路程，总计九天。

　　在相柳的复杂的目光下，叶青山和格斯默离开了地底世界！

　　相柳不能离开这里，严格意义上来说，相柳也不属于这个时代的生物，他和叶青山在大雪山深处的大姐有些类似，他们拥有强大的力量，但同时却不能出现在这个正常的时代，只能出现在类似秘境的这种缓冲区域。

　　或许他们可以和小倩一样从秘境中走出来，但绝对不是现在。

　　伴随着传送阵升腾的银白色光芒，在相柳那冰冷的目光下，叶青山和格斯默离开了地底世界。

　　离开地底世界的第一感觉是糟糕，相比较地底世界充足的天地灵气，外面这个世界的天地灵气显然要贫瘠的多。

　　这就好像习惯了大自然清新的空气，瞬间来到繁闹的大都市，你会明显感觉空气中弥漫着各种味道。

　　不过让叶青山心中真正感觉糟糕的，不单单是因为周围贫瘠的天地灵气，更多的还是眼前的这个人。

　　一身黑袍，苍白的脸色，眉宇间带着一抹阴郁，双眸如毒蛇一般阴冷。

　　和相柳不同，相柳双眸的冷漠是天生的，庞大的体型配合对方恐怖的外表，让相柳给人第一感觉是毛骨悚然的恐怖。

　　但如果你熟悉了相柳，你就会发现其实相柳并没有想象中的那么冷漠，甚至有些时候还有些小可爱。

　　但眼前的这个人不同，他的双眸深处是真正的冷漠，以及一种神经质的病态疯狂，只需要和对方对视一眼，你就会感受到对方眼里那毫不掩饰的恶意，那是超过了道德束缚，化为纯粹的恶！

　　在看到对方的第一眼，一股恐怖的气息在叶青山体内升腾。

　　伏地魔-汤姆里德尔，一个叶青山极度不喜欢的家伙，在看到对方的第一眼，叶青山的第一想法就是杀死对方！

　　但下一刻，伴随着汤姆的一句话，眼看着就要击碎对方头颅的熊掌停了下来。

　　苍白的面孔，冷漠的双眸，黑袍下的汤姆声音中带着玩味：“杀了我，史矛革也会死。”

　　轰隆隆！

　　伴随着汤姆话音刚落，恐怖的炙热气息在格斯默的体表升腾，金色的岩浆在如玄武岩一般坚硬的体表流淌，那张狰狞的恶魔面庞在这一刻扭曲到了极点：“你做了什么？”

　　感受着叶青山体内那已经超越自己的可怕力量，看着不远处那头双眸带着杀意的炎魔之王格斯默，汤姆脸上并没有惶恐，而是带着一抹虚伪的谦虚：“没什么，我只是在你们离开的这段时间做了几笔交易。”

　　“嘭！”

　　叶青山一记熊掌瞬间击飞了汤姆，在汤姆体表那墨绿色，充斥着死亡气息的护盾一闪而过，但和以往不同，从地底世界归来的叶青山，此刻的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　曾经让自己需要忌惮的伏地魔，此刻在叶青山面前不堪一击，那散发着死亡气息的墨绿色护盾，此刻比纸糊的还要脆弱！

　　汤姆直接被击飞，黑色的长袍破碎，让此刻的汤姆显得有些狼狈。但汤姆眼里依然没有畏惧，凝视着叶青山的那双阴冷的双眸，在感受到叶青山体内强大的力量，瞬间闪过一抹狂热的癫狂。

　　冷冷的看着汤姆，阴沉着一张脸，上古凶兽的恐怖气息在空气中弥漫，四季轮回的可怕力量导致周围的环境一阵变化：“信不信我杀了你？”

　　面对叶青山的威胁，汤姆轻笑着摇摇头，仿佛没有感受到周围的杀意和恐怖的压迫力，用破碎的黑袍擦了擦嘴角的血迹，汤姆从地上爬起来，脸上带着一抹令人厌烦的微笑：“你不会杀我，在你确定史矛革安全之前，不管是你还是格斯默，都是不会杀我！至于我做了什么？你会知道的，不过在此之前，我需要和你完成一笔交易。”

　　紧缩的眉头，巨大的爪子摩擦着地面，那双漆黑的兽瞳中闪过一抹冷漠的金芒，低沉的声音中，毫不掩饰此刻叶青山心中的愤怒：“你要什么？”

　　嘴角带着一抹轻笑，汤姆凝视着叶青山，双眸带着一抹疯狂：“你的一滴血。”

　　眉头一皱，叶青山想过汤姆接下来回答的种种可能，但唯独没有想到对方的目的，只是自己的一滴血！眉宇间闪过一抹不确定的怀疑：“就为了这个？”

　　面对叶青山的怀疑，似乎受到了触犯，汤姆瞬间暴躁了起来，那双阴冷的双眸闪过一抹歇斯底里的疯狂：“你不懂！叶青山你知道吗？来到这个时代已经三年了，三年的时间我一直在研究神秘的东方，那是一个充满了奇迹的大地，那里蕴含着足以颠倒世界的力量。”

　　双眸带着一抹狂热，汤姆深深的凝视着叶青山，看着叶青山的身体，眼里带着迷恋：“知道为什么我看到你的第一眼，我就对你如此疯狂痴迷吗？因为你身上蕴含着东方的秘密。两年前的第一次见面，当时的你还只是一只蝼蚁，可我知道你注定会站在这片大地的最顶峰，但可惜的是，我却从来没有真正的拥有过你。”

　　一抹遗憾在汤姆的眼里闪过，但片刻之后再次化为疯狂：“你成长的速度太快了，每一次我认为我已经足够重视你了，但最终却发现你永远比我想想的要强大一些。”

　　“叶青山我调查过你，我甚至比中土世界任何的一个人都了解你，完成这笔交易，史矛革不会有任何事情，除此之外我还会送你一份礼物！”双眸中带着一抹狂热，汤姆凝视着叶青山，眼里带着一抹疯狂：

　　“我需要的不多，只要你的一滴血！”

　　凝视着眼前的汤姆，紧锁眉头的叶青山脸上闪过一抹迟疑：“礼物？”

　　脸上浮现出一抹怪异的笑容，汤姆再次恢复了之前那副阴冷的模样：“当然，萨鲁曼和圣女贞德，你想去昆仑，他们也要去昆仑，你们的目标一致，我相信你满意我给你找的这份礼物。”

　　一旁的格斯默似乎想到了什么，猛地一步跨出，粗狂的身躯，狰狞恐怖的脸上带着一抹讥讽：“如果你说的是失踪的魔王和教皇，实际上是去了昆仑，那我想你可以死了，因为我也知道。”

　　脸上带着一抹玩味，凝视着眼前的格斯默，汤姆抚摸着自己的短杖：“但你知道他们两个消失在什么地方吗？”

　　“不知道吧？可我知道！”一抹讥讽浮现在汤姆的脸上，扭头凝视着叶青山，汤姆双眸带着一抹认真：“给我你的血，我可以将隐藏地方的地址告诉你们，然后你可以用地址去找萨鲁曼和贞德换史矛革和伊莉丝。”

　　一滴红色的鲜血从叶青山粗大的熊掌中分离出来，凝视着眼前的这滴血，汤姆仿佛看的不是一滴血，而是一枚无暇的红宝石。

　　珍重的将这滴鲜血保存好，带着那虚假的笑容，汤姆将地址告诉了叶青山。

　　凝视着眼前的汤姆，在格斯默不解的神色下，叶青山眉宇间闪过一抹冷漠：“下一次我会杀了你！”

　　面对叶青山的威胁，汤姆脸上再一次浮现出那古怪的笑容：“下一次？或许吧？不过那至少要等你能安全回来！要知道那个地方可不简单！”

　　看着汤姆的身影渐渐消失在自己的视线中，格斯默不解的看着叶青山：“为什么刚才要阻止我杀他？”

　　叶青山摇摇头，脸上带着一抹无奈：“杀他有用吗？还是说你觉得他告诉我们的这个地址，真的能找到换出史矛革和伊莉丝的地址？”

　　眉头一皱，瞬间想到了什么，格斯默眼里闪过一抹惊怒：“你的意思是？”

　　脸上带着一抹无奈，凝视着汤姆消失的那个方向，叶青山叹了口气：“那是个疯子，但不代表他就是个傻子！”


第525章 囚徒

　　汤姆傻吗？

　　不！

　　那家伙的智商绝对恐怖，在叶青山认识的所有人里面，他的智商仅次于段誉，如果不是因为那家伙是一个彻头彻尾的疯子，叶青山真心不想和这种人为敌。

　　和叶青山想的一样，根据对方离开前告诉自己的地址，叶青山找到了那个地方，但不同的是，叶青山找到的并不是地图，而是一封汤姆的信件，上面有汤姆这个疯子给叶青山的留言：

　　如果你看到了这封信，那说明有两种可能：

　　一个是我死了，虽然可能性不是很高，但如果我真的死了，那我必须要告诉你一个悲伤的消息，那就是你的朋友死定了，没有我给出的信息，你不可能救回你们的朋友。

　　第二个可能是我没死，叶青山虽然我很想从你身上得到更多，但我估算了一下，这一次见面你的实力将会全面超越我，这真是一个让人无奈而兴奋的结果，所以这将会是我们最后的一次见面。

　　地图准确的地址我写在信件下面，最后很感谢你能帮我完成这笔交易，作为感谢，叶青山我必须要提醒你，小心萨鲁曼！

　　对了，如果你们抓住了我，你们现在可以杀死我了，因为关于这一切的记忆已经被我抹除了，而唯一的准确地址被我设置了定时装置，所以很抱歉，你们的朋友又死了。

　　凝视着眼前的这封信，格斯默眼里闪烁着复杂，有生以来第一次感觉原来汤姆那个家伙也并不简单。

　　要知道在格斯默以前的记忆里，汤姆只是一个不讨喜的魔法师。

　　反观叶青山的反响则是很淡然，就如同此前叶青山给汤姆的评价一样，他是一个疯子，但他不是一个傻子。

　　不过汤姆在信件中的那句：“小心萨鲁曼。”让叶青山有些看不懂，隐约感觉这里面应该有自己不知道的秘密，萨鲁曼和汤姆很有可能存在着某种联系。

　　不过现在不是思考这些的时候，根据汤姆给出的消息，叶青山和格斯默两人顺利的找到了一张地图。

　　这张地图并不全面，隐约能看出是昆仑山的地形图，在地图的某一个部分上，画着一个带着荆棘皇冠的戒指，戒指代表着索伦，荆棘皇冠则代表教廷的三神器之一，这个符号的意思就是索伦和教皇所在的地方。

　　除此之外地形图后面还有一句留言，告诉叶青山和格斯默，可以拿着这张地图去血色平原，找萨鲁曼和贞德交换他们的朋友。

　　带着复杂的心情，叶青山和萨鲁曼拿着这张地形图去了血色平原，不过到了血色平原之后，叶青山惊愕的发现持续了三年，死亡人数超过三十亿的战争结束了！

　　三年的时间，一片翠绿的草原变成了血色，没人知道这里埋葬了多少尸骸。

　　曾经人山人海的正邪双方阵营，此刻因为双方大部队已经遣散，所以显得有些荒凉，所有的迹象都表示，这场战争终于要结束了，中土世界将会迎来新的时代。

　　没人知道这是为什么，一夜之间，原本不死不休的正邪双方，突然握手言和，吸血鬼回到了古堡，狼人回到了草原，战士们收回了铠甲和兵器，哥布林和穴居矮人也回到了他们的地下温床。

　　虽然有些古怪，有些让人摸不着头脑，但不可否认的一点就是，所有人都在为这难得的和平而欢呼庆祝！

　　只是没人知道在邪恶阵营的中心，属于邪恶阵营统帅萨鲁曼的营帐中，这座看起来充斥着荒凉气息的营帐，此刻正坐着整个中土世界最强大的两个人。

　　邪恶统帅-萨鲁曼！

　　正义统帅-贞德！

　　两人都是八级巅峰的怪物，也是这场持续三年，死亡总人数几十亿战争的中后期主导者，在中土世界他们两个属于顶尖强者，特别是在索伦和教皇同时消失之后，两人一跃成为中土世界最有权势的两个人。

　　事实上如果不是因为这一次在地底世界叶青山另有奇遇，就叶青山和格斯默现在的这个组合，还真不一定能和对面这两人相抗衡。

　　而在萨鲁曼和贞德不远处，一头庞大的巨龙趴在一座金币堆积的金山上，那黑红色的龙鳞，伴随着呼吸一阵起伏，感受着金币摩擦龙鳞的阵阵舒爽，史矛革脸上带着一抹异样的满足和幸福感，只不过这个表情从某种角度上来看，有些太过猥琐。

　　而在史矛革不远处，同样是作为囚徒的蜘蛛女王-伊莉丝，此刻就优雅的多。

　　在午后的阳光下，精致的桌椅上摆着一壶上好的红茶，小半颗柠檬，两块糖，三勺奶，配上一篮精致的点心，这就是伊莉丝此刻的生活。

　　虽然被囚禁了，但就目前的状况来看，两人的生活质量显然得到了极大的保障。

　　甚至相比较囚禁他们的萨鲁曼和贞德，史矛革和伊莉丝非但不像是被囚禁的样子，反而给人感觉他们是在度假，而囚禁他们的萨鲁曼和贞德，则是为他们服务的管家。

　　这一点从双方的衣着就可以看出，史矛革虽然没穿衣服，但问题是他周围堆满了金银，相比较衣着简朴的萨鲁曼，史矛革完全就是一副暴发户的模样。

　　圣女贞德的衣着比萨鲁曼好很多，萨鲁曼身上就一件白色长袍，贞德身上怎么说也是一套银制铠甲，不过相比较伊莉丝那一身上等面料的礼服，以及搭配的精致首饰，双方的差距还是太大。

　　午后的时间就这样悄声无息的溜走，二十多天的囚禁，让史矛革和伊莉丝很快的就接受了这种生活，除了不能自由活动之外，其实这里的生活和他们平时的生活没有任何区别。

　　就在营帐内的四个人都以为无聊的一天又要以这种无聊的方式结束，意外发生了。

　　盘坐在营帐中心的圣女贞德，似乎感应到了什么，猛地睁开了双眼，一股充斥着浓郁光明气息的能量，在贞德体内升腾！

　　在贞德那一身银白色的铠甲上，一道道金色的符文在上面时隐时现，冷冷的看着一眼不远处淡然的喝茶的伊莉丝，下意识的贞德握住了腰间的重剑。

　　在营帐最黑暗的角落，一身白袍，手里拿着双手法杖的萨鲁曼，凝视着前方气息升腾的贞德，嘴角浮现出一抹玩味的浅笑。

　　作为巫师的萨鲁曼，强大的精神力，让他可以比贞德更早的感应到周围的风吹草动，但他什么也没说，也没有提醒贞德，而是继续躲在阴影里，静静的看着眼前即将发生的一切。

　　凝重的面庞，双眸带着一抹冰冷，没人知道贞德此刻在想些什么，冷冷的看了一眼不远处的萨鲁曼，萨鲁曼的小动作瞒不过贞德，不过贞德并不想说什么。

　　事实上如果不是因为教皇，贞德不可能和萨鲁曼这种邪恶的巫师进行合作！

　　下一刻，一股炙热而恐怖的气息瞬间笼罩了营帐，一头二十米高的炎魔，带着嚣张的狂笑，大步的笑了进来。

　　而在炎魔的后面，有一头怎么看都不起眼的白熊，只是不知道为什么，在看到这头白熊的那一刻，贞德隐约在这头白熊身上感应到致命的危机感？

　　不过在感应到了叶青山身上只有三级巅峰的气息之后，贞德认为自己刚才的感应错了，一头第三梯队的白熊，怎么可能让自己感觉到危机？


第526章 前往昆仑

　　第三梯队的白熊？实力弱小不起眼？这就是叶青山在贞德心中的第一印象。

　　可实际上，叶青山的综合实力已经达到了八级大妖巅峰，而且在已经完成蜕变的身体和妖力以及天赋的加成下，就是正常的九级大妖也不一定是叶青山的对手。

　　但从外表上来看，叶青山还真的就是一头在正常不过的三级大妖！

　　不是叶青山想要玩扮猪吃虎，而是因为这就是叶青山现在的状态，按照系统的说法这叫返璞归真。

　　和贞德不同，萨鲁曼很清楚叶青山的实力，所以萨鲁曼并不认为三级大妖巅峰，就是叶青山的真实实力！

　　不过相应的，因为距离上一次见面的时间并不长，所以萨鲁曼也不认为叶青山拥有不次于自己，甚至超过自己的力量，所以很有意思的一幕出现了。

　　贞德手里握着重剑，凝视着眼前拥有八级大妖实力的格斯默：“东西带来吗？”

　　贞德的站位很刁钻，在可以瞬间对格斯默和叶青山攻击的同时，贞德还能瞬间后退击杀伊莉丝或者史矛革。

　　就如同汤姆说的那样，如果叶青山拿不出地形图，贞德和萨鲁曼是不会放过史矛革和伊莉丝的。

　　对于贞德的质问，格斯默并没有回答，而是看着一旁“弱小”的叶青山，眼里带着一抹询问的神色。

　　这反常的一幕让萨鲁曼感觉奇怪，但片刻之后，当叶青山掏出那一副羊皮地图，一抹隐晦的凶芒在萨鲁曼眼里一闪而过。

　　而和萨鲁曼眼里闪烁的凶芒不同，贞德在看到这幅羊皮地图之后，双眸闪过一抹激动。

　　一招手，澎湃的力量瞬间将这副羊皮地图抓了过来。

　　看着双手捧着地图，神色激动的贞德，蜘蛛女王-伊莉丝，放下了手中的这杯红茶，扭动着纤细的腰肢，向叶青山的方向走去，脸上带着一抹妩媚的轻笑：“看样子我们自由了？”

　　一旁在金山上沉睡的史矛革睁开眼，遗憾的看着身下的这堆金币，抖动着巨大的身躯向外走去。

　　看着眼前情绪激动的圣女贞德，看着不远处带着虚伪笑容的萨鲁曼，叶青山眼里闪过一抹玩味：“你们要去昆仑？”

　　眉头微皱，贞德抬头看了叶青山一眼，眼里带着冷漠：“和你有关系吗？”

　　叶青山一愣，古怪的看着眼前的贞德，张了张嘴似乎想要辩解什么，但最终无所谓的耸耸肩，漆黑的兽瞳闪过一抹玩味：“带我去怎么样？”

　　“你？还是算了吧！那个地方可不是你这种实力能去的！”贞德看了叶青山一眼，不屑的撇撇嘴。随即扭头打量着眼前这个身躯壮硕的炎魔之王格斯默，眉宇间多了一抹迟疑：“不过你倒是可以，有没有兴趣跟我们去昆仑？”

　　格斯默脸上浮现出一抹古怪，表面上看，自己的实力比叶青山强，可实际上格斯默很清楚叶青山的实力到底有多恐怖！

　　而面对贞德的邀请，格斯默迟疑了一下，最终一脸歉意的摇摇头：“抱歉。”

　　格斯默不打算去昆仑，原因有两个，一个是昆仑比地底世界恐怖，在地底世界自己都混不开，更别提恐怖的昆仑。

　　第二个原因是不需要，这一次格斯默在地底世界收获颇丰，所以格斯默需要一段时间将这次的收获转化成实力。

　　所以仅仅迟疑了一下，格斯默就拒绝的邀请。

　　面对格斯默的拒绝，贞德眼里没有丝毫遗憾，似乎对于贞德而言，有没有格斯默的加入，对她来说没有任何影响。

　　看着一眼阴影处的萨鲁曼，贞德冷哼了一声，化为一道圣洁的白光冲天而起。

　　伴随着贞德的离开，阴影处的萨鲁曼走了出来，目光在叶青山，格斯默，史矛革，伊莉丝身上扫视了一圈，声音中带着蛊惑的力量：“真的不去昆仑吗？要知道那里可比地底世界丰饶多了，不敢说遍地是宝贝，但相比较这里，在昆仑提升实力的速度要快太多！”

　　史矛革张了张嘴，眼里闪过一抹挣扎，史矛革还是渴望力量的，上一次没去成地底世界终归是史矛革心中的一个遗憾。

　　但下一刻叶青山冷冷的看着萨鲁曼，声音中带着坚决：“算了，这和我们没关系。”

　　凝视着叶青山的双眸，萨鲁曼脸色一阵阴晴变化。

　　但沉思了片刻，萨鲁曼耸耸肩，脸上带着一抹遗憾，白袍笼罩的身影缓缓的消失在原地，没人发现在萨鲁曼消失前的那一刻，脸上闪过的那一抹阴郁的凶光。

　　当萨鲁曼和贞德离开，空荡荡的营帐，格斯默奇怪的看着叶青山：“你不是要去昆仑吗？刚才为什么要拒绝？”

　　回忆着刚才萨鲁曼消失的细节，紧锁眉头的叶青山，眉宇间闪过一抹不确定的凝重：“我的确是要去昆仑，但昆仑那么大，没必要走一条路。”

　　似乎想到了什么，看着身旁的叶青山，史矛革眼里多了一抹复杂：“青山老弟你要走？”

　　叶青山知道史矛革什么意思，也知道史矛革明白自己所说的走，是真正意义上的离开。但中土世界终归不是自己的家，虽然这里有很多朋友，但家毕竟是家，而这里不是家。

　　深吸了一口气，叶青山无奈的点点头，脸色有些复杂：“嗯，是时候离开了。”

　　一旁的蜘蛛女王身体不易察觉的一僵，但片刻之后，伊莉丝妩媚的给叶青山抛了个媚眼：“你舍得离开我？”

　　脸上多了一抹尴尬，凝视着眼前千娇百媚的伊莉丝，叶青山干咳了一声：“额，我们发生过什么吗？”

　　精致妩媚的脸庞，凹凸有致的身材，伊莉丝就这样幽怨的看着叶青山：“真是一个绝情的小弟弟。”

　　脸上的尴尬愈发浓郁，回忆起那一夜的种种情景，叶青山脸上多了一抹难得的窘迫，而看着叶青山脸上的窘迫，伊莉丝噗嗤的娇笑了一声，妩媚的翻了个白眼，声音中带着一抹认真：“好了，不逗你了，如果还有下次见面，我希望你别死了。”

　　深吸了一口气，驱散了心中的那一丝异样，叶青山一脸认真的看着伊莉丝：“放心，在下次见面之前，我是绝对不会死的！”

　　一旁的炎魔之王-格斯默脸上浮现出一抹担忧：“小心点，别忘了相柳大人说的，那里不简单。”

　　点点头，一抹精光在叶青山眼里闪过：“放心，我知道昆仑的恐怖，对了，不知道为什么，我感觉萨鲁曼有问题，如果有机会我会在昆仑杀了他，如果这段时间萨鲁曼回来了，你们可一定要小心！”

　　说完这句话，深深的看了眼前的这几个人，叶青山眼里闪过一抹复杂，下一刻头也不回的离开！

　　没意义，自己注定要离开这里，中土世界很好，但这里终归不是自己的家。

　　与其说那些伤感的告别，还不如果断的离开。

　　凝视着前方，在那一望无际的平原尽头，一片无比巍峨壮丽的山脉，出现在叶青山的视线中，那是昆仑，翻过昆仑就是家！


第527章 刀羊

　　昆仑，这是叶青山第二次来到这里，相比较第一次来昆仑，这一次的叶青山多了些许淡定和复杂。

　　淡定是因为叶青山的实力变强了，强大的实力给了叶青山充足的底气，让叶青山可以从容面对很多此前自己不能面对的困难。

　　复杂是因为叶青山清楚昆仑的尽头就是自己的家乡，而叶青山不知道自己能不能翻越眼前的这片山，而翻过了这片山之后，自己看到的又会是一幅什么样的景象，但无论如何，这一刻的叶青山都会迈着坚定的脚步，向眼前的这片山脉前进。

　　蔚蓝的天，几朵白云飘过，浓郁的天地灵气滋生了大批奇珍异兽，一只拥有三级大妖实力的飞鸟，急速划破天空。黑红色的羽翼，尖锐的爪子，流线般的身形让这只飞鸟仿佛一根利箭，瞬间撕裂了空气，向地面上的猎物扑去。

　　地面上，一只一米长的黑蛇感受到来自天空的危机感，那黑色的鳞片炸开，一缕缕黑色的毒雾从蛇鳞的缝隙中分泌出来，周围几十米的花草树木瞬间枯萎，那如黑宝石一般的蛇瞳凝视着天空，看着那只急速向自己飞来的飞鸟，吐着细长的蛇信子，发生一声声令人毛骨悚然的“嘶嘶”声！

　　飞鸟畏惧了，这根仿佛下一刻就要刺穿黑蛇的黑红色利箭，硬生生的停在了半空中，扇动着翅膀，急速向蔚蓝的天空飞去。

　　同为三级大妖，而且有天敌的压制，如果真的要厮杀，飞鸟绝对可以杀死眼前的这条黑蛇。

　　对于飞鸟来说，杀死黑蛇并不难，但问题是在黑蛇已经发现自己的情况下，想要无伤杀死黑蛇，已经变成了一件不可能完成的事情。

　　这里是昆仑，三级大妖处于食物链的最低端，想要能活下去就已经需要付出百分百的努力和精力，如果受伤了，那就意味着距离死亡已经不远了。

　　飞鸟不想因为一顿午餐而失去自己的生命，哪怕此刻飞鸟饥肠辘辘！

　　看着飞鸟的离开，黑蛇眼里闪过一抹劫后余生的后怕，那一缕缕从蛇鳞缝隙飘出的黑色毒雾，一点点的被黑蛇收回，就在黑蛇准备离开这片不祥之地的时候，丛林中窜出一道黑影。

　　那是一只类似松鼠的生物，不过要比正常松鼠大太多，体长接近两米，一身显眼的银白色毛发，那毛茸茸的大尾巴在阳光下闪耀着刺眼的光芒。

　　只见这只银色松鼠闪电般的出现在黑蛇的面前，以黑蛇根本无法反应的速度，直接对着黑蛇的脑袋打了一拳。

　　银色松鼠的速度太快，黑蛇根本没有反应的时间，眨眼间就被银色松鼠打的晕晕乎乎，闪电般的几拳之后，黑蛇甚至连反抗的能力都没有，就已经变成了一条死蛇。

　　拖着一米长的黑蛇，银色松鼠冲着叶青山的方向一阵咬牙切齿，一声声尖锐的嚎叫仿佛在威胁，又仿佛在展现自己的力量，好像在警告叶青山，眼前的这只黑蛇是它的猎物。

　　直到银色松鼠感受到叶青山没有丝毫攻击的意图，它才拖着黑蛇，急速向身后那颗近百米高的古松爬去。

　　看着急速逃走的银色松鼠，叶青山张了张嘴，似乎想要说些什么，但银色松鼠显然误会了什么，面对叶青山的低吼，银色松鼠跑的更快了。

　　下一刻，古松上的一根枝条动了，一条十米长，有着和松树皮近乎一样肤色的蝰蛇，瞬间咬住了这只银白色松鼠。

　　银色松鼠一愣，下意识的想要挣扎，但已经晚了，可怕的毒素已经麻痹了银色松鼠的大半个身体，在不到一秒的时间，伴随着下意识的抽搐，银色松鼠的心脏停止了跳动。

　　古松树上，松纹蝰蛇用冰冷的眼神看着叶青山，嘴里咬着接近两米高，心脏已经停止跳动的银色松鼠，身躯缓缓的隐去在这片古松林中。

　　数次厮杀，从猎人变成猎物，大自然的物竞天择和冷酷无情，在这一刻表现的淋漓尽致！

　　不过叶青山并没有反感，反而有一种熟悉的感觉，竞争如此激烈而残酷的昆仑山脉，给叶青山的感觉，就好像曾经的北地熊岭，同样都是残酷的世界，同样都是物竞天择，所有的生命，唯一的奋斗目标就是活下去！

　　曾经叶青山也为了活着而奋斗过，只不过随着叶青山的实力不断的变强，活着已经不再是叶青山生活的唯一目标。

　　凝视着前方，回忆着刚刚发生的那一场物竞天择的厮杀，叶青山摇摇头，脸上浮现出一抹轻笑，白色的庞大身躯向昆仑深处走去。

　　不知道为什么，第二次来昆仑山脉的叶青山，感觉自己有些喜欢这里了。

　　十天之后，昆仑山脉的深处，伴随着天地灵气浓度的变化，叶青山清晰的感受到，周围的一切也在悄无声息的发生着改变。

　　举一个很简单的例子，在昆仑山脉的外围，那里的天地灵气浓度虽然浓郁，但这份浓郁，也仅仅是相比较外面世界的浓郁，而生活在那里的生物，普遍实力在一级到三级大妖之间，如一些蛇虫鼠蚁。

　　生活在昆仑山脉中层的生物，因为天地灵气的浓度提升，他们的实力要比生活在外围的生物强很多，三级大妖是起点，最高可以达到六级大妖的程度，其中不乏虎豹狼熊这种食物链上层的生物。

　　至于中心区域？这里已经是整个昆仑山脉最核心的地方，这里天地灵气的浓度已经到了令人发指的情况，能生活在这里的生物普遍具有极强的实力，而且都具有十分独特的能力，就比如叶青山现在遇到的这只羊！

　　这是一只看起来十分强壮的白色公山羊，一身雪白的长毛，漆黑的双眸带着锐利的锋芒，银灰色的羊蹄敲击在岩石上，发生铿锵有力的金铁之声。

　　从外观上来看，这只羊和正常的山羊没有什么太大的区别，无非就是体格稍微壮硕了一下，正常山羊身高一米，眼前的这只山羊拥有接近两米的身高。

　　但如果你仔细观察，就会发现眼前这只山羊和正常山羊不同，这只山羊那两根乌黑的羊角居然是开锋的，就仿佛两根锐利的，乌黑色羊角弯刀挂在山羊的头颅上。

　　而就是这样一头看起来和正常山羊区别不大的刀羊，居然拥有八级大妖的实力！

　　凝视着眼前的刀羊，叶青山神色中没有半点慌乱，反而有一种跃跃欲试的感觉，严格意义上来说，眼前的这只刀羊应该是自己来昆仑山脉之后的第一个对手。

　　在外围，那些最多也就三级大妖实力的蛇虫鼠蚁，显然没有和自己战斗的勇气。

　　而到了中层区域，叶青山也遇到了一些所谓的猛兽，但相比较叶青山综合实力八级大妖巅峰的实力，这些虎豹狼熊显然还不够格。

　　而到了核心区域，总算遇到了几个能勉强和自己一战的对手，但那些生活在这里的八级大妖，显然对叶青山这个三级白熊没有什么想法。

　　所以眼前的这只刀羊，严格意义上来说是叶青山来到昆仑之后的第一个对手。

　　不过就在叶青山跃跃欲试，准备来一场畅快淋漓的厮杀，意外却发生了，感受着不远处正急速接近的那个熟悉的气息，叶青山下意识的眉头一皱，凝视着前方，耳边响起一声冷冽的女声，刺眼的光明气息在丛林中炸开：“圣光裁决！”


第528章 相遇

　　圣女贞德的出现，并没有让叶青山感到惊愕，也许双方的道路不同，但双方却有同一个终点。

　　索伦和教皇翻越昆仑，进入东方世界的目的，和叶青山是相同的。虽然他们失败了，虽然他们被困在昆仑山脉的中心区域，但不可否认的一点就是，大家走的都是一条道路，所以在这里遇到圣女贞德并不意外。

　　一道璀璨的圣光从天而降，浓郁的光明气息带着可怕的破坏力，瞬间笼罩了这只拥有八级大妖实力的刀羊。

　　感受到来自天空的威胁，刀羊将针对叶青山的这份敌意，转移到一身重甲，手持重剑的圣女贞德身上。

　　银灰色的羊蹄敲击着大地，一声声铿锵有力的金铁之声，让这片古老的森林在这一刻多了一抹锋芒，那如弯刀一般锋利的乌黑色羊角，在这一刻升腾着绝世锋芒。

　　下一刻，刀羊奋力一跃，强壮的身躯冲天而起，锐利的羊角仿佛两柄天刀，一抹绝世锋芒一闪而逝，瞬间将这道从天而降的圣光撕裂。

　　而这个时候，一身银色重甲的圣女贞德也赶了过来，在对方那消瘦的双手上，握着一柄和对方体型十分不搭的巨型重剑，浓郁的光明气息在对方厚实的重铠上升腾。

　　冷冷的看着叶青山一眼，贞德冷漠的凝视着眼前的刀羊：“赶紧滚，这里不是你这种实力能接触的！”

　　“叮叮当当！”仿佛铁锤锻造利刃的声音，刀羊银灰色的铁蹄敲击着岩石，锐利的黑色双眸看着眼前的圣女贞德，双眸中没有畏惧，反而带着一抹披靡天下的霸气。

　　刀，霸者！

　　任何一个用刀的高手，都有一颗霸者的心！

　　圣女贞德的实力是八级大妖巅峰，比刀羊强大，可那又如何？

　　面对比自己实力强大的圣女贞德，刀羊的第一反应不是畏惧，不是退缩，而是挑衅的看着对方，冷漠的双眸中带着必胜的决心。

　　可以肯定，如果没有意外发生，接下来这里将会有一场八级大妖的惊世之战！

　　刀羊不会退缩，否则他头顶那两柄弯刀一样的乌黑羊角，不会如此的锋利！

　　贞德也不会退缩，因为她很清楚在这个时候如果自己退缩，等待自己的不是和平，以及双方互相理解的妥协，而是刀羊更加疯狂的攻击！

　　退一步海阔天空？那是人类世界的说法，这里是大自然，周围流淌着物竞天择的法则，休战唯一的原因，就是忌惮彼此的力量！

　　但刀羊显然是一个异类，相比较其他八级大妖，刀羊更加喜欢战斗和厮杀。

　　“咚！”沉闷的声音仿佛从心底炸开，又仿佛来自大地深处。

　　一身白袍，手握一柄双手法杖的萨鲁曼从阴影中走了出来，一身恐怖的气息，伴随着对方法杖上那颗如深渊之瞳的眼睛，让周围的空气多了一抹阴冷的气息。

　　刀羊锐利的双眸第一次多了一抹凝重，看着眼前一身重铠的圣女贞德，看着不远处从阴影走出来的巫师萨鲁曼，迟疑了一下，刀羊不满的打了个响鼻，仰着高傲的头颅，消失在众人的视线中。

　　刀羊走了，他不畏惧任何战斗，但面对二打一这种绝对失败的战斗，作为一个心理正常的刀羊，它选择离开这里，放弃这场注定会失败，而且毫无意义的战斗。

　　对于刀羊的离开，贞德和萨鲁曼都松了一口气。其实按照他们的实力，对付一个刀羊并不是一件费力的事情。

　　但别忘了这里是什么地方，这里是危机四伏的昆仑山脉深处，作为人类，他们在这里格格不入，几乎被所有看到的生物所排斥。

　　他们不想节外生枝，他们来昆仑山脉的目的是寻回消失的教皇和索伦，而不是和这些怪物厮杀。

　　而伴随着刀羊的离开，贞德扭头看着叶青山，双眸带着冷漠和排斥：“你来这里干什么？”

　　眉头一皱，叶青山不喜欢眼前贞德的眼神，况且叶青山也没有拿热脸贴冷屁股的习惯，所以叶青山没好气的怼了一句：“和你有关系吗？”

　　贞德一愣，眼里浮现出一抹恼怒，此前她不喜欢叶青山的原因，是因为叶青山来自邪恶阵营，双方阵营不对，所以天生带着排斥。

　　但不喜欢归不喜欢，可贞德对叶青山本人没有什么意见，之所以上一次拒绝叶青山一起来昆仑，主要是因为叶青山的实力弱小，在贞德看来叶青山跟着过来就是送死。

　　但平心而论，除了阵营问题，贞德对叶青山并不反感，要不然刚才也不会节外生枝“救下”叶青山。

　　所以面对叶青山没好气怼过来的一句，贞德有些气恼，什么意思？我救你，你不感谢也就算了，你还怼我？

　　叶青山不知道贞德的想法，就算知道了贞德的想法也不会有多感激，很简单的一个原因，叶青山的实力比贞德强，别看叶青山只有三级大妖巅峰的实力，可按照叶青山八级大妖巅峰的综合实力，就算是正常九级大妖也不一定是叶青山的对手。

　　刀羊？在贞德看来是一个需要认真对待的对手，可在叶青山眼里就是一个比较难处理的复杂食材而已。

　　作为一个猎人，一个食物链最顶端的生物，你会因为对方帮你赶走了你的食物而感激对方吗？况且对方的态度还并不好！

　　各有各的理，而且双方还都不屑解释，这让现场的气氛瞬间变得僵硬，甚至已经达到了无法缓和的地步。

　　而这个时候，隐藏在阴影中的萨鲁曼走了出来，他没有看贞德，而是看着叶青山，没有贞德的冷漠和排斥，或者说萨鲁曼将一切表情都隐藏在那张虚伪的笑脸上：“叶青山？没想到居然会在这里遇到你，格斯默呢？”

　　眉头一皱，心中瞬间警觉的叶青山扭头凝视着格斯默，双眸闪过一抹审视：“你问这个干嘛？”

　　面对叶青山审视的目光，格斯默耸耸肩，脸上带着一抹无所谓的淡然：“没什么，就是随便问问，有兴趣一起吗？我记得你来自东方世界，我们应该顺路。”

　　迟疑了一下，叶青山看着眼前的萨鲁曼，脑海中不断的思索是否可以现在就杀死对方？但思索了片刻，叶青山否定了现在就杀死对方的想法，沉默的点点头，双眸隐晦的闪过一抹玩味：“可以！”

　　一旁的圣女贞德脸色一沉，紧缩的眉头带着一抹不满：“喂，萨鲁曼你什么意思？你问过我的意见了吗？”

　　扭头看着贞德，萨鲁曼脸上浮现出一抹虚伪的笑容：“你会反对吗？”

　　贞德凝视着眼前的萨鲁曼，看着不远处面无表情的叶青山，冷哼一声，沉默的收起了手中的重剑。


第529章 暴露

　　叶青山以前一直很奇怪，为什么炎魔之王格斯默和巨龙史矛革，都喜欢叫巫师萨鲁曼老阴比。

　　但刚才发生的这一幕，让叶青山对萨鲁曼有了一个全面的了解。

　　首先，对于叶青山的去留问题，萨鲁曼之所以不问贞德，是因为萨鲁曼很清楚贞德不会赶走叶青山。

　　萨鲁曼很清楚贞德的性格，作为教廷的圣女，虽然直接或间接死在贞德手里的生命超过十亿，但并不代表贞德就是一个黑暗嗜杀的人，世界上没有人是绝对的，所谓的善恶都是相对的。

　　站在贞德的角度上，她可以杀了叶青山，但绝对不会赶走叶青山。

　　因为在贞德看来，离开自己的保护，叶青山很难在这个危险的昆仑山脉生存。

　　而赶走叶青山的这种行为，无异是变相的逼迫叶青山去死，这是作为一个有坚定信仰的信教徒所不能容忍的。

　　萨鲁曼是不是老阴比叶青山不知道，但叶青山知道萨鲁曼很聪明，从他不问贞德这一点就可以看出，萨鲁曼和贞德之间的差距。

　　萨鲁曼对贞德十分了解，而贞德对萨鲁曼的了解却并不多。

　　至于萨鲁曼为什么要留下自己？

　　叶青山不知道，但在萨鲁曼有意无意的问自己是否是一个人的时候，叶青山敏锐的感觉萨鲁曼有问题，至于是什么问题？

　　叶青山不知道，不过叶青山相信通过接下来的接触，自己会找到这个答案，毕竟狐狸的尾巴不可能藏一半辈子，萨鲁曼就算是有什么计划阴谋，在接下来的这些天也一定会暴露出来。

　　毕竟萨鲁曼对权力有着一种狂热的痴迷，而一旦教皇和索伦从昆仑山脉回归，萨鲁曼将会失去所有的一切，一人之下万人之上，终归还是比不上独自掌握大权的舒爽。

　　当然，除了这个原因之外，叶青山加入队伍还有一个原因。那就是希望可以通过贞德和萨鲁曼帮自己吸引火力，最好是萨鲁曼能被重创，因为这样叶青山就可以直接杀死对方。

　　说真的，对于萨鲁曼的秘密和暗中的计划，叶青山虽然有些好奇，但并不代表叶青山就一定要打破砂锅问到底。

　　之所以没有马上就下手杀了萨鲁曼，有很大的一部分原因是因为，叶青山没有把握可以百分百杀死萨鲁曼，虽然叶青山的实力很强，但萨鲁曼可是一个有一肚子秘密的家伙，鬼知道这家伙还隐藏着什么底牌？

　　时间就这样一天天过去。

　　一身白袍，慈眉善目，但却是邪恶巫师的萨鲁曼。

　　身为圣女，却穿着一身骑士重铠，比战士还像战士的贞德。

　　以及一头怎么看都和周围格格不入的三级大妖实力的白熊叶青山。

　　这一诡异组合，每天正在以一种缓慢但却持续的速度，向传说中的昆仑山脉之巅接近，伴随着三人愈发深处昆仑山脉，他们所遇到的困难也越来越大，每天前进的速度也越来越慢。

　　七级大妖已经看不到了，周围随便跳出一个敌人，都至少拥有八级大妖的实力，而且极大可能是八级大妖巅峰，其中不乏碰到达到九级大妖的怪物。

　　这一路有拼尽全力的厮杀，也有落荒而逃的窘迫，叶青山始终没有放弃击杀萨鲁曼的打算，但可惜这家伙从来不给自己机会，稳妥的仿佛一个老王八！

　　反倒是圣女贞德对叶青山的感官好了很多，经过了这么多天的接触，贞德本以为叶青山就是一个累赘，可事实上每次战斗的时候，虽然叶青山什么都不会做，但叶青山却从来不会受伤，也不会给贞德带来麻烦。

　　虽然帮不上忙，但至少从叶青山的表现来看，他不是一个累赘，或许空气和小透明更加适合叶青山？

　　当然以上的那些都是玩笑话，经过这些天的接触，贞德虽然不知道叶青山的实力多强，但至少相信叶青山能深处到昆仑山脉内部，并不是因为运气和巧合。

　　反观叶青山，三人组队已经有大半个月的时间了，经历过几次生死之后，叶青山对队伍中的其他两个人也有了相对比较深刻的了解。

　　叶青山发现除了强推之外，想要依靠捡漏的方式阴死萨鲁曼，是一件十分困难的事情，这家伙十分谨慎，几乎不给叶青山机会，就算是偶尔露出了一些小破绽，也不足以让叶青山狠下心来杀死对方。

　　事实上，如果不是因为双方的终点是同一处，叶青山在一个星期之前，就已经从这个队伍脱离出来。

　　说来也巧，叶青山第一次来昆仑的时候，曾经看过了一座无比雄伟的高峰，当时叶青山就曾经想过，自己要将那里作为自己的终点。

　　而事实上，第二次来昆仑，叶青山的目标依然是那座山。

　　昆仑是一片山脉吗？不，昆仑是一座山，翻不过昆仑山，你永远无法横穿昆仑山脉。

　　凝视着百里之外这座无比雄伟的巨峰，感受着巨峰传来的阵阵压迫，一股恐怖的威压扑面而来，让人不由自主的感受到渺小。

　　这是一座真正意义上的巨峰，平地而起，耸立在万山中央，在那数万丈的山基之上，隐藏在白云之上的山腰不知道还有多高，更别提山腰之上还有山尖！

　　叶青山现在所在的地方是一片山谷，昆仑山就在眼前，传说中魔王索伦和教廷教皇就是在这里消失的，而叶青山回家的最后一道难关，也是眼前的这座山峰。

　　心情有些复杂，激动和忐忑相互交叉在一起，说不上是一种什么样的心情，但脚步却无比的坚定。

　　圣女贞德紧握着重剑的剑柄，她的眼里没有叶青山的复杂，有的只是纯粹的激动，不惨杂任何感情的激动。

　　隐藏在阴影里的萨鲁曼，脸上带着一抹虚假的笑，无人知晓在对方含着笑意的双眸中，闪过了一抹危险而冰冷的嘲弄。

　　下一刻，就在三人即将走进昆仑山的那一刻，叶青山突然身体一僵，猛地扭头看向了山谷的斜后方，眼里闪过一抹刺眼的精芒。

　　叶青山的反应引起了贞德的注意，带着一抹询问的眼神看着叶青山：“怎么了？”

　　一抹迟疑在叶青山眼里闪过，片刻之后叶青山摇摇头，凝视着眼前的贞德和萨鲁曼：“没什么，你们先走，我去办点事！”

　　贞德一脸无所谓的耸耸肩，她是一个干脆的女人，既然叶青山不想说，她也没兴趣追问。

　　反观一旁的萨鲁曼，这一刻脸上一阵阴晴变化，一抹凶光在脸上一闪而过，脸上带着一抹迟疑，脑海飞速运转，下一刻对方脸上浮现出一抹虚假的笑容：“没事，既然你有事，那你就先去办，我们可以等你！”


第530章 龙血果

　　萨鲁曼的脸色很阴沉，在叶青山停下的那一刻，心怀鬼胎的萨鲁曼脑海中第一个想法就是叶青山是不是在试探他？

　　但迟疑了片刻，萨鲁曼心中就已经有了决断，不管叶青山是不是在试探他，自己都必须要等叶青山，因为自己要保证叶青山和贞德都进入昆仑山，在叶青山摸不透萨鲁曼的同时，萨鲁曼也摸不透叶青山，所以萨鲁曼不能冒这个险。

　　至于叶青山是不是真的在试探萨鲁曼？

　　答案是否定的，叶青山虽然感觉萨鲁曼有些奇怪，而且可以肯定萨鲁曼一定在密谋着什么，但叶青山并不知道对方下手的时间，真正让叶青山停下脚步的原因，是系统的提示。

　　在叶青山准备前往昆仑的那一刻，有段时间没有和自己说话的系统，突然在脑海中提示叶青山注意斜后方，那里有对叶青山有极大帮助的东西。

　　是什么东西叶青山不知道，总之叶青山是没有发现有什么宝贝，但系统是不会欺骗自己的，而且经过系统的提示，自己的第六感也给出了一些线索。

　　这才是叶青山停下的原因，只是巧合的是，自己的停顿居然炸出了萨鲁曼，之前叶青山还不是很确定萨鲁曼的计划，但现在叶青山可以肯定，眼前这座无比高耸的昆仑山，一定蕴含着恐怖的危险，否则萨鲁曼绝对不会如此的反常！

　　这让叶青山看萨鲁曼的眼神，不由的多了一抹玩味，而面对叶青山玩味的眼神，萨鲁曼阴晴不定的脸色，在这一刻变得无比阴沉！

　　反倒是一旁的圣女贞德，此刻眉头微皱，张了张嘴似乎想要说些什么，但最终选择了沉默。

　　在场的三个人都各有各的目的，但相比较叶青山和萨鲁曼，圣女贞德的目的显然更加的纯粹和简单。

　　不过这些都和叶青山没有任何关系，离开了这片山谷，在系统的指引下，叶青山向斜后方走去，大概走了十几公里的路程，在一颗形似巨龙的古松下，褐色的松针包裹着一株淡黄色的植物，吸引了叶青山所有的注意力！

　　这是一株高约三尺，看起来仿佛幼松一样的植物，但相比较幼松的稚嫩，眼前这株松树形状的植物显然要成熟的多。

　　在对方那纤细的枝条上，隐约可以看到一片片黄铜色仿佛龙鳞一般的树皮，翠绿的松针好像巨龙的鬃毛，那从主枝干分离出来的松枝，好似锐利的龙爪，在这根三尺高的幼松最顶端，一枚鸽蛋大小的果子，散发着淡黄色的荧光。

　　一股并不是十分浓郁，但却近乎实质化的威严和华贵气息，云绕在这枚淡黄色的果子上，哪怕叶青山从未接触过类似的东西，但这一刻，脑海中下意识的浮现出一个词汇，那就是龙气！

　　不是史矛革老哥那种西方的巨龙，而是来自东方，代表着权力和财富巅峰的神龙！

　　也只有东方的神龙，才会有如此华贵而威严的气息！

　　此前叶青山捡漏的那片龙角碎片出现在叶青山的粗糙的熊掌上，在感受到这枚鸽蛋大小的果子上浓郁的龙气，这枚蓝色的龙角碎片开始发热颤抖。

　　龙血果，真龙鲜血孕育出来的珍果，里面蕴含着真龙鲜血的精华，三千年一开花，三千年一结果，珍贵程度不次于人参果和仙桃，和龙骨配合使用，能起到脱胎换骨的效果。而和龙角配合，则能起到升华灵魂和提升悟性的奇效！

　　特别是叶青山现在的这种状态，一枚龙血果配合之前捡漏的龙角，足以让叶青山的灵魂发生质的飞跃。

　　根据系统的说法，叶青山现在的状态很难更进一步，因为叶青山体内的潜能，已经不足以让叶青山在身体和妖力蜕变的同时，在完成灵魂的蜕变。

　　但如果有了龙血果和蛟龙角的滋养，叶青山的潜力会再次增强，将会有极大的可能完成灵魂的蜕变。

　　之前的九爷，相柳，炽天使他们为什么迟迟不能迈出最后一步？是因为资源不够？还是因为他们成长的时间太短？

　　都不是，不管是九爷还是炽天使，亦或者是相柳，他们背后用拥有庞大的势力，可以供给给他们近乎海量的资源，而且作为上古时代的存在，他们每个修炼的时间都是相当恐怖的，之所以迟迟无法更进一步，完成三次完美蜕变的原因，是他们的潜力不够！

　　就好像你不能妄图用一个水盆盛下一水缸的水，在修炼的这条道路上，潜力是十分重要的！

　　叶青山本身的潜力一般，熊罴虽然在上古时代是属于十分强大的凶兽，但叶青山对这幅身体的开发还没有达到极限，如果叶青山此次的种族等级能达到七级顶点，叶青山不需要用龙血果和蛟龙角来提升体内的潜能。

　　但叶青山现在的种族等级才三级，想要提升到七级至少还需要二十八枚升级石，这是一笔堪称海量的能量点，不是叶青山能短期拥有的。

　　所以叶青山需要用其他办法来填充自己欠缺的潜力。

　　因此眼前的这枚龙血果，对于叶青山来说是势在必得的！因为叶青山也不知道下一次自己需要等多久，才能碰到这种能提升潜能的宝物！

　　可就在叶青山准备拿走这枚龙血果的时候，一声足以震碎山河的怒吼在天地间响彻，在叶青山的不远处，在那片古老的原始森林中，一个相当壮硕的身影以极快的速度撕裂空气，带着恐怖的气息向叶青山扑来。

　　一般天材地宝周围都有奇珍异兽守护，一方面是因为能滋养天材地宝的地方都是宝地，在对天材地宝起到滋养效果的同时，对守护天材地宝的奇珍异兽也能起到滋养效果。

　　其次是天材地宝成熟之后，第一个受益人自然就是守护天才地宝的奇珍异兽。

　　龙血果这种不次于人参果，仙桃这一级别的天材地宝，自然也有守护它的奇珍异兽，而且在危机四伏的昆仑山内部，能守护龙血果的生物，实力一定相当恐怖。只不过叶青山没想到的是，守护龙血果的居然是眼前的这个家伙！

　　高大的身躯，澎湃的气血，黑色的毛发遮挡了对方的面容，恐怖的力量在对方周围升腾。

　　叶青山认识眼前的这个人，就是叶青山第一次来昆仑遇到的那个“野人”！

　　当时叶青山不知道对方的实力，只是感觉对方很强，强的不可思议，也正是因为眼前的这个野人的出现，当时的叶青山才果断的选择放弃了继续深处昆仑山脉的打算。

　　而再一次遇到野人，叶青山已经是今非昔比，但真正面对这个野人，叶青山不得不承认对方的强大！

　　九级大妖巅峰，至少完成一种力量蜕变！

　　比起九爷那种完成两次力量蜕变的九级巅峰大妖，野人的实力显然要弱很多，但就凭野人现在的这份实力，足以轻松碾压正常的九级巅峰！


第531章 魔王-索伦？

　　叶青山的实力是三级大妖，综合实力是八级大妖巅峰，在已经完成两种力量蜕变的情况下，叶青山足以和正常九级大妖相抗衡。

　　但如果对手是九级大妖巅峰，叶青山只能保证自己能侥幸活下去。

　　而眼前的这个野人本身就拥有九级大妖巅峰的恐怖实力，而且体内至少完成了一种力量蜕变，如果双方真的打起来，叶青山很有可能会死！

　　叶青山现在有两个选择，一个是转身就走，这是最稳妥的方法，叶青山相信只要自己不动龙血果，对方绝对不会死追着自己不放。

　　另一个就是带走龙血果，代价有些沉重，被一个完成一次力量蜕变，拥有九级巅峰实力的野人追杀，这可不是一件轻松的事情！

　　怎么选？

　　电光火石之间，叶青山的大脑疯狂运转，眼里闪过一抹复杂和迟疑，但仅仅一瞬间，这一抹迟疑就变成了坚定！

　　撑死胆大的饿死胆小的，搏一搏单车变摩托，如此好的机会就摆在自己面前，叶青山不可能放弃。

　　三步并作两步，那块破碎的龙角被叶青山扔进了嘴里，闪电般扑到龙血果的旁边，一张血盆大口瞬间将这枚龙血果连带着植株一起吞了下去！

　　八级大妖巅峰的力量瞬间在叶青山体内升腾，雪白的身躯浮现出一抹黑色的毫光，仿佛一辆失控的火车，叶青山头也不回的向远处的昆仑山跑去。

　　叶青山知道昆仑山一定有危险，要不然萨鲁曼不会千方百计想要让自己和贞德去昆仑山，但问题是除了昆仑山，叶青山没有其他的选择！

　　往昆仑山外跑？跑到地底世界，让相柳帮自己解决野人？野人的实力虽然很强，但相比较相柳那种成年的上古凶兽，还是有很大差距的。

　　但这不可能，对于叶青山来说，是一个无法实现的假象，野人的实力超过自己太多，别说跑到地底世界，就算是跑出昆仑都不太可能。

　　所以叶青山只能选择看似危险的昆仑山，一方面是因为叶青山希望野人能忌惮昆仑山，从而放弃对自己的追杀，另一方面是因为昆仑山本身就是自己必须要翻越的目标。

　　所以相比较不切实际的地底世界，昆仑山才是自己的唯一生机！

　　至于昆仑山里隐藏的危险？叶青山现在也顾不了那么多，一旦被野人追上，等待自己的很有可能就是死亡，所以还不如去昆仑搏一搏。

　　十几公里之外，在原地等待叶青山的圣女贞德，在听到野人那一声怒吼之后，明亮的双眸闪过一丝疑惑。

　　不知道为什么，野人那一声蕴含着愤怒的吼声让贞德感觉熟悉，隐约感觉自己似乎在什么地方听过类似的声音，但一时间又想不起来。

　　隐藏在阴影处的萨鲁曼同样听到了这一声怒吼，但和贞德不同，萨鲁曼眉头一皱，下意识紧握着手里的双手法杖，在他那张充斥着虚假的脸庞上，瞳孔骤然紧缩！

　　十几公里的路程转瞬即逝，叶青山化为一头三十米长的黑色巨熊，带着狂暴的力量和风驰电掣的速度，仿佛一辆巨型推土机，撞断了无数颗参天古树，伴随着一声声轰鸣，在漫天碎裂的木屑和树叶的包裹下，狂暴的冲了出来！

　　看着站在原地，用戒备的眼神看着自己的贞德，叶青山焦急的低吼了一声：“还傻站着干嘛？赶紧跑啊！”

　　贞德眼里闪过一抹迟疑，第一眼看到叶青山的时候，贞德没有将这头恐怖的黑熊和自己记忆力的叶青山联想到一起。

　　在贞德看来，叶青山就是一头运气比较不错，而且有些机智谨慎的三级白熊。

　　他能来到这里，虽然也有一部分是自身努力的原因，但更多的还是因为有自己和萨鲁曼这两尊强者保驾护航，如果没有他们两个，叶青山现在可能早就死了。

　　但当叶青山那熟悉的声音和语气，从这头实力不次于自己，甚至超过自己的巨熊口中说出的那一刻，贞德眼里闪过一抹不真实的感觉。

　　眼前这头散发着恐怖气息的黑熊，居然是叶青山那只弱鸡白熊？

　　这不科学！

　　贞德有些懵逼，心中有很多个疑惑急需叶青山回答，但还没等贞德问叶青山这究竟是怎么回事，叶青山就已经化作一阵狂暴的黑风，从贞德的视线中消失了！

　　下一刻，伴随着沉重的脚步，如地狱一般的恐怖气息在不远处升腾，踩着叶青山留下的足迹，周身弥漫着恐怖气息的野人，从森林中走了出来！

　　看不清容貌，凌乱而浓密的黑色毛发遮挡了对方的一切，只能隐约看出，这是一个十分魁梧的人形，在对方体内升腾着如地狱一般黑暗而疯狂的力量！

　　一个是光明，一个是黑暗，因为双方属性不和，在野人出现的那一刻，贞德的感受最为清晰！

　　感受着那无比强烈，出现的瞬间就将自己体内光明气息压制的黑暗力量，贞德下意识的脑海中闪过一个名字。

　　但还未等贞德细想，一直以来隐藏在阴影中的萨鲁曼，在这一刻站了出来。

　　恐怖而澎湃的气息在萨鲁曼体内升腾，在萨鲁曼手中那根镶嵌着深渊之眼的双手法杖，在这一刻升腾起九级，甚至是九级巅峰的力量！

　　阴冷的双眸凝视着眼前的这个野人，萨鲁曼紧握着手里的双手法杖，脸上带着一抹舍己为人的坚决：“贞德，你先走，这里我拖着！”

　　萨鲁曼？舍己为人？

　　这大概是贞德听到的最好笑的一个笑话。

　　经过这些天的接触，贞德很清楚萨鲁曼是一个什么样的家伙。

　　没事的时候这家伙就隐藏在阴影里，一旦遇到危险，这家伙瞬间就会消失，甚至有些时候，萨鲁曼还不如叶青山更加可靠。所以贞德根本就不相信，萨鲁曼会做出这种舍己为人的行为。

　　只不过看着眼前的野人，感受着萨鲁曼那根双手法杖上，近乎和野人同宗同源的力量，贞德冷笑了一声，头也不回的向叶青山的方向追去！

　　如果贞德没有猜错，眼前的这个野人就是消失的魔王索伦，一直以来贞德都以为萨鲁曼和自己一样，都不知道索伦和教皇是怎么消失的。但现在贞德感觉这一切可能并不是自己想象的那样！

　　野人，或者说魔王索伦，看着贞德向昆仑山的方向奔去，那双隐藏在浓密毛发中的双眸闪过一抹焦急，一声愤怒的嘶吼从喉咙中喊出，瞬间炸裂了周围数千米的森林。

　　反观萨鲁曼，背对着大家的视线，无人知晓此刻萨鲁曼脸上浮现出的那一抹阴冷。


第532章 幕后黑手

　　凝视着眼前的野人，萨鲁曼眼里多了些许复杂。

　　和叶青山猜的一样，昆仑山十分危险，魔王索伦之所以变成现在的这副模样，和昆仑山密不可分的关系。

　　不过和叶青山还有贞德想的不一样的是，萨鲁曼对昆仑的了解并不深。

　　事实上萨鲁曼对昆仑的一切了解对来源自一个人，那就是伏地魔-汤姆！

　　那是一个疯子，一个疯狂痴迷东方的疯子！

　　萨鲁曼不知道汤姆是从什么时候开始研究东方的，只知道某一天汤姆突然找到了自己，问自己想不想干掉头顶的这两座大山，从而真正的拥有中土世界这片广袤的大地。

　　一开始萨鲁曼对汤姆的态度是迟疑的，他不认为汤姆拥有那个能力，也不相信汤姆有办法能解决魔王索伦和教廷教皇这两个恐怖的怪物。

　　要知道当时的索伦和教皇就拥有九级巅峰的实力，而且还不同于一般的九级巅峰，他们两个人都完成了一次力量蜕变，实力要比正常的九级巅峰更加强大。

　　而当时只有七级实力的汤姆，居然妄图解决两个一次力量蜕变的九级巅峰怪物，怎么看都像是蚍蜉撼树。

　　直到萨鲁曼将信将疑的将两人骗到了昆仑山脉深处，骗进了这座雄伟的昆仑山之后，这两个站在中土世界食物链最顶端的怪物，就再也没有出现过。

　　从那天起，汤姆里德尔这个名字就被萨鲁曼牢记在心，这是一个恐怖的男人，他的强大不单单只是他的实力，还有那诡异的手段以及深不见底的计谋。

　　至今萨鲁曼都不知道汤姆到底做了什么，这么做的目的又是什么。

　　萨鲁曼唯一知晓的就是，在叶青山和格斯默前往地底世界不久之后，汤姆再一次找到了自己。

　　依然是那句是否想要真正拥有这片大地，依然是一些自己看不懂，也想不明白的计划，萨鲁曼想要拒绝，但最终苦涩的发现，现在的自己已经无法拒绝汤姆的要求。

　　品尝到权力美味的萨鲁曼，无法想象如果有一天自己失去权力会是什么样子，除此之外中土世界也并不属于自己，除了自己之外还有圣女贞德，而且手下的炎魔之王格斯默也在蠢蠢欲动，权力的宝座即将崩塌。

　　萨鲁曼不能拒绝汤姆，因为如果自己拒绝了，自己损失的不单单只有权力，很有可能还有生命。

　　伏地魔-汤姆就仿佛一个魔鬼，不断的诱惑着自己，最终将自己变成一个不会思考，不会做出决定的牵线木偶。

　　萨鲁曼不喜欢这种被蛛网困住的感觉，但萨鲁曼无奈的发现自己没有反抗的权力。

　　凝视着眼前的前任老大，澎湃的黑暗力量疯狂蚕食着眼前的这个世界，手中镶嵌着“地狱之眼”的双手法杖不断的颤抖，一股不次于九级大妖巅峰的力量，不断的从法杖上镶嵌的“地狱之眼”内喷出。

　　魔王索伦眼里带着一抹愤怒和焦急，他想要杀死眼前的萨鲁曼，杀死这个欺骗他的叛徒，如果不是萨鲁曼，自己也不会变成现在这幅样子！

　　但脑海中仅存的那点理智，让索伦不得不放弃这个想法，他想杀萨鲁曼，但此刻他更想阻止贞德和叶青山进入昆仑山，因为他知道里面是什么。

　　一声声愤怒的嘶吼，索伦拼命的提醒即将走向危险的两个人，但此刻所有的语言，都化为一声声毫无信息的嘶吼，没人知道索伦在说什么，或许只能通过表情和眼神隐约猜测出一些。

　　百里转瞬即逝，最先跑的叶青山，眼看着就要冲进昆仑山，稍慢一些的圣女贞德，距离昆仑山的距离也不超过十公里。

　　眼看没有希望的索伦，只能将心中的无奈和愤怒，发泄在萨鲁曼的身上。

　　九级巅峰的恐怖力量在魔王体内升腾，虽然萨鲁曼手中的那根双手法杖也蕴含着不次于自己的力量，但终归不是萨鲁曼自身的力量，这种力量不过是无根的浮萍，终归会有被用尽的时候。

　　伴随着索伦疯狂的攻击，萨鲁曼的脸色不断的变得惨白，颤抖的手掌，紧握着的那根纯白色双手法杖，开始出现一道道裂痕。

　　“咔嚓！”

　　一声玻璃破碎的声音，镶嵌在纯白色双手法杖顶端的地狱之眼，这一刻炸裂成漫天的火星。

　　弥漫着恐怖气息的魔王索伦，瞬间来到了萨鲁曼的眼前，那被黑色长毛包裹的手掌，瞬间刺穿了萨鲁曼的心脏。

　　但萨鲁曼的脸上并没有对死亡的恐惧，反而带着一抹不同寻常的冷静。

　　伴随着魔王索伦愤怒的嘶吼声，萨鲁曼的心脏被捏碎，包裹在魔王全身的黑色长毛，在这一刻仿佛活了一样，一根根黑色的长毛润吸着萨鲁曼的新鲜，将萨鲁曼的身体包裹，片刻之后，留下一具被抽干的尸骸。

　　一片狼藉的地面上，全身布满黑色长毛的魔王索伦静静的站在原地，发生一声声愤怒而不甘的嘶嚎。

　　与此同时，在中土世界的最东方，干燥的空气，在阳光的照射下，热的发烫的红色石壁，无人知晓在这片广袤荒凉的戈壁滩下，隐藏着一个巨大的冰冷的实验室。

　　伴随着萨鲁曼在昆仑山脉的死亡，冰冷的地下室，散发着莹绿色的巨大六芒星阵一阵闪耀，片刻之后，一副黑红色的石棺从六芒星阵的中心升了上来。

　　“咔嚓嚓~~！”

　　石棺被打开，隐约可以看到石棺内盛满了一种墨绿色的粘稠液体，一只惨白的手掌从墨绿色的液体中伸出，然后是手臂，苍白的后背，以及那因为黑暗看不清面容的头颅。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一团团绿色的火焰在冰冷阴暗的地下室升腾而起，透过那并不明亮的绿色光线，隐约可以看出，这个从石棺中爬出的人，正是之前已经死在昆仑山脉的萨鲁曼！

　　疲惫的从石棺中爬了出来，感受着身体的虚弱，萨鲁曼冰冷的眼神扫视四周，虽然周围的光线极暗，但萨鲁曼依然敏锐的发现了隐藏在黑暗中的汤姆。

　　黑暗中，苍白的手掌摩擦叶青山留下的那滴鲜血，汤姆看着眼前的萨鲁曼，声音中带着一如既往的阴冷：“成功了？”

　　强忍着心中对汤姆的厌恶和忌惮，萨鲁曼点点头：“贞德不知道，但叶青山已经进入昆仑山脉。”

　　隐藏在黑暗中的汤姆，冰冷的双眸闪过一抹精芒：“很好，接下来就麻烦萨鲁曼你在这里住一段时间了。”

　　眉头一皱，萨鲁曼眼里闪过一抹疑惑：“这和我们之前说的不一样。”

　　面对萨鲁曼的疑惑，汤姆摇摇头，苍白的脸上带着冷漠：“发生了一些小意外。”

　　眉头皱的更深，不知为何，心中隐约感觉不安的萨鲁曼，有种迫切想要离开这里的冲动，带着一抹温怒，萨鲁曼看着黑暗中的汤姆：“什么意外？不管怎么样，我要离开这里！”

　　耸耸肩，无视了萨鲁曼神色中的温怒，汤姆的脸上浮现出一抹不屑：“抱歉，这可由不得你。”

　　心中的不安更加的强烈，萨鲁曼惊怒的低吼：“汤姆，你什么意思？！”

　　深深的凝视着站在六芒星阵上的萨鲁曼，把玩着叶青山之前留下的那滴鲜血，汤姆脸上浮现出一抹阴冷的玩味笑容：“你会知道的！”


第533章 教皇

　　昆仑山到底隐藏着什么秘密？为什么萨鲁曼如此坚信一旦自己和贞德进入昆仑，就一定走不出去？

　　神秘的昆仑山脉，神秘的昆仑山，这里到底隐藏着什么？相柳之前说昆仑山有龙是什么意思？为什么汤姆要告诉自己小心萨鲁曼？为什么自己感觉汤姆和萨鲁曼之间应该有某种联系？

　　还有那个实力恐怖的野人追逐自己是为了龙血果？还是为了阻拦自己进入昆仑山？对方的真实目的是什么？

　　叶青山不知道，脑袋有些乱，有人的地方就有江湖。现在看来，中土世界的复杂程度，不比中原大地差多少！

　　心中有很多疑惑，无数个问题汇聚在一起，叶青山相信这些问题之间存在着联系，但问题是叶青山找不到那块可以将这些问题拼凑在一起的拼图。

　　况且进入昆仑之后，还有更大的麻烦在等待着叶青山！

　　之前叶青山只是认为昆仑是一座山，可实际上当叶青山真正进入昆仑山，叶青山才发现此山非彼山，在昆仑山外面自己看到的那座山，和在昆仑山里面看到的那座山，是截然不同的两座山。

　　从外面看昆仑山，只是会感觉这是一座十分雄伟的巨峰，高耸的仿佛连接天地，隔着老远都能感受到昆仑山的雄浑壮丽。

　　但真正走进昆仑山，叶青山发现其实真正的昆仑山，和自己在外面看到的完全不一样，那是一座漆黑的巨峰，光秃秃的山体表面看不到任何植物的痕迹，一条直通山顶的栈道，仿佛一条盘旋而上的巨龙。

　　而在踏入昆仑山的第一步，一股恐怖的重压直接笼罩了叶青山，仿佛骤然背上多了一座大山，让叶青山的呼吸不由的急促了起来。

　　好在这个时候，已经完成一次力量蜕变的身体，在感受到这股超过叶青山承受范围的重力，体内的妖王级鲜血直接升腾起一层金色的光芒将叶青山包裹。

　　在这股恐怖的重力压迫下，叶青山的速度骤然锐减到一个十分可怜的程度，下意识的叶青山扭头向后望去。

　　首先是眼看着就要冲进来的圣女贞德，和自己一样，贞德显然也没有那个兴致和萨鲁曼一起对抗野人，所以这一刻贞德果断的选择后撤。

　　除此之外叶青山还看到了被野人捏碎心脏撕裂身体的萨鲁曼，以及昆仑山外野人那遗憾而无奈的眼神。

　　他进不来，或者说昆仑山隐藏的危险，让他不敢轻易进入昆仑山的范围！

　　这个念头在叶青山和野人双眸对视的那一刻，瞬间在叶青山脑海中闪过。

　　眼里闪过一抹复杂，能让实力如此可怕的野人畏惧的昆仑山，绝对不是一个安全的地方，可以肯定这里一定隐藏着可怕的危险。这种刚逃出虎口又进了狼窝的无奈感，让叶青山也不知道应该用什么样的词汇来行为此刻的心情。

　　大概是自己的运气被耗光了，毕竟此前自己可是在危机四伏的昆仑山脉，度过了相当安逸的一个多月时光。

　　危机感失控笼罩着自己的内心，对于陌生的昆仑山，叶青山找不到丝毫的安全感，而这个时候，之前被吞进腹中的龙血果和龙角，此刻化为一股股澎湃的药力，疯狂的冲击着叶青山的身体。

　　漆黑的双眸带着一抹复杂，看着已经进入昆仑山的圣女贞德，思考着最近这大半个月对方的品性，叶青山眼里闪过一抹迟疑。

　　但片刻之后，感受着身体即将压制不住的力量，叶青山眼里闪过一抹凝重，一脸认真的对不远处的贞德低吼：“保护我！”

　　野人不会进入昆仑山，这里隐藏着让野人畏惧的东西，虽然昆仑山一定十分危险，但短时间内还是安全的。

　　贞德的品性如何叶青山不清楚，半个月的接触还是太短，不足以让叶青山对贞德有一个全面的了解。

　　如果可以，叶青山不会选择将自己的生命交给别人来保护，但问题是有些事情不是叶青山能主导的，就比如此刻体内沸腾的力量。

　　之前叶青山混合了龙角碎片吞下了龙血果以及龙血果的植株，在叶青山奔袭的这段时间，在龙血果的刺激下，坚硬的龙角，融化成一道道澎湃的药力，随即这些药力在经过一系列分离，提纯等反应，纯化为一道道精纯的灵魂力量，开始向叶青山的意识海涌入。

　　叶青山已经相当克制龙角融化的速度，但问题是龙血果的效果太好了，那块看似不起眼的龙角内，蕴含的能量也超过了叶青山之前的预想。

　　所以在叶青山奔袭的这几分钟的时间里，自己的意识海居然已经有了饱腹感！

　　叶青山不能再等了，如果再不消化这份源源不断涌入意识海的精纯能量，叶青山感觉自己的意识海很有可能会炸裂！

　　也正是因为这个原因，此刻的叶青山不得不将自己的生命，交由贞德保护。

　　贞德很懵逼，她不知道发生了什么，本来贞德是想要问叶青山为什么实力会突然变强这么多？还有之前为什么一直隐藏实力？以及叶青山这样做的目的是什么？

　　但让贞德一脸懵逼的是，还没等自己问叶青山这些问题，叶青山直接对她说了一句保护我，然后就趴在了地上。

　　张了张嘴，心中憋闷的贞德，此刻只想说一句MMP！

　　但受限于从小受到的教育，贞德只能选择沉默。

　　眼里闪过一抹无奈和憋闷，感受着身上的重压，一身重甲的贞德迈着缓慢的脚步，走到了叶青山的身旁。

　　虽然心里抑郁，虽然心里很不情愿，但贞德这一刻并没有选择离开，也没有选择对毫无反抗能力的叶青山出手，而是来到了叶青山身旁，选择保护叶青山的安全。

　　作为一个多多少少带着点圣母婊的女人，贞德很难在这种时候对叶青山出手。

　　时间一分一秒的过去，来自昆仑山的重压，让贞德感觉自己的身上仿佛背了一座大山，叶青山依然没有醒过来的迹象，不过隐约感觉叶青山身上正在发生着某种变化，到底是什么贞德也说不清楚，但贞德能感觉到叶青山正在变强。

　　等待是一件相当枯燥的事情，特别是在这种近乎极限的重压下，每一分每一秒都显得无比漫长。

　　贞德选择用冥想和祷告来冲刷时间对自己的折磨，效果很显著，虽然身上的重压让贞德有些喘不过气来，但至少通过祷告和冥想，时间感被成功的冲淡了。

　　就在贞德准备再来一次祷告的时候，在贞德疲惫的精神警戒范围内，出现了一道熟悉的气息。

　　那是一个穿着一身灰白色亚麻布长袍的老人，衣着简朴，面容慈祥，打眼一看给人一种十分干净的感觉。

　　五官并不是十分精致，看起来就像是一个正常的老人，但双眸深邃明亮，带着一股不怒自威的威严。

　　而在对方那看起来并不高大，甚至有些消瘦的身形内，却蕴含着一股庞大的光明气息，而就是这样一个看起来并不显眼的老人，面对如此恐怖的重力却可以做到面不改色，甚至健步如飞！

　　在看到老人的那一刻，圣女贞德双眸闪过一抹精光，下意识的惊呼了一声：“教皇冕下？”


第534章 突破

　　看着眼前的贞德，教皇的脸上多了一抹不敢置信的惊愕：“贞德？你怎么在这？”

　　说着教皇就要向贞德走去，但下一刻贞德瞬间拔出了腰间的重剑，一脸认真的看着眼前的教皇：“抱歉教皇冕下，你不能过来？”

　　迈出的脚步硬生生的停了下来，看着眼前手握重剑的贞德，教皇凝视着贞德后面沉睡的叶青山，下意识地问道：“因为那头熊？”

　　点点头，贞德脸上浮现出一抹认真：“嗯，它叫叶青山，我答应过它，要保护它的安全。”

　　轻笑着摇摇头，教皇脸上浮现出一抹无奈：“我也不行？”

　　面对教皇打趣的询问，贞德脸上浮现出一抹尴尬，但还是一脸认真的回绝了对方：“抱歉，教皇冕下。”

　　面对贞德的道歉，教皇轻笑着摇摇头：“没事，我能理解。话说贞德你怎么来这里了？”

　　深吸了一口气，贞德隐去了脸上的那一抹尴尬，一脸认真的看着眼前的教皇：“我是来找教皇冕下的。”

　　教皇一愣，下意识的眉头一皱：“和萨鲁曼一起来的？”

　　贞德沉默的点点头：“嗯！”

　　一声叹息，凝视着眼前的贞德，教皇脸上多了一抹复杂和无奈：“你不该来的。”

　　不该来吗？或许吧？

　　到了贞德这个级别，强大的实力赋予了他们一种对危险的本能预感，在进入昆仑山之后，虽然什么都没有发生，但贞德还是感受到了死亡的气息。

　　或许真的如同教皇说的那样，自己不应该来这里。

　　但有些事情就是这样，人终归是人，不是机器，哪怕在冷漠的人，终归也会有感性的一面。

　　气氛有些沉默，教皇和贞德两个人看着彼此，眼里都多了些许复杂。

　　而这个时候，龙血果和龙角混合的精纯力量，在这一刻也达到了巅峰。

　　在叶青山的意识海内，一道道无比精纯的灵魂力量不断的滋养着叶青山的灵魂，在那片漆黑的意识海内，叶青山再一次进入了那种奇妙的状态。

　　广袤的世界被分成四份，代表着春天的绿色，代表着夏天的红色，代表着秋天的金色，以及那一片迟迟未曾点亮的黑色。

　　叶青山一直以来都认为最先完整领悟，并且促成自己灵魂蜕变的应该是风之大道。

　　一方面是因为风之大道本身就和叶青山天赋契合，毕竟叶青山的本命天赋就是风，另一方面是因为叶青山拥有一道代表着风之大道巅峰的先天之风。

　　但让叶青山没有想到的是，自己最早完整领悟的居然是四季大道！

　　在那片广袤的意识海内，一道道精纯的灵魂力量，不断的从意识海的最深处涌出，滋养着叶青山的灵魂，让叶青山的灵魂不断的强大。

　　而伴随着叶青山的灵魂不断强大，各方面感受也不断的被强化，一直以来迟迟不能领悟的四季之冬，伴随着叶青山灵魂的不断变强，蒙在四季之冬上的那层神秘面纱，终于渐渐的被揭开。

　　在四季大道最后欠缺的那四分之一的黑色领域中，那代表着四季之冬，散发着无尽寒意的青白色光芒，伴随着叶青山对冬天的领悟不断的深入，那剩下的四分之一黑色部分渐渐被青白色覆盖。

　　“咔嚓！”

　　一声破碎的声音，在叶青山意识海内，耸立在最中心的那尊灵魂开始碎裂，一块块灵魂碎块跌落到下方完整的四季大道上，仿佛雪花落在了水里，一瞬间就融入到一起。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着灵魂的融入，仿佛发生了一次奇妙的化学反应，已经完整领悟的四季大道开始沸腾，一道道精纯的四季力量不断地冲击着叶青山的意识海壁垒，此前只有一百公里的灵魂范围，伴随着意识海被扩充，灵魂的质量和数量不断的提升，灵魂所能笼罩的范围也不断的被加强！

　　从一百公里提升到三百公里，然后是六百公里，最后直接达到了一千公里，而这个时候，意识海内沸腾的四季大道渐渐开始消融，化为四季领域隐藏在叶青山意识海的最深处，在那里汇聚成一片四季的海洋！

　　而伴随着四季大道化作四季领域，之前第二梯队的风之大道取代了此前四季大道的位置，一头新的巨熊出现在意识海的中心。

　　不过和此前不同，这一次的风之大道并不需要点亮黑暗的部分，只需要叶青山对风之大道有足够的了解，就能拥有完整的风之大道。

　　而伴随着叶青山彻底掌握了风之大道，叶青山的灵魂也完成了最后的蜕变，叶青山身上最后的那一块短板，伴随着灵魂蜕变的完成，终于被补齐了！

　　但叶青山并没有马上就苏醒，此前自己的积累已经够深了，如果不是因为灵魂迟迟不曾完成蜕变，叶青山早就突破了。

　　而现在灵魂蜕变已经完成，接下来自己又要面对危机四伏的昆仑山，叶青山迫切需要增强实力，来应对接下来可能发生的未知危险！

　　金色的鲜血在体内沸腾，黑色的妖力升腾起可怕的力量，在强大了十倍的灵魂力量下，叶青山稳步向四级大妖的级别前进！

　　而叶青山并不知晓的外界，在叶青山灵魂完成蜕变的那一刻，守护着叶青山的贞德，双眸闪过一抹复杂，虽然贞德始终不知道叶青山体内发生了什么，但在叶青山补全最后那一块短板的时候，贞德在叶青山身上感受到一种来自高等生命体散发的压制。

　　在这种压制下，贞德甚至有一种想要跪拜的冲动，仿佛自己守护的不是一头熊，而是一尊神明！

　　而持续沉默的教皇冕下，在叶青山补全短板的那一刻，眼里闪过一抹惊愕，深深的凝视着眼前的叶青山，教皇眼里闪过一抹复杂。

　　至于随后叶青山的突破，那升腾的恐怖力量虽然给了贞德极大震撼，但却并没有引起一旁教皇的注意。

　　时间一分一秒的过去，昆仑山浓郁的天地灵气疯狂的融入到叶青山体内，在叶青山体内堪称恐怖的积累下，叶青山顺利撕碎了三级大妖的瓶颈，正式晋级为四级大妖！

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（4级）

　　力量：大妖之力（4级）

　　灵魂：大妖之魂（4级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王巅峰，有极小可能晋级妖圣。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：大妖（9级）（九千年大妖）


第535章 妖圣级潜力

　　当叶青山醒来的时候，已经是第二天清晨，其实本来叶青山突破是用不了这么长时间的，毕竟叶青山本身的积累就十分恐怖，突破对于叶青山来说跟喝凉水一样简单轻松。

　　之所以用了这么长时间，主要是因为在叶青山突破之后，灵魂在体内先天之风的帮助下，再一次进入了顿悟的状态。

　　因为灵魂完成了蜕变，此刻叶青山最后的一块短板也被补全。

　　身体，妖力，灵魂三种基础力量全部完成蜕变，在叶青山体内构成了一个完美的轮回。同时也让此刻的叶青山感受到自己空前的强大！

　　整头熊的各方面瞬间提升到之前的十倍，甚至十倍以上。

　　这也就导致叶青山在突破之后的那一次对风之大道的顿悟，要比以前任何一次都更加长久！

　　而等叶青山完成对风之大道的顿悟，在比之前膨胀了十倍的意识海内，那代表着四季大道的四季海洋之上，属于风之大道的部分已经被点亮了一半，按照现在的这个速度，叶青山估计自己都不需要达到九级大妖，就会拥有第二个完整领悟的大道领域！

　　而这个时候，叶青山才惊愕的发现，自己的潜能也变了。

　　此前叶青山的潜能极限是大妖王巅峰，而现在却变成了妖圣级别。

　　来这个时代已经有一段时间了，叶青山也接触了一些来自上古时代的老前辈，比如九爷，相柳这些。

　　叶青山的潜力很惊人，至少相柳和九爷的潜力是远远不如叶青山的，之前他们的实力比叶青山强大，但伴随着叶青山这一次的突破，叶青山的实力也已经超越了九爷和相柳。

　　但有一点却是叶青山无法超越的，那就是见识！

　　九爷和相柳毕竟来自上古时代，来自那个无比辉煌而灿烂的时代。

　　在上古时代大妖算什么？妖王又算什么？达到大妖王级别才能勉强说句话，但真正掌握话语权，可以一言决断整个时代命运的，终归还是妖圣这个级别！

　　九爷和相柳都曾经跟叶青山说过妖圣这个级别，每一次谈起这个级别，他们两个人的眼神就会变得复杂，因为曾经他们追逐的目标就是妖圣级！

　　在修炼的道路上，大妖和妖王是一道分水岭，别小看只是多了一个王，但意义却截然不同，就好像仙人和人之间的差距一样，一个是高高在上的仙人，一个是在普通不过的人，双方只差了一个“仙”字，可实际上的差距完全就是云泥之别！

　　有人说大妖这个级别的道路是一条升仙之路，冲过去就能鲤鱼化龙，从此超凡脱俗，成为高高在上的存在。

　　想想也是，大妖还拥有寿命限制，但到了妖王级别几乎就是永恒的存在，不敢说寿与天齐，但也相差无几。

　　但也有人说大妖这个级别的道路是一条筑基之路，因为在第一类人看来，妖王级是比赛的终点，而大妖级则是最后冲刺的那一百米。

　　但对于另外一些有着更大野心的人来说，妖王级其实才是比赛的起点，而大妖级实际上不过是比赛前的热身准备。

　　热身很重要，一场比赛有两个步骤，一个是完成比赛，另一个就是赛前热身。

　　一个完美的热身会让你在比赛中发挥出百分百的实力，甚至是百分之一百二十的实力。而一个差劲的热身，只能让你发挥出百分之八十，甚至更低的实力。

　　修炼不是比赛，不是一场田径运动，修炼的道路十分复杂，每一步都需要小心谨慎，每一步都需要拼尽全力。

　　但从某种角度上来说，修炼和田径比赛一样。

　　这是一场史诗级的马拉松，大妖级是热身，妖王级是马拉松的前半部分，大妖王级别是马拉松的后半部分，而最后的冲刺则是妖圣级！

　　大妖级别的叶青山完成了自身的三种力量蜕变，他做到了自己在这个级别能做到的一切和最好，所以叶青山能顺利的跑完前半部分和后半部分，甚至最后的冲刺也能拼搏一下。

　　九爷和相柳只完成了自身的两种力量蜕变，他们做不到完美，所以只能卡在这场史诗级马拉松的后半部分，无缘走进最后的冲刺阶段。

　　而那些只完成了一次力量蜕变的人，当他们真正达到了妖王这个级别之后，他们会懊恼，会悔恨自己当初为什么不在大妖的那个级别多呆一些时间？

　　但没用，修炼的这条道路一旦迈出，就再也没有后退的选择。

　　至于那些连一次力量蜕变都没有完成的家伙？他们注定是凡人，这场史诗级的马拉松，从最开始就已经将他们淘汰。

　　很残酷，但修炼的这条道路就是这样！

　　妖圣级别的极限潜能，代表着叶青山的未来将会有百分百的概率提升为大妖王巅峰，至于妖圣这个级别？

　　虽然系统的说法是极低的概率，但叶青山认为自己可以拼一下。

　　表面上看，按照自己现在的这个潜能，想要完成最后的这个冲刺并不容易，但别忘了叶青山现在的种族等级只有三级，每一次的种族等级提升，都会让叶青山的潜能和实力发生翻天覆地的变化，而这种足以脱胎换骨的机会，叶青山还有四次。

　　妖圣？

　　叶青山很期待自己种族等级达到七级之后，妖圣这个级别是否仍然还是他的潜能极限！

　　昆仑山，漆黑的通天巨柱，黑色的栈道仿佛一条盘旋而上的黑龙。

　　在那仿佛要将人压扁的重压下，已经沉睡了一天的叶青山，正在慢慢的苏醒。

　　伴随着叶青山的苏醒，一股恐怖的伟力在叶青山体内升腾而起！

　　仿佛一头正在苏醒的洪荒巨兽，感受着叶青山体内升腾的恐怖气息，拥有八级巅峰实力的贞德，这一刻脸色变得惨白！

　　这很正常，虽然叶青山只是从三级大妖突破到四级大妖，可实际上在系统的加成下，叶青山的实力已经达到了九级大妖的程度，比贞德还要高一个等级。

　　再加上叶青山体内三种力量完成蜕变，补全了最后短板的叶青山，在大妖级别拥有近乎无敌的力量！

　　之所以不是绝对无敌，是因为叶青山现在距离那些完成三次蜕变的九级巅峰怪物还有一定差距。

　　可就算是这样，叶青山现在短时间内能爆发的力量，也已经超越了二次力量蜕变的九爷和相柳。

　　事实上让贞德恐惧的还仅仅只是叶青山无意识散发的气息，如果叶青山真的有意针对贞德，此刻贞德绝对不止是脸色苍白。

　　要知道在大妖这个级别，叶青山已经站在了食物链的最顶端，甚至从某种意义上来说，除了续航能力不够，叶青山完全就是一个真正意义上的妖王！


第536章 没有退路的昆仑山

　　叶青山醒了，体表无意识散发的恐怖气息让贞德脸色惨白，一种许久未曾体会过的恐惧笼罩了贞德，这种感觉就好像被无法抗拒的伟大存在注视一样，全身冰冷，仿佛死神在耳旁低喃！

　　而伴随着叶青山无意识散发的那股恐怖气息，昆仑山本身恐怖的重力让贞德处于一种十分危险的状态中。

　　昆仑山本身就是一个十分危险的地方，虽然现在昆仑山的危险还没有展现出来，但仅仅是昆仑山自带的重力，就已经十分恐怖了。

　　贞德的状态并不好，昆仑山的重力就算是叶青山都不好承受，事实上如果不是因为叶青山体内拥有已经完成蜕变的妖王级鲜血，叶青山早就被这份重压压垮。

　　贞德没有叶青山在资质，也没有叶青山强壮的身体，在守护叶青山的这一天时间里，在重压下的贞德，本身就已经接近崩溃边缘。

　　而叶青山无意识散发的气息，则成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　死亡的气息无比的强烈，就在贞德都以为自己要完蛋了的时候，一只粗糙但却无比温暖的大手按在了贞德的肩膀上。

　　这只手的力量并不强大，但却蕴含着无比温暖的光明气息，瞬间驱散了笼罩贞德的死亡阴影。

　　苍白的脸色上还带着一抹对死亡的畏惧，凝视着眼前的教皇，贞德眼里闪过一抹感激。

　　贞德很清楚自己刚才的状态有多糟糕，她想要对教皇说一句感谢，但教皇微笑着摇摇头，深邃的双眸凝视着即将苏醒的叶青山。

　　下一刻，叶青山睁开了双眼，那双漆黑的兽瞳和教皇对视的那一刻，金色的瞳孔瞬间紧缩。

　　不知为何，看着眼前的这个老人，叶青山下意识的心中多了一层戒备。

　　对方的实力并不强，九级大妖巅峰的实力，完成了一次力量蜕变，距离完成第二次力量蜕变还有很长的一段距离。

　　如果在叶青山没有突破之前，对方的这份实力足以让叶青山戒备，但此刻叶青山的实力已经发生了翻天覆地的变化，除了那些真正意义上的妖孽，在这个时代叶青山的实力堪称无敌，所以刚才的那种感觉不应该出现。

　　可就在叶青山心中生出戒备的同时，眼前的这个老人给自己的感觉变了。

　　并不是变强了，而是变得正常了！

　　这种转瞬即逝的变化，让叶青山心中不由的浮现出一抹迟疑，叶青山甚至怀疑自己是不是感应错了？

　　紧缩的眉头，双眸带着一抹疑惑，凝视着眼前的这个陌生老人：“你是谁？”

　　老人并没有回答叶青山，因为贞德已经抢先回答了叶青山的问题，苍白的脸色，神色中带着一抹尊重和感激：“叶青山，你眼前的这位，就是教皇冕下。”

　　在知道这个老人的身份居然是教皇之后，叶青山下意识的一愣，再次看向眼前的这个老人，感受着对方体内那澎湃的光明气息，叶青山本能的想到了之前追杀自己的那个野人。

　　双方的实力差不多，都是九级大妖巅峰的实力，而且都完成了一次力量蜕变，唯一的差别就是两人一个是光明，一个是黑暗。

　　一个大胆的猜测在脑海中浮现，打量着眼前的教皇，叶青山神色中多了些许迟疑：“教皇？刚才追杀我们的不会就是魔王索伦吧？”

　　一旁的贞德听完叶青山说的话，下意识的摇摇头，脸上带着否定的神色：“索伦？那不可能，您说是吧？教皇冕下？”

　　而面对贞德的询问，教皇的脸上浮现出一抹古怪：“虽然不想承认，但外面的那个家伙的确就是索伦。”

　　贞德一愣，直接扭头看着叶青山，脸上浮现出一抹不敢置信的惊愕：“居然真的是他？你怎么想到的？”

　　贞德认识索伦，在这个时代初期，正邪双方厮杀最激烈的时候，当时作为教皇左臂右膀的贞德，曾经数次配合教皇和魔王索伦厮杀。

　　对于魔王索伦，贞德记忆尤为深刻。

　　那是一个配得上魔王称号的男人，恐怖的黑暗气息，如深渊一般的恐怖身影，给贞德留下了十分深刻的印象。

　　因为魔王索伦的印象太过深刻，以至于贞德怎么也不会将之前那个只会嘶吼，看起来仿佛智商低下的野人，和魔王索伦联想到一起。

　　要知道魔王之所以是魔王，可不单单是因为对方那一身恐怖的实力以及残暴的手段，更多的还是因为索伦具有一切阴谋家都具备的深沉心机。

　　所以贞德在知道野人居然是魔王索伦之后，脸上瞬间浮现出一抹不敢置信的惊愕。

　　对于贞德的惊愕叶青山不是很理解，在叶青山看来这很好猜测，整个中土世界已知拥有九级巅峰实力的只有两个人，一个是魔王索伦，一个是教廷教皇，而他们两个都在昆仑山附近失踪。

　　昆仑山脉的核心区域有不少拥有九级大妖实力的生物，但都不是人类。

　　唯一看到的一个类似人类的九级大妖，就是此前追杀自己的野人，而自己现在只看到了教皇，而没有看到魔王，而且野人身上有着十分浓郁的黑暗气息。

　　所以在叶青山看来只需要用排除法，猜测出野人的真实身份就是魔王索伦并不难。

　　不过叶青山忽略了一点，那就是自己没有真正接触过魔王索伦，所以才能如此理性的分析，而贞德不一样，她不但接触过索伦，更清楚索伦的强大。

　　不过叶青山并没有给贞德解释的意思，或者说此刻贞德的状态让叶青山很担忧。

　　昆仑山的重压很恐怖，就算是叶青山的体质在这里也感受到了压力，更别提贞德就是一个普通的八级巅峰。

　　感受着贞德体内此刻糟糕的状态，叶青山眼里闪过一抹认真：“既然教皇找到了，贞德你还是赶紧离开这里吧，毕竟你的状态有些糟糕。”

　　贞德眼里闪过一抹迟疑，苍白的脸色复杂的看着昆仑山外，回忆着之前魔王索伦那恐怖的实力，眼里多了一抹忧虑：“可是……”

　　叶青山明白贞德在担心什么，魔王索伦和教皇的实力几乎相同，两人厮杀了很多次，但往往都是不分胜负，要不然中土世界也不会陷入僵局。

　　而现在教皇在昆仑山内部，在这恐怖的重力下，力量每时每刻都在消耗，而在昆仑山外的魔王索伦则不存在这种消耗。

　　所以一旦贸然出去，很有可能会被索伦击杀。

　　但贞德忽视了一个问题，那就是叶青山的存在！

　　实力突破的叶青山，此刻已经是今非昔比，别说是一个索伦，就算是教皇和索伦联手，也不是叶青山的对手。

　　而就在这个时候，一旁沉默的教皇突然说话了，带着一抹沉重的无奈，教皇深邃的目光凝视着眼前的叶青山和贞德：“没用，这里是昆仑山，只能进，不能出，这里没有退路！”


第537章 来过！

　　作为东西两大文明的分割点，昆仑山很神秘。这里有着独属于昆仑山的规则，只进不退就是这里的规矩。

　　想要离开昆仑山的办法很简单，只要你能不断的前进就可以了。

　　那座漆黑的擎天巨峰上，有着一条如巨龙盘旋一般的蜿蜒栈道，顺着栈道一直往上走，走到最顶峰的时候，再顺着原来的道路继续往前走，就能成功的完成东西方的跨越。

　　这是昆仑山的规矩，也是昆仑山的规则，你可以从西方前往东方，然后在从东方返回西方，但绝对不允许半路回头。

　　所有妄图违反这条规则的人，都会承受来自昆仑山的愤怒，而这个愤怒到底是什么没人知道，因为所有承受昆仑山愤怒的人都死了！

　　要知道昆仑山可不是一般的山，在东方这是龙脉之祖，在西方这是禁地中的禁地，不管是现在还是上古时代，昆仑山处于一种十分超然的地位。

　　没人会选择挑衅昆仑山，教皇和索伦不会，相柳和九爷不会，叶青山同样也不会这么做，所以唯一离开昆仑山的办法，就是按照昆仑山的规矩来！

　　但昆仑山定下的这条道路并不好走，想要登上峰顶有三道关卡。

　　第一道关卡是重力，千变万化的重力，带着足以撕裂身体的恐怖力量，除此之外在黑色的山石中，还隐藏着一种和山石几乎一模一样的黑色石虫。

　　昆仑山的重力本身就十分影响速度，正常九级大妖进入这里，速度会骤然降低到平时的十分之一，叶青山因为完成了身体蜕变，在体内金色鲜血的作用下，能极大的削弱重力的影响，但仍然只有正常一半的速度。

　　而黑色石虫本身就生活在昆仑山，所以这里的恐怖重力对黑色石虫根本没有什么影响，甚至那不断变化的重力，还会让黑色石虫的攻击手段更加的异常诡异。

　　最过分的是每一只黑色石虫的实力都不会低于九级大妖，而一旦被黑色石虫缠住，等待你的将会是无法想象的恐怖灾难！

　　黑色石虫不会杀死你，但却会寄生在你的体内，将你变成一个和魔王索伦一样，没有意识和理智，被黑色石虫控制的野人。

　　相比较死亡，这种仿佛傀儡一样的寄生才是最难以接受的，毕竟在这个时代能达到九级大妖实力的，都是心高气傲的天之骄子。

　　昆仑山的第二道关卡同样恐怖，虽然这里没有重力，也没有黑色石虫这种恐怖的寄生生物，但在黑色的栈道上，却生长着一种黑色藤蔓。

　　黑色藤蔓的能力只有一个，那就是吞噬！

　　不管是力量还是血肉，总之一切能证明你活着的证据，都会成为黑色藤蔓吞噬你的理由。

　　想要通过第二道关卡很难，第一道关卡至少还能躲避，但第二条关卡却无法躲避，因为在那条黑色的栈道上，密密麻麻生长着数不尽的黑色藤蔓。

　　想要突破这道关卡，唯一的办法就是硬着头皮冲出去。

　　但往往很多人在半路上就已经死去了，黑色藤蔓恐怖的吞噬能力会在极短的时间内吞噬你体内的力量，并且黑色藤蔓的韧性极高，藤蔓的强度不次于正常九级大妖的身体强度。

　　所以严格意义上来说，第二道关卡的危险程度要超过第一道关卡太多！

　　至于昆仑山上最后的一道关卡，那里没有隐藏在石壁上的黑色石虫，也没有生长在栈道上的藤蔓，有的只是一片黑雾，一片可以吞噬灵魂的黑雾。

　　以上就是昆仑山的三道关卡，想要离开昆仑山，唯一的办法就是突破这三道关卡。

　　贞德绝望了，因为根据教皇的说法，以他的实力也只能在第一关卡苟延残喘，强大如魔王索伦那个级别的强者，最终还不是变成了一具没有理智的寄生傀儡？

　　以贞德八级巅峰的实力，别说是离开昆仑山，就算是能在这里安全的活下来，都十分的困难。

　　要知道如果此前不是教皇出手，贞德现在已经死了。

　　叶青山眉头微皱，神色中也多了一抹凝重，不过和贞德不同，叶青山神色凝重的原因不是因为这三道关卡。

　　通过刚才教皇的介绍，叶青山对昆仑山的这三道关卡有了一个清晰的了解。

　　第一道关卡考验的是身体素质，想要突破这道关卡很简单，只需要身体完成蜕变就可以了。

　　之所以教皇能在第一关卡存活，并不是因为对方谨慎，也不是因为有魔王索伦的前车之鉴，真正让教皇活下来的原因，是因为教皇蜕变的是身体。至于魔王索伦变成傀儡的原因，则是因为对方完成蜕变的是体内的力量。

　　所以第一道关卡教皇活了，索伦死了。

　　至于第二道关卡？则是考验体内力量蜕变，黑色藤蔓首先吞噬的是能量，对于叶青山而言，只要自己体内的妖力足够充沛，品级足够高，完全可以靠着蛮力强行突破。

　　只要体内的妖力不枯竭，这些藤蔓就不可能攻击到自己。

　　至于第三道关卡则是考验灵魂。

　　如果是之前的叶青山也许会十分担心，毕竟那个时候的叶青山，灵魂还是自身的短板，可现在叶青山灵魂完成了蜕变，灵魂的质量和数量是之前的十倍以上。

　　就算那种能吞噬灵魂的黑雾笼罩了叶青山，也不可能短时间内将叶青山的灵魂吞噬殆尽，按照叶青山的速度，完全可以一口气冲上最顶峰！

　　只不过让叶青山感觉奇怪的是，为什么停在第一关卡的教皇，会知道第三关卡的消息？

　　如果是教皇此前就知道的，对方为什么会来昆仑山送死？如果是在进入昆仑山之后才知道的，那是谁告诉教皇的？还是说眼前的教皇根本就不是教皇！

　　除此之外，更让叶青山感觉奇怪的是，此前在自己即将进入昆仑山的时候，系统毫无预兆的提醒自己拿下那株龙血果。

　　系统很少会主动提醒自己，而且就算是提醒自己，也是在系统自身的范围内，比如叶青山要用一件很珍贵的物品兑换能量点，比如那枚救了自己一命的阿肯宝石。

　　而这一次系统主动提醒自己珍贵物品的位置，还是破天荒的头一次。

　　不是叶青山疑神疑鬼，而是这一切太奇怪也太巧合。

　　假设没有系统提示，自己根本不可能发现龙血果，也就不可能完成最后的灵魂蜕变，而没有完成灵魂蜕变的叶青山，注定不可能突破昆仑山的第三道关卡。

　　要知道灵魂蜕变可不单单只是领悟就可以的，更多的还是要看自身的潜能。

　　潜能到了，一切自然水到渠成，潜能不够，一切努力注定竹篮打水一场空。

　　叶青山提升潜能的办法有两个，一个是龙血果配合龙角，另一个就是升级自身等级，但叶青山没有足够的能量点。

　　这是一个死局，除非叶青山能在昆仑山等到，足够自己升级种族等级的能量点！

　　所以叶青山很疑惑为什么系统会提示自己？要知道此前自己从未进入过昆仑山，对于三道关卡的信息完全一片空白，而提示自己的系统显然知道昆仑山的秘密，可系统是怎么知道的？

　　心中带着疑惑，叶青山迟疑的问系统：“你之前来过这里？”

　　叶青山以为系统会用沉默的方式来逃避这个话题，再或者直接否认。

　　但让叶青山没想到的是，沉默了片刻，脑海中响起了一声提示音：

　　“系统提示：来过！”


第538章 青

　　系统的提示让叶青山下意识的眉头一皱，心中莫名的有一种很不舒服的感觉，对于系统，叶青山的感情是十分复杂的。

　　在这个世界上，叶青山的朋友很多，不说这个时代自己认识的巨龙史矛革，炎魔之王格斯默，蜘蛛女王伊莉丝等等，还有极地的那群披甲熊，在上个时代还有黑雕那个贱鸟，大姐和小妹这两只狐狸，亦师亦友的独孤求败，还有让叶青山一直很复杂的郭襄。

　　这些都是叶青山的朋友，而除了这些叶青山还有熊爸熊妈，以及半个女儿安妮。

　　也正是因为有以上的这些人，叶青山才会有如此坚定的意愿想要变强。

　　否则按照叶青山的资质，完全不需要像现在这样拼命提升实力，随便找一个组织加入进入，叶青山的实力完全可以得到极高的待遇。

　　但叶青山并不想这样，来到这个时代已经接近小三年的时间，每一个夜晚叶青山都在修炼，每一天叶青山都没有停歇自己的脚步，因为叶青山知道只有自己实力变强了，才有可能保护自己在乎的那些人！

　　时代在进步，注定有一批人被淘汰，叶青山不会被淘汰，但叶青山的朋友却无法做到和叶青山一样，永远有资格站在时代的最巅峰。

　　所以叶青山必须要变强，而且要更强，只有这样才能保护自己在乎的人。

　　而不是在别人的施舍下，保护自己在乎的那些人。

　　但除了上述的这些人，其实在叶青山心中还有一个人，或许不应该将对方称之为人，因为叶青山也不知道对方是否是一个生命体，那就是系统！

　　叶青山对系统的态度很复杂，毕竟如果问叶青山，系统在自己心中到底是什么地位？叶青山一时间也回答不出来。

　　但可以肯定，系统在叶青山心中的地位，就算无法超越亲情的地位，但也绝对不会低于亲情！

　　叶青山不是这个世界的人，叶青山来自一个叫做地球的地方，虽然这里也是地球，但至少在叶青山记忆里的那个地球，不会有喷火的巨龙，一击可以崩裂山岳的妖兽，一柄长剑直上九霄的剑客。

　　对于以前自己记忆里的那个地球，叶青山并不是很眷恋，不是叶青山生性凉薄，而是这个时代给自己留下了太多的眷恋。

　　但叶青山却始终忘不了曾经的那个地球，也许很多记忆已经模糊了，但终归那是一份不可磨灭的记忆。

　　而作为跟着自己一起来到这个世界的系统，作为相依为命的两个人，叶青山对系统的信任是毫无保留的。

　　叶青山可以对熊爸熊妈这些亲人有所保留，就好像有些事情叶青山不会跟他们说一样，但叶青山却从来没想过对系统保留，因为在叶青山看来两人之间的关系，足以算是舍命之交，是那种无条件的信任，相信就算是整个世界都成为敌人，但对方依然是一个不会背叛你的挚友。

　　所以这一刻面对系统的此前的隐瞒和不解释，叶青山直接僵住了，他也不知道接下来该怎么说，一打二闹三上吊？先不说叶青山能不能做得出来，就算做得出来，那理由呢？

　　系统对自己隐瞒？自己以前问了吗？况且系统本身就没有义务对自己全盘托出！

　　与此同时在叶青山的灵魂深处，在那个充斥着无数世界锁链的黑暗空间，一头和叶青山神似的巨熊，眼里多了一抹复杂：“系统提示：你可以叫我青。”

　　“青？你的名字？”毛茸茸的脸上，那一抹僵硬开始有回软的迹象，但仅仅也只是有一丝迹象。

　　系统的名字是叶青山上一次追问对方的问题，叶青山一直都没有将系统当成一个单纯的系统，在叶青山看来系统和自己一样，都是一个完整的生命，唯一不同的就是双方的生命形态不同。

　　特别是这个时代系统很多人性化的表现，让叶青山愈发的感觉系统和自己一样，都是一个活生生的生命，而不是一堆乱码和数据组成的冰冷系统。

　　只不过上一次系统没有回答叶青山的问题，而是选择了无视。

　　而这一次系统主动告诉自己名字，叶青山心里反倒是没有了之前预想中的欣喜，而伴随着叶青山依然保持复杂的心情，脑海中再一次响起了“青”的声音：“如果你指的是一个称呼，那没错。”

　　紧缩的眉头，无视了昆仑山重力对自己的消耗，盘踞在黑色大地上的叶青山，眉宇间闪烁着凝重和复杂，一个压在叶青山心底许久的问题在这一刻被问出：

　　“青，问你个问题，你到底是谁？我又是谁？为什么我会出现在这个世界？而来到这个世界的我和你的目的又是什么？”

　　上一世的叶青山是一个只能在病床上苟延残喘的重症病人，所有的生命来源，都来自于那一根根纤细的导管。

　　在临死前，叶青山完成了一次交易，他用了自己的一切，换取了一副强壮的身体，而在这个世界叶青山拥有了一副强壮的身体！

　　叶青山不是一个阴谋家，也不是疑神疑鬼的被迫害妄想症患者，只不过这一切发生的太巧合，又充满了太多的戏剧性，最重要的是双方的交换并不对等。

　　如果自己的一切，指的是曾经自己的一切，那这场交易显然是不对等的。

　　但如果交易的一切，指的是自己这个时代的一切？叶青山心中莫名的浮现出一抹森寒！

　　所以叶青山必须要问明白，自己是谁，系统又是谁，自己来这个世界的目的是什么，而自己交易出去的一切，指的又是什么！

　　依然还是隐藏在叶青山灵魂最深处的那片漆黑的空间，无数的锁链封锁了这个世界，任何一条锁链代表的都是一个完整的世界。

　　在这片空间的最深处，在叶青山问出这个问题的那一刻，被世界规则捆绑的“青”，双眸在这一刻闪烁着刺眼的精芒，一股恐怖的气息崩碎了周围几十条代表着世界规则的锁链，任何一条锁链都比叶青山现在所领悟的大道规则强大无数倍，但下一刻更多的世界规则向“青”缠绕过去！

　　再次被缠绕的青，那张和叶青山神似的熊脸上，充斥着不甘和愤怒：“别问了，就算我告诉你又能如何？你实力还是太弱了！”

　　紧皱的眉头，漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑：“弱？你的意思是如果我实力足够强，你会将这一切告诉我？”

　　脑海中，“青”的脸上多了一抹复杂，那双和叶青山神似的双眸凝视着前方，似乎在和叶青山对视，带着一抹深深的无力感，青叹息了一声：“没错，你现在的实力还是太弱了！”

　　一抹坚定在叶青山眼里闪过：“需要多强？”

　　青一阵沉默，许久之后声音中带着些许的复杂：“等你先达到妖圣吧。”


第539章 龙脉之祖

　　叶青山的实力弱吗？

　　在这个时代，叶青山的实力绝对不弱，但如果时代的脚步继续前进，不说群魔乱舞的上古时代，就算是比上古时代稍弱一些的封神时代，或者是西游时代，叶青山的实力都不算什么。

　　妖圣级，那是超越叶青山两个大等级的恐怖级别，叶青山现在不过是四级大妖的级别，距离妖圣级别至少还有一个妖王级别和大妖王级别。

　　而且随着实力的提升，接下来的道路将会越来越难走。

　　叶青山也不知道自己什么时候才能达到妖圣级，但青的承诺却给了叶青山一个目标，那就是无论如何，自己都必须要达到妖圣级！

　　隐藏在自己身上的秘密太多了，随着叶青山的实力越来越强，愈发的感觉曾经那个将自己带到这个时代的神秘存在有多么恐怖！

　　那是一层迷雾，一层撕不碎，看不清，所有的一切都是未知的迷雾，叶青山需要知道真相，而这需要实力。

　　这次对话是叶青山和系统，或者说是和“青”的第一次对话，有得有失，但总体来说，利大于弊，毕竟自己对系统，对“青”有了一个全面的了解。

　　不过叶青山也相信，在此后很长的一段时间里，类似这种的对话应该是不会发生的，从青的语气上，叶青山能感受到沉重，甚至还带着一丝急迫，叶青山不知道这是为什么，但可以肯定未来的某一天，一定会有巨大的危机降临。

　　而在这次对话的最后那一刻，叶青山神色复杂的对青说了一句：“上次日月精华的事情谢了。”

　　叶青山不相信运气，在叶青山看来，所有的巧合都是必然的。

　　日月精华是一种比天地灵气更加高端的力量，叶青山当时的实力，根本无法触碰到那种级别的力量，更别提能将日月精华收为己用。

　　所以唯一的可能，就是那一次是“青”帮了自己。

　　之前叶青山就一直很怀疑这一点，毕竟自己得到日月精华之后，系统也陷入了长时间的沉默。

　　之所以叶青山一直以来不敢肯定，是因为叶青山无法确定，系统是否真的是一个完整的生命。

　　如果系统单纯只是一个系统，那只能说明自己运气真的是太好，但如果说系统不是单纯的系统，系统是一个完整的具备感情的生命体，那这一切就说得通了。

　　而伴随着叶青山的这一声感谢，系统再也没有说话。

　　只不过在叶青山灵魂深处，那一片连接了无数个世界的黑暗空间中，被禁锢的青，在那张和叶青山有九分神似的熊脸上，浮现出一抹怪异的神色。

　　而在外界，伴随着叶青山结束了这一次的对话，一旁脸色苍白的贞德神色担忧的看着叶青山：“叶青山你没事吧？我刚才看你脸色有些怪，到底怎么了？”

　　贞德现在对叶青山的心情很复杂，主要是因为叶青山的实力太强了，作为在场三个人里面，实力最强的一个，叶青山是拥有击杀在场剩余两人力量的。

　　贞德不用说，在场实力最弱的一个，如果不是因为教皇出手，贞德已经死了。

　　至于教皇？叶青山进入昆仑山的时间才多久？教皇在昆仑山的时间有多久？

　　一正一负，贞德不认为教皇是叶青山的对手。

　　再加上刚才教皇将昆仑山的恶劣程度做了一个全面的解释，贞德此刻很担心叶青山会击杀自己和教皇，来换取自己更长苟活的时间。

　　毕竟达到了他们这个级别，就算是死了，身体依然能保留一定能量。

　　贞德不怕死，但贞德也不想死，只不过在现在这种情况下，贞德对自己的生死看得很淡，真正让贞德担心的是教皇的安危！

　　所以在看到叶青山醒了，贞德才会试探的询问叶青山的意向。

　　叶青山并不知道贞德的想法，就算是知道了，最多也不过是报以轻笑，因为从始至终，叶青山都没有击杀两人的想法。

　　贞德帮过自己，虽然两人的关系一般，甚至连朋友都算不上，但如果能帮对方，叶青山不介意帮对方一把。

　　可昆仑山不一样，这里一切只能依靠自己，叶青山不可能带着贞德离开这里，毕竟他也要遵循这里的规则，但叶青山同样也不会杀死对方，以眼还眼以牙还牙，恩将仇报的事情叶青山做不出来。

　　至于教皇？不知道为什么，叶青山总感觉哪怕是自己死了，这家伙也不可能死。或者说从心底里，叶青山就不认为眼前的这个家伙就是教皇，毕竟对方给自己的第一感觉太恐怖了！

　　至于教皇的真实身份？叶青山心中有些猜测，但却不敢肯定。

　　扭头看着一旁的贞德，四十米长的黑色身躯，仿佛小山一样俯视着眼前的两个人，之前叶青山的体长是三十米，但随着实力突破，叶青山的体型膨胀到四十米的程度，低沉的声音仿佛一声声闷雷：“我翻过昆仑山！”

　　贞德苍白的脸色上浮现出一抹不解：“所以？”

　　叶青山摇动着硕大的头颅，漆黑的兽瞳带着一抹淡淡的愧疚：“我不能带你离开这里。”

　　贞德一愣，凝视着眼前仿佛一座小山一样的巨熊，苍白的脸上浮现出一抹惊愕，下意识的摇摇头，脸上带着一抹无所谓的轻笑：“没什么，来之前我就已经做好了必死的准备，要不然也不会来昆仑山。”

　　“我知道，但不管怎么说刚才是我欠你的。”漆黑的兽瞳闪过一抹迟疑，凝视着眼前的贞德，叶青山眼里闪过一抹果断：“抱歉，对不起！”

　　贞德一愣，脸上带着一抹迷茫，她不知道叶青山这个对不起是什么意思，但下一刻叶青山庞大的灵魂力量瞬间笼罩了贞德。

　　三种力量蜕变的九级大妖，这种级别的力量不是八级巅峰的贞德能承受的，甚至连反应的时间都没有，贞德直接晕了过去。

　　扭头看着一旁神色始终平静的教皇，叶青山眼里带着一抹复杂：“能帮我照顾她吗？”

　　教皇脸上始终平静，不管是叶青山刚才打晕贞德，还是面对比自己实力强大的叶青山，教皇的脸色始终平静：“可以。”

　　叶青山摇摇头，金色的瞳孔，漆黑的双眸中带着一抹认真：“我的意思是在我下次有能力将人带走之前，保证她的安全。”

　　教皇摇摇头，脸上带着一抹无奈：“这个就有些为难我了，毕竟这里可是昆仑山。”

　　看着眼前神色无奈的“教皇”，叶青山漆黑的兽瞳闪过一抹精芒：“但你是这里的主人不是吗？”

　　昆仑山的主人是谁？貌似除了龙脉之祖之外，没有人敢说自己是这里的主人！

　　“教皇”一愣，或者说昆仑山的龙脉之祖一愣，一股澎湃的气息瞬间从对方体内升腾，这一刻叶青山甚至感觉整片昆仑山脉都颤抖了一下，看着眼前的叶青山，一股惊人的气息在对方体内升腾，教皇脸上浮现出一抹玩味：“我凭什么帮你？”

　　耸耸肩，叶青山无视了对方体内升腾的恐怖气息，脸上带着一抹轻松：“就当是交个朋友如何？”

　　咄咄逼人的目光审视着眼前的叶青山，明明是仰视自己，但对方给自己的感觉却仿佛对方是一个巨人，站在云端之上俯视自己的灵魂。

　　带着一抹轻笑，教皇脸上玩味的神色愈发浓郁了：“我对朋友的要求很高的。”

　　叶青山一挑眉：“所以？”

　　粗糙的手掌指着前方那座黑色的巨峰，教皇平静的看着叶青山：“上路吧，如果你能到山顶，我倒是愿意教你个朋友。”

　　嘴角浮现出一抹轻笑，叶青山眉头一跳：“那我们山顶见？”


第540章 炼体

　　教皇不是教皇，他的真实身份是一条龙，之前叶青山还不能百分百确定，但通过刚才的交谈，叶青山可以肯定，对方就是昆仑山脉，龙脉之祖化作的真龙！

　　虽然不知道对方是如何做到，让贞德无比相信对方就是教廷的教皇冕下，但叶青山却可以肯定对方绝对不是教皇。

　　原因很简单，在叶青山突破之后醒来的那一刻，在对方身上叶青山感受到了一股超越自己的恐怖力量，那种感觉就仿佛蝼蚁和巨龙之间的差距一样，是来自更高生命等级的压力，虽然仅仅只有一瞬间，但依然被叶青山敏锐的捕捉到了。

　　而能拥有这种级别气息的，绝对不会是教皇，就算是相柳那种成年的上古凶兽也不曾给叶青山如此强烈的感觉。

　　所以叶青山下意识的联想到，之前相柳曾对自己说的那句话，昆仑山有龙！

　　当然，还有一个可能就是对方不是昆仑山的龙脉之祖，毕竟这里是昆仑山，有些可怕的存在也是正常的，要知道比昆仑山低了一个等级的地底世界，都拥有成年的上古凶兽，所以昆仑山出现比自己强大的生物也不是不可能。

　　但就在刚才，叶青山对眼前的教皇使用了一次鉴定，但系统给叶青山的答案是无法鉴定！

　　无法鉴定有两种可能，一种是对方的实力已经强大到系统也无法鉴定的程度，另一个就是系统能鉴定出对方的信息，但自己的实力还不足以知道这种级别的消息。

　　而能满足以上任何一种可能的，都不是拥有一般实力的生物能做到的。所以除了昆仑山的龙脉之祖，叶青山想不到其他人，所以叶青山刚才才会说对方是昆仑山的主人。

　　其实叶青山本来是没有必要点名对方身份的，因为按照叶青山的实力，想要安全的离开昆仑并不是一件十分困难的事情，但叶青山还是这样做了。

　　一个是因为之前自己实力突破的时候，贞德曾经在自己最虚弱的时候保护过自己，如果没有这件事情，叶青山不会理会贞德，但事情已经发生了，叶青山不想欠对方一份人情。

　　至于另一个原因？回忆着中土世界这片广袤的大地，叶青山有种强烈的感觉，就算是自己离开了这片大地，但终有一天自己还会回来的，而作为东西两大文明之间的纽带，昆仑山是一条十分重要的捷径，所以和龙脉之祖搞好关系，是一件百利而无一害的事情。

　　只不过让叶青山没想到的是，自己还是小看了昆仑山的恐怖。

　　或者说在第一道关卡上，叶青山就遇到了麻烦。

　　昆仑山有三道关卡，第一道关卡是重力，考验的是身体的强度。

　　叶青山认为自己的身体强度是没有任何问题的，虽然自己的真实实力有些低，但自己可以爆发出来的实力，可是丝毫不次于这个时代的顶尖强者，身体强度在这个时代也是最顶级的。

　　但真正踩在这条百米宽，不知道有多长的巨型栈道上，叶青山才发现自己有些小看昆仑山的三道关卡了。

　　同样都是重力，没踏入黑色栈道之前的重力，充其量就是背后背了一座小山，速度虽然变得缓慢，但至少能奔跑，只是相比较正常状态要吃力很多。

　　但踏上黑色栈道的那一刻，身上的重力瞬间提升了数倍，如果说之前是一座小山，那现在就是一座堪比五岳的大山。

　　以叶青山的身体素质，在这种重力下都忍不住要肌肉颤抖。

　　而昆仑山的外围，坐在黑色大地上的龙脉之祖，凝视着前方瞬间停止移动的叶青山，脸上浮现出一抹玩味。

　　昆仑山的三道关卡可没有想象中的那么简单，叶青山现在体长四十米，肩高接近二十米，在妖王级鲜血的滋养下，身体的密度超过钢铁十倍，如此庞大的体型代表着叶青山的体重将会达到千吨！

　　而昆仑山栈道的重力起步就是一百倍！这也就意味着叶青山现在的负重将会超过十万吨，十万吨负重是什么概念？如果将这份负重转化为能量，足以瞬间击碎一座山，或者毁灭周围近百公里的一切，这种级别的力量已经不次于裂变武器！

　　但这对于昆仑山的三道关卡来说，还仅仅只是起步而已，毕竟如果真的那么容易就能突破，明明都生活在一片大地上，可为什么要分成东西方两大文明？

　　而僵硬的站在黑色栈道上的叶青山，在维持了现在这个姿势足有半个小时之后，终于有了新的动作。

　　叶青山承认自己小看昆仑山的考验了，刚刚踏入栈道的那一刻，那惊人的重力的确是叶青山没有想到的。

　　不过叶青山也没有想象中的那么弱，体内属于妖王级的金色鲜血，已经很久没有如此活跃过了。

　　或许是因为对于体内的妖王级鲜血来说，这个时代还是太过无聊，以往叶青山经历的一切所谓的困难和危机，在已经达到了妖王级的力量面前，都显得太过稚嫩和无聊。

　　想想也是，以往叶青山遇到的麻烦和敌人，不是太强就是太弱，根本不需要叶青山激发妖王级鲜血的力量。

　　但眼前这一次不一样，受限于时代的压制，昆仑山考验的强度最多只能达到九级巅峰的极限，而这种等级的压力对于叶青山来说刚刚好，能最大限度是挖掘出叶青山这副身体的潜能。

　　体内那如江河般奔腾的鲜血中，属于妖王级别的金色鲜血，如漫天的金色繁星，闪烁着明亮的光芒。

　　在妖王级鲜血的刺激下，叶青山的身体正在以一种极快的速度完成蜕变。

　　那一根根纤细的肌肉如钢丝般缠绕在一起，如玉的骨骼在这一刻染上了一层金色，心脏强劲的跳动着，将大量滚烫的鲜血灌输到叶青山的全身。

　　一股惊人的热量在叶青山体内升腾，四十米长的恐怖身躯，在那粗壮的四肢上，滚烫的浑浊汗液，顺着黑色浓密的熊毛流淌，那粗糙的巨大熊掌好像抽搐了一样，不断的颤抖着，在如弯刀一般锋利的爪子上，一根根细长的金丝，成螺旋状向上攀岩。

　　“吼！”

　　一声浑厚的嘶吼，仿佛远古巨兽的咆哮，上古凶兽恐怖的气息在叶青山体内升腾。

　　迈着坚实的脚步，叶青山如山岳一般的庞大身躯，狠狠的向前走去！


第541章 黑色石虫

　　轰隆隆！

　　一声声仿佛闷雷一般的巨响在昆仑山响彻，在那条黑色的栈道上，一头仿佛山岳一般的巨熊，正艰难的向前方前行。

　　沉重的脚步每一次都仿佛一声惊雷，巨大的声响配合巨熊恐怖的体型，让人不由的担心巨熊脚下的这条栈道，是否能承受如此强烈的冲击？

　　豆粒大的汗水从叶青山浓密的熊毛上滴落，在恐怖的重力作用下，发生一声声仿佛机枪扫射的声音，杂乱的声音中，又似乎带着某种特殊的律动。

　　明媚的阳光洒在叶青山庞大的身躯上，在那被汗水打湿，看起来有些狼狈的黑色毛发中，隐约可以看到一抹不易察觉的金色。

　　很累，叶青山已经不知道自己有多久没有感受到这种疲惫，两年还是三年？自从来到这个时代之后，叶青山就再也没有体会到这种身体的疲惫。

　　曾经叶青山的战斗风格是标准的肉搏，强大的身体是叶青山身上最锋利的一柄利器，依靠着身体上的优势，叶青山在上个时代拥有近乎无敌的实力。

　　所有和叶青山厮杀过的对手，都会对叶青山那近乎变态的恐怖体质感觉不可思议。

　　但自从来到这个时代，在不经意间，曾经自己身上最锋利的那柄利器被收回。此前的两三年，叶青山或许都已经忘记了，作为一头上古凶兽，自己强大的不单单是自己的天赋和妖力，除此之外任何一个上古凶兽都拥有一副堪称恐怖的身躯。

　　而今天，在这恐怖的重力下，那柄曾经被叶青山收回的利刃，开始绽放出无与伦比的锋芒！

　　沉寂了太久的身体，在重力的刺激下，沉睡在肌肉深处的记忆被唤醒，肌肉疯狂的颤抖，伴随着叶青山那颗不断跳动的心脏，炙热的鲜血灌输到叶青山的全身，在那一身厚厚的黑色熊皮下，在妖王级鲜血的滋养下，一根根肌肉如蛟龙一般虬扎在一起！

　　叶青山变了，以前在叶青山双眸中闪烁的永远是如夜空一般的冷静，但现在叶青山的双眸中多了一抹兽性的疯狂。

　　除此之外，叶青山的身体也变了，依然还是那四十米长的庞大身躯，但相比较之前的叶青山，此刻叶青山给人一种明显的感觉那就是凶悍强壮！

　　双眸冰冷，金色的瞳孔带着让人毛骨悚然的寒意。

　　狰狞的四根獠牙，仿佛四柄尖刀，让本来就狰狞的叶青山，变得愈发让人畏惧。

　　黑色的皮毛变得紧实，仿佛一层战甲，将叶青山的身体保护。

　　在厚厚的皮毛下，粗壮的四肢给人一种不动如山的稳重感，仿佛只要叶青山还站着，这个世界就没有什么生物能击倒叶青山。

　　已经变得粗糙厚实的熊掌上，巨大的爪子带着让人望而生畏的森寒，那螺旋缠绕在爪子上的金丝，让叶青山的爪子仿佛一柄柄带着金丝纹理的寒月弯刀。

　　如果说以前的叶青山给人的第一感觉是儒雅的小鲜肉，那现在叶青山给人的感觉就是充满力量的肌肉猛男。

　　傻狍子小鹿VS巨石强森？

　　这或许就是此前的叶青山和现在的叶青山的区别。

　　以前的叶青山给人的感觉像是一个人而不是一头熊。完全没有作为一头上古凶兽应该有的凶悍，但现在叶青山给人的感觉是一头熊，一头充斥着凶悍气息的上古凶兽！

　　虽然只是一天的时间，但叶青山却明显的感受到，自己的身体发生了脱胎换骨的变化，自己的力量变得更强了，这种强大指的不是自己的综合实力，而是叶青山的身体力量。

　　举一个简单的例子，如果是之前的叶青山，综合实力虽然达到了九级，但这种综合实力的九级，指的是叶青山在灵魂和妖力以及身体素质三种力量加在一起的实力。

　　但现在不同，现在叶青山单纯的身体力量，就达到了九级大妖的程度。

　　也就是说，叶青山现在完全可以通过肉搏，就击败九级大妖，正常九级大妖的攻击，对于叶青山现在的身体来说，根本无法造成任何影响。

　　这就是上古凶兽的恐怖，据说那些顶级的上古凶兽，单纯用身体就可以硬抗先天至宝！

　　当然，叶青山距离那种凭借肉身就可以硬抗先天至宝的怪物，还有很长的一段距离，不过就叶青山现在的身体素质，正常的九级大妖的攻击，是无法对叶青山造成任何影响的。

　　只不过昆仑山的第一道关卡，真的只有重力那么简单吗？

　　昆仑山的外围，教皇冕下凝视着前方那座无比高耸的山峰，深邃的双眸看着在那条漆黑栈道上前进的叶青山，眉宇间带着一抹玩味，扭头看了一眼身旁依然还在沉睡的贞德，教皇冕下，或者说昆仑山的主人，已经化为真龙的龙脉之祖，从地面上爬了起来，轻声的喃喃自语：“差不多可以了，虽然我是这里的主人，但至少要保证公平不是？”

　　而伴随着龙脉之祖的那一声低喃，黑色的栈道上，正努力前进的叶青山心中莫名的涌出一阵不祥的预感。

　　怎么来说的？因为之前没有对比，所以叶青山并不认为周围有什么不太对劲，但就在刚才那一刻，叶青山感受到来自昆仑山的深深恶意。

　　说不上是为什么，总之在野兽的本能下，叶青山感受到了一种不同寻常的气息。

　　下一刻，叶青山瞳孔一缩，脸上瞬间浮现出一抹凝重。

　　就在刚才，叶青山的身体感受到周围的重力发生了变化，不是变的更重了，而是变轻了，但叶青山脸上并没有丝毫喜悦，相反这一刻叶青山的脸色变得无比难看。

　　因为重力的瞬间变化，叶青山根本来不及调整力度，整头熊在这一刻瞬间力量失控，而就在这个时候，栈道旁那漆黑的岩石瞬间分裂出一群人头大小的黑色虫子，带着九级巅峰，甚至超过正常九级巅峰的速度，疯狂的向叶青山扑了过来！

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵仿佛木棍敲击在牛皮上的声音，几乎一瞬间，体长四十米的叶青山，就被黑色的虫子直接包裹严实！


第542章 叶青山的实力

　　黑色石虫，一种昆仑山特有的神奇昆虫，黑色的外表完美的和周围的山石融为一体，在正常重力下，可以爆发出不次于九级大妖的速度。

　　而在重力减轻的情况下，黑色石虫的速度会短时间内达到九级巅峰，甚至超过正常九级巅峰的程度。

　　每一只黑色石虫的实力都不次于九级大妖，再加上昆仑山本身就极度不友好的环境，如果不是因为黑色石虫的防御力比较低，正常九级大妖遇到黑色石虫必死无疑！

　　只不过黑色石虫还有一个十分恶心的特性，那就是群居！

　　就在刚才那一刻，叶青山也不知道到底有多少只黑色石虫对自己发起了攻击，在自己的视线中，重力变化的那一刻，视线就被一片黑色的，人头大小的虫子所覆盖！

　　海量的黑色石虫撞在了叶青山身上，每一次撞击都不次于正常九级大妖的一次攻击，连续数百次的攻击，让叶青山感觉自己的骨头都要散架了！

　　但这还不是最危险的，黑色石虫有一种十分恶心人的特性，那就是寄生！

　　在完成了第一次攻击之后，黑色石虫并不会马上离开，而是在本能的影响下，疯狂的向猎物的体内钻进去。

　　这一点从黑色石虫的身体构造上可以看的出，光滑的表面，呈现出梭子状的体型，身旁两侧依次分布了两排细长的仿佛弯刀一样的爪子，在尾部还有类似触手一样蠕动的尾巴。

　　如果被黑色石虫寄生到体内，唯一能除掉虫子的办法，就是将这块肉活生生的挖下来，而且还必须要极快的清除！

　　因为一旦黑色石虫钻进体内，就会分泌出一种特殊的毒素，毒素会顺着鲜血流动的方向，开始向心脏的位置渗透，一旦心脏被毒素全部感染，就代表着全身被感染，然后就会变成和魔王索伦一样，如同控线木偶的野人！

　　不过正常来说，昆仑山的第一道关卡并没有想象中的那么危险。

　　主要的危险来源，实际上还是重力的影响，石虫虽然恐怖，但很少会主动攻击，而且就算是攻击也一般是小型虫群，十只八只就已经算是运气糟糕的了，很少会有人会同时遇到超过十只黑色石虫！

　　而如叶青山这样，一瞬间几百个黑色石虫一起攻击，只能说明两个问题，一个是叶青山的运气不好，要知道正常情况遇到十几只黑色石虫就已经算是顶天了。

　　另一个原因大概是因为叶青山的实力太强了，所以才会引起这么多黑色石虫的注意力。

　　不过叶青山更加倾向另一个可能，那就是这一切都是龙脉之祖搞的鬼。

　　事实上也正是这样，昆仑山的外围，正吃着不知名野果的“教皇冕下”看着被黑色石虫包围的叶青山，嘴角划过一抹玩味的笑容：“想要成为我的朋友？可不是一件简单的事情。”

　　而栈道上，被石虫包裹的叶青山脸上带着一抹温怒，数百只虫子疯狂的在自己身上蠕动，并且试图钻进自己体内，那仿佛一柄柄小弯刀一样的爪子，不断的切割着叶青山厚实的皮毛，并发出一声声刺耳的仿佛指甲摩擦铁皮一样的声音。

　　叶青山不喜欢这种感觉，特别是这些该死的虫子在知道无法撕碎自己皮毛后，开始向自己的嘴巴鼻孔，以及私密部位进攻的时候，叶青山心中的反感达到了顶点。

　　强壮的身体拍打着身上的虫子，因为此前的锻炼，体内隐藏在肌肉里的记忆已经被激活，让叶青山现在的力量完全达到了九级大妖的程度。

　　可怕的力量让叶青山每一次挥击，都能拍死一大片黑色石虫。

　　黑色的妖力在体内升腾，化为一团熊熊燃烧的黑色火焰，覆盖了叶青山的全身，四十米长的可怕体型，升腾的黑色妖力让此刻的叶青山看起来仿佛一头发狂的远古恶魔。

　　一声带着恼怒的低沉声音，在昆仑山的这条黑色栈道上响彻：“四季轮回！”

　　春的凛冽，夏的炙热，秋的肃杀，冬的寒意。

　　完整领悟的四季大道，在这一刻爆发出惊人的力量。

　　全力爆发的叶青山是变态的，综合实力九级的叶青山，在完成三种力量蜕变之后，实力在这个时代属于最顶尖的。

　　强大？那指的是正常人，而叶青山只能用变态来形容！

　　叶青山可以肯定，周围这远超正常情况的黑色石虫数量，绝对是龙脉之祖那个家伙搞的鬼。

　　但叶青山也相信，对方就算是搞鬼，也必然存在某些无法违背的规则，否则世界意志不会允许这个时代拥有如此可怕，而且喜欢胡闹的家伙活着。

　　死亡的金色十二翼天使就是血淋淋的代价。

　　所以总的来说，大方向是不会更改的，但做些小动作还是可以被允许的。

　　昆仑山的龙脉之祖是这样，过关的三道关卡也是这样。

　　所以只是针对于正常九级巅峰的昆仑山第一道关卡，对于叶青山来说并不算什么。

　　全力爆发的叶青山，三种力量蜕变的九级实力，如果愿意完全可以用碾压的姿态突破第一道关卡。

　　之前叶青山不想，主要是因为叶青山感觉这里很不错，对自己实力提升有显著效果。

　　叶青山现在就是一个宝藏，这个宝藏指的不是叶青山拥有的可怕潜力，而是指叶青山现在所拥有的力量。

　　将身体的全部力量按照百分百来计算，身体力量，妖力力量，灵魂力量各占百分之三十，剩余百分之十则是浮动差，而叶青山此前最多只不过发挥出自己力量的百分之六十。

　　灵魂力量最弱，最多百分之十，毕竟在自己感悟了完整的四季大道之前，叶青山根本不会使用脑海中这份庞大的灵魂力量，事实上就算是感悟了完整的四季大道，叶青山使用的频率也不会太多，毕竟四季大道并不是那种主攻伐的大道。

　　挖掘潜力最高的应该是妖力，叶青山对于妖力的掌握程度，勉强可以达到百分之二十五，之所以长期使用仍然没有达到巅峰的百分之三十，主要是因为前不久妖力才完成蜕变，而完成蜕变之后的叶青山，也没有经历过高强度的战斗，所以一直无法达到如臂指使的程度。

　　地底世界那一次不算，虽然强度很高，但叶青山其实就是个打酱油的，真正高强度碰撞叶青山并没有参与。

　　至于身体力量？此前勉强可以达到百分之二十，也就是至少有三分之一的力量没有挖掘出来，这主要是因为最近这两三年的时间，叶青山一直忽视了这副躯体的力量。

　　而刚才在第一道关卡的重力压迫下，叶青山对身体有了一个全面的了解，勉强可以达到百分之二十五到百分之二十八。

　　其实本来叶青山是准备继续在重力下锻炼的，最好将身体的所有力量全部挖掘出来，但那种黑色石虫实在是太恶心了，口鼻这些部位也就算了，但这些猥琐的虫子居然连隐私部位都不放过，这让叶青山怎么忍？

　　所以无法容忍的叶青山只能全力爆发，果断的离开第一关卡。

　　只不过按照第一关卡的情况，考虑到龙脉之祖的尿性。

　　说真的，对于第二道关卡，叶青山感觉很不安！


第543章 惊愕的龙脉之祖

　　十天后，漆黑的昆仑山，叶青山庞大的身躯散发着极具压迫力的气息。

　　盘坐在漆黑栈道上的叶青山，黑色的毛发在并不刺眼的阳光照射下，一缕缕黑色的妖力升腾，仿佛一头散发着恐怖气息的魔王。

　　十天的时间，对于已经离开象牙塔成为上班族的人来说，十天的时间眨眼即过，对于修行之路的人来说，十天的时间甚至还不够一次闭关。

　　但对于叶青山来说，这十天的时间无比漫长。

　　和叶青山想的一样，龙脉之祖那个家伙在第二道关卡同样做了小动作，别问叶青山怎么知道的，叶青山用实际行动印证了这家伙绝对作弊了！

　　理论上想要通过第二道关卡，完成两次力量蜕变的九级巅峰，是绝对可以通过的，但叶青山没有，甚至叶青山至今最好的成绩，也不过是完成了这道关卡的二分之一。

　　没错，叶青山的综合实力是没有达到九级巅峰，但叶青山完成了三种力量蜕变，这也就代表着，叶青山的实力虽然不如完成三次力量蜕变的九级巅峰，但绝对比完成两次力量蜕变的九级巅峰强大！

　　而就叶青山这种级别的力量，在那条充满了数不尽藤蔓的栈道上，最多只能坚持五分钟，而五分钟的时间，叶青山的平均成绩，只能穿过这条栈道的三分之一！

　　至于二分之一？那是极限数据！

　　漆黑的栈道上，蠕动的黑色藤蔓，看似柔软，可实际上坚硬如铁，想要撕碎至少需要九级大妖的实力！

　　一旦发现目标，会以秒速十公里的速度疯狂将你缠绕！

　　而最过分的是来自藤蔓的吸力，五分钟的时间，一身澎湃的妖力就会被吸收殆尽。

　　有的时候叶青山甚至怀疑，如此细小的一根藤蔓为何如此恐怖？对方又是如何吸走自己这身庞大的妖力？怎么看都不科学啊！

　　之前叶青山尝试过不依靠妖力，直接用强悍的身体素质冲过去，毕竟自己的爪子和牙齿，可是比世间上任何神兵利器都要锋利。

　　特别是叶青山前不久又回了一次第一道关卡，将现阶段身体的力量全部挖掘了出来，这也就代表着叶青山现在什么都不需要，只需要用身体，就能发挥出不次于九级大妖巅峰的力量！

　　但让叶青山咬牙切齿的是，这些藤蔓和之前的黑色虫子一样的下三滥！

　　不！应该说是比黑色石虫更加的下三滥！

　　黑色石虫至少是在知道了无法撕碎自己厚实的皮毛，所以才对其他地方下手，但眼前的这些藤蔓不一样，他们一上来就是对隐私部位下手！

　　所以每次在力量消耗之前，叶青山都不得不赶紧逃脱这片恐怖的地方，不然叶青山很担心这些该死的藤蔓，会对自己做出什么相当过分的事情！

　　麻蛋！老子是一头熊！而且是一头公熊！

　　每次想到黑色藤蔓攻击的部位，叶青山都会感觉火大，恨不得能一把火将眼前的这些藤蔓全部烧死，甚至藤蔓这种生物在叶青山心中的厌恶程度，已经不次于叶青山对狼这种生物的烟雾！

　　不过相应的，有得必有失，在第二道关卡叶青山对黑色妖力的掌控，也达到了完美的程度。

　　没办法，一踏出第二道关卡，马上就有成百上千个九级大妖来攻击自己，而且对付这些藤蔓的最佳办法就是妖力。

　　身体不行，这些藤蔓下手的地方太猥琐了。

　　灵魂没用，四季领域对这种黑色藤蔓无法造成丝毫影响。

　　最好的办法就是妖力，虽然黑色藤蔓对妖力有着极强的吞噬性，但妖力对黑色藤蔓的破坏和抵挡，也是毋庸置疑的。

　　十天的时间，超过一百次的尝试，每天平均至少十次，除了五分钟的尝试，剩余的时间叶青山不是在恢复妖力，就是在恢复妖力的路上，而就是如此高强度的锻炼，居然让叶青山领悟了不少技巧。

　　比如说，通过特殊的排列方式将妖力浓缩成一幅铠甲，在已经完成蜕变的风属性妖力的帮助下，叶青山可以爆发出更快的速度，而且行动更加的隐秘。

　　除此之外叶青山的攻击也多了很多特性，之前只是锋利，现在多出了撕扯，缠绕，甚至两种不同温度的风碰撞在一起还会制造出雷电效果，而将这些特性融入妖力铠甲上，更是会产生奇效。

　　只不过这些技巧在黑色藤蔓恐怖的吞噬力量下，都显得太过苍白无力。

　　没办法，叶青山的力量达到标准了，但叶青山的能量储备距离真正完成三次力量蜕变的九级大妖，还是有一定差距的。

　　总的来说，叶青山是属于那种高爆发类型，如果打持久战，叶青山铁定歇菜。

　　而真正完成三次力量蜕变的九级巅峰则属于全能型，要爆发有爆发，要输出有输出，速度快有坦度，最重要的是肉的让你绝望！

　　九级巅峰本来就是这个时代的最强者，完成一次力量蜕变将会变成强者中的强者，两次力量蜕变不是简单的1+1=2，而三次蜕变从严格意义上来说，已经就不属于九级巅峰，而是属于妖王级的强者。

　　这种级别的力量，就相当于在上个时代的禁忌力量一样，都是不应该出现在这个时代的力量。

　　所以在这个时代，每一个九级巅峰，而且完成三次力量蜕变的，都是当之无愧的怪物，叶青山不是怪物，但叶青山已经无限接近怪物，双方之间唯一的差距就是持久能力！

　　而想要突破第二道关卡，就必须要补足这份差距！

　　昆仑山的外围，已经看了叶青山十天的龙脉之祖，那双深邃的双眸闪过一抹无聊，如果说十天前的叶青山给龙脉之祖的感觉是惊喜，那十天后的叶青山，在上百次无法突破第二道关卡之后，龙脉之祖眼里已经多多少少有了些失望。

　　平心而论，叶青山已经做的不错了，龙脉之祖能清晰的感受到叶青山此刻的稚嫩，也能感受到叶青山在这十天里的成长，如果是按照正常的标准，叶青山完全有资格通过这三道关卡，但如果想要成为自己的朋友，只能做到这种程度是远远不够的！

　　他是谁？龙脉之祖，昆仑山的真正主人，做不周山没倒之前，他是天地间最强大的山脉之一，而在不周山被推到之后，他是当之无愧的最强，没有之一！

　　在这里就算是漫天仙佛也要遵守自己的规矩，能被他看进眼的不多，而能成为他朋友的更是凤毛麟角。

　　如果叶青山只能做到这种程度，那龙脉之祖必须要告诉对方，想要成为自己朋友，他叶青山现在还不够那个资格！

　　无聊的半躺在大地上，嘴里叼着一根狗尾巴草，双眸看着栈道上的叶青山，龙脉之祖摇摇头，脸上多了一抹无趣：“可惜，你也只能做到这种程度……”

　　但下一刻，似乎看到了什么，龙脉之祖猛地坐了起来，紧缩的眉头带着一抹惊奇：“等等，那头熊想要干什么？”

　　而与此同时，位于第一关卡和第二关卡的中间，盘坐在地上的叶青山，紧握着手中的半具金色骸骨，一股澎湃的力量伴随着周围浓郁的天地灵气，疯狂的向叶青山体内涌入，在龙脉之祖一脸不敢置信的目光下，叶青山的气息开始升腾！

　　突破？这怎么可能？那头熊不是已经达到了这个时代的极限了吗？为什么对方的实力还会提升？这怎么可能！

　　龙脉之祖一脸惊愕的看着前方，甚至因为太过惊愕，以至于嘴里叼着的狗尾巴草掉落了都没有发现！

　　突破？这怎么可能！


第544章 液态灵气

　　突破？这怎么可能？

　　面对实力不断提升的叶青山，龙脉之祖的眼里充斥着惊愕。

　　这份惊愕倒不是因为叶青山突破的实力，对于昆仑山的龙脉之祖而言，就算叶青山突破了也不过就是妖王级。

　　妖王级对于这个时代的生灵来说是一个遥不可及的级别，甚至已经是传说！

　　因为时代的限制，大妖级就已经是这个时代的极限。

　　至于妖王级？

　　下个时代没问题，但这个时代是绝对不会出现的，所以妖王级对于这个时代的生灵来说，是绝对的传说！

　　但妖王级对于龙脉之祖来说不算什么，别说妖王级，就算是大妖王又能算得了什么，要知道就算是妖圣级，龙脉之祖也认识好几个。

　　所以真正让龙脉之祖惊愕的是叶青山居然能突破！

　　在龙脉之祖眼里，叶青山的实力是九级大妖，想要突破是不可能的，因为叶青山已经达到了这个时代能允许的极限。

　　龙脉之祖承认完成三次力量蜕变的叶青山，就算是在自己活跃的那个时代，都是一个不折不扣的天才。

　　但那又如何？想要让他龙脉之祖承认对方，并愿意和对方成为朋友，仅仅只有天才可远远不够。

　　要知道完成三种力量蜕变，只是代表着你有机会成为妖圣，而这个几率还并不大！

　　而在龙脉之祖认识的那些妖圣里面，并不是所有达到妖圣级别的存在，都可以成为自己的朋友。

　　所以龙脉之祖真正看重的，并且表示惊愕，甚至是不敢相信的是叶青山居然可以在时代的压制下，仍然还能继续提升实力，这在龙脉之祖看来简直就是天方夜谭！

　　相比较这个时代的大多数人，或者说这个时代的所有人，龙脉之祖对世界规则的认识是最深的。

　　他很清楚世界规则是一个多么恐怖的怪物，想要在这个时代使用超越这个时代的力量，比较初级的办法就是和已经死去的金色十二翼天使一样，通过献祭再结合气运的力量，可以勉强从下个时代强行来到这个时代。

　　但弊端很明显，因为这属于非法越界，一旦被世界规则发现，等待的必将是死亡。

　　另一种方法则属于高端人士才能使用的招式，通过对世界规则的足够了解，可以在不被世界规则察觉的情况下，尽可能的发挥出自己的力量。

　　因为是在钻天道的空子，所以这完全就相当于在高口走钢丝，一个不小心的失误就会造成巨大的灾难。

　　所以通常只有足够强大，而且对世界规则，也就是天道足够了解的大佬才敢这么玩！

　　比如此前龙脉之祖给叶青山提升难度，用的就是这个方法。

　　本来应该是一次力量蜕变的九级巅峰就可以完成的第一道关卡，硬生生被龙脉之祖提升到三次力量蜕变的九级巅峰，而第二关更是提升到九级巅峰的极限，甚至毫不客气的来说，第二道关卡的难度，就算是一般刚刚突破到妖王级别的新手，想要度过都不容易。

　　至于最后的第三道关卡，原本稀薄的噬魂黑雾，已经被龙脉之祖提升到伸手不见五指的程度，而且还增加了迷魂，吞噬，重力等等特殊效果。

　　而这种程度的第三道关卡，完全就已经不是大妖级别能完成的。

　　故意刁难吗？或许站在第三者的角度上，你会感觉龙脉之祖完全就是在故意刁难叶青山，因为这根本就不是这个时代能做到的。

　　但如果站在龙脉之祖的角度上，他这样做并不过分。

　　要知道龙脉之祖的真实实力比叶青山强大了无数倍，双方的实力注定了不可能成为朋友。

　　朋友是什么概念？是对等，是可以生死相托的信任！按照叶青山现在如此羸弱的实力能和龙脉之祖对等吗？双方能建立起生死相托的信任吗？

　　显然不能！

　　所以两人如果真的有可能成为朋友，那只有一种可能就是叶青山身上有一点超过了龙脉之祖。

　　实力不可能，财富同样不可能，数来数去唯一有可能的就是潜力，所以这三道关卡既是叶青山归乡的关卡，同样也是龙脉之祖认可叶青山的考验。

　　之前龙脉之祖已经对叶青山放弃了，因为在龙脉之祖看来，叶青山虽然很优秀，但也仅仅只是优秀，距离能成为自己朋友的程度还有一定的距离。

　　但现在感受着叶青山正在提升的实力，龙脉之祖有些不确定了。

　　先不说在同样的情况下，自己如果拥有大妖级别的力量，能否通过眼前的三道关卡。就说一点，自己能不能在天道压制的情况下，仍然能提升实力？

　　龙脉之祖做不到，虽然他的实力很强，但还没有强大到能和天道掰手腕的程度，事实上在龙脉之祖的印象里，虽然有几个大佬试图和天道掰手腕，但最终都身死道消。

　　而那几个大佬，每一个都是需要自己仰视的存在。

　　所以如果叶青山真正突破了，那他绝对拥有成为自己朋友的资格！

　　而正在突破的叶青山，并不知道因为自己的突破，居然会引起龙脉之祖如此强烈的反应，甚至都联想到了天道这个级别。

　　叶青山的想法其实很简单，就是感觉按照自己现在的实力应该无法突破第二道关卡，而除了第二道关卡，还有第三道关卡在等待着自己。

　　对于自己而言，就凭自己现在的实力，昆仑山的三道关卡是无解的。

　　明白了这个道理的叶青山，下意识的萌发了一个十分简单的方法。

　　实力不够？那就增强实力，而增强实力最好的办法，就是突破。

　　叶青山不知道这个时代存在着禁忌，也没想过如果自己突破了会有什么后果，在叶青山看来，自己就是完成了一个简单的，四级大妖突破五级大妖的过程。

　　四级大妖，突破到五级大妖有问题吗？

　　正常来说是没有任何问题的，但事实并不是这样，叶青山的综合实力是九级大妖，而九级大妖在突破就是妖王级，而妖王级在这个时代是不被允许的。

　　叶青山不知道这一点，但龙脉之祖知道这一点！

　　所以这一刻龙脉之祖才会无比的惊愕，因为他想不明白为什么叶青山已经拥有了这个时代极限的力量，但仍然可以继续提升实力。

　　凝视着叶青山，感受着叶青山周围被疯狂吞噬的庞大灵气，龙脉之祖眼里闪过一抹迟疑，随即手一挥，总面积超过一千万平方公里的昆仑山脉，随着龙脉之祖的挥手，疯狂的向叶青山的方向聚集。

　　先不管叶青山突破之后会怎么样，至少叶青山可以在天道压制的情况下，仍然能继续提升实力的这一点，就足以成为自己的朋友！

　　说起来有些可笑，但这一刻龙脉之祖真的从心底里认可了叶青山！


第545章 天道来袭

　　伴随着龙脉之祖的帮助，而正在修炼的叶青山，敏锐的感觉到周围天地灵气的变化。

　　叶青山为什么一定要拿那半具金色骸骨？

　　因为这半具骸骨面蕴含着充沛的高等能量，已经完成三次力量蜕变的叶青山，拥有超过正常人百倍千倍的扎实根基，可同样叶青山突破所需要的能量，也是正常人的百倍千倍。

　　还记得之前因为叶青山修炼，而不得不逃到百里之外的巨龙史矛革吗？

　　那个时候的叶青山还仅仅只是完成了一种力量蜕变，而现在叶青山已经完成了三种力量蜕变，突破所需要的积累不是简单的1+1+1，而是1的三次方。

　　这份力量积累是海量的，叶青山想要突破只有两个选择：

　　第一是使用高等能量，好处是效率高，缺点是货源稀少。

　　第二就是用普通的天地灵气，好处是货源容易，坏处就是效率太低。

　　昆仑山本身的天地灵气很浓郁，特别是叶青山现在所在的昆仑山中心，这里的灵气浓度是正常外界的上千倍，就算是比起血色平原那种灵气浓郁的地方，这里也要浓度上百倍。

　　但叶青山还是选择使用这半具金色骸骨，原因大概是因为叶青山感觉一口气吸走周围百里天地灵气，然后在慢吞吞的等待着周围天地灵气涌入的速度太慢了。

　　只不过让叶青山没有想到的是，在自己突破的这段时间，龙脉之祖会悄悄的推了自己一把。

　　最开始叶青山只是感觉周围天地灵气的浓度有所提升，但渐渐的叶青山感觉有些不对了，因为周围天地灵气涌入的速度太快了，而且源源不断，仿佛无边无际一样。

　　在叶青山的灵魂视角里，可以清晰的感受到周围天地灵气的浓度，甚至最后让叶青山感觉不可思议的是，周围天地灵气的浓度程度，甚至已经开始接近体内骰子仙田内雾化的灵气浓度。

　　一种从来没有体会过的满足感充斥着叶青山的心头，周围异常浓郁的天地灵气，让叶青山庞大的身躯化为一头仿佛要吞下世界的巨鳄。

　　这是叶青山从来没有感受过的灵气浓度，仿佛自己生活在灵气的海洋里，但真正让叶青山不敢置信的一幕才刚刚出现。

　　在叶青山疯狂的吸收下，周围的灵气丝毫没有减少的迹象，相反浓度还在不断的提升。

　　而伴随着灵气浓度的提升，一部分雾化的天地灵气还是聚集在一起，汇聚成一团无比巨大的灵气云团，一滴冰冷的仿佛雨水一样的感觉，出现在叶青山的鼻尖。

　　那是因为过分浓郁而液化的灵气，而伴随着周围天地灵气的液化，生活在栈道上的各种生物也爬了出来。

　　黑色的墙壁上，一只只人头大小的黑色石虫润吸着液化的天地灵气，欢快的在墙壁上跳跃奔跑，而那些生长在栈道上的黑色藤蔓，此刻居然舒展了枝叶，仿佛一株株树木，尽自己最大的可能，拦截周围的天地灵气。

　　而本应该作为灵气收割机的叶青山，在如此庞大的天地灵气面前，第一次感受到了渺小，金色的骸骨已经失去了作用，周围数量庞大的液态灵气，给叶青山一种就算是自己一口气达到九级大妖巅峰，消耗的灵气也不过是沧海一粟的感觉。

　　黑色的山峰，气化的灵气汇聚在一起，形成一片灵气的雨云，一滴滴液化的灵气从高空坠落，发生“滴答滴答”的雨点声，仿佛世界在这一刻安静了下来。

　　叶青山的综合实力不断的提升，九级大妖初级，九级大妖中级，九级大妖高级，九级大妖巅峰！

　　而就在叶青山即将完成四级大妖突破五级大妖，综合实力正式从九级大妖突破到妖王级的那一刻，天空变得阴沉了起来。

　　这是一种很难用语言来形容的感觉，用市井屁民遇到九五之尊来形容丝毫不为过。

　　周围一切都停止了，空气中充斥着科技的冰凉，除了叶青山之外，昆仑山上的一切在这一刻都被恐惧笼罩，本能的趴在地上瑟瑟发抖。

　　黑色巨峰的旁边，坐在地上的龙脉之祖脸色有些难看，因为他知道云端之上的那个家伙是谁！

　　天道，规则的集合体，世界正常运转的基础，从某种角度上来看，这个世界就是一个游戏，他们是游戏的玩家或者NPC，而天道则是这款游戏的开发者和运营者。

　　对于生活在这个世界的生灵来说，天道是无敌的。

　　世界为什么会有引力？生物为什么需要呼吸？这些都可以通过科学的方法解释，但如果天道愿意，这一切都可以不存在。

　　世界可以没有引力，生物可以不需要呼吸，甚至时间都可以停止运转，这就是天道，真正意义上无敌的天道。

　　但值得庆幸的是，天道并不是一个单独的生命体，他是规则的化身，并不具备单体的感情，是绝对理智的存在。

　　他就好像一个杀毒软件，存在的目的是为了维持这个世界的正常运转，但同样作为一个杀毒软件，任何影响世界运转的存在都会被清除。

　　而现在，因为叶青山在这个时代拥有了本来这个时代不应该出现的力量，所以天道出现了，带着抹除叶青山的目标而来。

　　龙脉之祖很想保下叶青山，但龙脉之祖很清楚自己不能这么做，天道是无敌的，龙脉之祖虽然很强，但龙脉之祖很清楚如果天道想要杀死自己，不会比杀死叶青山困难多少。

　　双方根本就不是一个维度的生物，对方拥有碾压自己的力量。

　　在龙脉之祖看来，既然天道都来了，那叶青山死定了。

　　不过叶青山倒是创下了一个纪录，那就是被天道抹除的大佬中，实力最弱的一个。要知道此前实力最弱的也要妖圣级别的力量，而叶青山能以不到妖王级别的实力，达到这一点，不能说后无来者，毕竟未来具有无限可能，但前无古人是没问题的。

　　可时间一分一秒的过去，笼罩在昆仑山上空的天道却迟迟没有动手，龙脉之祖从来没有听说过类似的情况，要知道叶青山的实力还没有达到妖王级，这种级别的实力，天道甚至只需要一个念头，就可以抹除叶青山在这个时代的所有痕迹。

　　龙脉之祖很不解，他不知道刚才发生了什么，也不明白天道在迟疑什么，更不会明白这里面到底还隐藏着什么秘密。

　　总之在龙脉之祖一脸懵逼的眼神中，叶青山完成了突破，而笼罩了昆仑山长达三小时的天道最终居然消散了？！

　　消散？这什么鬼？说好的抹除呢？

　　你可是天道啊！你知不知道因为你来了，老子心脏差点都吓停了？

　　不对，话说我没有心脏啊。

　　总之不管怎么说，这尼玛到底是怎么回事！！！


第546章 尴尬的交谈

　　天道来了？天道走了？

　　来的时候携天地之威，灭世之势，可实际上天道什么都没做，轻飘飘的走，就如我轻飘飘的来，挥一挥衣袖，不带走半片云彩？

　　龙脉之祖很懵逼，因为任凭他无数年积累的经验，也无法解释眼前这不可思议的一幕！

　　至于叶青山？虽然是这件诡异事件的主角，可实际上叶青山知道的并不会比龙脉之祖知道的多。

　　在叶青山看来，无非就是自己实力突破了这么简单的一件事情，从四级大妖突破到五级大妖有什么不对的吗？至于综合实力达到妖王级？那是系统加成的问题，和我有什么关系？

　　至于事实的真相？

　　在叶青山灵魂深处，依然是那片漆黑的，充斥着无数天道锁链的空间，被捆绑的青，脸上带着玩味和不屑的轻笑。

　　天道最终放弃了抹除叶青山的原因有两个，一个是叶青山虽然实力突破，但叶青山突破的只是四级大妖提升到五级大妖的瓶颈，这并不违反这个时代的规矩，而叶青山的综合实力从九级大妖提升到妖王级的这个过程，虽然违反这个时代的规矩，但叶青山此前的行为并不违反规矩。

　　所以这就陷入了一个死循环，换句说话，叶青山找到了天道的BUG，在叶青山的实力没有达到九级大妖巅峰之前，在这个时代哪怕叶青山的实力达到了妖王级，甚至超过了正常妖王级，但天道没有理由抹除叶青山！

　　因为叶青山的一切行为都是正常的！不存在任何违规。

　　至于另一个原因？则是涉及到天道的抹除的规则。

　　天道的力量很强，一旦天道决定抹除一个人，抹除的不单单是这个人的生命，除此之外还有这个生命在这个时代留下的一切痕迹。

　　有人说人的一生会有两次死亡，第一次死亡指的是心脏停止了跳动，这是身体死亡。另一次死亡是这个世界上最后的一个人将你遗忘，这是精神死亡。

　　而天道的抹除，是身体和精神的双重死亡。

　　杀死叶青山没事，但如果抹除这个时代叶青山一切的痕迹，哪怕是天道也保不准会发生什么可怕的事情。

　　而按照叶青山对规则的破坏程度，只是单纯的杀死叶青山是远远不够的，因为影响太过恶劣，天道只能采取抹除的方式，但如果真的抹除叶青山在这个时代的一切痕迹，天道可无法承担那个后果。

　　所以最后天道不得已才灰溜溜的离开。

　　毕竟他的任务是保证这个时代的正常运行，一个超过时代所有人的强者虽然会改变这个时代很多人的命运，甚至是时代的走向，但相比较让这个时代毁灭，貌似多一个无敌的存在也没什么大不了的？

　　而这一切叶青山并不知道，在叶青山看来自己刚才只是完成了一次简单的突破，所以当叶青山从突破中醒来之后，看到一脸怪异眼神看着自己的龙脉之祖，下意识的惊呼道：“你干嘛？”

　　龙脉之祖没有回答叶青山的问题，而是左看看叶青山，右看看叶青山，嘴里不住的渍渍称奇，眼里带着玩味和好奇。

　　叶青山不喜欢龙脉之祖的眼神，一般这种眼神会让叶青山下意识联想到动物园，不过龙脉之祖的眼神虽然好奇，但并没有让叶青山感觉厌恶。

　　就在叶青山一脸不解，准备问对方到底想要干什么的时候，一股熟悉而陌生的眩晕感让叶青山不由的视线一阵模糊，随即周围瞬间发生了变化。

　　第一感觉是冷，不是那种发自骨子里的阴冷，而是实实在在的低温，叶青山呼出的空气，瞬间就会在低温下化成一片雪沫。

　　不过看着远方仿佛大地一样的白云，这里不正常的低温也就有了解释，万米？别闹了，你就是说这座山峰有万丈叶青山也相信！

　　第二感觉就是干净，天空真的好蓝，而且无比的清澈，那一闪一闪的星辰和天边的圆月仿佛触手可及。

　　至于第三点？看着脚下这片明黄色的大地，以及周围漆黑的山峰，以及那如仍一条黑色巨龙盘旋而上的栈道，叶青山一时间也有些不敢确定，甚至有些惴惴不安。

　　因为如果自己的猜测是正确的，那自己脚下的这座山峰的真实身份就有些太恐怖了！

　　下一刻，一声震耳欲聋的声音在叶青山脑海中响彻，声音中充斥着无上的威严，叶青山从来没有见过皇帝，更没见过什么千古明帝，但在这个声音响起的那一刻，叶青山感受到一股浓郁的九五之尊的气息。

　　“你好，我的朋友，你可以叫我昆仑！”

　　回味着脑海中的那句话，叶青山眼里闪过一抹不敢置信的惊愕：“你是昆仑山的龙脉之祖？”

　　伴随着叶青山的惊愕的询问，脑海中再次响起了对方充斥着威严的声音：“这样说也没错，不过作为朋友，我还是更加希望你叫我的名字-昆仑！很抱歉，因为某些原因，我无法和你对坐而谈，不过作为朋友，我觉得第一次见面，最好还是正式一些比较好。”

　　低头看着脚下的这片“大地”，漆黑的兽瞳带着一抹迟疑，隐约已经猜测到了什么的叶青山，有些不确定地问道：“所以我现在就在你的身体上？”

　　威严的声音再次在叶青山脑海中响彻：“严格意义上来说，你现在应该是站在我的爪子上，很抱歉，我的身体太大了，如果全部出现，会造成很大麻烦。”

　　打量着身下的这座超过万丈的巨峰，叶青山若有所思的喃喃了一句：“可以理解，这么说我们现在是朋友了？”

　　威严的声音再次在叶青山的脑海中响彻，只不过这一次声音中带着肯定：“当然，我的朋友！”

　　面对龙脉之祖-昆仑肯定的答复，叶青山不由的好奇的反问道：“那三道关卡？”

　　片刻之后，叶青山脑海中响起了昆仑无奈的解释：“你觉得按照你现在的实力，那三道关卡还有意义吗？”

　　估算了一下自己的实力，叶青山干笑了一声：“额，也是。”

　　“……”

　　“……”

　　气氛变得有些尴尬，叶青山本来就不是那种善于交际的类型，自己和龙脉之本来就不是很熟，之前叶青山的打算是先突破，然后在通过第二道关卡和第三道关卡，而在通关的这个时间，尽可能的思考如何和龙脉之祖交谈。

　　但叶青山没有想到的是，自己刚刚完成了突破，就得到了龙脉之祖的承认。这是叶青山之前所料不及的。

　　同样，龙脉之祖此刻也十分尴尬，首先是叶青山给自己太多的惊讶，然后是天道的出现，两击组合拳下来，龙脉之祖直接方寸大乱。

　　下意识的认可了叶青山，然后不经大脑直接就将叶青山带到了山顶，乐呵呵的准备和叶青山交朋友。

　　可经过刚才短时间的交谈，龙脉之祖渐渐冷静了下来，然后他无奈的发现，自己和叶青山好像没有什么共同语言，两人似乎也没有什么可以交谈的，于是在完成了初步的寒暄之后，气氛瞬间变得尴尬起来。

　　“那个？”X2。

　　“你先说？”X2。

　　“算了，还是我先说。”X2。

　　“……”X2。

　　“帮我照顾一下贞德。”

　　“我会照顾好贞德。”

　　尴尬的气氛再次出现，挠挠头，叶青山干笑了一声：“那个，我先走了？”

　　脑海中，龙脉之祖-昆仑干咳了一声：“咳咳，慢走，我的朋友，如果有什么需要帮助的，尽管找我！”


第547章 归乡！

　　回来了，三年的时间，一千个不眠不休的日夜，曾经叶青山以为驱动自己回来的是复仇，洗刷自己耻辱的愤怒，是对于段誉的怨恨。

　　但随着叶青山离开这片土地的时间越来越长，叶青山渐渐的发现，其实真正鞭策自己回来的并不是复仇，而是恐惧。

　　时代在变化，所有的一切都在变化，叶青山恐惧自己回来的那一天，看到的一座荒坟，得到的是一句无神的低喃：“你回来晚了。”

　　这片大地有太多自己在乎的人，叶青山恐惧失去，而正是这些恐惧，不断的鞭策叶青山前行。

　　叶青山不知道自己离开的这段时间，东方这片大地发生了什么，又即将发生什么，叶青山唯一能做的，就是早一天回来，尽自己最大的可能，阻止悲剧发生。

　　而这一刻，当叶青山真正踏上这片大地，踏上家乡的这片土地，叶青山感受到一种前所有为的满足。

　　深深的凝视着后面那片一望无际的山脉，叶青山狰狞的脸上闪过一抹认真：“昆仑，谢了。”

　　说真的，不管以后发生什么，不管昆仑是否真的愿意和自己成为朋友，这一刻，叶青山心中明白，自己欠了昆仑一份天大的人情！

　　昆仑山脉的深处，盘踞在大地深处的那条神龙，并不知道叶青山心里想的什么，只不过在听到叶青山说出的那声感谢，昆仑如嘴角划过一抹弧度，露出那如堪比山岳的利齿。

　　虽然刚才两人的交谈有些尴尬，但不得不说，叶青山这句谢谢，让作为龙脉之祖的昆仑感觉心里很舒适。

　　在深不见底的地底深处，在昆仑深邃的目光下，叶青山的身影急速的和外面的风雪融为一体。

　　一声大概只有龙脉之祖才能听到的低喃，在地底深处响起：“保重，我的朋友！”

　　大雪山，一片常年被冰雪所覆盖的大雪山，这里一年四季的温度都不会超过零下二十度，属于北方最寒冷的区域。

　　人迹罕至，极度不适合人类生存，物种匮乏，近乎生命的禁地，但这并不代表这里就一定没有生命，相反这里不单单拥有生命，而且还是十分强大的生命。

　　中原大地最美的妖狐，就生活在这里。

　　妖狐很美，美得不可方物，有好事之徒将中原这三年出现的美女做了一个群芳榜，其中就有生活在大雪山的妖狐-小唯。

　　当然，除了妖狐小唯之外，雪妖雪晴，西湖白素贞，峨眉派天击剑的持有者李奇英这些也都榜上有名。

　　不过玫瑰虽美，但却荆棘丛生。美人虽然美，可同样不是什么人都能染指的。

　　白素贞本身就是西湖的大妖，实力就算是人族顶尖的强者-金山寺-法海主持也不一定能降服。

　　雪妖雪晴虽然实力不强，但却有一个实力不弱的老大，更有一个关系暧昧不清的钟馗。

　　至于天击剑的持有者李奇英？她是孤月大师的元神化身，而孤月大师本身就是这个时代最顶尖的强者。

　　甚至就算是妖狐小唯，据说她的背后都隐藏着一尊可怕的大佬。

　　而就在今天，大雪山深处，妖狐小唯的洞府之中，一身白纱宫装的小唯，痴痴的望着外面漫天飞舞的白雪，并不明亮的光线照射在小唯精致的脸庞上，这一刻竟然比白雪还有白亮几分。

　　不得不说，小唯很美，不是那种少女的天真烂漫，也不是御姐那般如熟透的水蜜桃一般甜美，更不是少妇的那种温柔软糯，而是一种绝情中带着痴情，冷漠中带着妩媚的复杂感。

　　看到小唯的第一眼，你会感觉这是一个受过伤害的女人，她很冷漠，对外界的一切都带着天然的排斥，仿佛一座冷酷的冰山，但如果她真的爱上了你，将会展现出她无比火热的一面。

　　群芳榜的每一个美女都是独一无二的，她们拥有的不单单是倾国倾城的容颜，更多的还是她们身上那独特的气质！

　　只不过小唯虽然美，甚至已经算是倾国倾城级别的绝世美人，但相比较小唯身后的那一位，仍然有很大的差距。

　　同样是一身白纱宫装，在小唯的身上就是一件白色薄纱，但穿在后面那位身上，这不是一件薄纱，这是一件仙衣，一件由织女亲手打造的仙衣。

　　如牛奶一般白嫩的肌肤，精致的五官仿佛一个不染尘俗的仙子，但双眸有带有魔女一般的狡猾，眉宇间充斥着一种凤仪天下的威严，但一颦一笑之间又带着祸国殃民的妩媚。

　　两人如果站在一起，不能说金子和沙子之间的区别，但绝对称得上是黄金和白银之间的差距。

　　双方都是绝世美女，不过相比较身后的这位，小唯虽然美，但还是欠缺了一丝勾魂夺魄惊艳。

　　痴痴地望着外面飘零的白雪，感应到了后背的气息，小唯扭头看了一眼，脸上带着一抹淡淡的笑容：“姐，你来了？”

　　看着前面的小唯，回想着刚才那个独孤的身影，大姐眼里带着一抹玩味：“想什么呢？”

　　轻笑着摇摇头，似乎想到了什么，小唯脸上下意识的浮现出一抹轻笑：“想二哥了，也不知道那头大笨熊什么时候回来。”

　　款款走的小唯的身旁，大姐安慰的拍了拍小唯的肩膀，眼里闪过一抹宠溺的心疼：“放心，会回来的。”

　　面对大姐的安慰，小唯轻轻的摇摇头，眼里闪过一抹认真：“姐，熊叔和熊婶儿安排好了吗？”

　　大姐一愣，深深的看了小唯一眼，最终重重的叹息了一声，握着小唯冰冷的手，大姐眼里闪过一抹无奈：“放心吧，姐都安排好了。”

　　得到大姐肯定答复之后，小唯长松了一口气，随即似乎想到了什么，扭头看着大姐：“那安妮呢？我可不想二哥回来之后，看到我把他的小公主给弄丢了。”

　　大姐没有回答小唯的问题，而是眼里带着一抹复杂：“你担心吗？”

　　迟疑了一下，小唯点点头，明亮的双眸闪过一抹惹人疼爱的疲惫和惶恐：“有点，毕竟这次来的家伙可不好相处。”

　　大姐抱着小唯的肩膀，安抚的拍着小唯的后背，无人知晓这一刻，一抹凶光在大姐眼里一闪而逝：“放心，有姐在，在姐的地盘，就算是龙，也要老老实实给姐盘着！”

　　而与此同时，大雪山的后面，大概七万里之外，叶青山白色的身影正急速穿梭在严寒的雪山之间。

　　而在大雪山前方大约不足千里的地方，一身白衣的雪妖雪晴，正带着她的老大，据说是来自妖族还是魔族的王，向大雪山的方向前进。


第548章 逼宫

　　叶青山离开了三年，三年的时间不长，但却足以发生一些惊天动地的大事。

　　比如九四年，六十六届奥斯卡诞生了阿甘正传，肖申克的救赎，低俗小说，狮子王等等经典电影，在东方有东邪西毒，大话西游，阳光灿烂的日子，活着等等经典。

　　历史很奇怪，很少会出现一枝独秀的情况，大师和重大事件往往都是成堆成堆的一起出现，甚至就连离开的时候，往往也是一起离开。

　　而过去的三年就是这样。

　　曾经无比强大的少林寺被金山寺取代，法海禅师以高深的佛法征服了这个世界，洞庭湖的一战，八百里汪洋大泽掀起万丈波涛，虚空中千丈的金佛，好似一尊愤怒的明王，金色的佛光照耀了周围数万里，也向世人证明了，高武时代的正式来临！

　　兰若寺，阴阳两界的汇聚点，黑山老妖坐镇冥土，绝世剑仙燕赤霞独战黑山老妖，方圆万里生灵化为鬼物，燕赤霞虽强，但最终只能无奈化为一副枯骨。

　　除此之外，幽泉血魔蠢蠢欲动，天雷双剑的持剑人虽然不敌血魔，但有玄天宗在，至少能保证大局稳定。

　　这是一个妖魔鬼怪横行的时代，同样也是一个堪比传说的仙侠时代。

　　妖魔和佛道之间的厮杀，每时每刻都在发生。

　　有些人已经死了，如燕赤霞，如不甘心被血魔控制的丹辰子，但终归还是有人度过了那一段艰难的岁月，分久必合合久必分，残酷的厮杀让大家明白或许合作才是最好的选择。

　　人类世界，代表着佛道双方最巅峰的势力，金山寺和蜀山已经进行了多次合作，数次重创妖魔。而属于妖魔之间的合作，却迟迟没有展开。

　　而今天，据说来自妖魔界的魔王，带着他的手下雪妖，不远万里来到大雪山的目的，就是为了合作。

　　当然如果可以，魔王不介意将合作的程度更加深入一些，毕竟那可是群芳榜上的妖狐-小唯！

　　妖狐的洞府，通体寒冰雕琢的桌椅，身形庞大的魔王坐在小唯的对面，呈螺旋状向上弯曲的牛角，镂空的缝隙中，一双燃烧着火焰的双眸，一口狰狞的獠牙和过分畸形的嘴巴，让人有种本能的厌恶。

　　小唯不喜欢眼前的这个家伙，一方面是因为对方身上散发的那股炙热气息，让小唯天生感觉不喜欢，作为一个生活在严寒地区的白狐，小唯十分讨厌这种炙热的气息。

　　至于另一个原因是因为眼前的这个家伙太丑了，实在和自己的审美观不相符。

　　除此之外还有一个原因，那就是对方看自己的那个炙热眼神，让小唯本能的感觉厌恶，小唯知道眼前这个家伙眼神里面的意思，自从某个神秘的家伙搞了一个中原群芳榜之后，小唯看过了太多这种眼神。

　　无非就是看上了自己的美貌，想要占有自己。

　　这没什么，爱美之心人皆有之，古人也曾说过，关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。

　　只不过一般人比较含蓄，就算是对自己有爱慕之心，也不会如此的赤裸裸，而眼前的这个魔王不一样，在这个家伙的眼里，小唯看到的只有色欲。

　　其实如果可以，小唯并不想让对方来这里，也不想和对方合作。

　　但没办法，能合作的妖魔太少了，黑山老妖独坐冥土，他本身就拥有强大的实力，况且就算是打不赢，也能逃到冥土，所以根本不需要合作。

　　西湖的白素贞虽然没有后手，但对方实力强大，而且你怎么确定对方就没有后手？洞庭湖可是有龙王的，如果白素贞和龙族没有关系，能调动虾兵蟹将？

　　至于幽泉血魔？根据大姐的说法，能不合作最好不要合作，要知道在没有地府之前，阴界可就存在着一片血海，鬼知道幽泉血魔和阴界的血海有没有关系。

　　除此之外，其实小唯还有一个可以合作的人选，那就是南蛮的拜月教主，但问题是拜月教主最近被一个叫做李逍遥的家伙整得焦头烂额，根本没时间和自己达成共盟。

　　所以小唯只能矮个里挑将军，找了一个据说来自妖魔界的魔王，来充当联盟对象。

　　至于所谓的妖魔界是一个什么地方？小唯曾经十分好奇的问大姐，大姐十分不屑的表示，一个连九级大妖都不到的家伙，居然就可以称王称霸的地方，这种垃圾根本不配出现在自己记忆里。

　　大姐的回答很霸气，但也让小唯很无语。

　　因为某些原因，大姐无法发挥出正常力量，所以从某种程度上，大姐现在就是一个吉祥物，虽然美丽，但却毫无战斗能力。

　　而小唯虽然天赋很不错，但终归不是叶青山这样的变态，三年的时间，小唯的实力只达到了三级大妖的程度。

　　作为一个来自上个时代的“老古董”，三年的时间，从一个一级小妖提升到三级大妖，小唯绝对算得上是天才，但在这个时代，小唯现在的实力真心不够看。

　　所以一个拥有八级大妖巅峰的妖魔界魔王，从某种角度上，已经拥有横扫大雪山的力量。

　　没办法，情势比人强，找太弱的家伙同盟没有任何意义，而有足够实力的，不是太忙，就是小唯这个级别高攀不起的。

　　妖狐的洞府，茶水不知道续到了第几杯，丑陋狰狞的面庞，双眸闪烁着贪欲，凝视着小唯那张精致的面庞，心中一阵蠢蠢欲动的火热。

　　来自妖魔界的魔王，放下了手中的茶杯：“小唯小姐，你我的时间都很忙，至于是否达成同盟的这件事情，你看是不是应该给我一个答复了？”

　　明亮的双眸不易察觉的闪过一抹厌恶和无奈，强忍着心中的厌恶，小唯无视了对方炙热的眼神：“抱歉，我还需要考虑一下。”

　　来自妖魔界的魔王摇摇头，眼里闪过一抹不屑的冷笑，本来就十分狰狞的面庞，在这一刻变得更加的让人厌恶：“考虑？有什么可考虑的？你应该清楚你现在的状况，据我所知，蜀山的那群家伙已经盯上了这片大雪山。”

　　小唯一愣，下意识的摇摇头，随即似乎想到了什么，脸色不善的看着眼前的魔王：“蜀山？你什么意思？”

　　耸耸肩，魔王眼里散发着一抹玩味：“我也不知道，不过前不久我的一个手下在扈都被张道仙抓到了，小唯小姐你知道的，我不可能保证每个手下都忠心。”

　　不知道？怎么可能不知道！

　　小唯不知道大雪山是否已经暴露，但小唯知道如果大雪山真的暴露了，那一定是眼前的这个家伙泄密的！

　　看着眼前的魔王，小唯脸上带着一抹寒霜：“没想到你是这样的人。”

　　面对小唯瞬间变得冷漠的神色，魔王毫不在意的轻笑着摇摇头，燃烧的双眸闪过一抹阴冷：“彼此彼此，你不也一直在拖延时间吗？小唯小姐，给你两个选择，一个是嫁给我，另一个就是陪着大雪山一起死。”


第549章 二哥

　　不知道从什么时候开始，人和妖之间的关系就变得十分的严峻，两个本来毫无利益瓜葛的种族，就这样变成了两个死对头。

　　人说妖都是坏的，因为妖杀人，所以妖都该死。可妖里面也有好人，妖不会杀人，甚至大多数妖，还畏惧人类。

　　妖很傻，它不懂得如何辨别人心，它不知道自己吃下的这碗饭，是食物还是毒药。

　　人类可以微笑着看着你，然后喂你喝下那碗毒药，妖做不到这一点，所以对于大多数妖族来说，人类才是真正可怕的。

　　人类不会问你理由，在看到妖的那一刻，会下意识的认为妖就应该死，因为妖杀人。可就算是妖杀过人，但每年死在人手里的人类，比死在妖族手里的人类不知道要庞大多少倍。

　　是人族和妖族开战？还是妖族和人族开战？

　　西湖的白素贞招谁惹谁了？她杀过一个人吗？她可曾想过和人类开战？

　　反倒是那个号称正义的法海主动找的白素贞，甚至如果不是因为法海主动开战，西湖周围几百万人也不会死亡！

　　当然也不是所有的妖都是好人，兰若寺下有皑皑白骨，幽泉血魔也曾经吞噬过无数生灵，只是没人知道为什么人族和妖族之间的关系会如此的僵硬。

　　是因为妖族？还是因为人族？没人知道。

　　不过这些并不是小唯现在需要思考的，也不是小唯三级大妖的实力就可以解决的，小唯现在唯一知晓的就是如何活下去，或者说如何度过眼前的这道难关。

　　第一个问题是大雪山的位置是否真的暴露了。

　　毕竟如果大雪山的位置真的暴露了，那对方也不是安全的。毕竟只要对方还在妖狐洞府，那就代表着双方仍然还是一条船上的人，船翻了谁也跑不了。

　　但如果对方说的是真的，那对于小唯来说，简直就太糟糕了。

　　小唯不能走，大雪山这一大家子不是短时间内就可以撤离的，况且自己带着其他人走了，大姐怎么办？

　　要知道大姐和自己不一样，大姐很神秘，从谈吐上就能发现，大姐的来历绝对惊人，况且自己之所以能在短短三年的时间，达到现在的实力，有很大的一部分是因为大姐的帮助，而大姐现在的虚弱，也和自己有密不可分的关系。

　　所以此刻小唯很无奈，她不想答应对方的要求，也不想嫁给一个自己不喜欢的人，但现实是残酷的。

　　假设对方并没有将大雪山的位置暴露，也只是代表着这一次没有暴露。

　　下一次呢？在自己拒绝对方要求之后，对方是否会迁怒大雪山？从而将大雪山的位置告诉蜀山的那些人？

　　或者按照对方的实力，完全可以强行摧毁大雪山的一切。

　　这就是弱者的无奈，也是这个时代的无奈。

　　可实际上小唯很清楚，归根结底其实还是自己小看了对方，是自己的自大造成了眼前的这一切，与虎谋皮的代价是玩火自焚，虽然不想承认，但小唯知道这一刻自己后悔了。

　　如果不是因为自己感觉魔王很傻，如果不是因为自己感觉，凭借自己的美貌和心机，能完全控制对方，也不会有后来的这次逼宫，也不会有现在这种进退两难的局面。

　　深深的凝视着眼前的魔王，小唯充斥着寒霜的脸，在这一刻浮现出一抹无奈和悲凉：“我，答……”

　　来自妖魔界的魔王，这一刻眼里浮现出一抹笑意，在看看小唯眼里闪过的那一丝悔意，他就知道眼前的这个女人将会属于他。

　　魔王傻吗？你可以说他很粗鲁，可以说他很丑，但他绝对不傻。

　　他是一个聪明人，他知道小唯不会看上自己，这种级别的女人是不可能属于自己的，群芳榜的每一个女人都不简单，那个榜单不是单纯美貌就可以上的，更多的还是出于综合考虑，所以魔王从不认为，自己能拥有妖狐小唯。

　　但当小唯主动联系他，想要和他同盟的那一刻，魔王就知道自己的机会来了。

　　在此前很多次看似粗鲁的交谈中，实际上都是魔王一次次对小唯的试探，是一次次针对小唯弱点的尝试。

　　直到那一天，小唯万般纠结的告诉自己，大雪山妖狐洞府的位置，魔王就知道自己要成功了。

　　成功来之不易，魔王喜欢接下来即将发生的事情，他知道眼前的小唯不会喜欢他，可那又如何？自己喜欢的就是小唯那一脸无奈不甘，但却无可奈何的表情，这会极大的满足魔王变态扭曲的心理。

　　伴随着小唯无奈悔恨的说出那句：“我，答应你的要求。”魔王感觉自己的呼吸都要变得急促了。

　　而就在这个时候，在一个十分不恰当的时机，一个陌生的声音响起：“你们是谁？为什么会在这里？”

　　一抹恼怒从魔王的双眸闪过，这种感觉就好像好不容易下定决心买了一块蛋糕，正准备回家美美的享受，却突然发现，自己的钥匙忘在了甜点店一样恶心。

　　回去拿钥匙？心情完全被破坏了。

　　在家门口吃？感觉太尴尬，而且周围的气氛完全不适合！

　　和魔王的恼怒不同，在这个声音响起的那一刻，虽然被打断了话，但小唯并不反感，甚至还感觉心里松了一口气，只不过在看到眼前这个陌生的家伙，小唯下意识的一阵皱眉，隐约感觉有些熟悉，但又有些不确定：“你是？二哥？”

　　叶青山一愣，狐疑的打量着眼前这个倾国倾城的少女，眉宇间闪过一抹惊讶：“你是那只傻狐狸？”

　　叶青山没想过眼前的这个精致的少女，居然就是自己印象里的那只爱哭的傻狐狸，叶青山刚刚回到中原这片大地，第一感觉是十分开心而兴奋的。

　　叶青山记得，在自己离开前，曾经让黑雕那只贱鸟带着自己爸妈和安妮，去大雪山避难。

　　所以回来之后，叶青山的第一个目标就是大雪山，只不过让叶青山没想到的是，自己来到了大雪山，并没有遇到熟悉的人，反而在熟悉的洞府，看到了一群陌生的人。

　　叶青山本来是愤怒的，是恼怒的，甚至叶青山已经感觉，如果心中不详的那个预感发生了，自己会杀死眼前的所有人，只不过在对方喊出那句二哥的那一刻，叶青山心中的杀意，瞬间消散了！


第550章 珍贵的礼物

　　在看到叶青山的那一刻，小唯的眼里闪过一抹欣喜。

　　时代不同，世界变化的速度太快，在这个混乱的世俗洪流中，大雪山的情况不容乐观，大姐无法离的大雪山，大雪山唯一一个能拿得出手的战力就是小唯，也因此大雪山的重担也就落在了小唯的身上。

　　不当家，不知柴米贵，以前的小唯上面有大姐，就算没有大姐，也有叶青山，甚至就算是没有叶青山，小唯的实力在上个时代也是数一数二的强者。

　　但在这个时代，实力完全跟不上时代节奏的小唯，在一次次打击下，渐渐的明白了责任的沉重。

　　午夜梦回的时候，小唯有时候会想如果当初二哥没走，自己身上的重担和责任是否会减轻很多？

　　哪怕大姐的情况依然不容乐观，但至少有一个人能帮自己分担着这份压力。

　　所以哪怕此刻“可恶”的二哥喊自己傻狐狸，但小唯仍然没有生气，反而眼里带着欣喜：“二哥，你什么时候回来的？我的礼物呢？”

　　叶青山没想到眼前的这个妙龄少女，就是那只爱哭的傻狐狸。

　　双方的反差太大了，一个是风姿万千的妙龄少女，一个是爱哭鼻子的傻狐狸。

　　最重要的是，叶青山的实力堪比妖王，但叶青山仍然是一头熊，而眼前的小唯实力只有三级大妖的程度，但对方居然可以变成人形，叶青山表示自己无法接受，也无法理解。

　　不过在听到对方张口就要和自己要礼物的那一刻，叶青山相信了对方的身份。

　　因为这是只有他们两兄妹才知道的约定，叶青山答应过那只傻狐狸，下一次见面一定会给对方带礼物。

　　嘴角微微翘起，叶青山冷漠的双眸多了一丝温暖，无视了一旁脸色难看的魔王，叶青山手一翻，十几种已经达到了百年级别的灵果被叶青山拿了出来。

　　讲真，叶青山没准备礼物，因为叶青山此前也没想过自己居然能如此快的回来。

　　甚至叶青山此前已经做好了在昆仑山长期奋斗的心理准备，但命运总比你想象的要难以揣测，如果人能知晓命运，那人就不是人了，那是神，甚至就算是神也做不到。

　　昆仑山，和龙脉之祖-昆仑，如此简单的就成为朋友，是叶青山此前怎么也没有想到的，也因为这个原因，所以叶青山根本没有准备任何礼物。

　　不过虽然此前没有准备，但叶青山手里的好东西可不少：

　　蕴含着九黎族一部分气运的青铜短棍。从某种意义上来说，完全相当于多了一条命的千里瞬息符。半具蕴含着妖王级别力量的金色骸骨，除此之外自己身上还有接近两万的能量点，可以在系统商城购买各种珍宝。

　　但以上的这些，貌似都不适合给傻狐狸当礼物？

　　青铜短棍需要得到九黎族的认可，千里瞬息符虽然适合，但小妹的实力太弱，最多只能离开两三千里，随着叶青山的实力达到了这个时代的最顶端，叶青山愈发的感觉千里瞬息符，就是食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　至于那半具妖王级别的金色骸骨？对于小妹来说，金色骸骨的级别太高。根本无法使用。

　　所以叶青山下意识的想到了骰子仙田的灵果，叶青山还记得自己第一次和小妹见面的时候，给对方的礼物就是灵果。

　　所以自己这一次给小妹灵果，也算是有头有尾，有始有终。

　　只不过让叶青山没有想到的是，在叶青山拿出灵果的那一刻，周围人的呼吸一下就变得急促了。

　　灵果是好东西，不管是在西方，还是在东方，作为能提升实力的灵果，它本身的价值是不会受到丝毫影响的。

　　一枚百年灵果的药效如果被正常激发出来，足以提供百年的道行。

　　虽然东方因为天地灵气充裕，灵果要比西方多得多，但并不影响灵果的价值。

　　十几枚百年灵果什么概念？

　　如果运气好，将十几枚灵果炼成丹药，甚至可以提升数千年的道行，哪怕没有炼成丹药，只是单纯的炼化这十几枚灵果里面的药力，也足以提升千年道行。

　　千年道行什么概念？

　　小唯现在的实力是三级大妖，属于低级大妖，但如果增加了千年道行，小唯将会一跃而起成为一名中级大妖。

　　而本身就处于八级大妖巅峰的魔王，如果增加千年道行，将会成为中原地区最顶尖的一批人。

　　所以在这一刻，看着叶青山手里瞬间出现的十几枚百年灵果，感受中那浓郁的果香以及扑面而来的澎湃药力，所有人的呼吸都不由的变得急促。

　　看着眼前的灵果，小唯咽了咽口水。

　　灵果的魅力是无穷的，特别是在这个高武时代，灵果的诱惑，堪比钻石对女人的杀伤力。但小唯清楚自己不能要！

　　其实最开始小唯跟叶青山要礼物只是顺口说了一句，并没有真的认为，叶青山有给自己准备礼物。

　　对于自己这个二哥的情况，小唯不是很清楚，但至少知道一些，那就是二哥不容易！

　　在时代变化之前，自己二哥就被强行放逐到海外。

　　因为时代的变化，世界也发生着巨大的改变，地球的面积扩大了不知道多少倍，除此之外因为时代在前进，大批的强者如雨后春笋一般，疯狂的出现在这个时代！

　　未知的海外蛮荒之地，遥不可及的家乡故土，还有随着时代来临，层次不穷出现的强者。

　　小唯不知道叶青山是如何回来的，但小唯知道叶青山这一路的经历绝对不简单，甚至是冒着九死一生的危险才回到了这里。

　　所以本来小唯的打算是不管叶青山拿出了什么，自己都一定不能让二哥伤心。

　　只不过当叶青山拿出十几枚不同种类的百年灵果，小唯表示自己有些懵逼。

　　她不知道二哥是如何拿出如此珍贵的灵果，但当小唯从懵逼状态中清醒之后，脸上浮现出一抹坚决：“二哥，我不能收，这太珍贵了！”

　　没错，她不能收，虽然此刻小唯很需要灵果突破自己的实力，但她不能收下这份礼物。

　　两个原因，一方面是因为这份礼物太过珍贵，就好像你过生日之前让朋友给你送礼物，而你朋友在你过生日的那一天送你了一辆兰博基尼，对于一个平日里正常出行全靠坐公交的你来说，这份礼物太贵重。

　　第二个原因是因为小唯下意识的认为，这十几枚灵果是叶青山在海外辛辛苦苦省下来的，甚至很有可能是叶青山用命去搏出来的，所以小唯不能收。

　　虽然小唯有些时候比较任性，甚至有些无理取闹，但这种时候面对这样的礼物，她不能收！


第551章 滚吧！

　　对于叶青山来说，灵果不算什么，因为叶青山的实力已经达到了一个正常人难以想象的恐怖高度，所以对于普通人来说无比珍贵的灵果，对于叶青山来说根本不算什么。

　　但对于小唯这种三级大妖来说，灵果是无比珍贵的，同时对于已经拥有八级大妖巅峰的魔王来说，灵果一样是无比珍贵的。

　　中原没有想象的那么美好，这里充斥着残酷的竞争，如灵果这种战略物资，往往都集中在真正的大人物手里。

　　比如西湖的白蛇，比如南蛮的拜月教主，比如兰若寺下的黑山老妖以及幽泉血魔。

　　灵果对于这些已经达到了九级大妖的霸主来说不算什么，但对于来自妖魔界的魔王来说，眼前的这些灵果是一笔宝贵的财富！

　　那怕他的实力已经达到了八级巅峰，但魔王很清楚在九级大佬面前，自己无非就是一个稍微强壮一些的虫子。

　　也正是因为清楚八级大妖巅峰的自己，和九级大佬之间的差距，所以这一刻的魔王在看到那十几枚灵果之后，心中生出了一股无法克制的贪念。

　　他要得到灵果，他要突破八级巅峰的瓶颈，他要成为这片大地上真正的大佬！

　　但与此同时，正在和叶青山交谈的小唯，敏锐的察觉到魔王神色的变化，三年的时间不长不短，但却也足以让一个人改变。

　　如果是三年前的小唯，绝对无法察觉到魔王神色中的变化，但三年的时间小唯经历了太多，再也不是那个很傻很天真，感觉委屈就只会哭的蠢狐狸。

　　柳眉一挑，俏丽的面庞闪过一抹厉色：“你想干什么？！”

　　“干什么？”被小唯点破想法的魔王丝毫没有畏惧，反而不屑的嗤笑了一声，冷漠的看了小唯一眼，随即双眸火热看向叶青山：“你不是要同盟吗？可以，让你哥将那些灵果给我就可以了。”

　　在听到魔王的要求，小唯一愣，随即愤怒的看着对方，就好像一头发怒的小狮子：“这不可能！”

　　“你认为你有拒绝的权利吗？”面对愤怒的小唯，魔王眼里闪过一抹冷漠，扭头看着叶青山，炙热的双眸盯着叶青山手里的灵果，双眸闪烁着贪欲：“将灵果交给我，不要耍小花招，如果灵果有一点点破碎，我保证整个大雪山没有一个人能活着离开！”

　　实际上如果可以，魔王更加希望直接动手将叶青山手里的灵果抢走。

　　只不过魔王害怕一旦自己动手，叶青山瞬间捏碎手里的灵果，那自己就得不偿失了，要知道损坏的灵果和完整的灵果，蕴含的药力是完全不同的。

　　除此之外，另一个原因是因为魔王至今仍然垂涎小唯的美貌。他既想要得到叶青山的灵果，同时有想要拥有小唯。

　　想象一下，等自己实力突破到九级大妖之后，成为中原世界的真正大佬，到时候再抢占小唯，那将会是何等的舒爽？

　　魔王感觉这一刻自己仿佛就是小说里的主角，按照这个节奏，分分钟走上人生巅峰！

　　至于叶青山？说真的，魔王不是很在意叶青山，因为在魔王看来，叶青山就是一头达到五级大妖程度的白熊。

　　这个实力在中原大地已经算是不错的了，甚至已经可以找一座山头当大王了，但相比较八级大妖巅峰的自己，双方根本就不是一个层次的对手。所以从始至终，魔王都没有将叶青山放在眼里！

　　叶青山不知道魔王的想法，也不在乎魔王的想法。

　　五级大妖的实力？没错，叶青山现在就是五级大妖的实力，可加上天赋的增幅，以及系统的增幅，叶青山的实力足以碾压这个时代的所有人，在这个时代，叶青山是真正意义上的无敌。

　　所以面对魔王的威胁，叶青山眼里闪过一抹冰冷：“你威胁我？”

　　魔王不傻，他听出了叶青山声音中的玩味，也听出了叶青山声音中的寒意，但此刻他只想笑。

　　一个五级大妖实力的白熊，居然敢如此理直气壮的和自己这个八级大妖叫板？这是谁给你的底气？还是说你的骄傲自大，让你忘记了对于一个强者应该有的那份尊重？

　　带着一抹不屑的嗤笑，魔王俯视着叶青山，仿佛一个高高在上的君王：“怎么？你有意见？”

　　深深的看了对方一眼，叶青山冰冷的双眸闪过一抹无奈。

　　如果换成其他时候，叶青山一定要告诫对方，下辈子投胎的时候，一定要挑一个好使的脑子，实力弱可以，长得丑也没问题，但脑子不好使怎么死的都不知道。

　　但今天不行，今天是自己重回故乡的日子，叶青山不想因为一个傻逼，而搞垮自己心中的这份喜悦，所以叶青山只能无奈的撇撇嘴：“傻逼！”

　　说者无心，听者有意，魔王不喜欢叶青山，特别是不喜欢叶青山这种臭屁的态度，在魔王看来，作为一个弱者，就应该给强者足够的尊重。

　　而在叶青山这里，自己没有看到任何尊重的意思，这让魔王感觉自己的尊严收到了挑衅，双眸带着一抹凶光：“你说什么？找死吗！”

　　一旁的小唯紧锁着眉头，看着眼神双眸闪烁着凶光的魔王，担忧的给叶青山使了个眼色：“二哥别说了，这家伙的实力很强。”

　　“强？就他？”叶青山眼里闪过一抹无奈，深深的看了一眼无知的魔王：“虽然蠢了点，但不得不说你很幸运。”

　　魔王眼里闪烁着温怒，庞大的身躯向前挺进一步，一股澎湃的气息在魔王体内升腾，周围在这一刻仿佛变成了一座炙热的铜炉，带着狰狞的笑容，魔王气息锁定了叶青山：“小子，你这是在找……”

　　魔王的话最终还是没有说完，因为在魔王气息升腾的那一刻叶青山的脸色变了！

　　那双漆黑的兽瞳，金色的瞳孔骤然收缩，冰冷的眼神就这样凝视着眼前这个无知的魔王。

　　已经到了嘴边的话，就这样被硬生生的卡在了喉咙，僵硬的神色，瞳孔放大，脸上带着惊恐，大滴大滴的汗水从脸颊滴落。

　　魔王从来没有如此近距离的感受到死亡的恐惧，很多人不理解他为什么对小唯如此穷追不舍，实际上两年前在西湖畔，他看上了一个女人。

　　魔王从来不相信什么一见钟情，但那一次他真的感觉自己的身心都被对方俘虏了，而西湖和女人，而且还是白衣女人，这两个词汇结合在一起代表的意义是不言而喻的。

　　一个眼神，当时对方只是给了魔王一个眼神，就让魔王放弃了这段刻骨铭心的爱情，也是从那天开始，魔王发誓自己一定要迎娶一位群芳榜上的女人，而群芳榜上，看似毫无依靠的妖狐小唯，自然就成了他的目标！

　　今天，魔王再一次感受到相似的眼神，同样的冷漠，同样的死亡感，只不过相比较当初在西湖，那个给自己留下刻骨铭心记忆的白素贞，此刻叶青山的眼神和给魔王的带来的恐惧感，不知道要强大多少倍！

　　那种浓郁的死亡气息，让魔王感觉自己被恐惧和无助包围！

　　而让魔王感觉不可思议的是，明明对方只是一个五级大妖的蝼蚁，却可以让自己感受到死亡的恐惧！

　　魔王很不想接受这份恐惧，但在这股恐怖的压力下，魔王却一个字也说不出来，僵硬的脸色，那曾经俯视叶青山的头颅，最终还是低下来来。

　　看着已经完全不敢和自己对视的魔王，感受着对方彻底被自己压垮的气势，叶青山冷漠地说道：“滚吧！”


第552章 聪明的大姐

　　魔王走了，逃似得离开了这里，带着不甘和愤怒，灰溜溜的逃离了这片给自己带来了耻辱和痛苦回忆的地方。

　　小唯一脸不敢置信的看着叶青山，作为三级大妖的小唯，她无法看透拥有五级大妖实力的叶青山的真实实力，所以小唯不知道叶青山的实力有多强。

　　但小唯知道一点，那就是自己的这个二哥貌似有点吊？

　　刚刚仅仅一个眼神，之前还不可一世，在自己的世界里无比强大的魔王，就这样灰溜溜的离开了，特别是二哥的那句“滚吧”，简直霸气侧漏！

　　看着眼前的二哥，小唯明亮的双眸，不由的亮起了一片“布灵布灵”的小星星。

　　怎么来说呢？

　　你大姐已经不是你以前的大姐了，但你二哥始终是你二哥。

　　一句话，就是强！

　　叶青山不知道小唯这头蠢狐狸的小脑袋里想了些什么，因为在叶青山看来，一个眼神吓跑一个八级巅峰大妖，对于自己来说根本不算什么。

　　反倒是跟随着魔王一起来的雪妖，这一刻看向叶青山的眼神变得古怪。

　　张了张嘴，在对方那张不次于小唯美貌，同样倾国倾城的脸上闪过一抹复杂。

　　似乎想要说些什么，但迟疑了一下，最终似乎还是顾忌些什么，已经到了嘴边的话，却始终没有说出口。

　　只是浅笑对着叶青山打了个万福，然后飘然离开。

　　不知道为什么，看着雪妖离开的背影，叶青山有种强烈的感觉，两人一定还会有下一次见面，叶青山很想追问对方到底想要和自己说什么，但同样犹豫了一下，叶青山也选择了放弃。

　　今天是自己归乡的日子，对于自己来说，是一个十分重要的日子。

　　叶青山来回之前就已经想好了，今天自己什么也不干，什么也不想，这是完全放松的一天，没有勾心斗角，没有勤奋的修炼，什么都没有，有的只是欢笑！

　　至于未来会发生什么？管他呢！

　　小唯已经跑到了叶青山身旁，并且愉悦的拿起一枚灵果，如果叶青山的实力很一般，小唯不会如此放肆的吃灵果，三年的时间，各种各样的困难悄无声息的改变着这个天真的小狐狸。

　　但叶青山的实力如此强大，仿佛找到了依靠的小狐狸，在这一刻脸上只有满足和放松。要说叶青山的回归谁最开心？那小狐狸小唯无疑是其中之一。

　　有了叶青山，压在她身上的重担和责任瞬间就少了一半，除此之外二哥强大的实力将会是她，也会是整片大雪山最大的保障。

　　有了叶青山这个二哥，小唯再也不需要和那些她不喜欢的人虚与委蛇。

　　三年了，从叶青山离开之后，小唯已经很久没有如此放松过了。

　　啃着香甜的灵果，小唯瞪着漂亮的大眼睛看着叶青山：“二哥，你实力多强啊？”

　　叶青山轻笑了一声，粗大的熊掌宠溺的揉着小唯的脑袋，叶青山的熊掌很大，足有小唯两个脑袋大，而且很粗糙，仿佛粗糙的砂子，但很温暖也很有力量，伴随着叶青山沉稳的嗓音：“五级。”

　　小唯一愣，狐疑的看着叶青山：“大妖？”

　　叶青山没说话，轻轻的点点头：“嗯。”

　　小唯翻了个白眼，一脸无语的瞪了叶青山一眼：“切！二哥你骗谁呢？五级大妖？刚才那个被你吓跑的家伙，岂不是连大妖都不算？”

　　面对小唯的质疑，叶青山轻笑了两声，并没有解释自己的情况。

　　有些东西不是一两句就能解释的，就好像系统-青，就好像上个时代只是一头正常棕熊的自己，在这个时代居然变成了上古凶兽-罴。

　　这些都不是一两句就能解释的，况且就算是解释了，对于小唯来说，未必是一件幸事，所以还不如不解释。

　　而就在这个时候，在叶青山的视线中，不知何时大姐走了出来，凝视着此刻的叶青山，大姐眉宇间闪过一抹惊讶，但片刻之后神色再次恢复了平静：“小唯，你二哥没骗你。”

　　看着出现在眼前的大姐，叶青山并没有因为对方的神出鬼没而惊讶，反而脸上浮现出一抹久违的笑容：“大姐，好久不见。”

　　眼里还带着些许的迟疑，感受着叶青山体内的气息和力量，大姐眼里闪过一抹不确定的精光：“是啊，有段时间没见了。外面过得怎么样？”

　　耸耸肩，眼里闪过一抹追忆，毛茸茸的大脑袋上，下意识的浮现出一抹如释负重的轻松，嘴角出现一抹好看的弧度：“一言难尽，但总的来说还算不错。”

　　大姐一愣，倾国倾城的容颜上带着一抹轻笑的玩味，明亮的双眸和叶青山对视：“仅仅是不错吗？我刚才可是差点没认出你来。”

　　叶青山一愣，漆黑的兽瞳，那金色的瞳孔骤然紧缩，但片刻之后，脸上浮现出一抹无奈的苦笑：“大姐，我今天刚回家，那个你看有些事情是不是等明天？”

　　和聪明人交谈简单，因为你的一句话对方完全明白你的意思，所以配合起来会十分舒服，但和聪明人交谈也很累，不是身体上的累，而是心里的累。

　　因为和聪明人交谈的每一句话，每一个词汇，甚至语气都必须要谨慎，否则就会被对方抓住漏洞，甚至几句话就能摸透你的心理。

　　叶青山不喜欢这种感觉，因为会感觉很累，特别是今天，叶青山不想任何事情影响到自己的心情。

　　大姐看着叶青山，看着叶青山脸上的那一抹苦笑，但相比较苦笑，大姐真正看的是叶青山瞳孔深处的一抹认真。

　　嘴角划过一抹弧度，大姐冲着叶青山点点头：“也对，还记得我的那间房子吧？熊叔熊婶儿，还有你那半个女儿小安妮都在那。”

　　长舒了一口气，两个聪明的家伙对视了一眼，叶青山脸上再次恢复了那灿烂的笑容：“那行，大姐，我先去了？”

　　慵懒的摆摆手，大姐随意找了一张椅子坐了下来：“去吧，等会儿别忘了吃饭，我可跟你说好了，这里是大雪山，没鱼。”

　　没细想大姐最后的那一句，归心似箭的叶青山应了一声，头也不回的向大雪山后方跑去：“知道了大姐。”

　　看着叶青山离开的背影，小唯一脸不解的看着大姐：“大姐，你刚才为什么不告诉二哥你的状态？二哥回来了，而且实力超级强，应该有办法帮你的。”

　　大姐轻笑着摇摇头，如羊脂白玉一般的手掌对着小唯招招手，示意对方过来：“今天就算了，明天再说。”

　　小唯迟疑了一下，眼里仍然带着几分不解：“可是大姐……”

　　大姐摇摇头，风情万种的翻了个白眼：“行了，大姐我清楚我的状态，而且不差这么一天的时间。”

　　随后似乎想到了什么，大姐扭头看着小唯：“对了，家里没有鱼了。”

　　小唯一愣，一脸不解的看着大姐：“鱼？”

　　大姐脸上浮现出一抹玩味：“虽然你二哥变了，但终归以前是一头熊，今天晚上就吃鱼吧。”

　　在小唯一脸不解的神色中，大姐的身影缓缓的消失在视线中。

　　按照小唯的智商，还有小唯对这个世界的了解和见识，怎么也想不明白大姐刚才那句话是什么意思，二哥仍然还是二哥，但为什么大姐非要说二哥变了？

　　小唯无法理解，隐约感觉大姐说的没错，但问题是二哥到底哪里变了？为什么自己没有感觉到？

　　叶青山变了吗？或许吧，毕竟一千个人眼里有一千个哈姆雷特。


第553章 交锋！

　　家是什么？那是一个可以依靠的港湾，是一个可以让你放下一切戒备，安心睡眠的温床。

　　家是你最后的依靠，也是支持你前行的动力。

　　亲情是一种可以跨越时空，跨越灵魂，跨越一切的力量。

　　凝视着眼前这头陌生而庞大的白熊，虽然对方的气息已经变了，虽然对方散发的气味和自己记忆力的气味已经完全不一样，但熊妈还是第一眼认出了眼前的这头白熊，就是它的儿子！

　　“变了，也变壮实了。”

　　一声温暖的声音，让处于这个时代的最巅峰，甚至就算是天道都不得不妥协的叶青山眼眶湿润了。

　　他不知道为什么自己会流泪，仿佛从自己有记忆之后，自己就从来没有流过眼泪，那温暖的声音仿佛一柄尖刀，瞬间刺中了叶青山内心最柔软的地方。

　　疤脸熊王，或者此刻自己应该叫一声熊爸。

　　他和天底下所有的严父一样，不善于表达自己的感情，却会在你最需要的时候，欣慰的将一切全部交付于你。

　　熊岭的最后一次厮杀，属于熊王之间的战争，当初的疤脸熊王真的输了吗？对方真的没有战胜自己的力量吗？

　　自己当初虽然强，但疤脸熊王的实力也不弱。

　　如果两头熊真的厮杀到底，叶青山就算最终胜利，也不过是惨胜，可事实上叶青山几乎就是以继承的身份，接任了熊岭熊王的身份。

　　至于安妮？不知道为什么，每一次看到安妮，叶青山心中总会有一种抑制不住想要宠爱对方的冲动，仿佛对方不是一个人类，而是自己的亲人，是自己的女儿。

　　同样，安妮对自己也是无保留的信任，仿佛自己就是对方的父亲，就是对方的亲人。

　　三年的时间，或许还不止三年，叶青山变了，从一头普通的棕熊变成了上古凶兽-罴，熊爸熊妈变了，他们不再是懵懂无知的野兽，他们是具有感情，懂得思考的妖。

　　唯一没有变的只有一个，那就是安妮。

　　天真的笑容，依然是六七岁的样子，仿佛时间的痕迹不曾出现在对方身上，那天真无邪的眼神看着自己，双眸中带着开心而纯真的笑容：“粑粑，抱抱。”

　　爸爸？还是抱抱？

　　叶青山也不知道，但这一刻不知为何，叶青山的身体仿佛不受控制，轻轻的将安妮抱起，仿佛一件珍宝。

　　在叶青山灵魂深处，那片漆黑的空间中，被无数锁链捆绑的青，疯狂挣扎着想要冲出去，恐怖的伟力升腾，不知道崩碎了多少个世界。

　　但相比较被崩碎的锁链，还有更多的锁链从虚空的尽头生出，一声声如杜鹃啼血的嘶吼，在这片黑暗的空间中久久回荡……

　　时间匆匆流逝，三年的离开并没有造成所谓的隔阂，反而因为时间的隔离，让大家彼此的关系更近了一步。

　　叶青山喜欢这种感觉，吃着点心喝着水，一整天都在闲聊中度过。

　　熊妈会跟自己说三年来发生的一些趣事，一直以来沉默的熊爸偶尔会展现出口嫌体正直的小傲娇，但很快就会被安妮点破，然后气恼的扭过头，装出一副高冷的模样，可实际上心理活动比所有人都强烈。

　　当然，叶青山也会适当的说出自己这三年发生的事情，三年的时间叶青山经历了什么，又遇到了什么。有什么困难，又得到过什么样的友谊。

　　千万句话，最终化为最平静，最朴实的讲述。

　　当然，最让叶青山感觉无奈的是一个老生常谈的问题，你有对象吗？什么时候结婚？什么时候我们两个能抱上孩子？

　　叶青山感觉很尴尬，因为叶青山之前完全没有想到这个问题，特别是熊妈一脸期盼的看着自己，问自己什么时候打算要孩子。而且旁边还有安妮这个不安分的小家伙叫喊着什么时候给她一个弟弟或者妹妹。

　　叶青山感觉自己头都要大了，甚至心中有种强烈的感觉，自己这三年经历的一切，都不如爸妈的一句催婚给自己的压力大。

　　不过好在这个时候小妹前来救场，一句赶紧下来吃饭，化解了叶青山眼前的尴尬。

　　晚饭是鱼，而且是叶青山最爱的，也是记忆深刻的鲑鱼，在常年零下二十度以下的大雪山，能吃到鲑鱼简直就是奇迹！

　　看到眼前的鲑鱼，一瞬间叶青山回忆起很多往事，回忆起当时自己傻呵呵的在河道旁挖陷阱捕鱼的经历。

　　一顿家宴，并不丰盛，但却让叶青山弥足珍贵。

　　晚饭后，熊爸熊妈带着安妮去睡觉了。小妹在叶青山再三确认下，乐滋滋的捧着自己送给她的礼物去闭关修炼。

　　巨大的洞府，只剩下叶青山和大姐两个人，或者说两个都不是人。一个是即将成年的上古凶兽-罴，另一个是身份神秘的千年妖狐，怎么看都和人这种生物没有关系。

　　深夜的大雪山，晴朗的夜空，一枚弯月悬挂在天空。

　　大姐为自己倒了一杯冰酒，玩味的看着身旁的叶青山，脸上带着一抹浅笑。

　　如雪一般的肌肤，因为醉酒，脸颊上浮现出一抹微红，千娇百媚的一笑，让叶青山不由的一阵失神。

　　不得不说，大姐真的很可怕，一笑倾人城，再笑倾人国，叶青山一直不相信一个叫做祸国殃民的成语，在叶青山看来一个人再美，也不可能葬送一个国家。

　　杨玉环就是一个例子，强盛时，她是帝国的象征。衰败时，帝国将不再需要她。

　　一个国家，一个时代，不是美貌可以左右的，真正左右时代的是力量，所以最终杨贵妃死了！

　　但这一刻叶青山不得不承认，当美貌达到一定程度之后，真的能化为一股世人无法忽视的力量！

　　叶青山很清楚大姐刚才的笑容不添加任何力量，就是一个最简单的笑容，一个所有人都会露出的表情，但却让叶青山这个时代最强者都不由的失神。

　　摇摇头，钢铁般的意志驱散了心中的那一丝失神，叶青山苦笑的看着眼前的大姐：“大姐，别逗我了。”

　　大姐妩媚的看了叶青山一眼，眼里多了一抹俏皮的玩味：“我有吗？”

　　这次虽然没有心神失手，但叶青山依然被惊艳到了，脸上带着一抹无奈，没好气的瞪了眼前大姐一眼：“大姐，你再这样我可走了？”

　　大姐轻笑着摇摇头，双眸隐晦的闪过一抹精光：“真没意思，算了不逗你了，你先说还是我先说？”

　　叶青山沉思了片刻，考虑到一上来就被大姐连将两军，不由的试探地说道：“要不大姐你先说？”

　　点点头，此刻的大姐脸上没有了此前的娇媚，反而多了一抹风姿飒爽的果决：“那行，第一个问题，你是谁？我很清楚我弟弟体内没有罴族血脉，所以你是谁！”

　　双眸闪过一抹精光，凝视着大姐那双妩媚的双眸，叶青山反问道：“大姐这个问题我也送给你，在我记忆里，大姐似乎也不是九尾狐吧？”

　　四目双对，彼此神色平静，仿佛什么事情都没有发生，但心中却不约而同的掀起惊天巨浪！

　　眼前的这个家伙不简单！


第554章 酒与容器。

　　大雪山此刻有六个人，叶青山，大姐，安妮，小唯，熊爸熊妈。

　　熊爸熊妈最简单，他们就是普通的棕熊，只是因为叶青山的原因，他们走上了和本来命运完全不同的一条道路。

　　小唯的身份虽然有些神秘，但实际上如果解释起来其实也很简单。

　　小唯本体是一只千年白狐，因为某些原因放弃了此前的修为和实力，在大姐的帮助下，拥有了完全不一样的人生，同时因为第一世积累的底蕴，让小唯有了向更高巅峰攀登的能力。

　　至于安妮？如果说在场的这六个人里面谁的来历最大？那必然是安妮。

　　因为如果叶青山没猜错，安妮应该和系统“青”有着某种联系，而系统的力量是有目共睹的，要知道足以让龙脉之祖都畏惧的天道，却对系统十分畏惧。

　　而且叶青山猜测，每一次自己看到安妮都不受控制的情绪，也和青有关。

　　因此可以断定，安妮的身份绝对不简单，而且有一个明显的证据，那就是叶青山离开了三年，但安妮却丝毫没有任何变化。

　　仿佛时间都在畏惧安妮，以至于不敢在安妮身上留下丝毫痕迹！

　　至于大姐？她也是一个有秘密的人。

　　叶青山记得很清楚，上一次自己看到大姐的时候，大姐的种族是白狐，但这一次大姐的种族却是九尾妖狐！

　　世界上有各种狐狸：

　　白狐，火狐，黑狐。

　　一尾狐，三尾狐，六尾狐。

　　以上这些都十分常见，就算有稀少的种类，但也只是相对稀少，但唯独九尾狐不同。

　　如果叶青山没记错，九尾狐只存在于青丘，历史上第一只，也是唯一一只从青丘走出的九尾狐就是苏妲己！

　　所以叶青山很怀疑，大姐的身份很有可能就是传说中的苏妲己，甚至就算不是苏妲己，也应该和苏妲己有某种联系。

　　至于叶青山自己？他身上也有很多的秘密，比如神秘的系统，比如只知道些皮毛的气运。不过相比较安妮，相比较眼前的大姐，叶青山的秘密或许并不算什么？

　　寒月下，气氛变得有些冷清。

　　这就是聪明人对话的烦恼，短短不到一分钟的两句话，却足以让周围杀机弥漫。

　　大姐看着叶青山，明亮的双眸一阵闪烁，凝脂一般的玉手摇晃着杯中的冰酒，没人知道她在想些什么。

　　叶青山庞大的身躯坐在地上，呼吸好似风箱一般沉重，在叶青山体内浓郁的上古凶兽气息升腾，那双漆黑的兽瞳金色的瞳孔紧缩，锋利的爪子挠着身下万古不化的寒冰，看似毫不关心，可实际上身体已经蓄势待发。

　　“当！”

　　盛着冰酒的酒杯，被大姐放在了桌子上，发出一声好似金铁碰撞之声，深深的看了叶青山一眼，大姐慵懒的起身：“时间不早了，酒的味道变了，该休息了。”

　　叶青山脸上浮现出一抹玩味的笑容，看了一眼悬挂在天空的寒月，又看了一眼已经转身离开的大姐，目光最终停留在桌上的那个冰杯上：“或许不是酒的味道变了，是盛酒的容器不同了，所以味道才变了？”

　　已经转身离开的大姐身形一顿，下一刻猛然转身，在月光下，大姐背后的影子隐约多了九条巨大的尾巴，在尾巴的末端，那尖锐的毫毛，仿佛一柄柄利刃，深深的凝视着叶青山，大姐轻笑了一声：“该休息了，至于是酒变了，还是容器变了？以小弟你的聪明才智，应该能分辨出来吧？”

　　感受着那扑面而来的上古凶兽气息，叶青山神色平静的拿起桌上的酒壶。

　　没有用一旁的酒杯，而是直接拿着酒壶喝了下去，清澈冰凉的冰酒入喉之后，有着和口感截然不同的火热。

　　看着已经离去的大姐，寒月下，叶青山被阴影覆盖的脸上闪过一抹认真：“大姐酒没变，至于是不是容器的问题？我就不知道了。”

　　大姐没说话，但在斑驳的月光下，嘴角浮现出一抹好看的弧度。

　　酒是什么？一种液体，用于欢庆或者悲伤。

　　不过在这里，酒不是酒，酒指的是以前的叶青山和大姐。

　　大姐说酒变了，意思就是叶青山变了，大姐现在看不懂叶青山了，对于叶青山有了怀疑，所以才会说酒变了。

　　叶青山的回答也很巧妙，他说的是盛酒的容器不同了，这个容器指的是自己现在的自己，同时也指出了大姐现在的变化。

　　叶青山从一头普通的棕熊变成了上古凶兽，而大姐也从普通的白狐变成了上古凶兽九尾狐。

　　这既是叶青山的辩解，也是叶青山对大姐的反击。要知道变化的可不单单是叶青山，大姐也变了！

　　大姐打了个太极，巧妙的问叶青山到底还是不是以前的叶青山，变得究竟是内心，还是外表？

　　当然，潜台词的意思也是相比较对叶青山的怀疑，大姐还是更加信任叶青山，所以将这个问题交由叶青山来回答。

　　叶青山喝下那壶冰酒有两个意思，一个是告诉大姐酒没变，另一个意思是告诉大姐如果不信，可以自己来尝尝。

　　至于最后那句是不是容器问题的反问，则是叶青山对大姐打太极的反击。

　　大姐没回答，可能是因为叶青山的答案对于大姐来说已经足够了，当然也有其他可能，但至少叶青山认为在短时间内自己和大姐之间的交锋，已经可以停下了。

　　和聪明人打交道就是麻烦，你永远不知道对方的一句话里面到底有多少个陷阱，两个聪明人之间的对话，虽然没有硝烟，但却刀光剑影！

　　在今天早上和大姐见面的那一刻，叶青山就知道自己必然要和大姐有一次这样的争论。

　　叶青山本来是打算明天再来找大姐，但想了想还是算了。

　　长痛不如短痛，这种事情越早解释越好，一个聪明人不可怕，真正可怕的是聪明，而且有丰富阅历的家伙。

　　事实上如果不是因为大姐看透了自己的身份，如果不是因为叶青山也看透了大姐的身份，刚才的谈话完全不可能发生。

　　而且这种隐晦的坦白局其实也挺好，相比较大家心里互相都藏着秘密，互相解释一下其实更加有利于促进大家的关系和信任。

　　毕竟生活就是这样，想要过得舒服一些，就必须要互相妥协。


第555章 化形术

　　西湖畔，叶青山行走在喧闹的街道上，一头乌黑的长发，接近一米八的壮硕身形，因为那一身青衣所以多了一丝儒雅，俊朗的五官，眉宇间带着一丝稚嫩，但明亮双眸闪烁的自信，却给人一种让人信服的沉稳。

　　三年的时间，世界发生了巨大的变化，曾经叶青山记忆里的高楼大厦已经消失，取而代之的则是一片片古色古香的古宅。

　　大家的衣着也发生了变化，一路上叶青山看到的都是长袍，以往在叶青山记忆里的各种时髦的款式的衣服，已经彻底消失了。

　　现在的这个时代，仿佛一切都退化了一样，至于科技的痕迹？在这个时代已经被完全抹除。

　　叶青山行走在街道上，耳边是吆喝声和叫卖声，充斥着叶青山熟悉而陌生的气息。俊朗的外表和不俗的气质，让叶青山成为了这条街道上的一道亮丽的风景线。

　　很多怀春的少女对叶青山指指点点，时不时传来一阵阵娇羞的轻笑，但却无人敢真正来搭讪叶青山，甚至叶青山周围十米以内都无人敢接近。

　　也不知道为什么，看起来平易近人的叶青山，在靠近他周围十米之内后，就会让人感觉到一种来自灵魂深处的恐惧，这种感觉就仿佛在密林深处遇到了猛兽，无助和弱小会笼罩你的心灵。

　　事实上因为叶青山太过醒目的出现在这片街道上，有不少青皮无赖想打叶青山的坏主意，因为从叶青山的外表还有气质上，可以看出叶青山出身不俗，很有可能就身怀巨款。

　　但叶青山周围十米仿佛是一个诅咒，亦或者是一个禁忌？没有任何一个青皮无赖能进入叶青山周围十米。

　　这也是周围这些少女对叶青山指指点点的原因，因为她们猜测叶青山很有可能是来自名门大派的仙人，因为在她们的印象里，只有仙人才能做到如此神奇的一幕。

　　而且叶青山腰间的青铜短棍似乎也印证了这一点，在少女看来，那就是仙人的武器，毕竟正常人可不会腰间别着一根青铜短棍。

　　只是可惜的是，这些怀春的少女并不知道，她们眼里帅气的疑似仙人的青衣公子，根本不是什么仙人，而是一头绝世大妖！

　　事情的经过要从一个月之前说起。

　　和叶青山想的一样，在经过了那一夜的交谈之后，自己和大姐之间的关系变得融洽起来，当然关于两人种族变化的事情，彼此都心照不宣的不再提起。

　　在大雪山，叶青山度过了相当安逸的一个星期，这一个星期的时间里，叶青山绷紧的神经得到了难得的舒缓。

　　但一个星期之后，叶青山不得不开始考虑接下来自己的道路应该怎么走。

　　在叶青山的指点下，小妹闭关修炼了。

　　小唯的实力只有三级大妖，叶青山的实力则是五级大妖，只不过叶青山的综合实力已经达到了妖王级别，所以在叶青山的指点下，小唯的实力突飞猛进。

　　举一个简单的比喻，叶青山是高中生，但叶青山的知识积累已经超过了大学生，而给还处于初中生阶段的小唯补课，对于叶青山来说是一件简单轻松的事情。

　　这就是一个老师的重要性，此前叶青山不是很在意这一点，直到叶青山遇到了九爷，叶青山才发现闭门造车的弊端到底有多大。

　　而在叶青山的指点下，小唯没用多长时间，就领悟了自己的欠缺，然后闭关去了。

　　至于熊爸熊妈？他们也闭关了，只不过和小唯不同，处于小妖阶段的熊爸熊妈，他们突破需要的只是能量的积累，根本不需要叶青山解惑。

　　甚至就连安妮也叫嚷着要闭关，不过叶青山强烈的认为安妮之所以说自己要闭关，其实就是为了灵果。

　　灵果的味道很美妙，因为有天地灵气的滋养所以具有十分独特的风味，这种味道十分特殊，是世俗任何大厨都无法烹饪出来的美味。

　　对于六七岁，还处于幼童时期的安妮来说，灵果的美味诱惑是无法阻挡的。

　　如果让其他人知道，叶青山居然拿珍贵的灵果给一个六七岁的孩子当水果吃，一定会大骂叶青山是败家子。

　　不过叶青山不在乎，因为按照自己现在的实力，如果想要突破，需要的天地灵气是海量的，毕竟自己已经达到了妖王级，对于大妖级有作用的灵果，对于叶青山来说就是一个味道稍微不错的水果而已。

　　三年的时间，因为叶青山的忽视，骰子仙田一直处于放养的状态中，这也就导致成熟的灵果就算没有五六百枚，也有三四百枚。

　　所以在叶青山看来，自己的这种行为完全就相当于家长买水果给孩子吃，有毛病吗？没毛病！

　　而解决上述的这些问题，只用了叶青山不到一个星期的时间，以至于大雪山只剩下叶青山和大姐两个人，大姐是聪明人，叶青山不喜欢和聪明人接触，因为太累。

　　所以叶青山不得不结束自己短暂的假期，转而去解决一些历史遗留问题，只不过在叶青山准备离开前的那一刻，大姐一脸古怪的喊住了叶青山。

　　东方和西方不同，西方崇尚力量，没有绝对的善恶，只有绝对的力量。这也就是为什么一个魔王和一个教皇，居然能引发蔓延了整个西方的战火。

　　但东方不同，东方有十分清晰的善恶划分，妖魔鬼怪就是恶，对于人类来说妖就是妖，就必须要被消灭。

　　如果魔王出现在东方世界，过得怎么样先不说，毕竟东方世界的力量要高于西方世界，但如果仅靠个人魅力，想要如西方世界那样掀起一场足以影响文明走向的战争，绝对是天方夜谭，因为九成九的人类，哪怕是死也不会向魔王屈服。

　　这就是东方人固执的一面，也是叶青山无法理解的一面。

　　不知道为什么，在东方的文明中，人类和妖族之间的关系会如此的僵硬，甚至已经到了血海深仇的地步。

　　而根据大姐的说法，如果叶青山不想惹麻烦，最好还是隐藏好自己作为妖族的身份，因为一旦作为一只妖的身份暴露，将会有大批疯狂的修士来围攻叶青山。

　　大姐承认叶青山的实力很强，因为大姐明白上古凶兽在这个时代意味着什么，所以大姐并不担心叶青山会吃亏，但如果叶青山不想节外生枝，不想有太多的麻烦，最好还是学会伪装。

　　而伪装的最好办法，则是根据叶青山成年之后的能力之一“天地法相”而演变出来的化形术。

　　具体效果很一般，甚至可以说是鸡肋，毕竟从某种角度上来说，化形术是天地法相的超级阉割版，除了只能变成人类之外，还会封印体内接近三分之二的力量。

　　也就是说，在变成人类之后，叶青山只能发挥出自己正常状态的三分之一的力量，不过考虑到能减少很多不必要的麻烦，叶青山只能皱着眉头忍了。

　　而叶青山来西湖的目的很简单，因为根据小唯此前得到的消息，段誉曾经在西湖出现过，而且根据和小唯的交谈，貌似自己的这个小妹和西湖有着不俗的渊源？


第556章 白府

　　白府，西湖鼎鼎有名的府邸，主人叫白素贞，虽然是一介女流，但为人乐善好施，在周围十里八乡是有名的善人。

　　不过据说其实白府家的主人原来不再西湖，而是在钱塘江，而且当时的白府也不叫白府，而是叫许府。

　　至于为什么后来从钱塘江搬到了西湖，而且到了西湖之后许府变成了白府？

　　这就没人知道了，不过白夫人的相公的的确确姓许，名叫许仙。

　　只是世俗中人很少有人知道，乐善好施的白夫人并不是人类，而是一只道行九千年的白蛇，不过虽然白夫人是一只白蛇，而且是中原鼎鼎有名的大妖，但白夫人并不作恶。

　　事实上周围这几百里方圆之所以能在这乱世之中有一方太平，和白夫人坐镇这里有密不可分的关系。

　　想要知道白府位置也不难，一方面是因为按照白素贞九级大妖巅峰的实力，那怕是那些所谓的名门正派也不想和她为敌。

　　另一方面是因为白素贞真的没有伤人的意思，她只想管着自己的这一亩三分地，和相公许仙过着平平凡凡的日子，所以白素贞也从来没有想过要隐藏自己的身份。

　　叶青山找到白府位置的过程很简单，在喧闹的集市上稍微打听一下，凭借叶青山现在的这副皮囊，足以迷得那些怀春少女五迷三道分不清方向。

　　“当当当！”

　　三声扣门，鎏金的狮子头叼着铜环，两者碰撞在一起发出阵阵清脆的声音。

　　声音不大，但却足以让院内的人听到，片刻之后门开了，一个仿佛从画卷中走出的白衣女子推开了门。

　　中原大地上有一张榜，名叫群芳榜。

　　上面只有七个人，但每一个都是国色天香，是中原亿万少女憧憬的对象，她们都幻想自己有一天也能登一次群芳榜。同样群芳榜的七个人也是中原亿万男性爱慕的对象，用一句粗鄙的话来说，如果能和群芳榜中的任意一位春风一度，就算是死了也值了。

　　第一次看到白素贞，叶青山不得不承认对方很美，对方的美不次于小唯，但却和小唯不同，小唯是一座冰山，虽然冰山融化之后，你会感受到那股仿佛岩浆一般的炙热感情，甚至有些时候小唯还会表现出自己的小呆萌。

　　但大多数时候小唯很冷，就好像一尊冰山美人，只可远观不可亵玩。

　　但眼前的白素贞不同，不知道是不是因为已经结婚的原因，白素贞仿佛一枚已经熟透的桃子，香甜软糯，带着烟雨江南特有的温柔，仿佛就算你是百炼的精钢，也能分分钟让你化作绕指柔。

　　这是一个真正熟透了的女人，散发着少妇独有的味道！

　　而在叶青山打量着白素贞的同时，白素贞也在打量着叶青山。

　　只是在看到叶青山第一眼的时候，白素贞眼里就闪过一抹不喜。

　　她是白素贞，不是世俗中的女人，不会因为叶青山身上的这具好看的皮囊，而被迷得找不到方向。况且仅仅一眼白素贞就看出，叶青山不是人而是一只妖。

　　白素贞不喜欢妖，虽然她本身也是一只妖，但她只想过好自己与世无争的小日子，当然除了妖族之外，白素贞也不喜欢那些修士，因为不管是妖族还是修士，他们的出现代表的都是麻烦。

　　特别是今天早上，自己心血来潮算了一卦，而卦象上显露的信息，预示着今天注定不平凡。

　　所以下意识的白素贞想要关门，因为她不想知道叶青山找她的目的是什么，同时白素贞下意识的认为叶青山的到来预示着麻烦！

　　但下一刻，叶青山一把按住了即将被白素贞关上的大门，眉头微皱，带着一丝稚嫩的俊朗五官上浮现出一抹不悦：“等等，我话还没说，你不觉得有些过分吗？”

　　面对叶青山阻止自己关门的行为，白素贞并没有太过惊讶，毕竟关一扇门需要用多大的力气？况且白素贞也看出眼前的叶青山拥有五级大妖的实力，想要阻挡自己关门并不是一件困难的事情，只是白素贞没想到叶青山居然真的敢这样做！

　　不过就算是这样，白素贞的态度依然冷漠：“过分？那又如何？我不管你是谁，你来这里的目的是什么，总之一句话，我拒绝！我不希望别人打扰我的生活！”

　　眉头微皱，白素贞咄咄逼人的态度让叶青山十分不喜，同时也让叶青山眼里闪过一抹无奈，一枚青色的蛇麟出现在手中，漆黑的双眸凝视着眼前的白素贞：“我并不想打扰你的生活，我只是想要跟你打听一件事情。”

　　看着叶青山手里的这枚巴掌大小的青色蛇麟，白素贞神色中闪过一抹惊讶，那咄咄逼人的态度渐渐开始瓦解：“小妹的鳞片？你怎么会有这个？”

　　眼里闪过一抹无奈，叶青山回忆起大半个月前，小妹在知道自己准备去西湖打探段誉消息的时候，一脸认真的将这枚蛇麟交给自己，并告诉自己如果遇到麻烦，可以拿着这枚蛇麟去找白素贞，她和白素贞的妹妹小青算是不错的闺蜜。

　　当时叶青山并不认为这枚蛇麟会起到什么作用，之所以收下主要是因为叶青山不想伤了小唯的心，只不过让叶青山没有想到的是，自己刚来西湖没多久就用到了这枚蛇麟，深吸了一口气，眼里闪过一抹无奈：“我妹妹和你妹妹认识，这是我妹妹给我的，算是一个信物。”

　　白素贞一愣，眼里闪过一丝狐疑：“你妹妹是？”

　　白素贞倒不是怀疑蛇麟的真假，作为两姐妹，白素贞是不会认错自己妹妹气息的，只不过在自己记忆里，小青从来不会给男性蛇麟，就算是女性也很少，这让白素贞不由的怀疑叶青山这片鳞片的来源。

　　面对白素贞的质疑，叶青山无奈的解释道：“小唯。”

　　脑海中下意识出现了一个呆萌少女的模样，随即双眸闪过一丝了然，这一次白素贞眼里已经没有了恶意，带着一抹慵懒：“说吧，你找我什么事？”

　　白素贞并没有让叶青山进屋的意思，能看得出来对方对自己还是有很深的排斥，不过叶青山并不在意这些，事实上如果不是因为白素贞的妹妹青蛇，和自己家的那头蠢狐狸小妹关系不错，就凭对方刚才的态度，叶青山不介意送对方一个家破人亡。

　　深吸了一口气，叶青山一脸认真的看着对方：“不知道你知不知道一个叫做段誉的人类？”

　　白素贞一愣，下意识的眉头微皱，警觉的看着叶青山：“段誉？你找他干嘛？”

　　白素贞的态度让叶青山感觉十分反常，但更多的还是欣喜，因为从白素贞的表情上，叶青山可以肯定对方一定知道段誉的情报，要不然也不会如此反常。

　　只是面对白素贞的询问，叶青山只能一脸歉意的说一句无可奉告，毕竟自己总不能说自己是来找段誉报仇的把？

　　只是让叶青山没有想到的是，面对自己的无可奉告，白素贞冷笑了一声：“既然这样，那我也只能抱歉了，慢走不送！”


第557章 碰撞

　　再次重申一遍，叶青山不喜欢白素贞！

　　事实上如果不是因为恰好知道白素贞手里有段誉的线索，叶青山根本就不会出现在这里，此前的叶青山并不讨厌白素贞，当然也谈不上喜欢。

　　只不过经过刚才的交谈，叶青山发现自己并不喜欢对方，特别是对方的态度！

　　但有一点，刚才白素贞异常的反应，对于叶青山来说是一个意外惊喜，只不过让叶青山没想到的是，白素贞的反应居然如此激烈。

　　以至于对方根本不给自己再次说话的机会，直接就准备赶人，这让叶青山心中的不悦达到了顶点。

　　自己只是来打听段誉的消息，你可以不说，但没必要甩脸色，我欠你钱了？还是欠你什么了？

　　眼看着白素贞再次准备将关门赶人，叶青山放在门板的那只手，瞬间按住了即将关闭的大门，明亮的双眸闪过一抹不悦：“等等！”

　　感受着叶青山门板上传递的力量，白素贞眼里闪过一抹惊讶。

　　和第一次不一样，这一刻白素贞是真的准备关门！

　　而且已经考虑到了叶青山五级大妖的实力，所以在白素贞看来，就算叶青山有什么想法，也一定会被自己拒之门外。

　　但让白素贞想不到的是，叶青山再一次阻止了自己的关门，眼里闪过一抹惊讶，但也仅仅是一抹惊讶而已，白素贞的实力可是九级大妖巅峰，叶青山五级大妖的实力在白素贞眼里并不算什么，冷冷的看着叶青山，双眸中带着排斥和拒绝：“想说了？现在晚了！”

　　摇摇头，叶青山俊朗的五官带着一抹阴郁，看着眼前的白素贞，叶青山低沉的声音中带着一抹无奈：“不，我只是想要告诉你，其实事情不需要发展到这种情况。”

　　白素贞一愣，她明白叶青山话里的意思，但随即不屑的嗤笑了一声：“你的意思是想动武？就凭你？”

　　叶青山看着嗤笑的白素贞，脸上浮现出一抹玩味：“不可以吗？”

　　“轰隆隆！”

　　白素贞明亮的双眸发生了改变，一双冰冷的蛇瞳凝视着叶青山，九级大妖巅峰的恐怖气势升腾，在白素贞的身后凝聚出一条足有千米长的白蛇！

　　天空变得阴暗，刚才还晴朗的天空，在这一刻被乌云密布，一条巨大的仿佛小山一样的白蛇浮现在白素贞的背后！

　　房屋一样庞大的雪白鳞片在乌云下反射着金属的寒光，猩红的双眸带着对生命的冷漠，凝视着眼前的叶青山，九级大妖那仿佛山岳一般沉重的气势，狠狠的向叶青山压了过去！

　　白素贞没想杀叶青山，毕竟怎么说叶青山手里拿着的也是自己小妹的信物，如果自己杀了叶青山，自己对小妹也没法交代。

　　但该给的教训还是要给的，毕竟自己怎么说也是中原大地上最强的大妖之一，如果不给叶青山一个教训，自己九级巅峰大妖的面子往哪搁？

　　只是让白素贞感觉不可思议的是，面对自己九级巅峰的恐怖气息，眼前只有五级大妖实力的叶青山，神色没有丝毫的不适，而凝视着眼前叶青山的双眸，白素贞找不到丝毫的恐惧和畏惧，这让白素贞感觉十分的不可思议！

　　要知道这可是九级大妖巅峰的气息，别说是叶青山这样的一个五级大妖，就算是同级别强者也要稍微表示一下，但叶青山如此平静的神色真的让白素贞十分的不解。

　　下一刻，就在白素贞一脸惊疑的神色中，叶青山轻咳了一声，随即白素贞脸色瞬间变得苍白，身体仿佛受到了电击一样，如筛子一样狂抖。

　　在白素贞后背的那条足以千米长的白蛇，猩红冰冷的蛇瞳闪过一抹惊恐，白玉一般的头颅向上望去。

　　然后白素贞看到了此生难忘的一幕！

　　在白素贞的上方，在那被乌云覆盖的云端之上，一尊硕大的黑色头颅正用冰冷的眼神看着自己。

　　千米很长吗？相比较眼前这头庞然大物，自己甚至还不如对方的一根犬齿巨大！

　　之所以此前自己没有发现对方是因为对方太大了！

　　头顶苍穹，脚踏九幽，方圆几百公里，甚至上千里在这一刻都被对方的气势所笼罩！

　　刚才瞬间阴沉的天空根本不是所谓的乌云，而是对方庞大的身形！

　　脸色变得惨白，白素贞一脸不敢置信的看着眼前的叶青山：“你……怎么可能！你……到底是谁！”

　　五级大妖？骗鬼吧！五级大妖能拥有这种级别的气势？

　　气势不是实力，但气势却是衡量实力的重要标准。

　　白素贞一直以来都认为自己的气势十分强大，毕竟自己拥有九级巅峰的实力，在这个时代处于最巅峰，但让白素贞没有想到的是，叶青山的气势居然如此恐怖。

　　而气势就如此恐怖的叶青山，真实实力会有多么恐怖？

　　此刻白素贞毫不怀疑叶青山拥有和自己动手的资本，甚至那都不是动手，而是直接碾压！

　　看着眼前的叶青山，白素贞嘴里多了一丝苦涩，她现在算是知道了，自己今天绝对是踢铁板上了，而且还是巨厚的铁板！

　　看着神色一阵变化，此刻已经满脸颓废的白素贞，叶青山明亮的双眸依然平静，事实上在白素贞气势升腾的那一刻，叶青山就知道会是这个结局。

　　气势是什么？是力量的一种表现方式，白素贞九级大妖巅峰的实力虽然很强，但自己的综合实力可是妖王级，自己在这个时代是无敌的！

　　妖王级是什么概念？相当于修士眼里的仙级。

　　大妖再强，终归还是大妖，但妖王不同，一个“王”字代表的是两个截然不同的层次，双方的差距可以用仙凡之别来形容。

　　一声轻咳，叶青山收回了笼罩周围上千公里的气势，看着眼前脸色苍白的白素贞，叶青山神色始终平静：“看在刚才你刚才顾忌我们彼此妹妹的这份情谊上，我不杀你，不过关于段誉，你知道的一切要告诉我！”

　　看着叶青山，白素贞脸上多了些许复杂，她没有想到因为刚才的手下留情，居然让自己躲过了这次灾难，也没想到今天早上让自己不安的那一次占卜，就来自眼前这头看似平凡的大妖，只不过面对叶青山的要求，白素贞迟疑了一下，最终苦涩的摇摇头：“抱歉，如果是其他事情我可以告诉你，但段誉不行。”

　　眉头一皱，双眸闪烁着冷漠的杀机，叶青山恐怖的气势瞬间锁定了白素贞：“你是不是认为我不敢杀你？”

　　面对叶青山再次升腾的气息，白素贞眼里闪烁着恐惧，如惊弓之鸟瑟瑟发抖，但眼里却带着一抹坚决：“抱歉，如果我只是一个人，我也许会为了活命而告诉你，但我已经结婚了，我不是一个人。”

　　眉头一皱，细细品味着对方的话，叶青山眼里闪过一抹不解：“至于吗？段誉只是一个普通的人类。”

　　白素贞脸上浮现出一抹无奈，苦笑了一声：“但也是一个可怕的人类不是吗？”

　　深深的看了白素贞一眼，叶青山叹了口气，无奈的摇摇头：“算了，我也不难为你了，你有一个好妹妹。”

　　叶青山也很无奈，总不能自己真的对白素贞下死手吧？白素贞刚才的顾虑，同样也是自己的顾虑，白素贞不知道如何和她妹妹解释，叶青山也不知道自己如何和小唯解释。

　　看着叶青山毫不犹豫转身离开的背影，白素贞迟疑了一下：“等等……”

　　叶青山身形一顿，不解的扭头看着白素贞：“？”

　　脸上浮现出一抹歉意，白素贞犹豫了一下，眼里闪过一抹认真：“抱歉，没帮到你，不过我知道段誉有一个手下叫小倩……”

　　下一刻还未等白素贞将话说完，晴空万里瞬间升腾起一片金色的佛光，一尊千丈的金佛耸立在虚空：“阿弥陀佛！白施主让老衲好找啊！”


第558章 孽缘！

　　叶青山眼里闪过一抹恼怒，这种被强行打断的感觉让叶青山感觉很不爽，就好像一份甜点还剩下最后一口的时候突然被人打扰，这种极度不爽的感觉，甚至让叶青山心中已经升腾起一股杀意！

　　但让叶青山无法理解的是，白素贞反应的激烈程度，超出了叶青山的想象。

　　在那千丈金佛升腾起的那一刻，白素贞神色一变，苍白的脸色，双眸闪过一抹凶光，咬牙切齿的低吼着：“法海！老娘忍你很久了！”

　　话音刚落，白素贞就化为一条足有上千米长的白蛇，向法海的冲了过去。

　　正常来说，叶青山现在应该去帮白素贞，但事实上叶青山并没有。看着天空中厮杀在一起的白素贞和法海，叶青山明亮的双眸闪过一抹异色。

　　叶青山有种强烈的预感，这件事情并没有叶青山看到的那么简单。

　　事实上叶青山猜测的没错，因为没过多久，从白府内走出了一个一身布衣的男子，手里拿着一柄扫帚，看着天空厮杀在一起的两个人，眼里闪过一抹无奈。

　　他叫许仙，一身轻蓝色的衣服，和叶青山身高差不多，但和叶青山魁梧的身形不同，许仙很瘦，清秀的面容带着书生的儒雅气质，在叶青山看向对方的那一刻，许仙脸上浮现出一抹腼腆羞愧的笑容：

　　“还不知兄台大名，但今日之事让兄台见笑了。”

　　看着眼前神色平静的许仙，叶青山眼里闪过一抹玩味，事实上让叶青山感觉这里面另有蹊跷的原因，就是因为眼前的许仙！

　　许仙是一个普通人，在对方身上叶青山感受不到丝毫力量的痕迹，叶青山不知道白素贞为何会嫁给许仙，但叶青山可以肯定一点，那就是眼前的许仙就是一个在普通不过的正常人。

　　一个正常人面对两个九级巅峰的厮杀能做到面不改色？甚至还有那个闲情雅致来清扫院子？

　　叶青山不信，就好像一个正常人再怎么镇定，也不可能面不改色的在枪林弹雨的战场上穿行。而能造成这种情况只有两个原因。

　　一个是自身实力足够强大，因此有充足的信心相信自己能毫发无损的穿梭在这片战场上。

　　至于另一个就是相信哪怕双方厮杀的在激烈，也不会有一颗子弹打到自己，就好像战狼2中，吴京用胳膊撑起五星红旗。

　　当然，眼前不是枪林弹雨的战争，但两个九级巅峰的厮杀，造成的后果可是丝毫不次于一场战争！

　　许仙是白素贞的相公，所以白素贞不会攻击许仙。

　　可法海呢？

　　难道只是因为法海是和尚所以就不杀生？如果真的是那样，传闻中法海和白素贞厮杀殃及的百万冤魂又如何解释？

　　所以这一刻叶青山不由的对许仙有了一丝好奇，叶青山很好奇到底是因为什么，才让许仙可以如此笃定自己是安全的？

　　嘴角浮现出一抹轻笑，叶青山眼里闪过一抹玩味：“我姓叶，名青山，你应该就是许仙吧？从你的神色来看，眼前这一幕似乎很常见？”

　　许仙一愣，叹了口气，放下了手里的扫帚，凝视着天空正在厮杀的两人，眼里闪过一抹无奈：“孽缘啊！”

　　这世界是存在轮回的，每一次轮回和新生虽然经历各不相同，但你仍旧是你，也许你的身份变了，但你的灵魂不会发生改变！

　　这一世他是许仙，也许上一世他是徐仙，但不管是许仙还是徐仙，他们本质上都是一个人。

　　许仙也不知道自己的第几次轮回曾经救过一条白蛇，那条白蛇就是他现在的娘子-白素贞。

　　英雄救美是一种十分恶俗的桥段，但不得不说这个桥段虽然恶俗，但对于女性的杀伤力是无上限的，特别是许仙本身长得就不丑，而且自带儒雅气质，如果换在叶青山的那个世界，就凭许仙的气质和颜值，妥妥的当红小鲜肉。

　　所以从白素贞被许仙救下的那一刻，白素贞就爱上了许仙，而在这一次轮回的时候，白素贞成功的成为了许仙的夫人。

　　以上就是正常版，也就是叶青山熟悉的那个白蛇传，出于报恩，也出于感激，总之白素贞爱上了许仙，可事实的真相却完全不是这样！

　　千年前的白素贞为什么会重伤？法海为什么会对许仙有如此大的执念？而仅仅只是因为一个凡人许仙，白素贞和法海两个九级巅峰真的需要打的你死我活？

　　世界那么大，妖怪那么多，法海为什么就一直追着白素贞和许仙不放？

　　如果白素贞四处作恶，虽然解释起来勉强，但至少还能自圆其说。可问题是白素贞只想和许仙安稳的过着平凡人的日子！

　　除此之外白素贞的实力也不弱，九级巅峰大妖，不算叶青山这个异类，在现阶段的中原大地妥妥的最高等级！

　　都说柿子找软的捏，但九级巅峰的白素贞可不是什么软柿子！

　　着究竟是道德的沦丧？还是人性的扭曲？一切要从头开始说起。

　　原来在曾经的许仙救下白素贞之前，许仙还救过一个被蛇咬的小沙弥，而那个小沙弥就是法海。

　　英雄救美为什么对女性的杀伤力是无限的？

　　因为在遇到危机的时候，人的心中会彷徨无助，而在这种时候往往需要一个依靠，而将你从危难中解救出来的那个人，会让你对他有一种极强的信任感和依赖感，而很不巧爱情最重要的两个因素，就是信任和依赖感。

　　法海被蛇咬了，咬他的是一条白蛇，在法海自认为命不久矣的时候，赴京赶考的许仙救下了法海。

　　在法海被许仙照顾的这段时间里，还是一个小沙弥的法海问许仙，如果自己长大了，能不能向现在这样照顾许仙？

　　许仙没有给法海一个肯定的答复，但嘴角却浮现出一抹轻笑。

　　数十日后，许仙已经早早离开，两人约定赶考归来之后，两人会再次在那片树林相见。而这个时候法海恰好遇到了当初那条咬了自己的白蛇。

　　法海打伤了白蛇，但因为白蛇所以自己才遇到了许仙，因此法海并没有杀死白蛇。

　　但巧的是赴京赶考归来准备与法海相会的许仙，正好遇到了濒死的白蛇，也就是白素贞！


第559章 选择

　　听完这个故事之后，叶青山很懵逼，看许仙的眼神也变得古怪了。

　　许仙？白素贞？法海？这尼玛是什么尿性的剧情？

　　那首歌怎么唱的来着？法海你不懂爱？开什么玩笑？按照许仙的讲述，法海才是真爱，白素贞莫名其妙的变成了小三。

　　现在叶青山终于明白为什么许仙如此淡定的原因，因为自己身旁这个清瘦的，散发着书生儒雅气息的家伙，实际上才是真正男女通吃的大佬！

　　法海为什么死追着白素贞不放？因为白素贞抢了他的男人！

　　白素贞为什么看到法海之后会如此暴怒？因为法海要破她的幸福！

　　看着眼前神色平静的许仙，叶青山可以肯定类似的剧情在他们家没少发生，只是叶青山心中还有一个疑问：“许仙，我很好奇，你到底是更喜欢白素贞，还是更喜欢法海？”

　　许仙一愣，看着天空正在斗法的两个人，眼里闪过一抹复杂和无奈：“我喜欢法海。”

　　天空中伴随着许仙的回答，正在斗法的两个人身形不由的一顿，法海眼里闪过一抹喜色，那金色的佛光愈发的闪耀，而白素贞的脸色在这一刻变得惨白，气息也衰落到了极点。

　　而就在这个时候，许仙眼里闪过一抹迟疑：“但我又离不开娘子。”

　　叶青山一愣，随即眉头一皱，叶青山不懂爱情，因为叶青山从来没拥有过爱情，但当局者迷旁观者清，作为一个旁观者，叶青山很清楚想要解决问题的唯一办法，就是快刀斩乱麻，让许仙给出一个肯定的答案。

　　许仙这种性格，放在古代是软弱，放在现代社会，就是脚踏两条船的渣男。所以叶青山很清楚，许仙后面那一句话，在现在这个情况意味着什么！

　　果不其然，原本因为许仙的一句话，已经显露出败态的白素贞，在这一刻双眸再次燃烧起熊熊烈焰。

　　看着再次交战在一起的许仙和法海，看着神色始终纠结和无奈的许仙，叶青山眉头微皱，如果可以他不想在待在这里，天空厮杀的两个人和地面上纠结的许仙，在叶青山看来就是一场闹剧。

　　叶青山体会不了许仙的纠结，也体会不了白素贞和法海的痴情。因此这一切在叶青山看来，就是一场闹剧！

　　但叶青山现在还不能离开，至少在白素贞将刚才那句话讲完之前，叶青山无法离开。

　　而让叶青山出手帮白素贞击败法海？貌似他们三人之间如此错综复杂问题，叶青山一个外人也不好插手。

　　但如果放任天上的两个人继续斗法，按照他们九级巅峰的实力，鬼知道这场厮杀会持续到什么时候？

　　无奈的摇摇头，叶青山拍了拍许仙的肩膀，眼里闪过一抹歉意：“我赶时间，所以抱歉了。”

　　许仙一愣，一脸疑惑的看着叶青山，眼里多了些许的不解：“青山兄你的意思是？”

　　叶青山没有理会许仙，从腰间抽出了那根青铜短棍，体内黑色的妖力瞬间笼罩了这根青铜色短棍！

　　随后叶青山的身影消失在许仙的视线中，片刻之后，天空响起了两声巨大的轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　刚才还威武不凡的千丈金佛瞬间炸裂，漫天的金色星辰中，脸色惨白的法海从高空中坠落，而和法海厮杀的白素贞，也伴随着下一声轰鸣，化为一道流星坠落大地。

　　轰隆隆的两声巨响，白府门前多了两个十几米深，升腾着硝烟的大坑，面如金纸的白素贞和衣衫褴褛的法海，咳着血从深坑中爬了出来。

　　而这个时候，已经消失的叶青山再一次出现许仙的身旁。

　　过程很短，在许仙的印象里，刚刚认识的这位青山兄消失了，然后天空响起了两声巨响，然后自己娘子和法海就双双坠落，最后消失的这位青山兄再次回来。

　　因为时间太短，许仙甚至无法确定刚才叶青山的消失是不是自己的错觉，这让许仙看向叶青山的眼神中不由的多了一丝迟疑。

　　许仙是凡人，是一个在普通过不的正常人，所以他无法理解，也不知道刚才发生了什么，但在场的白素贞和法海不同。

　　白素贞看着叶青山，眼里带着复杂和庆幸，白素贞知道叶青山的实力很强，刚才气势碰撞的时候，白素贞就知道叶青山绝对不是五级大妖那么简单的。

　　果不其然，刚才在高空中，叶青山的凌厉一击让白素贞感受到了死亡的味道，只是白素贞很奇怪为什么叶青山会攻击自己？

　　而同样被击落的法海此刻心中也有种同样的疑惑。

　　叶青山是先攻击法海的，在自己的千丈金身被击碎的那一刻，法海心中的第一想法是药丸！

　　作为得道高僧，而且是一辈子都在和妖魔斗争的僧人，法海看叶青山第一眼就知道对方是一只妖，人妖之间的关系有多么糟糕法海是很清楚的。

　　所以法海下意识的认为这是一个圈套，一个白素贞精心设计的圈套，目的就是杀死自己独享许仙。

　　只不过让法海没有想到的是，在一棒子将自己打成重伤之后，对方随即又一棒子将白素贞打成了重伤。

　　窝里斗？还是自己想多了？

　　法海不知道，但此刻他看向叶青山眼神里的疑惑，并不比白素贞少多少。

　　叶青山并没有理会在场疑惑的三人，在叶青山看来这就是一场闹剧，之所以能持续这么长时间，主要还是因为许仙的优柔寡断。

　　或者说当局者迷旁观者清，相比较关系错综复杂的三个人，叶青山更能从一个理性的角度上看待这件事情。

　　拍了拍许仙的肩膀，叶青山脸上带着一抹轻笑：“许仙，我再问你一个问题，在场的两个人你更喜欢谁？”

　　许仙张了张嘴，已经惊愕的看着叶青山，眉宇间闪烁着纠结和复杂，最终痛苦的摇摇头：“青山兄，别逼我。”

　　叶青山凝视着眼前的许仙，双眸带着一抹深邃，低沉的声音中带着如王者一般的威严：“如果我让你必须选一个呢？”

　　许仙张了张嘴，畏惧的看着叶青山，哆哆嗦嗦地说道：“我不知道。”


第560章 输了？

　　不知道？

　　这可不是叶青山希望听到的答案！

　　一股恐怖的气息在叶青山体内升腾，凝视着许仙的双眸多了一抹冰冷，低沉的声音中充斥着杀意：“你耍我？”

　　都说天子一怒，伏尸百万，叶青山虽然不是天子，但作为上古凶兽，叶青山的气势可是丝毫不比所谓的天子差多少，甚至要更强一些。

　　毕竟天子虽然身份尊贵，但也仅仅是在凡人眼里的尊贵，但作为上古凶兽的叶青山不同，要知道就算是九级巅峰的大妖，面对叶青山的气势也要为之色变。

　　而许仙不过是一介凡人，面对叶青山这种近乎实质化的气势，反应自然更加不堪！

　　惨白的脸色，双眸带着对死亡的畏惧和惊恐，凝视着眼前的叶青山，恍惚间许仙仿佛在那张稚嫩的面庞后面，看到了一头要将自己吞噬的嗜血猛兽，一股从未感受到的死亡气息，让许仙看向叶青山的眼神中充斥着畏惧：“青山兄，我不是那个意思。”

　　叶青山没有理会许仙眼里的畏惧，神色中依然带着一丝冷漠：“我不想听你的解释，也懒得听你的解释，总之我告诉你，你们三个人里面必须要死一个。”

　　许仙一愣，眼里闪过一抹惊愕，随即神色中多了一丝慌乱，不知道是出于什么样的心情，这一刻的许仙鼓起勇气，畏惧的询问道：“青山兄，你刚才不是这样说的。”

　　面对许仙毫无气势的质问，叶青山双眸闪过一抹冷意：“刚才是刚才，现在是现在，你不是不选吗？我倒是要看看眼前的这两个人，谁在你心中更重一些？”

　　许仙一愣，他没想到叶青山居然会给出这样的答案，在那张充斥着书生儒雅气质的脸上，闪烁着一抹复杂和纠结，凝视着眼前的虚弱的白素贞和法海，许仙一咬牙，闭上了双眼：“杀了我吧！青山兄你刚才说过三人里面必须要死一个，我不能辜负我娘子，同样也不能辜负法海，所以还是我死吧！”

　　叶青山一愣，深深的凝视着眼前的许仙，深邃的双眸隐晦的闪过一丝疑惑，但随后双眸中的这一丝疑惑，变成了不悦，低沉的声音带着刺骨的寒意：“你以为我不敢。”

　　许仙摇摇头，温柔的目光扫视一圈，最终停留在叶青山身上，嘴角渐渐浮现出一抹苦涩的笑容：“不，青山兄，或许对于我来说，这才是最好的选择！”

　　眉头一皱，叶青山双眸闪过一抹凶光，“那行，既然你找死，我成全你。”

　　而不远处重伤的白素贞，在看到叶青山双眸闪过凶光的那一刻，眼里不由的多了一抹慌乱，连忙惊呼道：“叶青山，同为妖族我求你放过我相公。”

　　一旁的衣衫褴褛的法海，目光扫视一圈，最终停留在叶青山的身上，脸上多了一抹复杂，挣扎着盘坐在废墟上：“青山施主，佛祖曾经割肉喂鹰，今日贫僧愿意为许施主一死。”

　　一命换命，如果这都不算真爱，那世间上应该就没有真爱了。

　　而更过分的是，居然还有两个傻乎乎的家伙同时愿意替许仙去死，这种情节在叶青山看来，就算是最恶俗的言情小说都是不应该出现的。

　　假吗？不！这完全就是一场荒唐的闹剧！

　　看着一旁的许仙，叶青山低沉的声音中带着一丝玩味：“许仙，你是不是认为我在和他们演戏？”

　　许仙一愣，双眸带着迷茫，但叶青山却清晰的听到，在这一刻许仙的心跳速度骤然加快！

　　没人知道这一刻许仙心里想的什么，但下一刻叶青山抬起手中的青铜短棍，对着眼前已经重伤的白素贞和法海刺去。

　　一抹刺眼的白光，超越了这个时代允许承受的伟力，这一刻在叶青山体内升腾！

　　恐怖的力量直接将空间撕碎，耳边巨大的轰鸣和眼前刺眼的白光，让许仙短时间内失去了知觉。

　　许久之后，当许仙从这种极度不适的状态中苏醒，眼前多了两具毫无生机的尸体。

　　凝视着眼前已经彻底失去生机的两个人，许仙眼里闪过一抹惊愕，随即一声撕心裂肺的哀嚎，许仙狼狈的扑向了已经毫无生机的法海身上。

　　凝视着扑向法海的许仙，紧皱眉头的叶青山摇摇头，捡起了地面上白蛇的尸体，一身青衣的他，缓缓的消散在白府门前。

　　而伴随着叶青山的消失，与此同时白府上空叶青山的身影缓缓浮现出来。

　　手一挥，已经死去的那条白蛇再次化为白素贞的模样，只不过此刻的白素贞脸色苍白，呆呆的看着地面上抱着法海哀嚎的许仙，嘴里充斥着苦涩：“我输了，没想到我白素贞居然输给了一个男人。”

　　叶青山就这样静静的站在白素贞的后面，看着白素贞，看着地面上装死的法海，看着悲泣的许仙。

　　心中毫无波澜，神色始终平静，仿佛一个局外人正在看一部荒诞的闹剧。

　　事实的经过是这样的：在叶青山听完许仙讲述之后，就已经明白了许仙，白素贞，法海他们三人之间错综复杂的关系堪称一部八百集的电视连续剧。

　　叶青山对他们三人的故事没有兴趣，可叶青山也不想在这里白白耽误时间，所以脑海灵光一闪，出现了一个奇妙的想法。

　　叶青山先是用击败白素贞和法海来证明自己的强大，然后通过生死之间的抉择，让许仙在白素贞和法海之间选一个。

　　但让叶青山没有想到的是，在这种情况下许仙依然没有做出选择，而是选择让叶青山杀了他。

　　事实上如果不是叶青山思维机敏，下意识的想到了一个补救计划，叶青山当时真的就被许仙的做法给将军了。

　　没错，刚才叶青山根本就没有击杀白素贞和法海，但叶青山强大的实力以及刚才近乎毁天灭地的力量，让许仙下意识的认为叶青山杀死了白素贞和许仙。

　　人都是有下意识的，特别是面对死亡的时候，自己内心最真实的想法会通过下意识表现出来。

　　就好像曾小贤曾经说过，抛硬币的目的，并不是让上帝帮你做出选择，而是帮助你在硬币抛向天空的那一刻，明白这两个选择在你心中那个更重要。

　　许仙做出了选择，最后的那一刻许仙扑向了法海，所以白素贞才会说自己输了，输给了一个男人。

　　只是白素贞真的输了吗？

　　白素贞是妖，千年的蛇妖，叶青山不认为白素贞真的会如此在乎许仙，也许千年前的白素贞真的很单纯，但百年的时间就足以改变一个人的思维，更别提千年的时间，况且报恩真的就需要嫁给对方吗？

　　除此之外许仙就是一个普通的凡人，比许仙优秀的人有太多，可为什么许仙能娶到白素贞，还能和法海结缘？一个普通的凡人真的能做到这一点吗？

　　叶青山不是质疑他们的爱情，只不过双方差距太大，就好像一个人不可能爱上一只蚂蚁，更不可能为了一只蚂蚁而打得头破血流！

　　还有刚才叶青山在试探许仙的那一刻，可是清晰的感受到许仙的心跳骤然加快，是因为法海和白素贞的死亡而伤心？还是因为他们的死亡而兴奋？

　　叶青山不知道，但叶青山可以肯定，对方绝对不是表面上看到的那样，至少不是一个优柔寡断的人，要不然一开始对方也不会主动和自己交谈！

　　这就是为什么叶青山会说这是一场闹剧的原因，就是因为这里面有太多不合乎常理的情节。

　　许仙有问题，法海也有问题，眼前这个白素贞一样有问题，叶青山相信如果自己继续深挖下去，绝对会挖出什么大秘密来。

　　只不过叶青山放弃了这个打算，就如同叶青山一开始就站在旁观者的角度上来看待这件事情一样。

　　拍了拍白素贞的肩膀，叶青山那还带着一丝稚嫩的面庞浮现出一抹询问：“关于小倩的事情，你现在可以谈谈了。”


第561章 被追杀的男女

　　兰若寺，叶青山曾经来过这里，在叶青山的记忆里，这是一片充斥着死亡气息，被迷雾所笼罩的黑暗森林。

　　而叶青山之所以对这里如此记忆深刻，是因为兰若寺是自己离开北地熊岭之后的第一站，同时这里也是自己第一次见到段誉的地方。

　　因此叶青山对兰若寺的印象十分深刻，只不过再次来到兰若寺，叶青山心中不由的生出了一种物是人非的感觉。

　　曾经充满了死气的森林，在三年的时间里焕发出新的生机，那给人不详预感的迷雾，也烟消云散，取而代之的则是明媚的阳光。

　　三年的时间不是很长，但此时正是历史车轮滚滚向前的时期，很多在和平年代几乎不可能发生的事情，在现在这个时代却显得不值一提，而就是这些“不值一提”的小事，构成了一个无比辉煌的时代，而在无数的小事之中有一件是关于兰若寺的！

　　据说那是在叶青山离开这片大地之后的第二年，已经被姥姥杀死的燕赤霞居然复活了，一身枯骨，一柄利剑，当时的燕赤霞化为绝世剑仙，带着一颗复仇的心，硬生生的从兰若寺杀到了黑山老妖的冥土。

　　所到之处，百万妖魔竟无一人敢与燕赤霞争锋！

　　曾经杀死了燕赤霞的姥姥，直接被燕赤霞一剑撕裂，兰若寺前那株腰斩的大槐树，就是那一次战争的铁证。

　　后来燕赤霞杀进冥土之后又发生了什么，没人知道。

　　不过据说当时眼看着燕赤霞就要杀死黑山老妖，除掉中原大地上这颗大毒瘤的时候，还是戴罪之身的小倩救下了黑山老妖，也就是从那天起小倩成为了黑山老妖的重要心腹。

　　只不过奇怪的是，救下了黑山老妖，而且还成为对方心腹的小倩，并没有在中原大地上留下什么响亮的事迹，虽然偶尔也会爆出一些关于小倩的事情，但很快就会消散，仿佛有一股无形的力量将关于小倩的一切事情都隐藏了起来。

　　按照白素贞的说法，虽然她不能确定小倩是不是还在黑山老妖那里，但小倩最可能出现的地方，就是黑山老妖所在的冥土。

　　而这一次叶青山来兰若寺的目的，就是通过兰若寺，寻找到进入黑山老妖的老巢-冥土的大门！

　　只不过让叶青山困惑的是，自己已经来这里三天了，整个兰若寺差不多让自己掀了个底朝天，但叶青山仍然没有找到进入冥土的大门。

　　这让叶青山不由的怀疑白素贞是不是骗了自己，但想了想又感觉不对，因为白素贞没有理由欺骗自己，而且也不敢欺骗自己，毕竟自己的实力在这里摆着，白素贞应该知道欺骗自己的后果。

　　况且根据叶青山这三天的打听，所有人都说兰若寺有进入冥土的大门，要不然当初的燕赤霞怎么可能在兰若寺击杀姥姥之后！又杀进了冥土和黑山老妖一决生死？

　　姥姥和黑山老妖，冥土和兰若寺，这里面一定有什么联系，只不过目前叶青山还不知道而已。

　　这一天，叶青山坐在兰若寺门前那颗已经枯萎的大槐树下，面前支起了一团篝火，一条条火舌炙烤着一只已经烤成枣红色的獐子。

　　木柴是从千年槐树精姥姥的尸体上掰下来的，獐子是受过天地灵气滋养的獐子，烤制獐子的材料和调料都是叶青山精选的，很多调料已经达到了灵果级别，甚至叶青山还加了两枚百年灵果来调味。

　　可以说眼前的这只烤獐子如果放在外面，绝对会让无数人疯狂。

　　那枣红色的酥脆表皮，一道道金色的油脂在火焰的炙烤下，炸裂出油脂燃烧特有的芬芳，那混合着灵果的特殊味道在解腻的同时，还让烤獐子的味道多了一层变化！

　　只不过眼前的这道美味，并没有激起叶青山的食欲，同样从叶青山那心不在焉的神色中可以看出，叶青山对眼前的这道美味并没有太多的兴趣。

　　事实上就是这样，叶青山此刻的心的确不在眼前的这道美味上，此前的西湖之行虽然没有找到段誉，但通过和白素贞的交谈，叶青山还是知道了一些重要的消息，就比如虽然时代变了，但对于那些注定站在时代顶端的精英来说。

　　世界还是那个世界，并没有太多的影响！

　　段誉弱吗？那是肯定的，叶青山不知道对方的实力有没有达到大妖级别，但叶青山可以肯定，就算是对方达到了大妖级别，也不会有太强的实力。

　　白素贞弱吗？九级大妖巅峰的实力，虽然连第一次力量蜕变都没有完成，但此刻却是中原这片大地上最高的等级，可实力如此强大的白素贞，在谈及段誉的时候，居然会用可怕来形容对方。

　　可见在这三年的时间里，叶青山进步了，而段誉也没有停下脚步。

　　而作为曾经的对手，叶青山比这个时代的任何一个人都明白段誉的可怕。

　　那是一个深不可测的男人，就好像蜘蛛，有着极强的耐心和恐怖的布局，平常的他很少动手，大多数时间都在扩张自己的蛛网，可一旦他动手了，猎物就很难逃脱！

　　正是因为知道段誉很难缠，所以叶青山才如此急迫的希望找到小倩，然后通过小倩获取段誉的位置。

　　作为老对手，叶青山很清楚如果给段誉充足的准备时间，那家伙会变成一个多么可怕的怪物，解决段誉最好的办法，就是不给对方布置的时间！

　　就好像大姐的魅力，段誉虽然没有实力，但段誉恐怖的心智和算计能力，足以让对方成为一个可怕的敌人！

　　只不过让叶青山十分气恼的是自己已经来兰若寺三天了，但始终没有找到进入冥土的大门，而无法进入冥土就无法找到黑山老妖，而找不到黑山老妖自然也就无从得知小倩的消息，而没有小倩的消息，叶青山有如何击杀段誉？

　　而就在叶青山因为迟迟无法进入冥土而心烦意乱的时候，在叶青山灵魂范围内发现了一男一女，从两人的神色还有状态来看，这一男一女貌似是正在被追杀？

　　而让叶青山感觉无奈的是，貌似对方逃亡的方向，正好就是自己所在的兰若寺！


第562章 酒剑仙？李逍遥！

　　李逍遥很累，他已经不记得自己有多长时间没有体会过这种疲惫了。

　　体内近乎枯竭的力量和透支的身体，不断的警告李逍遥此刻的他需要休息，但看着身后那个一身青绿色的少女，李逍遥眼里闪过一抹坚定。

　　无论如何，自己都不能停歇！

　　他曾经是三界之中鼎鼎有名的剑仙，就算是天界战神景天也没有把握能击败自己。

　　一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉，说的就是当年的李逍遥，凭借强大的剑术以及酷爱喝酒的特点，酒剑仙的名字在三界之中无人不知无人不晓。

　　不过虽然曾经的酒剑仙拥有无数人羡慕的力量，但实际上他并不快乐，反而经常喝酒买醉。

　　因为他心中有一个永远的痛，她挚爱的那个人死了，在那个少女死的那一刻，李逍遥知道自己的心也跟着死了。

　　很多人不理解为什么酒剑仙身不离酒，直到后来酒剑仙的名声响彻三界，大家渐渐的认为酒剑仙就应该有剑，有酒。

　　可实际上酒剑仙知道，之所以自己身不离酒是因为自己不愿清醒，因为醒了之后心会痛！

　　至于什么实力，什么狗屁酒剑仙的名声，对于李逍遥来说其实都不重要，李逍遥宁愿用自己的一切，来换取那个死去的少女，对自己喊一声：“逍遥哥哥！”

　　但人死不能复生，灵儿走了，漫天的红色蒲公英下，消逝的不单单是灵儿的容颜，消逝的还有自己的那颗心。

　　从那天起，三界少了一个蜀山门徒，多了一个醉酒的酒剑仙。

　　酒剑仙的实力很强，道有两种，有情和无情。

　　当年的独孤剑圣领悟的就是无情之道，而李逍遥选择的则是有情之道，而当灵儿死后，李逍遥的心也死了，没有了心自然也就没有了情，所以李逍遥才会成为三界中实力最强的剑仙。

　　但那又如何？纵然酒剑仙不死不灭，终归无法让时间倒流，让曾经死去的灵儿复活。

　　但在一次醉酒之后，酒剑仙惊愕的发现自己回到了从前，回到了属于李逍遥的那段时光。

　　力量消失了，曾经无比强大的剑气此刻只剩下羸弱的几缕剑气，李逍遥甚至都不敢相信这副羸弱的身体，居然就是曾经的自己。

　　但这些都无所谓，因为他看到了她，那个穿着一身青绿，还带着一点点鹅黄色装饰的少女，就这样站在自己眼前，听到那一声熟悉的逍遥哥哥，李逍遥的眼睛渐渐的开始湿润，然后开始抽泣，最后嚎啕大哭。

　　没人知道这些年他经历了什么，没人知道在那漫天的红色蒲公英下，自己抱着灵儿，说着那句睡吧，等到家了，我会叫醒你的心中感受。

　　灵儿，也就是赵灵儿，她并不知道为什么自己的逍遥哥哥会哭，因为在她临死之前的时候，她的逍遥哥哥曾经向她保证，等回家了之后就会叫醒她。

　　所以灵儿下意识的认为自己只是睡了一觉。

　　但李逍遥不这么想，他是谁？酒剑仙！三界第一剑仙，虽然此刻他还是那个羸弱的李逍遥，但他的眼界和思维超过此刻的李逍遥太多！

　　所以在确定眼前这一切不是一场梦之后，李逍遥开始为自己还有灵儿的未来思考。

　　自己回到了以前，灵儿应该也是回到了以前，那是不是也就意味着拜月教主同样也回到了以前？那自己现在应该怎么办？

　　去找独孤剑圣？这未尝不是一个办法，李逍遥很清楚此刻独孤剑圣的实力在有多强，可独孤剑圣练得是无情之道，这一次他真的会帮助自己吗？

　　如果独孤剑圣帮自己一切还好说，但如果独孤求败没有帮自己，那自己岂不是要再一次失去灵儿？

　　所以李逍遥不能赌，不管是为了自己还是为了灵儿，李逍遥都不能赌。

　　而果不其然，在李逍遥带着灵儿逃离南蛮之后没多久，拜月教主就派人来追杀李逍遥，而且和李逍遥想的一样，本应该被杀死的月如，以及比翼双飞的阿奴和唐钰小宝，也因为李逍遥和赵灵儿的逃离，而顺利的从南蛮离开。

　　只不过让李逍遥无法接受的是，眼前的这个世界和自己记忆中的那个世界，虽然有些相似，但绝对不是同一个世界。

　　因为对这个世界并不熟悉，在加上一路上被追杀的慌不择路，然后李逍遥和赵灵儿误打误撞就来到了兰若寺，并且碰到了一脸不情愿的叶青山！

　　而在看到叶青山的那一刻，虽然身体很疲惫，但下意识的李逍遥拔出了手中的长剑，眼前的叶青山看起来似乎就是一个普通的路人？

　　一身青衣，魁梧的身形也掩盖不了脸上的稚嫩，手里拿着一根类似青铜的短棒，正优哉游哉的炙烤着一只枣红色的酥脆獐子，这幅样子怎么看，都是一副人畜无害的模样。

　　但作为曾经的酒剑仙，虽然此刻他的实力已经消失了，但一个强者应该有的一切李逍遥都具备。

　　所以仅仅只是看了叶青山一眼，李逍遥就知道眼前的叶青山不简单，对方的实力也许对于曾经的自己来说并不算什么，但在这个世界，在这个时代，对方能拥有如此实力，绝对是一个恐怖到了极点的怪物！

　　所以下意识的，李逍遥拔出了手里的长剑，站在了赵灵儿的面前。

　　不过相比较李逍遥的紧张，叶青山的反应就很平淡了。他根本就没有理会李逍遥，甚至无视了李逍遥对自己拔出武器的行为。

　　一方面是因为此刻李逍遥的状态很糟糕，叶青山甚至不知道对方能不能完整的使出一套剑法来。

　　另一个方面是因为李逍遥的实力太弱了，根本无法引起叶青山的注意。

　　所以叶青山果断的无视了眼前的李逍遥。

　　而面对叶青山的无视，作为曾经三界第一剑仙的酒剑仙，此刻心中丝毫没有愤怒，反而长松了一口气，一把握住赵灵儿的手，头也不回的向叶青山身旁的兰若寺内跑去。

　　自己现在的状态十分糟糕，拜月教主的追杀让李逍遥心神俱惫，在这种情况下，李逍遥可不希望在招惹一个劲敌。

　　反倒是心地善良的赵灵儿，在被李逍遥拉走的时候，担忧的看着叶青山：“我们正在被一群坏人追杀，那位先生，你最好还是躲一下。”


第563章 强大

　　躲？就因为这对男女屁股后面追着的那几个不入流的家伙？

　　面对赵灵儿善意的提醒，叶青山不屑的撇撇嘴。

　　翻烤着红亮的獐子，脑海中不由的开始思考到底是哪里不对，才让自己始终找不到进入冥土的道路？

　　要知道这三天的时间，叶青山可是将整个森林都翻了一遍，但却始终没有找到自己进入冥土的道路，这让叶青山的心情不由的变得有些烦躁。

　　而伴随着赵灵儿被李逍遥强行拉走，没过多久七个黑衣人走了过来。

　　黑衣人的实力在叶青山看来很一般，虽然这七个人都拥有大妖级别的实力，但最强的一个才四级大妖，然后是两个三级大妖，剩下的四个全部都是二级大妖的实力。

　　这种级别的实力在叶青山看来相当一般，甚至完全可以用蝼蚁来形容，只不过对于失去实力的李逍遥而言，他们七个人的实力太强了，根本不是此刻李逍遥能应对的。

　　和李逍遥一样，七个人从密林深处冲了出来，在看到叶青山的第一眼后，下意识的拔出了武器。

　　主要是因为他们之前没发现叶青山，所以骤然看到了一个陌生人在古老的愧树下烤獐子，这本来不应该出现的一幕，让七人不约而同神色里浮现出警惕和慌乱。

　　但随着他们七个发现叶青山周围没有半点灵气波动，神色中的那一抹警惕就消散了，在他们的世界里，灵气代表的就是一切，灵气强度高，就是强大。灵气强度弱，就是弱小。

　　而周围毫无灵气的叶青山，自然就是弱鸡到了极点的凡人。

　　所以显然他们并不知道，当灵气强度达到一定程度之后会进入下一刻阶段，有一句话叫做贫穷限制了你的想象，而眼前的这七个人则是属于实力限制了他们的想象，他们七个根本不知道眼前这个一身青衣，看起来还有些稚嫩的家伙，到底是一个多么可怕的怪物！

　　七人中，实力最强的那个不屑的看了叶青山一眼，眉宇间带着高高在上的傲气，恨不得能用鼻孔来看人：“你，没错就是那个烤肉的小子，刚才那一男一女跑哪了？”

　　叶青山没搭理对方，心中也不动怒，对于叶青山来说，跟这种小喽啰犯不着生气，双方根本就不是一个层次的生物。

　　而面对叶青山的无视，刚才说话的那个疑似七人首领的黑衣，眼里闪过一抹不善的寒光，一柄弯刀出现在手中，四级大妖的力量在刀锋上吞吐：“小子，我刚才问你话呢！聋了啊！”

　　眉头一皱，叶青山扭头看着对方，双眸带着一抹冷漠，低沉的声音仿佛死神的呼吸：“你想死吗？”

　　叶青山什么也没做，就这样静静的看着眼前的七个人，没有升腾起那恐怖的气势，也没有展现出自己恐怖的力量，但就是这副平静中带着冷漠的表情，却给了眼前的七个人一种莫大的恐惧。

　　说不上是为什么，之前说话的那名黑衣人首领此刻也很奇怪，明明就是一个弱小的普通人，此刻却可以给自己如此大的压力，这怎么看都不科学！

　　心中的不解和被叶青山气势碾压，让这位黑衣人首领心中多了一抹烦躁，他很想杀了眼前的叶青山，但心中却有一个强烈的声音在告诉他赶紧离开这里，千万不要试图激怒眼前的这个看起来还有些稚嫩的男子，很有可能在对方那稚嫩的外表下，隐藏的一头恐怖的巨兽！

　　而这个时候，作黑衣人首领的副手之一，也就是那两个拥有三级大妖实力的黑衣人之一，看着眼前神色始终平静的叶青山，迟疑了一下，一脸认真的劝解黑衣人首领：“老大算了，现在不是和这种小人物浪费时间的时候，别忘了拜月教主给我们下达的命令。”

　　黑衣人的首领一愣，如果是平时眼前的这个家伙敢这样拿教主压自己，自己绝对会告诉对方，谁才是这支队伍里面真正的老大。

　　只不过今天面对叶青山，黑衣人首领眼里闪过一抹复杂，虽然心中还是有些不甘和愤怒，不过貌似放对方一马其实也是一个不错的选择。

　　冷哼一声，黑衣人冷冷看了叶青山一眼，转身准备离去，而就在对方即将离开的那一刻，依然是黑衣人首领的副手，不过却是另一个副手，看着叶青山正在烧烤的獐子，看着那根被当成烧烤架的青铜色短棍，下意识的惊呼了一声：“老大，不能走！”

　　黑衣人首领一愣，眉宇间闪过一抹不喜：“为何？”

　　对于自家老大的不喜，副手脸上没有丝毫的慌乱，而是带着一抹难以遏制的兴奋：“老大你看，对方手里的那根青铜短棍，是不是和我们南蛮神庙的图案有些相似？”

　　黑衣人首领一愣，深深的凝视着叶青山手里的那根青铜短棍：“你的意思是？”

　　副手一阵狂点头：“老大，我可以肯定那一定是宝贝，如果献给了教主，绝对会得到教主的嘉赏！说不定老大您再进一步的机会就在这上面了！”

　　教主的嘉赏？再近一步的机会？

　　黑衣人首领在这一刻双眸闪烁着一种名叫野心的火焰，之前没怎么注意的青铜短棍，此刻在对方眼里也变得炙热起来。

　　至于此前对叶青山的畏惧？开什么玩笑，一个凡人怎么会伤的了他们？

　　看着眼前这一个个目光贪婪的家伙，叶青山摇摇头，眼里闪过一抹无奈：“你说你们为什么一定要找死？”

　　伴随着叶青山这句话说完，刚才还目光贪婪的看着叶青山的七个黑衣人，瞬间瘫软在地上，粘稠的鲜血从他们鼻孔和嘴巴流出。

　　面对七个蝼蚁，叶青山甚至连动手的意思都没有，强大的灵魂力量直接灌输到对方大脑，瞬间将里面的一切炸成了浆糊。

　　而被李逍遥强行带进兰若寺的赵灵儿，此刻一脸不敢置信的看着眼前这个翻烤着獐子的叶青山，她怎么也想不到看起来弱小的叶青山，其实拥有如此强大的实力！

　　不过相比较赵灵儿的惊愕，李逍遥的表情就淡然很多了，此前他就知道叶青山的实力一定很强，但问题是灵儿不信，而且认为是因为他们两个，所以叶青山才会遇到那群黑衣人，因此他们必须要保护叶青山。

　　而看着眼前的叶青山轻松就抹杀了追杀自己的那些黑衣人，李逍遥捅了捅赵灵儿的胳膊，眼里闪过一抹骄傲，那表情似乎在说：“看吧，我说那家伙很强的！”

　　赵灵儿无语的对着李逍遥翻了个白眼，虽然自家逍遥哥哥的这种行为看起来十分幼稚，但不知道为什么，赵灵儿还是会忍不住露出一脸小崇拜的表情。

　　而在知道叶青山已经帮他们两人解决了，追杀他们的敌人之后，赵灵儿眼里闪过一抹迟疑：“逍遥哥哥，我们要不要去谢谢对方啊？毕竟对方帮了我们这么大的忙。”

　　李逍遥眼里闪过一抹复杂，凝视了叶青山片刻，然后摇摇头：“不用！”

　　感谢？别开玩笑了，按照李逍遥的观察，叶青山杀死那七个黑衣人，简直比自己一脚踩死七只蚂蚁还要轻松，就算自己感谢对方，对方会搭理自己吗？

　　双方的实力相差太多，而且如果不是因为黑衣人主动作死，李逍遥估计叶青山也不会动手，只不过就在两人准备离开的时候。

　　叶青山突然扭头看了两人一眼，低沉的声音中带着不容拒绝的威严：“等等！我让你们走了吗？”


第564章 女娲血脉

　　低沉的声音，空气在这一刻变得凝重。

　　李逍遥凝视着眼前的叶青山，疲惫的身体，下意识抽出了那柄铁剑。

　　在场没人比李逍遥更清楚眼前叶青山的强大，作为曾经的三界第一剑仙，李逍遥很清楚刚才发生了什么！

　　想要击杀那七个黑衣人并不难，如果李逍遥拥有不次于他们的实力，凭借自己的剑法和对“道”的理解，完全可以轻松击杀这七个人，但如果像叶青山这样，仅仅只是一个眼神就杀死了眼前的这七个黑衣人。

　　按照李逍遥的估算，叶青山的实力很有可能已经达到了仙级别以下的最强！甚至李逍遥猜测，叶青山的实力很有可能已经达到了仙级。

　　第一，能凭借灵魂力量直接抹杀那七个黑衣人，代表着叶青山的灵魂力量无比强大，而且不是一般的强大，所以李逍遥可以肯定，叶青山的灵魂绝对完成了蜕变，也就是说叶青山现在已经拥有了仙魂。

　　第二，在叶青山身上李逍遥感受不到丝毫的灵气痕迹，两种可能，一个是叶青山就是一个体内没有丝毫灵气的凡人，但如此强大的灵魂又怎么可能是一个体内没有丝毫灵气的凡人？

　　要知道灵气吸收的速度，可是和灵魂强度直接挂钩的，灵魂越强，吸收天地灵气的速度就越快，而且在这个时代，又有几个人体内没有一丝一毫的灵气？就算是凡人，体内也或多或少存在灵气。

　　所以只剩下一个可能，那就是叶青山体内流淌的不是灵气，而是更高层次的仙力，因为存在着绝对的等级压制，所以还在使用灵气的李逍遥，感受不到叶青山体内更高层次的仙力！

　　至于身体是否蜕变成仙躯？李逍遥不知道，但在叶青山身上，李逍遥却感受到一股如洪荒猛兽般的压迫力！

　　况且虽然身体强度和灵魂没有丝毫关系，和灵气的关系也不是很大，但作为一体的存在，李逍遥不认为叶青山的身体强度会太差。

　　所以，在叶青山喊出那句等等的时候，李逍遥冷汗瞬间就下来了。

　　为什么江湖越老胆子越小？因为无知者无畏。

　　地面上躺着的七个黑衣人理解不了叶青山的强大，但李逍遥不同，他很清楚眼前这个一身青衣，脸上还带着一丝稚嫩的家伙，是一个多么可怕的怪物！

　　可哪怕是面对这种不可力敌的怪物，李逍遥仍然拖着疲惫的身体，举起手中的长剑，不为别的，就为了不能让身后的那个人手上，但就算是这样李逍遥仍然在心中祈祷，希望叶青山对自己和灵儿没有敌意，要不然凭借叶青山的实力，他们两个根本没有反抗的权利。

　　而此刻叶青山也很无奈，对于眼前的李逍遥和赵灵儿，叶青山本来是无视的。

　　双方之间的差距太大，就如同李逍遥之前说的那样，叶青山之所以杀死那七个黑衣人，根本就不是为了帮李逍遥和赵灵儿，只是因为这七个人招惹了叶青山，所以他们死了。

　　本来，叶青山是不会理会李逍遥和赵灵儿的离开，但问题是在对方即将离开的时候，脑海中许久没有和自己交流的系统-青，突然找到了叶青山。

　　语气中带着急促，青告诉叶青山眼前的这个人绝对不能走，无论如何一定要留下对方！

　　对于这一次突如其来的交谈，叶青山是很懵逼的，因为正常来说，青很少和自己交流，虽然青是自己的系统，不过貌似从上一次交谈之后，双方就很少交流。

　　按照青的意思如果叶青山和以前一样，青不介意和叶青山聊聊天，但如果叶青山真的想要知道这一切的秘密，并且想要有所改变，那就努力提升实力吧。

　　只有叶青山实力达到妖圣级别，才有知晓秘密的资格。而妖圣并没有想象中那么容易就能达到的，每一个妖圣都是独特的，所以自从那一次交谈之后，青就很少联系叶青山。

　　按照青的意思，他不希望看到叶青山因为自己的影响而无法达到妖圣。

　　当然，有些时候青也会主动和叶青山交谈，比如说叶青山遇到危险，比如某些对于叶青山十分重要的机缘。

　　而看着眼前的这对男女，叶青山实在不知道对方身上到底有什么特殊，居然能让青会主动来找自己，不过虽然叶青山不知道，但叶青山还是选择无条件的相信对方。

　　而就在叶青山喊住对方的那一刻，青急促的声音中带着一抹激动：“那个女孩，没错，她体内蕴含着女娲的血脉！”

　　女娲？人类种族的造物主，同时也是妖族的圣人的那个女娲？

　　叶青山眼里闪过一抹惊愕，因为如果对方真的体内蕴含着女娲的血脉，那眼前的这个女孩的未来简直不可估量，不为别的，就因为对方体内拥有女娲的血脉！

　　女娲的实力有多强叶青山不知道，但叶青山清楚对方绝对是天地间最顶尖的强者，别说现在这个时代，就算是再过几个时代，女娲依然是站在时代最顶端的大佬。

　　在叶青山的记忆里，貌似除了开创了这个世界的盘古以及合道的鸿钧。叶青山不知道还有谁能比女娲的实力强，道家三清，西方二圣，他们虽然强大，但却和女娲处于同一级别，天地间的圣人里面，没人敢说自己的实力比女娲强大！

　　所以在听到眼前的这个女孩体内居然蕴含着女娲的血脉，就算是叶青山也不由的双眼闪过一抹火热。

　　作为上古凶兽，叶青山太清楚血脉的重要性，如果叶青山还是一头普通的棕熊，此刻的他绝对达不到现在这个高度，而相比较自身上古凶兽-罴的这个血脉，女娲血脉比自己强大太多！

　　熊罴虽然强大，但终归也只是上古凶兽，但女娲不一样，从古今之，亿万年来也只出现了一个女娲！

　　只是叶青山还是不明白为什么青会喊住自己，女娲血脉虽然很强大，也十分稀有珍贵，可就算是这样，难道自己还能占有对方血脉吗？

　　而面对叶青山的不解，在灵魂深处的那片漆黑的空间，青翻了个白眼，脸上浮现出一抹无语，但还是耐心的解释：“女娲的血脉你是不用想了，就算我有办法让你得到这份血脉，你也承受不起。我的意思是气运，她体内蕴含着女娲的血脉，这也就表示对方同时占有了人族和妖族的气运，你知道什么是气运吗？心想事成，逢凶化吉这些不过是气运的小功能，气运的珍贵程度不是你现在能理解的，我只能告诉你气运是一种十分神奇的力量，任何一个拥有强大气运的人都是真正的天骄，就算是达到了妖圣级，气运依然是十分珍贵的资源！”

　　“眼前这个女孩体内的气运虽然达不到女娲那个程度，但依然是一份恐怖的气运，而且在女娲真身出现之前，对方会一直享有人族和妖族的气运，所以无论如何，你一定要和对方确定良好关系，最好让她爱上你，再不济也要坐实师徒名分！”

　　“你不说想要进入冥土吗？眼前就是一个机会！”


第565章 叶青山首徒

　　让对方爱上自己？看着眼前的赵灵儿，叶青山眼里闪过一抹古怪。

　　首先对方不是一个人，而且从赵灵儿的神色中，叶青山可以看出眼前这对男女之间的感情有多么牢固。

　　况且通过和青的交谈，叶青山已经想起了眼前这两个人的身份，所以从心底里来讲，叶青山并不想拆散眼前的这两个，毕竟李逍遥和赵灵儿才是完美的一对，没有了赵灵儿的李逍遥不是李逍遥，而没有了李逍遥的赵灵儿，同样也不再是赵灵儿。

　　隔壁老青？这个就比较尴尬了，总之叶青山是不会做出这种事情的，因为叶青山很清楚这两个人是不可分离的，所以此刻自己唯一的选择就是确认师徒关系。

　　只不过自己应该怎么和对方说？叶青山双眸不由的闪过一丝迷茫。

　　仔细想想，貌似自己的主动社交能力是零？

　　不管是黑雕还是郭襄，亦或者独孤求败，叶青山从来没有强烈的意愿，想要认识并了解对方。唯一的一个安妮，貌似还是因为青。

　　所以此刻叶青山真的很懵逼，看着眼前的两个人，特别是赵灵儿。紧锁眉头的叶青山，实在不知道应该说些什么。

　　而和叶青山的纠结不同，此刻李逍遥的心情紧张到了极点。

　　叶青山的实力多强李逍遥不知道，但李逍遥知道一点，那就是叶青山如果想要杀死自己和灵儿，不会比捏死两只蚂蚁困难。所以在看到叶青山紧皱眉头的那一刻，李逍遥感觉自己的心脏都要停止跳动了，手心也出了一层汗。

　　李逍遥不怕死，在成为酒剑仙之后，死亡对于李逍遥来说其实不过是一种解脱。对于李逍遥来说。赵灵儿就是他的一切，赵灵儿死了，李逍遥的心也就跟着一起死了。

　　心死了，身体不过是一具麻木的躯体。

　　但现在不一样，自己不是酒剑仙，自己是李逍遥，身后站着的是自己最爱的人！

　　不曾失去，就永远不知道珍惜。

　　体会过那种撕心裂肺的失去，李逍遥发誓自己会保护身后的这个人，哪怕耗尽最后一丝生命，榨干最后一缕灵魂！

　　而就在李逍遥绝望的看着叶青山，准备临死前拼尽最后一丝力量的时候，叶青山无视了戏精附体的李逍遥，脸上浮现出一抹僵硬的笑容：“你很不错，当我徒弟吧！”

　　“啊咧？你说什么？”李逍遥一脸懵逼的看着叶青山，脸上的表情都僵硬了，他想过无数的可能，比如叶青山认识拜月教主，所以打算杀了自己和灵儿，买拜月教主一个人情。还有就是因为黑衣人是自己和灵儿带来的，虽然后来叶青山杀死了黑衣人，但心中仍然不喜，所以打算迁怒他们两个。

　　总之有太多的可能，但唯独没有想到叶青山居然要收灵儿为徒。

　　没办法，叶青山之前的那个皱眉，给李逍遥留下了太过深刻的心理阴影，以至于李逍遥下意识的就没往好地方想。

　　一旁的赵灵儿一脸奇怪的看着自己的逍遥哥哥，赵灵儿虽然知道叶青山很强，但和李逍遥不同，赵灵儿对叶青山的强大没有一个标准的衡量。所以赵灵儿此刻十分奇怪，为什么这个看起来有些稚嫩的青衫前辈要收自己为徒，而逍遥哥哥的反应却会如此强烈？

　　眉头一皱，叶青山一脸冷漠的看着一旁惊呼的李逍遥：“和你有关系吗？”

　　李逍遥尴尬的收回手中的铁剑，面对叶青山的质问，连忙摆摆手：“没意见，前辈我没意见。”

　　前辈？没错！这就是眼前李逍遥和赵灵儿心中叶青山的称谓。

　　虽然叶青山看起来很年轻，甚至脸上还带着稚嫩，但这个世界的大小不是根据年龄来排名的，叶青山的实力足以撑得起前辈这两个字。

　　看着眼前的叶青山，看着一旁的逍遥哥哥，赵灵儿眼里闪过一抹迟疑。

　　叶青山的实力有目共睹，先不管叶青山看上自己身上哪儿一点，也不管拜师之后叶青山能教自己什么，就凭借叶青山的实力，有这么一个师傅就足以解决很多麻烦。

　　但问题是拜师完了之后终归是要学艺吧？自己这个当徒弟的虽然可以离开，但最开始学艺的那几年，怎么说也要跟在师傅左右，自己拜师了，可逍遥哥哥怎么办？眼前的这位前辈，可是丝毫没有收逍遥哥哥当徒弟的打算。

　　目光在叶青山和李逍遥两人之间左右摇摆，最终赵灵儿眼里闪过一抹坚定：“抱歉前辈，灵儿辜负了前辈的一番好意，我不能拜您为师。”

　　叶青山一愣，紧缩的眉头皱成了一个疙瘩，质疑的声音中带着一股不怒自威的威严：“为什么？”

　　一旁的李逍遥此刻也一脸不解的看着赵灵儿，在李逍遥看来赵灵儿拜师叶青山绝对是一件好事，虽然叶青山看起来不怎么好接触，但叶青山的实力是真的强！

　　如果有叶青山这样一个师傅保驾护航，从此以后灵儿的生命将再也不会受到威胁。

　　所以对于赵灵儿的拒绝，李逍遥眼里的疑惑丝毫不比叶青山少！

　　但接下来赵灵儿的回答让李逍遥感动，深情的凝视着眼前的李逍遥，脸上带着笑容，双眼变成了两枚可爱的月牙儿，甜甜的笑容带着少女特有的纯真：“因为我要和逍遥哥哥在一起！”

　　心头一颤，李逍遥呆呆的看着眼前的灵儿，本来已经到了嘴边的责备，却被死死的卡在了喉咙。长叹了一声，李逍遥一脸宠溺的刮了一下赵灵儿的鼻子：“你傻啊。”

　　甜甜的一笑，抬头看着李逍遥，俏脸上带着少女的娇憨：“对啊，所以才需要聪明的逍遥哥哥陪着灵儿啊！”

　　砰砰砰！

　　暴击三连！

　　脸黑成了锅底，此刻叶青山的表情无比僵硬，这种被硬生生喂狗粮，而且还是超级甜，超级齁的狗粮。对于叶青山这种单身狗来说，无疑是一击有力的暴击，心中千言万语化为一句MMP，不知道当讲不当讲！

　　不过就算是这样，叶青山仍然没有放弃，赵灵儿拒绝自己的理由叶青山清楚，这是一个不善于隐藏的少女，对方的表情已经完全暴露了对方心里的想法，拒绝自己无非就是因为担心拜师之后会和自己的小情郎分离。

　　深吸了一口气，叶青山一脸认真的看着眼前腻在一起的小两口：“被拒绝了，不过我仍然希望你能考虑一下。”

　　“我的实力很强。但我却从来没有经过系统化的学习，因此我只能给你指明道路，这条路该怎么走？要怎么走？全部都要看你自己！”

　　赵灵儿疑惑的看着叶青山，眼里带着迷茫，她不明白叶青山什么意思，自己刚才的拒绝明明已经很彻底了。

　　不过一旁的李逍遥若有所思的看着叶青山，经历的多了，李逍遥就算不是老谋深算的狐狸，但至少能听出叶青山话里面的巨大弹性，什么是怎么走看自己？是不是灵儿就算是带着自己叶青山也会同意？

　　这让李逍遥看叶青山的眼神不由的多了一丝好奇，而看着李逍遥看向自己的眼神，叶青山也清楚这家伙明白自己的意思，心中有了算计之后，叶青山一脸认真的看着赵灵儿：“我不是一个完美的师傅，但我却可以为你扫平这条道路上的障碍，而且我不会约束你的想法！”

　　话音落下，在得到叶青山肯定答复之后，李逍遥轻轻的拉了拉赵灵儿的袖子，片刻交流，此前还坚决拒绝叶青山的赵灵儿，一脸兴奋的看着叶青山：“所以就算是拜师，我仍然可以陪着逍遥哥哥了？”

　　无形中又被喂了一口狗粮的叶青山，黑着一张脸，咬牙切齿的低吼：“可以！”


第566章 师父好厉害！

　　一开始，叶青山对所谓气运带来好运是抱有怀疑态度的，因为在叶青山看来，一切都是靠努力和汗水拼搏出来的，三分天注定七分靠打拼，真正的成功并不是靠运气得来的。

　　但在收下赵灵儿作为徒弟之后的三个小时，叶青山整整找了三天都没有找到进入冥土的入口，就这样诡异的被徒弟找出来了，这让叶青山不由深深的陷入自我怀疑当中。

　　一开始拜师之后，叶青山并没有马上就带着李逍遥和赵灵儿离开，就如同叶青山之前说的那样，自己不适合做灵儿的师父，因为自己真的没有什么东西可以教的，事实上如果不是因为青，叶青山也不会收赵灵儿作为徒弟。

　　况且赵灵儿也不需要自己教什么，拥有女娲血脉的她，只需要将自己血脉中的力量激发出来就足以纵横天下。

　　别怀疑血脉的力量，叶青山不过是拥有上古凶兽-罴族的血脉，而且还是没有完全激发血脉潜能的情况下，就已经达到了现在这个高度，而比叶青山血脉更强的灵儿又会爆发出多么恐怖的力量？

　　至于李逍遥？首先他不是自己徒弟，其次对方拥有蜀山完整的剑道传承，所以叶青山也不需要教对方什么。

　　所以在拜完师之后，赵灵儿一脸认真的问自己需要她这个徒弟做什么的时候，叶青山敷衍的说了句随便找找，看看能不能找到入口什么的。

　　对于赵灵儿是否真能帮自己找到冥土入口？叶青山并不报以什么希望。

　　要知道自己可是在这片森林找了整整三天时间，整个兰若寺和周围的这片森林，都已经被自己翻了个底朝天，而赵灵儿一个连大妖级别实力都没有的“普通人”？就算拥有女娲血脉又如何？叶青山根本不会相信对方能找到自己都找不到的入口。

　　但让叶青山无法接受的是，在之后的三个小时的时间里，灵儿一直在辛苦而且认真的寻找叶青山口中的那个神秘入口。

　　而且和叶青山想的一样，灵儿的寻找是无用的。

　　单纯靠双眼和双脚，三个小时的时间，别说整片森林了，就算是身后的兰若寺都找不完。

　　只不过在某一刻，十分疲惫的灵儿扶了一下叶青山之前烤獐子的那颗千年古槐，随即这颗千年古槐就这样“咔嚓”一声断了，在灵儿一脸呆萌的眼神中，露出了一个灰黑色，散发着死亡和不详气息的入口！

　　呆呆的看着眼前这个突然出现的洞口，叶青山嘴角抽搐了一下，那浓郁的死亡气息不需要证明什么，叶青山就知道入口后面就是冥土。

　　只不过让叶青山无法接受的是，自己来这里整整三天，兰若寺和森林自己都翻过了，但唯独没有翻过的地方就是眼前这棵千年槐树！

　　叶青山在古槐树下烤獐子，掰过古槐树的树枝，但就是没有想到已经死去的千年树妖姥姥的尸体下面，就是进入冥土的入口！

　　这让叶青山心中不由的产生了深深的怀疑，不过好在这个时候李逍遥过来打圆场，作为经常腻在一起的两个人，李逍遥很清楚自己家的这个小傻瓜的运气有多么恐怖。

　　人见人爱，花见花开，仿佛被苍天眷顾了一样，甚至就算是如此深爱赵灵儿的李逍遥，有的时候也会忍不住因为自家灵儿的运气而嫉妒。

　　轻咳一声，李逍遥成功的引起了叶青山的注意，疑惑的看着眼前的这个散发着死亡气息的入口：“青山前辈，我很好奇这个入口里面是什么？”

　　叶青山看着李逍遥，两人四目相视，都在对方眼里看到了一丝无奈，深吸了一口气，凝视着眼前这个散发着浓郁死气的入口：“冥土！”

　　“冥土？青山师父你认识黑山老妖？”赵灵儿一脸好奇的看着叶青山这个师父，从南蛮离开已经有一段时间了，赵灵儿虽然并不关心这个世界正在发生什么，但多多少少也知道黑山老妖的威名。

　　据说黑山老妖的本体是一座黑山，常年生活在冥土，虽然很少来到阳间，但却拥有整个中原数一数二的强大实力，而且手下拥有上百万妖魔鬼怪，是当之无愧的妖魔大佬！

　　至于自己师父叶青山？有些尴尬，虽然灵儿感觉自己师父很强，不过貌似并不怎么出名？

　　叶青山不知道灵儿脑袋里想些什么，不过对于灵儿对自己的称呼很满意。

　　师父不是师傅，师傅是尊敬的称谓，比如司机师傅。

　　但师父不一样，师父的父是父亲的父，正常来说师父不单单只是传道受业，更多的还是第二个父亲。

　　虽然心中还是有一丝无奈，但被赵灵儿喊了一句师父之后，叶青山脸上的表情明显没有之前那么僵硬了，而面对徒弟的问题，叶青山也十分耐心的做出了解释：“不，我并不认识黑山老妖，师父我来这里是来找一个人。”

　　一旁的李逍遥眼里闪过一抹思索：“青山前辈，要不要我和灵儿先回避一下？”

　　和赵灵儿不同，李逍遥虽然身体是年轻的，但毕竟多了一世酒剑仙的经历，特别是现在身边跟着自己最爱的人，现在的李逍遥尽自己一切的能力去保护灵儿不受任何伤害。

　　叶青山去冥土找人，但叶青山却不认识黑山老妖，而且不知道进入冥土的方法。

　　这本身就十分不正常，如果叶青山是去找好友，绝对不会不知道如何进入冥土！

　　所以李逍遥可以肯定叶青山这一次来冥土，就算不是带着血雨腥风来的，也一定不会是带着善意来的，因此李逍遥推测接下来很有可能就会有一场激烈厮杀。

　　这让李逍遥不由的担心灵儿的安全问题，万一灵儿被误伤了怎么办？毕竟那可是中原最强者之一的黑山老妖！

　　李逍遥相信叶青山的实力很强，但万一黑山老妖的实力一样很强呢？

　　李逍遥的想法瞒不住叶青山，不知道是不是因为失去过一次，所以李逍遥对于赵灵儿的一切安全问题都特别的敏感。

　　如果是其他事情，叶青山不容易推断出李逍遥的想法，但只要涉及到灵儿的安全问题，李逍遥的一切想法就会暴露出来。

　　对于李逍遥的想法，叶青山表示理解，不过叶青山也很在乎自己徒弟的安全问题，毕竟这可是自己的第一个徒弟，很有可能对方将会是自己唯一一个徒弟。

　　只不过叶青山和李逍遥想的不同，李逍遥认为现在远离叶青山才是安全的，但叶青山却认为灵儿跟在自己身边才是最安全的！

　　平静的看了李逍遥一眼，叶青山还带着一丝稚嫩的脸上浮现出一抹傲气：“回避？作为我叶青山的徒弟，需要回避的只有别人！”

　　面对再一次暗中交流的师父和情郎，灵儿还是不懂。

　　幼年从南蛮离开，从小到大成长在无人的孤岛，灵儿的人生就仿佛一张白纸，从未被世俗污染，就算后来经历了一些，也无法改变对方的天真淳朴的本性，所以面对叶青山硬气的发言，灵儿眼里浮现出崇拜的小星星：“师父好厉害！”

　　一旁的李逍遥看着欢呼拍手的灵儿，眼里闪烁着迟疑，最终摇摇头，眼里浮现出一抹无奈的宠溺。


第567章 四季之春！

　　冥土是冥土，阴间是阴间，虽然这两个很相似，但却截然不同。

　　就好像提起京城大家会想起华夏，因为那里是华夏的首都，但京城并不能代表华夏，冥土和阴间就是这种关系。毕竟冥土始终是冥土，而阴间不单单有冥土，还有阎罗殿，奈何桥，六道轮回和一望无际的血海等等。

　　况且在这个时代也不可能出现阴间，毕竟阴界可是三界之一。

　　当然，就算冥土只是阴界很小的一部分，但也是一片十分广袤的世界，面积就算比不上叶青山曾经去过的地底世界，但怎么说也比自己老家熊岭要大很多。

　　不过有一点却是叶青山怎么也没想到的，那就是冥土堆积的白骨数量！

　　黑色的大地上随处可见已经风化到灰白的骸骨，空气中弥漫着浓郁死亡的气息，这让叶青山不由的想到了曾经在大姐的帮助下，进入的那片神秘的空间。

　　那里同样是一望无际的骸骨，只不过相比较叶青山曾经进入的那片神秘空间，眼前的冥土就有些小巫见大巫了。

　　只不过有一个人的反应让叶青山有些惊讶，那就是李逍遥！

　　和赵灵儿不同，李逍遥在进入冥土之后，整个人瞬间就进入了警觉状态，气势也发生了翻天覆地的变化，仿佛一柄出鞘的绝世宝剑，散发着锋芒。

　　最明显的一个变化就是李逍遥双眸没有丝毫畏惧，要知道李逍遥的实力很一般，充其量达到了一级大妖的程度，而根据叶青山的估算，冥土所蕴含的死气，至少要七级大妖才能做到面不改色。

　　叶青山不知道李逍遥的变化是因为赵灵儿的原因，还是因为他自身的原因，总之进入冥土之后，李逍遥的反应真的让叶青山刮目相看。

　　如果不是因为叶青山清楚李逍遥的实力，就凭此刻李逍遥散发的气势，叶青山还真的有可能相信对方是一个深藏不露的绝世剑仙。

　　除此之外，灵儿的反应也让叶青山十分惊讶，叶青山本以为灵儿在进入冥土之后，在周围如此浓郁的死气下会感觉不适应，但让叶青山没有想到面对如此浓郁的死亡气息，赵灵儿居然没有丝毫不适的反应。

　　除此之外还有一点让叶青山十分不解，那就是冥土的荒凉程度。

　　叶青山的灵魂范围是一千公里，但进入冥土之后，叶青山惊讶的发现自己周围一千公里以内，没有丝毫生命活动的痕迹。

　　叶青山知道冥土很荒凉，但怎么说这里也是黑山老妖的大本营，根据叶青山之前听过的传闻，黑山老妖手下可是拥有上百万妖魔鬼怪。

　　冥土虽然不大，但也没有想象中的那么小，叶青山进入冥土之后直接侦查了周围千里，但却没有发现丝毫生命活动的痕迹，这让叶青山心中不由的多了一丝疑惑。

　　特别是进入冥土之后，灵儿一脸认真的问叶青山应该往那儿走，叶青山只能硬着头皮强装出一副镇定的样子，然后随便找了一个方向。

　　但随着叶青山师徒两人外加李逍遥在冥土这片大地上越走越深，叶青山心中的疑惑也越来越多，已经走了大半天，叶青山已经侦查了周围数万里，但仍然没有发现任何生命留下的痕迹，反倒是周围的枯骨多了不少。

　　这虽然不能打消叶青山心中的疑惑，但至少可以让叶青山安心不少，周围枯骨多了，这说明他们正在向黑山老妖的大本营前进，毕竟根据传闻，燕赤霞曾经杀入冥土和黑山老妖大战一场。

　　周围的枯骨，很有可能就是当初被燕赤霞击杀的妖魔鬼怪。

　　而就在叶青山心中疑惑越来越多的时候，灵儿扯了扯叶青山的青衣袖口：“青山师父，有人跟踪我们。”

　　叶青山一愣，下意识的一皱眉，眼里闪过一抹思索，随即一脸认真的看着自己徒弟：“灵儿，能确定到底是谁在跟踪我们吗？”

　　如果是其他人这么和叶青山说，叶青山绝对一巴掌扇过去告诉对方应该怎么做人，但自己徒弟这么说就不一样了，况且叶青山在感觉冥土古怪的同时，也有一种被人注视的感觉。

　　只不过这种感觉很微弱，而且一闪而逝，叶青山也不能确定这到底是真的被人注视了，还是周围浓郁的死气造成的不良反应。

　　而面对叶青山的追问，灵儿可爱的皱了皱眉，眼里闪过一抹迟疑，最终摇摇头：“师父，灵儿也不能确定，只是感觉有人在跟踪灵儿。”

　　而就在这个时候，一直警戒的李逍遥神色也变得凝重起来：“青山前辈，灵儿的感知能力一直很准确，既然她说有人跟踪我们，那就一定有人跟踪我们！”

　　叶青山眼里闪过一抹思索，澎湃而强大的灵魂力量笼罩了周围千里范围，在确定无法找到对方之后，叶青山双眸不易察觉的闪过一抹寒光。

　　随即叶青山扭头看向一旁的徒弟和李逍遥，还带着一丝稚嫩的五官上，浮现出一抹认真：“灵儿，你知道为什么我之前要跟你说，就算我收你为徒，我也没办法教你什么吗？”

　　灵儿眼里闪过一丝迷茫，既然不知道，那就老老实实的摇摇头：“师父我不知道，但我想师父这样做应该有师父的道理，但无论师父教亦或不教灵儿，师父终归是师父。”

　　嘴角不易察觉的浮现出一抹弧度，叶青山看来李逍遥一眼，低沉的声音中带着威严：“李逍遥，我知道你一直担心我带灵儿来这里是否安全，现在我告诉你！”

　　下一刻，一股浓郁的青色光芒从叶青山体内炸开，虽然眼前的这道青光并没有阳光那样刺眼，但仍然让灵儿和李逍遥看不清被青光包裹的叶青山，此刻正在发生着什么变化，而就在两人一脸好奇的时候，耳边响起了一声沉重的轰鸣！

　　“轰隆隆！”

　　青色的光芒被撕裂，取而代之的则是一头如山岳一般庞大的黑熊，高高抬起的头颅狰狞恐怖，两根尖锐的犬齿交错，闪烁着令人不寒而栗的锋芒，漆黑的兽瞳冷漠中带着利刃一般的锐利，仿佛一头身经百战的兽王！

　　四肢粗壮，黑色的毛发柔顺的仿佛上好的绸缎，在那巨大的肉掌上，一根根雪白的爪子并不尖锐，但却给人一种十分有力量的感觉。

　　下一刻，叶青山低沉而嘹亮的声音在这片天地间响彻：“四季轮回-春杀！”

　　完整领悟的四季大道，以叶青山强大的灵魂作为根基，沟通这片天地，将属于春的生机挥洒到这片大地上。

　　这里是什么地方？

　　是冥土！这个时代死气最浓郁的地方！

　　而一年之中什么时候生机最盎然？

　　是春天！春回大地，万物复苏，春天的生机是澎湃的！

　　当春天的气息降临在这片大地上，生与死的碰撞，仿佛一幅正在展开的史诗级的战争画卷！

　　一道道绿色的光芒充斥着周围千里方圆，在充斥着生机的春意下，一缕缕死气仿佛初春的冰雪，一点点被消融。

　　听着那熟悉的声音，看着周围惊人的变化，灵儿一脸惊愕的捂着嘴，不敢置信的看着眼前的这头强大的不可思议的黑熊：“师……师父？”


第568章 本源力量！

　　生机和死气碰撞，天地在这一刻炸裂，一声声巨大的轰鸣，冲天的火光下，大地疯狂的颤抖，仿佛整个冥土在这一刻都要被崩裂！

　　赵灵儿和李逍遥两人，一脸不敢置信的看着眼前这宛若世界末日一般的恐怖景象，怎么也想不到刚才还死气沉沉的世界，在这一刻居然会变得如此狂暴！

　　赵灵儿虽然潜力巨大，但毕竟此刻的灵儿实力还弱，过低的起点限制了灵儿的见识。

　　但李逍遥不同，之前他想过叶青山的实力会十分强大，但怎么也没想到居然会强大到这种程度！

　　方圆千里，目光所到之处皆是一片毁灭，生死之间的碰撞绽放出无穷的伟力，看起来十分的壮观和震撼，但也让李逍遥心中的恐惧达到了顶点，因为李逍遥知道接下来将会发生什么恐怖的事情！

　　虽说这里是冥土，但冥土怎么说也是属于阴间的，阴间是什么地方？死亡之地，这里的一切生命体内都充斥着死气！

　　叶青山在冥土注入了一份如此庞大的生机，完全就相当于在一锅热油里面倒了一碗凉水，生死碰撞产生的剧烈反应，完全有可能将整个冥土崩碎！

　　而冥土崩碎的后果是什么？

　　李逍遥不知道，因为就算是自己最强的时候，也不曾崩碎阴间的任意一角，但李逍遥心中还是下意识浮现出一抹惊恐，有对叶青山力量的心有余悸，但更多的还是对未知的恐惧！

　　而就在李逍遥一脸恐惧的视线中，被春意笼罩的这片冥土突然传来了一声“咔嚓”声，随即一道纤细的，但却不知道蔓延了多长多深的缝隙，骤然出现在脚下的这片冥土上。

　　“吼吼吼！”

　　一声愤怒的嘶吼在整个冥土响彻，这一刻冥土的大地疯狂颤抖，仿佛在冥土下方沉睡着一头恐怖的巨兽，而叶青山刚才的行为将这头巨兽从沉睡中惊醒。

　　但李逍遥知道，那并不是什么巨兽，而是属于阴间的意志，那一声怒吼代表着阴间意志对叶青山行为的愤怒！

　　阴间是什么地方？天地人三界之一，最古老也是最强大的世界，仅次于传说中的天道，在这种世界意识混合体面前，万物都是渺小而且不值一提的！

　　而就在李逍遥以为自己和灵儿要完蛋了，而叶青山这个该死的混蛋也将会因因为他的作死行为而完蛋了的时候。

　　一滴黑色的仿佛宝石一样晶莹剔透的液体，从冥土崩碎的裂缝中涌入，随即化为一道流光，“嗖”的一声融入到叶青山的眉心！

　　而伴随着这一滴如宝石一般晶莹的黑色液体融入到叶青山眉心，冥土开裂的地面渐渐合拢，那一声愤怒的嘶吼消失了，只留下叶青山庞大的身躯就这样静静的耸立在这片大地上。

　　而与此同时在叶青山脑海中，感受着意识海内，那滴疯狂融入自己灵魂的黑色液体，叶青山不确定地问道：“青，你确定就是这个吗？”

　　灵魂的最深处，感受着叶青山意识海内那一滴黑色的液体，青眼里闪过一抹欣喜和复杂：“没错，就是这个。”

　　黑色液体是阴间本源，一种十分高级的力量，珍贵程度不次于叶青山之前购买的先天之风，只不过先天之风的价格是一万两千能量点，而阴间本源力量的价格高达五万能量点！

　　想要获得阴间本源，首先就需要撕裂阴间，刚才看叶青山撕裂阴间似乎很简单很轻松，可实际上那是因为叶青山在这个时代属于BUG级别的人物，正常人在这个时代的极限，也不过是三变九级大妖巅峰，但叶青山已经拥有了妖王级别的力量。

　　也正是因为拥有超过这个时代的力量，所以叶青山才能如此轻松的撕裂冥土，如果换成下个时代，叶青山别说撕裂冥土了，就算是将春意洒在这片大地上，等待叶青山的，都将会会是来自整个阴间的追杀！

　　一个完整阴间的恐怖根本不是叶青山能想象的，别说叶青山现在只不过是一个小小的妖王，就算是达到了妖圣级别，面对一个完整版的阴间，想要撕裂的可能性都不会超过一成！

　　也正是因为这个原因，所以青才会让叶青山尝试一下，毕竟机会太难的！甚至很有可能这就是叶青山唯一一次得到阴间本源力量的机会！

　　但撕裂了阴间并不代表一定就能得到阴间的本源力量，冥土属于阴间，但并不代表冥土就是阴间，想要获得这种阴间本源力量，除了强大的力量之外还需要极为深厚的运气！

　　青让叶青山收赵灵儿作为徒弟并不是没有原因的，叶青山拥有实力，但并不代表叶青山拥有恐怖的运气，而灵儿这个徒弟的出现，让叶青山有了一丝可能！

　　毕竟这里是冥土，不是真正的阴间，没人知道冥土里面有没有本源力量，况且就算是有本源力量，在这种本源力量泄露出去的第一时间，也会被阴间意识体收走。

　　甚至就算是叶青山撕裂了冥土，涌出的也不一定是阴间本源，或许就是一些蕴含着阴间气息的矿石，甚至很有可能什么都没有！

　　这就是气运的重要性，同时这也从侧面佐证了阴间本源的珍贵程度！

　　毕竟那可是价值五万能量点的东西，而且一旦获得阴间本源力量，就相当于拥有了一条完整的阴之大道，如果再领悟阳间大道就可以汇聚成阴阳大道，而阴阳大道更进一步就属于混沌之道，拥有独立开创一个世界的力量！

　　按理说，道是不分高低的，但那只是针对于庸人和普通人。事实上在道之上，还有更加强大的混沌！

　　而想要达到妖圣级的前提条件，就是必须要有一项达到混沌这一级别，叶青山本体是上古凶兽罴，本身拥有先天八卦之一的风属性，如果叶青山想要灵魂成圣，而且走先天八卦这条路，就必须要顿悟先天八卦的这八种大道才能汇聚成混沌大道。

　　至于叶青山现在领悟的四季之道则属于人之大道的一个混合分支，想要达到混沌大道级别，至少需要完整领悟天之大道，地之大道，以及人之大道才可以汇聚成混沌大道。

　　混沌，阴阳，天地人，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫。

　　以上的九个，除了第一个混沌之外，他们代表了整个天地所有的道，毕竟混沌是所有一切的起点和终点！

　　每个人有每个人的道，叶青山有属于叶青山的道，青也有属于青自身的道，因此青不能为叶青山做出选择，但青却可以为叶青山提供更多选择的可能。

　　就好像选专业，优秀父母会给你多种选择的可能！

　　而当一切烟消云散，庞大的身躯耸立在这片千里废墟之中，强大的灵魂扫视周围一切，下一刻叶青山手一招。

　　百里外，一枚布满了龟裂纹的黑色石头，“嗖”的一声被叶青山强行收了过来！


第569章 黑山老妖

　　黑山老妖感觉自己很委屈。

　　自己本来是阴间的一座黑山，没有什么根脚，就是一座普普通通的黑山，也不知道度过了多少年浑浑噩噩的日子，才渐渐拥有了灵智，从而成为了一只妖。

　　作为一只妖，而且本体还生活在阴间这种恶劣的地方，但黑山老妖的性情并没有想象中的那么恶劣。

　　相反，黑山老妖实际上十分单纯，他最向往的生活就是吃饱了天地灵气，之后就无聊发呆或者睡觉的日子。

　　只不过因为本体是一座黑山，所以相比较其他妖族同类，黑山老妖吸收的天地灵气的速度和数量无异要庞大的多，因此渐渐的就有一些生灵聚集在黑山老妖身上。

　　一开始还好，毕竟作为一座山其实也挺无聊的，有一些生灵陪着自己解解闷其实也挺好。

　　但渐渐的黑山老妖感觉不对了，因为这些生灵已经不满足只是住自己身上，而是想要去灵气更加充沛的体内。

　　这让黑山老妖十分的愤怒，他可以容忍其他人分摊自己本来就不是很充足的天地灵气，但绝对不能允许其他人挖空自己的身体！

　　那是黑山老妖第一次生气，也是第一次杀生。

　　具体过程因为太过久远黑山老妖已经忘记了，总之那一天自己从沉睡中醒来，发现自己已经被挖的千疮百孔的身体后，心中的愤怒烧尽了自己一切的理智。

　　经过了一次大清洗之后，黑山老妖再一次恢复了之前冷清的生活，一开始黑山老妖感觉这种生活其实也不错，但渐渐随着孤独感越来越强烈，黑山老妖发现自己开始有些后悔了。

　　也不知道过了多长时间，长时间吸收的天地灵气，不单单恢复了黑山老妖千疮百孔的身体，更是让黑山老妖的身体愈发的雄伟。

　　而这期间黑山老妖周围再一次聚集起了一群生灵，而和上一次一样，某一次黑山老妖沉睡的时候，这群生灵再一次对自己的身体有了邪恶的想法。

　　只不过和第一次不一样的是，这一次黑山老妖并没有杀死所有的生灵，而是留下了一株小树苗，而那个小树苗就是后来的姥姥。

　　不过黑山老妖和姥姥之间并没有发生什么感天动地的爱情，双方一个是一座山，一个是一棵树，根本就不存在爱情这个观念，况且就算是有了这个观念也只会选择同类。

　　黑山老妖之所以留下姥姥，是因为黑山老妖发现如果单纯的只是杀人，是永远杀不完的，毕竟自己不可能永远不睡觉，而一旦自己睡觉，就一定会有人对自己的身体有想法。

　　所以自己需要一个人帮自己管住身上的那些家伙，而姥姥这颗小树苗就是一个不错的选择。

　　而有了姥姥的管理之后，黑山老妖发现自己的生活的确好了很多，而且渐渐的自己也有了黑山老妖这个名字，虽然他不是很明白这个名字的含义，以及名字背后堆积了多少白骨，但黑山老妖十分喜欢那种一觉醒来热热闹闹的状态。

　　这种生活一直持续了很久，从一开始的大猫小猫三两只，到后面的百万妖魔，黑山老妖的生活越来越滋润，也相信自己的生活会越来越好。

　　可直到某一天，一个自称燕赤霞的家伙找到了自己。

　　燕赤霞？开什么玩笑？

　　虽然对方只是一具枯骨，但黑山老妖看的很清楚，对方就是那个跟在小树苗身边的那个叫做小倩的女鬼！

　　只是让黑山老妖无法理解的是为什么这个叫做小倩的女鬼会攻击自己？而且还这么强？最重要的是根据自己手下人的说法，对方居然杀死了小树苗！

　　黑山老妖不理解，但在自己思考的这段时间，自己手下号称百万妖魔的部下，已经在小倩凌厉的剑法下，被砍得七零八个。

　　虽然不是很了解小倩为什么要这么做，但作为他们的老大，或者说为了保护自己安逸而幸福的生活，黑山老妖毅然决然的站了出来！

　　但让黑山老妖更加无法理解的是自己居然败了！

　　对方凌厉的剑法就好像切瓜砍菜一样，将自己庞大的身躯分解，许久未曾感受到的痛苦让黑山老妖感受到了死亡的恐惧。

　　仗着自己身体的庞大，黑山老妖带着自己身体的核心从地下逃走了。

　　本来黑山老妖的想法是等小倩走了之后，自己再回去。但让黑山老妖无奈的是，小倩并没有离开，而是在自己的身体上建立了一个属于小倩的国度，而且还继承了自己的名字。

　　没错，现在的小倩就是黑山老妖，甚至天底下所有人都相信对方就是黑山老妖，而自己？不过是一个实力弱小的石头精而已。

　　黑山老妖很委屈，也十分憋屈，但更多的还是无奈。

　　他曾经想过自己要不要去阳间，不求东山再起，只求有一方净土，但问题是阳间的竞争比自己想象的更加恶劣，人妖之间厮杀的激烈程度超出了自己的想象，按照自己现在的实力，鬼知道会不会那一天就被一个路过的人类给收拾了？

　　所以黑山老妖不得不灰溜溜的再次以回到了阴间，回到了自己熟悉的冥土，但让黑山老妖更想哭的是，自己离开的这段时间，整个冥土已经被小倩整合了，根本就没有自己生存的空间。

　　所以这些年黑山老妖只能过着衣不附体，食不果腹的凄惨生活。

　　而就在今天，在冥土漫无目的游荡的黑山老妖看到了一个女孩子，不知道为什么，黑山老妖在对方身上感受到一股十分好闻的味道，那股味道本能的吸引着自己，让黑山老妖有种控制不了身体，想要冲向对方的冲动。

　　只不过在那个味道超级好闻的女孩旁边，有一个散发着可怕气息的怪物。

　　之所以说对方是怪物，一方面是因为对方的实力太恐怖，给黑山老妖一种强烈的感觉，对方拥有轻松杀死自己的力量。

　　而另一方面是因为黑山老妖也不知道对方到底是一个什么东西，如果说对方是人类？闻起来的味道不像人类。可如果说对方是妖族，但对方给自己的感觉同样也不像是妖族。

　　而就是因为始终摸不透这个看起来好像人类的青衣怪物，黑山老妖只能跟随在那个女孩百里之外，小心翼翼的观望着。

　　而就在黑山老妖犹豫不决的时候，那个青衣怪物体内突然绽放出青光，黑山老妖还没弄明白到底发生了什么，一股浓郁的阳间气息出现在这片大地上。

　　那一瞬间，黑山老妖整个人都吓蒙了！

　　作为生活在这里无数年的一座黑山，黑山老妖十分清楚这意味着什么，果不其然，伴随着那充满了生机的气息出现在这片大地上，伴随着和整个世界都格格不入的春意笼罩了大地，瞬间就激起了冥土的剧烈反应！

　　冲天的火光，震耳欲聋的轰鸣，黑山老妖感觉自己仿佛被卷进了海浪，在这种恐怖的力量下，只能蜷缩着身体瑟瑟发抖。

　　许久之后，当一切的灾难消失，硬生生靠着自己坚硬的身体，黑山老妖强行撑过了这一波灾难。

　　而就在黑山老妖以为自己可以松一口气的时候，一股恐怖的吸力将自己的带走。

　　片刻之后，那名自己始终看不透的青衣怪物，一把握住了自己的身体，带着让黑山老妖毛骨悚然的笑容：“嘎嘎，终于让我找到你了！”


第570章 黑团子

　　看着在灵儿手里一脸蠢萌的黑山老妖，叶青山扭头迟疑的看着身旁的李逍遥：“你确定让灵儿留下这家伙？”

　　李逍遥也一脸懵逼，经过刚才的介绍，李逍遥已经知道了这团看起来有些蠢萌的黑团子，就是中原大地上鼎鼎有名的黑山老妖！

　　但问题是，虽然此刻黑山老妖看起来人畜无害的样子，但人的名树的影，黑山老妖怎么说也是一个拥有九级大妖巅峰实力的强者！

　　讲真，李逍遥真心不放心灵儿身边有一个这么可怕的家伙。

　　但问题是看着灵儿一脸开心的笑容，还有那个在灵儿手里被捏成各种形状，但就是没脾气，反而还一脸享受的黑山老妖，李逍遥实在不知道应该怎么和灵儿说。

　　而就在两人神色不定，不知道要不要留下黑山老妖的时候，灵儿一脸纯真的看着叶青山：“青山师傅，我们留下黑团子怎么样？它好可爱啊！”

　　可爱？

　　叶青山嘴角抽搐了一下，那可是九级巅峰的大妖怪，而且还不是一般的九级巅峰，要知道在叶青山如此强大的灵魂面前，对方刚才都成功的隐匿了起来。

　　这说明黑山老妖的灵魂绝对完成了蜕变，如果没有完成灵魂蜕变，是一定不可能躲过叶青山搜索的。所以别看现在黑山老妖很弱，而且还一脸的蠢萌娇弱受，但那只是因为此刻黑山老妖被重创！

　　本能的，叶青山不希望灵儿身边多这么一个不稳定的因素，只不过看着灵儿一脸期盼的大眼睛，在想想如果不是因为灵儿的气运，自己也没办法获得阴间本源力量。

　　叶青山不由的摇摇头叹了口气：“算了，随你吧！”

　　得到了叶青山肯定的答复，灵儿兴奋的一阵欢呼。

　　手里的黑山老妖，不对，现在应该叫黑团子，在灵儿手里仿佛一块面团一样，被捏成各种形状。

　　而作为中原鼎鼎有名的大妖怪，此刻被一个小女孩随意揉捏，非但没有生气，反而舒服的一阵哼哼，这让叶青山不由的心中一阵无语。

　　身旁的李逍遥张了张嘴，一脸不敢置信的看着叶青山，李逍遥怎么也想不明白，刚才还跟自己一条战线的青山前辈怎么说叛变就叛变了？

　　只不过看着灵儿欢呼雀跃的模样，李逍遥眼里不由的闪过一抹无奈。

　　不过灵儿和李逍遥并不知道，在叶青山同意黑山老妖留在赵灵儿身旁的同时，叶青山通过灵魂和黑山老妖进行了一番交谈。

　　低沉的声音带着威严，上古凶兽的气息压得黑山老妖，有种喘不过来气的感觉：“灵儿是我徒弟。”

　　在灵儿怀里的黑团子，在听到叶青山声音的那一刻不由的打了个冷颤，刚才叶青山恐怖的力量给黑山老妖留下了深刻的印象，所以虽然不明白叶青山什么意思，但黑山老妖还是下意识地说道：“前辈，我知道。”

　　不过让黑山老妖没有想到的是，自己话音刚落，紧随其后的就是叶青山冷漠的声音：“你不知道，我告诉你，我本来是准备杀死你的，相信我我有那个实力，但问题是如果我杀了你，我宝贝徒弟会不开心，所以我才留下你。”

　　听着叶青山冷漠的声音，黑山老妖心头一颤，见识过叶青山力量的黑山老妖很清楚，叶青山如果想要杀死自己是一件多么简单的事情，别说自己现在这种虚弱状态，就算是自己全盛状态，面对叶青山也只能饮恨而亡。

　　所以此刻黑山老妖心中更加畏惧，小心翼翼地问道：“那前辈的意思是？”

　　深深的看了一眼黑山老妖，叶青山声音中带着冷意，仿佛一个掌控万民生死的冷漠君王：“我不管你跟在灵儿身边的目的是什么，但如果灵儿受伤了，你也就没必要活着了。所以你明白吗？”

　　叶青山冷漠的声音在黑山老妖灵魂内炸开，感受着叶青山的冷漠，黑山老妖愈发的畏惧：“前辈的意思是让我保护灵儿？”

　　深深的看了黑山老妖一眼，叶青山眼里隐晦的闪过一抹威胁：“明白了？”

　　蜷缩在灵儿怀里的黑山老妖连忙眨眨眼：“前辈，明白了！”

　　而在结束了这一切交谈之后，叶青山看着李逍遥看过来的疑惑眼神，装作什么也没有发生的模样，拍了拍对方的肩膀，给了李逍遥一个安心的表情：“放心，没问题的！”

　　虽然心中还有些许疑惑，但既然叶青山和灵儿都同意，那李逍遥也不好说什么，而在结束了这一番对话之后。

　　叶青山扭头看向一旁的徒弟，脸上浮现出一抹轻笑：“灵儿，师傅出去办点事，你和逍遥还有黑团子先在这里自己玩会儿，师傅稍后就回来。”

　　必须要承认，灵儿虽然有些时候会有些小呆萌，但灵儿并不是傻子！

　　小倩，一个在所有人眼里十分普通的女鬼，谁也没有想到仅仅数年的时间，对方就已经拥有了与此可怕的实力！

　　灵儿并不知道叶青山找小倩的目的是什么，但灵儿知道双方的关系并不融洽，所以接下来很有可能会有一场厮杀！

　　只不过通过黑团子的讲述，灵儿清楚了叶青山接下来要面对的将会是一个多么可怕的对手，曾经黑团子的实力有多强灵儿不知道，但灵儿知道九级大妖巅峰是什么概念，而能击败黑山老妖的小倩，又将会拥有多么强大的实力？

　　灵儿不知道，但这一刻眼里却多了一丝担忧：“师傅，要不带上黑团子？”

　　在灵儿怀里的黑团子这一刻身体不由的一颤，本来在叶青山说准备离开的时候，黑团子心里是特别开心的。

　　不知道是因为叶青山的实力太强大？还是因为叶青山本身给自己留下了太过深刻的心理阴影？总之黑团子对叶青山十分的畏惧，甚至心中已经给叶青山起了一个“大魔王”的称号。

　　所以在知道大魔王要离开的时候，黑团子是十分开心的，因为自己终于可以光明正大的和小主人在一起了。

　　至于李逍遥？呵呵哒！那种小辣鸡黑团子大人还不放在眼里。

　　只不过在听到灵儿说要不要让大魔王带上自己的那一刻，黑团子下意识的心头一颤，双眸闪过一抹惊惧。

　　天啊撸，鬼知道如果自己和大魔王在一起，这个变态会对自己的身体做什么？

　　而就在黑团子心中对自己命运忐忑不安的时候，叶青山深深的看了黑团子一眼，轻笑着摇摇头，揉了揉灵儿的小脑袋：“不用，灵儿你要相信师傅可是很强的！”


第571章 段誉谁是？

　　青色的身影急速划破天空，恐怖的气息在叶青山体内升腾，双眸凝视着前方，在视线的最远端，一座庞大的宫殿仿佛一头黑色的巨兽盘踞在那里！

　　本来叶青山是打算带着灵儿和李逍遥一起来的，目的很简单，就是想在对方心中树立一个强大伟岸的师傅形象。

　　只不过在遇到黑团子，或者说黑山老妖之后，叶青山推翻了此前自己的计划。

　　严格意义上来说黑团子的实力不弱！九级大妖巅峰，完成了一次灵魂蜕变，不算叶青山这个BUG，黑团子的实力在这个时代已经属于天下无敌的级别。

　　想要击败黑团子，按照叶青山的估算，至少需要二次蜕变以上的力量才有机会！

　　黑团子的实力超过了叶青山之前的预想，叶青山本来以为黑团子的实力也就和白素贞的实力差不多，这是叶青山之前没有想到的，也是叶青山改变初衷的一个原因。

　　其次就是小倩的实力，叶青山本来以为小倩是黑山老妖的手下，所以小倩的实力不如黑山老妖，而自己去冥土只是跟黑山老妖要一个人，所以黑山老妖犯不着和自己撕破脸皮，况且就算是打起来叶青山也毫无畏惧。

　　只不过让叶青山没有想到的是，冥土真正的主人根本就不是黑山老妖，而是小倩！

　　而在自己眼里本应该实力一般的小倩，居然拥有超过黑山老妖的力量，这代表着小倩拥有二次力量蜕变甚至是三次力量蜕变的实力。

　　叶青山现在的实力是妖王级，但叶青山清楚三次蜕变的九级巅峰大妖和妖王级的差距并不大。

　　天才往往都是可以越级挑战的，而能完成三次力量蜕变则是天才中的天才！

　　叶青山虽然拥有妖王级别的力量，但也仅仅是比三次力量蜕变的九级巅峰要强大一些，双方之间的差距并不大！

　　这也是为什么叶青山要独自一人面对小倩的原因，原本只是一个正常九级巅峰的对手，现在硬生生变成了二次力量蜕变，甚至是三次力量蜕变的九级巅峰，叶青山虽然有百分百把握最终可以击败对方，但叶青山不敢保证自己徒弟能否承受这种级别战斗的余波。

　　九级大妖的厮杀，余波足以影响到周围千里，而如果对方真的拥有三次力量蜕变的实力，那周围数千里，甚至上万里都不安全！

　　除此之外，还有一点。

　　叶青山了解小倩，在他看来小倩的资质虽然不错，但也仅仅是不错而已。

　　九级巅峰的实力？而且还是最低二次力量蜕变的九级巅峰？怎么看怎么感觉不正常，怎么看怎么感觉有古怪，叶青山可以肯定，这里面一定有什么隐秘。

　　正是因为以上的这些原因，所以叶青山才决定一个人先去看看。

　　毕竟妖王级别的实力在这个时代是无敌的，而就在叶青山思考为什么小倩的实力会如此强大的时候，一道锋利的剑气从那座黑色的庞大宫殿中射出，眉头一皱，叶青山反手一挥，天地间的风聚会成一道漆黑的风刃。

　　“咔嚓！”

　　剑气和风刃碰撞在一起，随即轰然破碎，炸裂出无数道剑气和风刃，在地面上留下无数的剑孔和刃痕。

　　叶青山本来疾驰的身形，不由的停顿了下来。

　　感受着周围弥漫的那股熟悉而陌生的气息，叶青山嘴角浮现出一抹玩味的笑容：“三年不见，你就这么欢迎老朋友？小倩你有些不地道啊？”

　　周围一片死寂，视线前方那座偌大的宫殿冷冷清清，仿佛一具死去的庞大尸体，但下一刻一股恐怖的阴气瞬间从这座黑色的宫殿升腾，小倩的身影出现在叶青山千米之外。

　　一身黑色的宫装，让小倩本来就十分白嫩的皮肤，变得愈发的刺眼。

　　神色的冷漠，眉宇间依稀可以看出之前小倩的模样，冷冷的看着眼前的叶青山，小倩紧锁着眉头，清冷的声音中带着一丝不确定的询问：“你是叶青山？”

　　看着眼前的小倩，叶青山嘴角带着一抹轻笑，但双眸却无比的冰冷：“不然呢？除了我大概没人会主动来你这里吧？”

　　一身黑色宫装的小倩紧皱着眉头，双眸闪烁着迷茫和不确定，但却死死的盯着叶青山：“你真的是叶青山？”

　　打量着眼前的小倩，叶青山眉头微皱，眼里闪过一思索：“很奇怪，你该不会忘记我了吧？”

　　千米之外，一身黑色宫装的小倩不知道在想些什么，片刻之后冷漠的叶青山，美目中闪过一抹决断：“既然这样，你可以死了！”

　　下一刻，还没等小倩的话音落下，叶青山瞬间警觉了起来，下意识的向后一退。

　　而本来站在千米之外的小倩，诡异的出现在叶青山的前方，如白玉一般的手掌上带着一层黑雾凝结的利刃。

　　“刺啦！”

　　仿佛一个跳舞的精灵，那纤细洁白的手臂瞬间撕裂了空气。

　　五指握拳，叶青山一脚踏空，一身恐怖的蛮力直接将冥土的空间踩裂，叶青山本来接近一米八的身高，在这一刻拔高到两米！

　　一身青衫炸裂，露出那精壮的身躯，脊梁好似一条大龙，一身肌肉紧绷，古铜色的皮肤下，一根根青色的大筋仿佛蛟龙虬扎在一起。

　　伴随着叶青山的一声暴喝，叶青山奋力的一击冲拳，狠狠的打在前方！

　　“轰隆隆！”

　　和小倩撕裂空间不同，叶青山的力量太强了，妖王级毕竟是不属于这个时代的力量，作为这个时代BUG一般的存在，哪怕此刻化成人形的叶青山只拥有巅峰实力的三分之一，但一招一式一拳一脚都蕴含着天地的伟力！

　　一拳！甚至算不上叶青山认真的一拳，眼前的小倩就仿佛断线的风筝一般坠落，在地面上留下了一个足有千米直径的深坑。

　　眉宇间带着一丝疑惑，看着被自己击飞的小倩，看着自己古铜色的手掌，叶青山有种不真实的感觉。

　　小倩的实力强吗？

　　按照小倩的身份和资质，能拥有现在的这份实力已经算是很强了，但问题是经过刚才的交手，叶青山可以肯定，小倩的实力绝对没有达到九级大妖的程度，甚至就算是八级大妖的实力都很勉强！

　　就小倩现在的这个实力，怎么可能击败黑山老妖这个一次力量蜕变的九级巅峰？而且还是如切瓜砍菜一般轻松的击败？

　　下一刻，心中疑惑的叶青山出现在小倩的身前。

　　此刻的小倩很惨，叶青山的一拳不好接，哪怕是叶青山在交手的那一刻已经特意收力的情况下，对于小倩来说，依然是十分恐怖的力量。

　　苍白的脸色，娇柔的身躯躺在废墟上，那一身黑色宫装因为重伤的原因，此刻已经若有若无，对方如白玉一样的身躯，在黑色的岩石废墟上，看起来特别的刺眼。

　　如果换成其他人，说不定此刻已经眼红心跳，口干舌燥。

　　毕竟此刻的小倩太诱人了，玲珑有致的身材，如牛奶一般细嫩的皮肤，神色中带着倔强和不甘，但脸色无比的苍白无力，仿佛一个不甘心被凌辱的女王。

　　但对方是小倩，是叶青山的敌人，况且叶青山是一头熊。

　　冷冷的看着眼前的小倩，叶青山双眸闪过一抹冷意：“小倩你败了，说吧，段誉在哪？我可以给你一个痛苦。”

　　但让叶青山没有想到的是，在面对叶青山问题的时候，小倩苍白虚弱的脸上闪过一丝迷茫：“段誉是谁？”


第572章 剑气

　　小倩不正常，刚才在交手的那一刻叶青山就知道小倩不正常。

　　根据之前的消息，小倩轻松的击败了黑山老妖，这代表小倩的实力比黑山老妖强大，而黑山老妖拥有一次力量蜕变的实力，所以小倩的实力保守估计二次力量蜕变。

　　正是因为考虑到对方的实力，所以交手的那一刻，叶青山虽然没有发挥全部实力，但在人类状态下已经算是用尽全力，而刚才一瞬间就被叶青山踩碎的空间就是最有利的佐证。

　　但在双方碰撞的那一刻，叶青山却清晰的感受到小倩的实力没有想象中那么强，别说二次力量蜕变的九级巅峰，就算是八级大妖都十分勉强。

　　不得已，叶青山强行收回了大部分的力道，而就算是这样，叶青山一拳下去，仍然将小倩重创。

　　只不过让叶青山不明白的是，为什么小倩的真实实力和情报中相差那么多？还有为什么在自己问段誉的时候，对方眼里会闪烁着迷茫。

　　深深的凝视着眼前虚弱的小倩，叶青山眉宇间闪过一抹寒意：“说，段誉在哪！”

　　而面对叶青山的再次询问，被击伤的小倩眼里始终带着抹不去的迷茫：“我不知道，我根本就不认识段誉。”

　　但下一刻，叶青山眼里闪过一抹煞气，庞大的灵魂力量沟通这方天地，硬生生的从阳间再一次牵引出一缕生机灌输到小倩体内。

　　当然，和之前那一次不一样，之前叶青山目的是撕裂阴间，一身实力就算没有百分百发挥出来，但至少也发挥出八九成的实力。

　　但这一次不一样，叶青山仅仅只是牵引出了一缕生机，还远远达不到撕裂阴间的程度，但对于小倩这种女鬼来说，这种蕴含着庞大生机的春意，简直就是世界上最可怕的东西。

　　一瞬间，这一缕蕴含着庞大生机的春意涌入小倩体内，小倩本来就苍白的脸色，在这一刻变得惨白，面对这种蕴含着庞大生机的春意，小倩甚至感觉自己要被撕裂，无尽的痛楚让小倩身体不由的疯狂颤抖。

　　小倩发誓自己从来没有如此近距离感受到死亡的气息，仿佛死神已经走到了自己的面前，下一刻就会收割走自己的灵魂。

　　而就在小倩近乎绝望的时候，叶青山心念一动，那一缕蕴含着生机的春意消散，凝视着目光呆滞，大口呼吸的小倩，叶青山眉宇间带着冷意：“你如果不认识段誉，为什么要杀我？小倩你应该明白我们之间的差距，如果你不想死的很难看，告诉我你知道关于段誉的一切信息！”

　　几乎魂分魄散的小倩，在充分品尝了死亡和痛苦的味道之后。那几乎要消散的灵体，此刻畏惧的看着叶青山，面对叶青山双眸闪烁的冷意，小七慌乱地说道：“我不知道，我只知道我要杀一个叫做叶青山的人！我真的不认识段誉！我甚至都不认识你。”

　　紧缩的眉头，深深凝视着眼前的小，从对方的神色中叶青山看不出对方在撒谎，只是叶青山不理解为什么小倩居然不认识段誉？甚至连自己都不认识？

　　要知道如果小倩不认识段誉，那就不可能和自己有瓜葛。而刚才小倩口口声声说要杀自己，这就说明对方一定和段誉有联系，否则不可能无缘无故要杀自己。

　　只是看着对方不作伪的表情，叶青山眼里不由的闪过一抹疑虑。

　　小倩没必要为段誉隐藏信息，况且对方的表情也不像是在欺骗自己，小倩很有可能真的不知道段誉，也不认识自己。

　　只是对方为什么会失去段誉和自己的记忆？而又是因为什么才会在心中种下杀死自己的命令？

　　紧锁的眉头，凝视着眼前这个在自己目光下畏惧的小倩，叶青山压下了心中的疑虑，深吸了一口气，继续问道：“我很好奇就你现在的实力，是怎么杀死黑山老妖的？”

　　这也是叶青山心中的疑虑，黑山老妖不会骗自己，况且黑团子的身体的确被打散了，现在所有的证据都表明，小倩拥有或曾经拥有二次力量蜕变以上的力量。

　　叶青山不知道为什么小倩的实力会变弱，但叶青山相信这一切绝对和段誉有关系，所以叶青山才会这样发问，但和叶青山心中估算的一样，面对叶青山的问题，小倩依然不知道。

　　仿佛整个人被洗脑了一样，脑海中只有一个想法，那就是杀死叶青山。

　　至于段誉是谁？以及自己为什么会拥有现在的力量？还有小倩为什么要杀死叶青山？小倩根本一概不知。

　　不过有一点，小倩告诉叶青山自从进入了冥土，哪怕没有修炼，但自身的实力却不断的提升。

　　深深的看了小倩一眼，叶青山摇摇头，庞大的灵魂力量瞬间笼罩了小倩的身体，下一刻一声沉闷的轰鸣，小倩的身形如阳光下的白雪，渐渐的开始消融。

　　而在叶青山震碎小倩灵魂的那一刻，小倩脸上也浮现出一抹如释负重的轻松。

　　说真的，相比较死亡，小倩还是更加畏惧叶青山刚才的手段，毕竟小倩是一只女鬼，而蕴含着庞大生机的春意，虽然不是至阳之气那么克制女鬼，但对于鬼怪的伤害也是极强的。

　　或许在小倩看来，就这样被叶青山杀死也是一个不错的选择，至少不需要受折磨，而就在小倩最后的那一缕灵魂即将消融在这片天地间的时候，一缕无比锋利的剑气，猛的从小倩的灵魂内炸裂！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣，仿佛整个冥土在这一刻都轻微颤抖了一下，黑山老妖曾经的老巢，方圆数千公里以内，所有的一切化为尘埃，而当漫天的尘埃和轰鸣落下，废墟中叶青山庞大的身躯，脸色阴沉的凝视着前方。

　　受伤到不至于，作为上古凶兽，叶青山力量很强，可同样防御力也不弱，刚才那一缕剑气的威力很强，几乎可以秒杀一次力量蜕变的九级巅峰，甚至就算是二次力量蜕变的九级巅峰，如果不小心谨慎也有可能被重创。

　　不过对于已经拥有妖王级实力的叶青山来说，这种攻击并不算什么，但问题是，在刚才那一缕炸裂的剑气上，叶青山感受到一股熟悉的气息。

　　如果没猜错，那股剑气应该跟独孤求败有关系，就算不是独孤求败的剑气，但至少也应该是同宗同源！


第573章 风雨前奏！

　　烟雨江南，一座古色古香的兰亭中，一身白玉龙袍，腰上缠着金丝玉带的段誉，就这样静静的坐在亭中。

　　前方是烟波浩渺的大湖，手里拿着一盏香茶，而在段誉面前的则是一盘下了一半的残局。

　　一身白玉龙袍的段誉看起来有些儒雅，俊俏的五官，一双细眉让段誉脸上多了一抹女性的阴柔，也让此刻的段誉给人一种温文儒雅的贵家公子感觉。

　　可实际上认识段誉的人，都知道眼前的这个男人是一个多么可怕的家伙。

　　强大有很多种，有些人因为力量而强大，有些人因为势力而强大，但有些人则是因为心机而强大！段誉的强大不是体现在他的实力上，事实上那些畏惧段誉的人里面，哪怕实力最弱的一个也可以轻松的碾死段誉，可他们不敢。

　　就好像叶青山之前对段誉的形容一样，这是一个毒蜘蛛，只要他敢主动找你，就说明对方有充足的把握可以吃定你！

　　静坐在兰亭中，前方是烟波浩渺的大湖，手里把玩着一枚白色的棋子，看着眼前的这副残局，段誉嘴角浮现出一抹玩味而充斥着自信的笑容。

　　而就在下一刻，在段誉前方的那个棋盘上，传来了一声微不可察的“咔嚓”声，下意识的段誉一阵皱眉。

　　随即在这副残局上，已经形成包围之势的白子之中，瞬间有一枚白子化为齑粉！

　　眼里闪过一抹惊愕，看着棋盘上，已经被白色棋子包围的黑色巨龙，段誉缓缓的将手中的白子放下，起身凝视着前方，儒雅的双眸渐渐升腾起一抹锋芒：“青山兄，是你回来了吗？”

　　……

　　妖魔界，一个并不是十分出名的小千世界，那里环境恶劣，而且天地灵气也十分匮乏，实力最强的一个，也不过是一个拥有八级大妖巅峰实力的妖魔界魔王。

　　不过虽然妖魔界很垃圾，所谓的妖魔界魔王也很垃圾，但在这个时代，拥有八级巅峰实力的妖魔界魔王，他的实力虽然不算中原大地上最顶尖的，但至少也算是数一数二的高手。

　　而今天，就在妖魔界这个充斥着岩浆和灰烬的地方，妖魔界的魔王坐在他那巨大而丑陋的王座上。

　　凝视着眼前这个一身白衣的俏丽女人，妖魔界魔王那充斥着暴躁和毁灭的声音，在周围响彻：“雪妖，我可以信任你吗？”

　　雪妖，上一次叶青山见过的那个奇怪的女妖，对方给叶青山的感觉很古怪，只不过当时因为刚刚回到中原，所以叶青山不想去管这些无所谓的事情，所以本来应该和雪妖有一次的交谈，就这样耽搁了。

　　而此刻的雪妖面对魔王的询问，连忙跪了下来，一脸恭敬地说道：“大人放心，雪妖的命是大人给的，只要大人一声令下，雪妖赴汤蹈火在所不辞！”

　　庞大的身躯坐在王座上，燃烧的双眸凝视着眼前跪下的雪妖，妖魔界魔王粗大的手指不断的敲击着王座，狰狞丑陋的脸上带着一抹沉思：“雪妖，我相信你的忠诚，我打算给你安排一个任务。”

　　没有丝毫停留，在魔王说完话的那一刻，雪妖毫不犹豫的回答道：“大人尽管说。”

　　跟随魔王这么多年了，雪妖很清楚眼前这个看起来粗枝大叶的上司，有一颗多么细腻而多疑的心，往往很多你不注意细节和停顿，就会成为对方怀疑你的原因。

　　也正是因为长时间有这么一个老大，所以雪妖几乎每一次的回答都是下意识的第一反应。

　　而看着态度十分果断的雪妖，魔王眼里闪过一抹满意。

　　轻咳了一声，应该是想到了什么，魔王那燃烧的双眸里闪过一抹怨毒：“雪妖，我要你将大雪山妖狐洞府位置的消息，在整个中原散布出去。最好能引起道宗，或者金山寺那些人的注意力，但记住一点，绝对不能暴露大雪山有百年灵果的消息！”

　　大雪山，妖魔界魔王心中的一根刺，一方面是因为自己娶亲失败，狐妖小唯并没有成为自己的妻子，另一方面是因为叶青山当初逼走自己的时候，让魔王感觉脸上无光。

　　不过更重要的是，当时在大雪山，叶青山拿出的灵果引起了魔王的贪欲之心。

　　魔王很想拥有叶青山的那批灵果，但问题是摸不透叶青山的实力，所以他打算找一批人帮自己试试水，如果叶青山实力真的强大，那这件事情就这么算了，输给一个比自己强的人不丢人。

　　但如果叶青山空有其表？魔王不介意让叶青山知道什么叫做后悔！

　　而在得到魔王命令之后，虽然心中有些许疑惑，但雪妖还是下意识的回答道：“遵命，雪妖这就去办！”

　　说完话雪妖就准备离开，而坐在王座上的妖魔界魔王，凝视着雪妖的背影，似乎想到了什么，声音中带着一抹冷意：“雪妖，做事要小心，不能让其他势力知道我们插手了，如果暴露了，你知道该怎么办！”

　　已经转身离开的雪妖，这一刻身体不由的一僵，在那张面无表情的脸上，明亮的双眸不由的闪过一抹愤怒和憋屈，但似乎想到了什么，雪妖还是一脸恭敬的转身对魔王说道：“大人放心，雪妖知道该怎么做！”

　　凝视着雪妖离开的背影，妖魔界魔王眼里闪过一抹冷意，用只有自己才能听到的声音低喃了一句：“希望你真的明白怎么做，要不然我可真不好对你下死手，毕竟这么好用的工具可不好找。”

　　离开了妖魔界的雪妖眼里闪过一抹忧愁，她不喜欢跟在妖魔界魔王身边，对于妖魔界魔王这个人也并不欣赏，之所以雪妖一直跟随在对方身旁，是因为雪妖有把柄落在魔王手里，而且雪妖和魔王的实力相差太多，所以雪妖不敢反抗对方。

　　不过今天不一样，按理说，在接到魔王命令之后，雪妖应该开始在中原散播大雪山妖狐洞府的位置。

　　只不过这一次，雪妖莫名的想到了前不久自己在大雪山看到的那头叫做叶青山的白熊。

　　眉宇间带着一抹思索，迟疑了片刻，雪妖向大雪山的方向走去！


第574章 雪妖

　　兰若寺，满心疑虑的叶青山带着徒弟和李逍遥从冥土归来，小倩临死前释放的那一道剑芒，给了叶青山一种十分不好的预感，不知道为什么，叶青山有种强烈的感觉，黑雕那家伙很有可能出事了！

　　只不过让叶青山没有想到的是，一波未平一波又起，自己刚才从冥土归来没多久，之前在大雪山看到的那只雪妖便找到了自己！

　　叶青山还记得当初在大雪山的时候，在看到雪妖的第一眼，叶青山就感觉两人应该会有下一次碰面，谈不上是为什么，大概是心血来潮，总之当时雪妖给叶青山的感觉很奇妙，仿佛未来的某一天，对方能改变自己的生命轨迹？

　　或许吧？叶青山也不知道，毕竟这终归只是一个想法，一次心血来潮，不过就算是这样，叶青山也很相信自己的感觉，这也是为什么当时叶青山在赶走妖魔界魔王的时候，并没有顺便一起赶走雪妖。

　　而再一次看到雪妖，叶青山心中莫名的一颤，仿佛此刻自己正面临生命中一次十分重要的抉择！

　　凝视着眼前的雪妖，叶青山紧缩的双眸闪过一抹疑虑：“我见过你，你是当时来大雪山的那只小妖，你来这里做什么？”

　　平静的看着叶青山，神色不卑不亢，嘴角带着一抹标准的浅笑：“我想和你做笔交易。”

　　叶青山一愣，随即不屑的嗤笑了一声，就这样打量着眼前的雪妖，锐利的双眸带着极强侵略性：“交易？你觉得你有什么东西值得和我交易吗？”

　　面对叶青山极具侵略性的眼光，雪妖心中不由的一慌，仿佛自己已经被叶青山看透了一样，但就算是这样雪妖仍然强撑着装出一副镇定的样子，脸上带着一抹倔强：“貌似没有，但如果是涉及到大雪山安危呢？”

　　但让雪妖没有想到的是，叶青山反应的激烈程度超过了自己之前的预料，咔嚓一声，一头体长五十米的黑色巨熊出现在雪妖的视线中，那冰冷的双眸看着雪妖，仿佛在打量一个死人，一股恐怖的煞气从叶青山庞大的身体内升腾，方圆千里瞬间鸦雀无声，空气在这一刻变得冰冷，低沉洪亮，仿佛天雷滚滚一般的咆哮在大地响彻，恐怖的声音让雪妖脸色不由变得惨白！

　　“你想死吗！！”

　　龙有逆鳞，因为强大的实力，叶青山对很多事情都不是很在意，但有一点是绝对不能触碰的，那就是自己在乎的那些人！

　　感受着叶青山体内升腾的那股煞气，雪妖本来白皙的脸庞，这一刻浮现出一抹病态的殷红，双眸带着一抹对死亡的畏惧，凝视着眼前这头仿佛上古魔神一般恐怖的巨熊，雪妖连忙解释道：“一个月前，青山前辈逼退了妖魔界魔王，也就是我的首领。”

　　硕大的头颅向雪妖靠了过来，冰冷的双眸仿佛凛冽的寒冬，狰狞的牙齿和炙热的喘息，让雪妖有种双腿发软，想要跪拜的冲动，那冷漠的声音仿佛一声声惊雷，在雪妖脑海中炸裂：“你想说什么？”

　　嘴角流出了一缕鲜血，面对叶青山如此恐怖的气势，雪妖直接被重创，双眸带着深深的畏惧，雪妖仰视着眼前这个恐怖的凶兽：“魔王不是好人，从七天前，就命令我开始在整个中原散播关于大雪山的消息。”

　　硕大的头颅眉头一皱，本来作为一头熊就十分凶悍的叶青山，在这一刻愈发的狰狞：“所以你做了？”

　　摇摇头，感受着叶青山体内升腾的可怕力量，雪妖深吸了一口气，一脸虚弱的看着叶青山：“相反，并没有，事实上我利用手里的情报找到了你的位置。魔王不是你的对手，况且他已经困在八级巅峰很久，为了突破九级已经失去了理智，我可以效忠他，但我不想陪她一起去死。”

　　听了雪妖的解释，叶青山冷漠的双眸带着一抹思索：“所以你找到了我？可你想过没有，如果我拒绝和你交易你什么都得不到？毕竟能交易的东西你已经全部交给我了。”

　　雪妖点点头，虚弱的脸上浮现出一抹睿智：“想过，但相比较被你追杀，我更愿意面对魔王，况且你会放过魔王吗？”

　　深深的看了雪妖一眼，叶青山缓缓的收回了自己升腾的煞气，庞大的身躯渐渐收回到此前人类的模样，冷漠的看了雪妖一眼，叶青山声音中听不出任何情绪：“很聪明的选择，你想要得到什么？”

　　双眸闪过一抹精光，雪妖一脸期盼的看着叶青山：“我想进入大雪山！”

　　眉头一皱，叶青山摇摇头，一脸冷漠的拒绝：“换一个。”

　　面对叶青山的拒绝，雪妖并没有失望，事实上在此前的这一个星期，她不单单调查了叶青山所在的位置，更多的还是调查叶青山这头熊！

　　事实上如果不是因为对叶青山的性格有充足的把握，雪妖也不可能会选择投靠叶青山，更不可能一上来就将自己的底牌告诉叶青山。

　　事实上这一次交易很简单，雪妖知道魔王要联系名门正派攻击大雪山，而雪妖希望通过这个消息来换取叶青山的信任甚至是庇护。

　　但问题是雪妖没有想到叶青山比自己想象的更加凶戾，以至于她不得不提前将本来准备交易的消息，提前告诉叶青山。

　　不过后来想想其实也没什么，要知道刚才叶青山给雪妖的感觉，可不是九级大妖那么简单的，对于如叶青山这样的强者来说，或许自己刚才主动试好，比交易赚得更多。

　　这也是为什么刚才雪妖会说要加入大雪山的原因，如果能加入大雪山自然是极好的，毕竟按照叶青山的性格，如果加入了大雪山，只要自己不做太过分的事情，足以保证自己在这个时代的安全。

　　但就算无法加入大雪山，对于雪妖来说也没有什么影响，深吸了一口气，雪妖一脸认真的看着叶青山：“妖魔界归我，外加一次出手的机会。”

　　眉头微皱，迟疑了一下叶青山点点头：“可以，但我不一定有时间。”

　　在得到叶青山答复之后，雪妖脸上浮现出一抹发自内心的笑容：“那合作愉快？对了，友情提示一下，你最好赶紧去大雪山。”

　　叶青山一愣，下意识的一皱眉，随即脸色一变，一脸不善的看着雪妖：“你什么意思？”

　　面对叶青山瞬间变幻的脸色，雪妖连忙解释道：“别误会，我可是很清楚墙头草的下场有多惨。但妖魔界毕竟是魔王的妖魔界，魔王再怎么疯狂，终归还是有几个忠心的手下。”

　　深深的看了雪妖一眼，叶青山冷哼一声：“记住你的话，如果我发现你骗了我，哪怕你跑到天涯海角，我也会杀了你！”

　　在雪妖一脸忌惮的眼神中，叶青山转身带着赵灵儿和逍遥两人，缓缓的消失在雪妖的视线中。

　　而直到叶青山消失了，雪妖仿佛没有骨头一样，直接瘫软在地上。

　　说真的，别看刚才的对话很轻松，可实际上雪妖很清楚自己那是在赌命。

　　任何一句话说的不对，任何一个词刺激到了叶青山的神经，等待自己的都会是死亡。不过幸运的是，自己赌赢了。


第575章 诛妖

　　巍峨的大雪山，空气中带着凛冽的肃杀气息。

　　在大雪山外，龙虎山的天师和扈都的张道仙站在皑皑的白雪上，凝视着视线前这扇半透明的山门，两人神色不一，但属于强者的气息却笼罩了这片大雪山。

　　本来就十分宁静的大雪山，因为两人的到来愈发的安静，仿佛声音在这一刻从天地间消失了。

　　而在山门后，神色凝重的小唯，也因为这两个劲敌的到来，而感受到一股前所未有的压力。

　　其实说真的，龙虎天师和张道仙的实力并不强，在整个中原根本排不上名号，但问题是小唯的实力真的很一般，所以此刻才如此紧张。

　　不过相应的，也正是因为小唯的实力很一般，这才没有引起中原大地上真正顶尖强者的目光。

　　不信换成同样在群芳榜的西湖白素贞，如果真的打起来，绝对不止就眼前这两个人，但相应的对于小唯来说，眼前的这两个人，足以让她如临大敌。

　　龙虎山的天师，他的实力虽然不是很强，但毕竟是名门大派，有着悠久的历史和传承，再加上对方八级大妖的实力，在整个中原大地上也算是小有名气。

　　至于扈都的张道仙？此人看起来其貌不扬，而且在江湖的名声也不响亮，但实力不容小觑，而且对方常年和八级大妖巅峰的魔王厮杀，本身就是最接近九级大妖的高手。

　　而就是眼前的这两个人，此刻居然联手去消灭一个刚刚达到四级大妖实力的妖狐小唯，这个配置绝对算得上是豪华，毕竟如果按照实力来算，他们两个人任意一个都拥有覆灭整个大雪山的实力！

　　之所以来了两个，主要是因为这次消息的来源，是来自妖魔界的魔王，因为害怕是魔王的奸计，所以张道仙特意找来了自己的好友，龙虎山的天师来掠阵。

　　不过对于小唯来说，一个就已经是灾难了，一口气来两个，绝对是灭顶之灾！

　　本来在小唯看来，二哥回来了，自己舒服的日子终于来了。

　　事实上最开始和小唯想的一样，在二哥的指点下，小唯已经打算先闭关一年半载，好好提升一下实力。

　　但问题是叶青山才离开不到一个月的时间，大雪山就已经被人打上门来了，小唯不得已只能出关！

　　没办法，难道还能让大姐来主持大局？大姐虽然很神秘，而且也比自己更加适合现在的这个位置，但问题是大姐实力飘忽不定，根本没办法把控这种局面，况且大姐身体特殊，一旦暴露影响太大，所以只能让小唯出来。

　　至于二哥？虽说二哥的实力不像大姐那样飘忽不定，身份貌似也没有问题，可叶青山行踪飘忽不定，本来小唯以为二哥回来了，自己肩膀上的担子就能轻一些了，可貌似自己二哥和大姐一样不靠谱！

　　倍感心累的小唯，在面对两个八级巅峰的强势来袭，只能匆忙的封锁山门。

　　至于所谓的封锁山门，就是此刻阻挡张道仙和龙虎天师两人的这座半透明护罩！

　　大雪山有一座护山大阵，那是前几年自己跟大姐学的，据说在很久之前妖怪的洞府都有护山大阵，洞府的大门和周围的地势山门相融，关门就是关山，想要破门除非你能击碎一座山，或者破坏周围的地势。

　　小唯的妖狐洞府虽然连接着大雪山，但大雪山太大，而且小唯的实力也没办法布置一座完整的护山大阵，所以虽然封锁山门，但山门的强度只能勉强抵挡一个八级巅峰的攻击，而现在有两个八级巅峰，这让小唯不由的紧张到了极点。

　　妖狐洞府内，透过那透明的删减版护山大阵，小唯看着外面的那两个人，眉宇间闪过一丝复杂和焦急，但此前三年多的磨练，让小唯哪怕心中焦急，但仍然不失一丝理智：“不知道小唯什么时候的罪过你们两位？居然闹到我洞府前？”

　　龙虎天师眼里闪过一抹尴尬，他来这里主要是因为张道仙说，这一次除妖很有可能出现变数，毕竟是妖魔界的魔王散布的消息，很有可能是魔王的诡计，所以龙虎天师才答应帮对方掠阵，可没想到真的就找到了小唯的洞府。

　　对于小唯，龙虎天师也算是了解，对方虽然是一只妖，但并不是那种喜欢作恶的妖。民间对她的风评很好。

　　甚至小唯从某种程度上和西湖的白素贞一样，都属于那种乐善好施的好妖，所以此刻面对小唯的质问，龙虎天师不免有些尴尬。

　　而一旁的张道仙察觉到自己好友眼里的尴尬，不过和龙虎天师的尴尬不同，张道仙对于小唯的话却不以为然，反而脸上带着一抹大义凌然，义正言辞的诉喝道：“妖就是妖，何来什么得罪？今日杀你为的是替天行道，为的是那些被妖魔残害的众生。”

　　面对义正言辞的张道仙，小唯双眸闪过一丝讥讽：“张道长你如果硬要杀我，我一个弱女子又能说什么？但能别说什么替天行道吗？我小唯什么时候残害过苍生？”

　　张道仙张了张嘴，绞尽脑汁想要提出反驳，但问题是小唯真的很干净，和这个时代大多数妖魔不一样，小唯对人类并没有天生的厌恶，相反因为叶青山的缘故，小唯对人类并不反感，甚至还愿意帮助人类。

　　这让张道仙不由气恼的面红耳赤，而就在这个时候，一旁的龙虎天师迟疑的看着身旁的好友劝解道：“道仙兄，不如算了吧。”

　　眉头紧皱，眼里闪过一抹恼羞成怒的气恼：“天师兄，你不要被这个妖女所蛊惑，她说她没作恶就真的没作恶？我不信！妖就是妖，作为一只妖就是应该被诛杀！”

　　你永远无法叫醒一个装睡的人，就好像现在的张道仙。

　　他和这个时代大多数人一样，脑海中被种下了一个十分怪异的思维，那就是人妖不两立，妖就是该死的！

　　如果身边没有龙虎天师，张道仙不会恼怒，也不会说出如此强词夺理的话，可同样如果龙虎天师不在身边，张道仙也不会给小唯解释和说话的机会。

　　龙虎天师看着一脸认真的张道仙，张了张嘴，最终无奈的叹了口气：“叹……随你吧。”

　　龙虎天师也没办法，总不能为了一只妖和好友闹翻吧？虽然说他心中感觉不对，但一世为人终归还是要有所取舍。

　　而就在张道仙杀气腾腾的看向小唯，看向小唯背后的那座大雪山的时候，一声冷漠的声音在天地间回荡！

　　“诛妖？好大的口气！你杀一个试试！”


第576章 内讧

　　大雪山，刚才还万里无云的天空这一刻变得阴沉，呼啸的寒风如一柄柄钢刀，空气中带着压抑的气息。

　　此前因为张道仙和龙虎天师的到来，整个大雪山就已经弥漫着一股肃杀气息，但相比较此刻空气中的压抑和毁灭，那不过是小巫见大巫。

　　龙虎天师本来红润的脸色，此刻浮现出一抹苍白，全身被这种恐怖的气势所笼罩，龙虎天师感觉身体发软，眼前发黑，胸口仿佛压了一座大山让他无法呼吸。

　　一身实力锐减到不足三成！

　　只不过相比较龙虎天师，一旁的张道仙更加的不堪。

　　倒不是因为龙虎天师的实力比张道仙的实力强大，主要是因为叶青山感受到张道仙体内升腾的杀意，比龙虎天师更加浓郁而强烈。

　　叶青山是一头很公平的熊，奉新的法则是滴水之恩当涌泉相报，当然如果你来犯我，叶青山也不介意让对方体验一下什么叫以眼还眼以牙还牙。

　　“轰隆隆！”

　　疾驰的脚步，在如山岳一般的体型下，如滚滚惊雷声在天地间回荡。

　　大地疯狂颤抖，无数的雪山在这一刻崩塌，在视线的最远处，一头体长五十米的黑色巨熊，仿佛一座黑色的山岳，带着恐怖的杀意和骇人听闻的气势，向两人走了过来。

　　漫天的冰雪，夹杂着一柄柄锐利的风刃，飞舞的黑色毛发仿佛升腾的魔焰，那粗壮的四肢是链接天地的擎天巨柱，透过那漫天的风雪，隐约可以看到一双冰冷的兽瞳。

　　无法想象拥有这双眼睛的主人，会是一个什么样的怪物！

　　这双眼睛太冰冷，哪怕对视一眼，都会给人一种不寒而栗的惊悚感，仿佛下一秒就会被这双眼睛带到无尽的深渊。

　　而伴随着叶青山的接近，空气中本来就十分恐怖的压力变得更加沉重。

　　龙虎天师眼里闪过一抹绝望，此前他之所以来大雪山，主要是因为好友张道仙邀请他来掠阵，而需要防备的对象则是妖魔界的魔王。

　　在张道仙看来，这一趟是无比安全的，因为不管是妖狐小唯，还是妖魔界的魔王，他们的实力都不强，就算双方联手也不可能是自己和张道仙的对手。

　　可直到看到叶青山之后，龙虎天师苦涩的发现，自己还是将整件事情想的太简单。

　　他不知道叶青山的实力有多强，但作为道宗分支之一的龙虎山天师，他曾经有幸接触过那些站在中原大地最巅峰的强者，眼前的叶青山给他的感觉不能说超过那些巅峰强者，但绝对不会低于那些强者。

　　莫名的，龙虎天师想到了曾经在中原流传的一句话，能登上群芳榜上的女人，没一个简单的！

　　之前龙虎天师还不信，因为妖狐小唯就是一个例子，此前的三年所有人都以为妖狐小唯只是依靠姿色才侥幸登上群芳榜的。

　　可现在想想，又怎么可能真的只是依靠姿色？

　　看看群芳榜上的人，西湖的白素贞是顶尖大妖，蜀山的李英奇虽然实力一般，但对方背后可是蜀山，况且对方还是孤月大师元神转世。

　　妖狐小唯如果真的没有背景，又怎么能登上群芳榜在中原大地扬名？

　　龙不与蛇居，能登上群芳榜的小唯至少也应该是和上面的两个同级别的，否则就算是制作者愿意，那些榜单上的人也不愿意。

　　只可惜现在想明白这些已经晚了，感受着叶青山那山岳一般的庞大身躯所散发的恐怖力量，龙虎天师眼里闪烁着悔恨。

　　一失足成千古恨，是高傲和自大让自己失去了往日的谨慎。

　　而和选择等死的龙虎天师不同，身旁的张道仙做出了截然不同的选择。

　　他不想死，他还没有杀掉魔王，他的心中还有执念，当然更重要的是张道仙不想死！

　　他是扈都的王，虽然明面上扈都有城主，可实际上扈都真正的主人是张道仙。

　　张道仙为什么要杀妖？

　　并不是他说的那样，妖就该死，他杀妖是为了替天行道，为的是守护黎民百姓。

　　事实上他之所以杀妖主要还是因为扈都是他的地盘，而妖的出现损害了他的利益。

　　这才是为什么张道仙和魔王死磕的原因，因为魔王想要离开物资贫瘠的妖魔界，而扈都就是一个很好的据点。

　　当然，江湖上也有一批职业除妖师，那些人是真正的为了杀妖而杀妖，当然同样不是为了什么黎民百姓，之所以杀妖是因为妖的价值很高。

　　血肉可以炼丹炼器，灵魂可以制作法宝，甚至就算是骨骼研磨成分都具有极高的药用价值，甚至很多阵法的布置都需要妖魔骨骼研磨的粉末。

　　只不过对于拥有扈都的张道仙来说，杀妖的这份利益并不重要，因为自己本身就拥有一份庞大的利益。

　　张道仙来大雪山的目的并不是小唯，他的目的是魔王，他想要除掉这个心头大患。

　　当然如果找不到妖魔界魔王，张道仙也不介意攻破妖狐洞府，占有群芳榜上的小唯。

　　只不过张道仙千算万算最终还是没有算到，大雪山真的存在一尊可怕的大妖！

　　首先，张道仙不想死，所以他不可能选择和龙虎天师一样等死，但问题是叶青山必杀他！

　　虽然他还没攻击小唯，甚至连妖狐洞府的门都没有打破，但问题是叶青山的杀意已经笼罩了自己，那是必死的杀意！

　　怎么办？和龙虎天师一样等死？

　　张道仙不想这样，所以这一刻张道仙看向了妖狐洞府内的小唯，那双平日里坚定睿智的双眸，此刻变得疯狂！

　　“天师，跟我一起上，打破这座阵法，不然我们都要死！”

　　张道仙的目标是小唯，他不信如果自己手里握着小唯的生命，叶青山还敢杀自己。

　　所以这一刻，张道仙直接拔出了手里的法剑，奋力的对着大雪山的护山大阵攻击，一旁的龙虎天师一愣，看着双眸闪烁着疯狂的张道仙，眼里闪过一抹挣扎，下一刻双眸闪过一抹坚定。

　　一道刺眼的金光闪过，接近八级巅峰的力量汇聚成一龙一虎，伴随着一阵龙吟虎啸，龙虎天师一拳打在张道仙的背后。

　　“噗！”

　　一口鲜血混杂着内脏碎片从张道仙的口中吐出，本来就苍白的脸色，瞬间惨白的仿佛一页金纸。


第577章 敲竹杠？

　　张道仙看着龙虎天师，一脸不敢置信的目光：“为什么？”

　　看着凄惨的张道仙，龙虎天师摇摇头，眼里闪过一抹愧疚：“没用的，我们输了，况且我不能拖累龙虎山。”

　　张道仙常年偏居一偶，不知道叶青山这种级别强者的恐怖，但龙虎天师不同，他很清楚叶青山这种级别的强者如果真的愤怒起来，会是什么样的后果！

　　中原大地上九级巅峰不少，没有二三十，但十个八个还是能找出来了的，而就是这七八个九级巅峰都或多或少，彼此之间存在仇恨和摩擦！

　　但为什么很少听说九级巅峰会厮杀？

　　因为九级巅峰的破坏力太强了，一个疯狂的九级巅峰足以毁灭整个中原大地。

　　不要以为这很夸张，九级巅峰的攻击范围最低也是数百里，每一个九级巅峰都相当一枚移动核弹，而且还是无限连发的移动核弹。

　　龙虎天师为什么会选择等死？因为龙虎天师知道，此刻老老实实等死才是最好的选择，因为只有这样才有可能不殃及其他人，自己毕竟是龙虎天师，龙虎山还有自己的徒子徒孙，他不能因为自己的原因，而让弟子亲人和自己一起陪葬。

　　况且就算是两人绑架了小唯又能怎样？他们可是两个人，小唯到底放在谁手里最安全？况且被如此恐怖的强者盯上，他们就算活着也一定是苟延残喘。

　　所以这一刻，龙虎天师毫不犹豫的对张道仙发起了攻击。

　　本来张道仙不理解为什么龙虎天师会攻击自己，不过在听到对方说不能拖累龙虎山，张道仙眼里闪过一丝明悟，但理解并不代表谅解。

　　咳着血，张道仙愤恨的瞪着龙虎天师：“愚蠢！你以为你这样做就是放过你？你错了！他是妖！杀人不眨眼的妖！！”

　　叶青山并没有理会张道仙和龙虎天师之间的对话，他很庆幸此前自己没有对雪妖下手，要知道此刻大雪山不单单有小妹大姐，还有自己的熊爸熊妈以及安妮。

　　他们都是自己的亲人，叶青山不敢相信如果有一天自己会失去他们。

　　而在路过喋喋不休的张道仙的时候，叶青山眉头一皱，眼里闪过一抹凶光：“闭嘴！”

　　一股恐怖的气息瞬间笼罩了张道仙，低沉的声音仿佛滚滚天雷，本来就被龙虎天师偷袭重伤的张道仙直接晕倒了。

　　冷冷的看了一眼一旁的龙虎天师，叶青山冰冷的双眸不带半点感情：“带着这个人在一旁等着，别想跑，那个后果不是你能承受起的。”

　　庞大的身形缓缓缩小，最终停留在体长十米的程度，背后的赵灵儿和抱着叶青山大腿的李逍遥，两人此刻脸色有些苍白，看起来状态有些糟糕。

　　没办法，从兰若寺赶到大雪山，这一趟的路程少说也有几十万里，而且这个路程还是上个时代的距离，如果放在这个时代，因为时代进步天地变得巨大辽阔，这个距离最少能翻个三四倍。

　　也就是说叶青山一口气跑了百万公里的路程，虽说有叶青山用妖力撑起的护罩，所以两人并不用担心身体承受不了这个速度的风压而崩溃，但在如此恐怖的速度下，两人的感觉依然很糟糕。

　　换句话说，两个人晕车了！

　　李逍遥还好，毕竟他的实力比灵儿强大，况且他拥有酒剑仙的记忆，这个速度虽然很难受，但至少可以承受，只是脸色有些苍白。

　　灵儿就比较难受了，从叶青山后背下来之后，直接就吐了。

　　看着趴在地上吐的眼泪都出来了的徒弟，叶青山挠挠头，貌似自己做的有些过了？

　　护山大阵被打开，如释负重的小唯松了一口气，毫无形象的一屁股坐在地上，大口的喘息着：“我说二哥幸好你回来了，吓死宝宝了，还以为要完蛋了呢！”

　　看着一副吓的不轻的小唯，叶青山眉头一皱，眼里闪过一抹气恼：“大姐呢？”

　　看着叶青山气恼的眼神，小唯眼里闪过一抹无奈：“二哥你也知道大姐身份特殊，不到紧要关头，没必要叫大姐，话说二哥，他们是谁？”

　　二哥和大姐？虽然小唯不知道那天晚上发生了什么，也不知道两人之间交谈的内容，但小唯能感觉到两人之间微妙的关系。

　　大姐有大姐的苦衷，二哥有二哥的理由，总之夹缝求生的小唯表示自己很无奈，所以这个时候只能赶紧转移话题。

　　小唯的小心思瞒不过叶青山，没好气的瞪了小唯一眼，叶青山指着一旁脸色还有些虚弱的灵儿：“我徒弟。”

　　小唯一愣，随即惊呼了一声：“徒弟？”

　　叶青山神色平静，扭头看了小唯一眼：“怎么？有问题吗？”

　　张了张嘴，回想起刚才自己二哥庞大的身躯以及恐怖的气势，以及那骇人听闻的杀气和此前自己听说二哥的种种凶残行为。

　　再看看不远处那个娇柔的少女，小唯眼里闪过一抹古怪，干笑了一声：“没什么，挺好的。”

　　而就在这个时候，叶青山脑海中突然响起了青冷漠的声音：“你需要学习阵法。”

　　眉头一皱，叶青山眼里闪过一抹好奇：“阵法？”

　　叶青山灵魂深处，被锁链捆绑的青紧锁着眉头，透过叶青山的双眸凝视着眼前的大雪山，“没错，你不可能一直待在这里，大雪山是你的大本营，不要求铜墙铁壁，但至少要保证足够安全，眼前的这个阵法太垃圾，商城里有阵法包，你可以学习一下。”

　　叶青山一愣，似乎想到了什么，嘴角划过一抹弧度：“打折吗？”

　　青为什么要让叶青山学习阵法？显然是为了安妮，除了安妮，叶青山不认为青会为了这么点的“小事”就主动联系自己。

　　当然，就算没有青的提醒，叶青山也会想办法让大雪山更加安全一些，毕竟这里是自己的大本营。

　　至于能不能顺便敲竹杠？叶青山不知道，不过等了好一会儿，青都没有再联系自己，而就在叶青山以为自己敲竹杠计划已经失败了的时候，叶青山看到了系统商城上的价格。

　　物品：高级阵法大礼包（一折）

　　售价：70000。

　　当前价格：7000。

　　PS：包含高级阵法全部信息，以及随机一套阵法布置材料。

　　PS：仅此一次！

　　一折！对于青的大手笔，叶青山倒吸了一口冷气，眼里闪过一抹震惊！


第578章 阵法之道

　　阵法，一项古老的技艺，他不同于炼丹炼器，阵法是或许是唯一的一种可以将“道”完美诠释的技艺。

　　叶青山本以为阵法很简单，但当叶青山真正了解并且消化高级阵法知识后，叶青山才发现阵法之道的奥妙和深奥！

　　想要学习阵法，首先需要知道阵法的层次和深度。

　　纵观历史，站在阵法之道顶端的实际上只有两个人，一个是有着三皇之一羲皇之称的伏羲，先天八卦阵法有着足以扭转乾坤，夺天地之灵秀的神奇能力。另一个则是三清之一的通天教主，他的诛仙阵非四圣不能破。

　　两人是站在阵法之道最顶端的存在，系统也有关于两人阵法之道的领悟，只不过很贵，伏羲的阵法知识需要十二万能量点，通天教主的阵法知识需要十五万能量点，如此高额的价格不是叶青山能承受起的。

　　当然，这并不代表叶青山现在所拥有的高级阵法大礼包不优秀，事实上纵观历史，能站在阵法之道顶端的，也只有伏羲和通天教主。

　　至于为什么创造先天八卦阵的伏羲，要比创造诛仙阵的通天教主便宜？或许是因为通天教主的诛仙阵杀伤力太过惊人，毕竟那可是四圣！

　　而叶青山现在所领悟的高级阵法知识，虽然不如站在阵法之道顶端的两位珍贵和强大，但怎么说也是七万能量点的高级物品。

　　叶青山粗略的领悟了一遍，惊愕的发现这里面有很多赫赫威名的阵法！

　　有来自通天教主的万仙阵，九曲黄河阵，十绝阵等等奇珍。

　　也有古今各种阵法大师所布下的大阵，如正反阴阳阵法，天地人三才阵，四灵阵，五行逆转大阵等等。

　　说真的，如果现在给叶青山充足的材料，别说是对方几个大妖，就算是将整个中原叶青山都有把握给炼了。

　　上述的这些，按照阵法大礼包给出的信息，如果将阵法的力量完美发挥出来，就算是妖圣级别也要头皮发麻。

　　不过阵法也不是没有限制，不是只要有材料就能布置，要结合周围的风水地脉，以及布阵人的实力和偏好，才能将阵法的力量完美发挥出来。

　　按照叶青山现在的实力，最适合叶青山的是四季颠倒轮回大阵，原因是因为叶青山对四季的领悟最深，能最大的发挥出四季颠倒轮回大阵的威力，如果配合完美的地势和周围的环境，叶青山甚至有把握凭借此阵法灭杀顶级妖王。

　　而四季颠倒轮回大阵只不过是高级阵法大礼包里面的沧海一粟，根本不值一提。

　　至于护山大阵？开什么玩笑？除了最顶端的那两位，叶青山现在对阵法之道的领悟堪称古今之最，对于以前的叶青山，护山大阵或许是一个烦恼，但对于现在的叶青山，这简直就是一件再轻松不过的事情。

　　心念一动，叶青山就能想到几百个护山大阵，甚至不乏那种能让妖圣头皮发麻的阵法，不过考虑到大雪山的地势，以及青抠搜的给自己的那点物资，还有自己现在的实力，叶青山只能用仅有的这点资源，布置一座简易版的寒山阵。

　　说是简易版，可实际上仍然大有来头，寒山阵的原版是十绝阵之一的寒冰阵，布阵者是金鳖岛十天君的袁天君，作为通天教主的徒弟，绝对拥有大妖王级别的实力，而破阵者则是阐教的十二金仙之一的普贤真人。

　　说普贤真人可能很多人不是很熟悉，但普贤真人后来加入佛教的另一个名字却是十分响亮，那就是佛教四大菩萨之一的普贤菩萨。

　　所以完整版的寒冰阵很可怕，属于五行阵法的一种，有水火金三种能量运转，内有刀山火海，仙人亦不敢进。

　　大妖王相当于金仙级别，当年死在寒冰阵中的金仙可不少，至于普通的天仙，也就是叶青山现在所谓的妖王级，更是不计其数。

　　简易版的寒山阵自然没有寒冰阵那么恐怖，毕竟青只提供了九幽寒石，仙晶，幽冥血土，庚金等等几种物资。

　　叶青山祛除了寒冰阵的火属性能量运转，结合大雪山的山势，以仙晶作为基础能量，用幽冥血土引出九幽寒石的寒气，在结合庚金本身的锐气，从而构成的一座仙阵。

　　至于效果？

　　如果有叶青山在，凭借寒山阵叶青山有把握能硬抗十几个同级别妖王的攻击，运气好说不定还能留下七八个，如果叶青山领悟了水之大道，甚至可以全部留下。

　　当然，叶青山不可能一直在这里，段誉终归是自己的心头病，一日不解决叶青山寝食难安，不过就算是这样，正常运转的寒山阵，也足以抗下妖王级别以下的一切攻击，毕竟这是仙阵！

　　想到就做，叶青山不是一个拖延的人，将自己的想法告诉了小唯，告诉对方稍后如果有什么大动静不需要担心，因为那是自己在布置阵法。

　　而对于叶青山布置阵法，小唯一脸的惊愕，小唯知道自己二哥很厉害，但阵法这种东西可不好学，小唯跟着大姐学习了三年，虽说因为各种原因，小唯并没有全身心的投入到阵法的学习当中，但小唯对阵法之道还是有所了解。

　　所以小唯很清楚阵法之道的枯燥乏味和艰深晦涩。

　　不过看着二哥那一脸信心满满的神色，小唯心想算了，二哥想要试就让二哥试试，实在不行，大不了自己辛苦一段时间再重新布置阵法。

　　只不过让小唯没有想到的是，接下来叶青山的举动和行为，差点惊爆了自己的眼球！

　　通体黑色，带着寒意的九幽寒石在叶青山锋利的妖力下，被均匀的切割，然后按照之前设想的位置依次摆放好。

　　弥漫着浓郁血腥味道的幽冥血土被一分为二，一部分化为一枚阵图，作为控制整座阵法的核心，另一部分化为齑粉，均匀的分散到整个大雪山。

　　小唯阵法水平很低，但怎么说也学习过三年，自然知道阵图是什么东西，但让小唯无法接受的是，自己这个二哥布置的阵法居然有阵图。

　　要知道只有仙阵级别以上的阵法才有可能会使用到阵图，在这个时代的阵法终归还是太少，中原大地上倒是有几座十分厉害的阵法，可都是先人遗留下来的珍宝。

　　虽然小唯一直认为自己的阵法水平很低，但那也是因为教导她的是大姐，而小唯对比的也是大姐。

　　大姐的来历很神秘，很有可能就是封神中的妲己，能达到那种级别的，什么阵法没见过，况且青丘本身就是妖族高层的祖地，从青丘出来的大姐，见识之高目光之远，超过这个时代太多。


第579章 寒山阵！

　　小唯的阵法实力一般？那是因为小唯对比的是大姐，至于其他人？小唯的阵法水平已经很强了！

　　所以在这个时代，小唯的阵法实力可一点也不弱，凭借四级大妖的实力，在加上阵法的加持，小唯甚至能抗下八级巅峰的存在！

　　但看着叶青山轻松的炼制出仙阵才能用到的阵图，小唯惊愕的发现，自己还是小瞧了这个本来在自己心目中高度就已经很高的二哥。

　　而此刻被震惊的不单单是小唯，除此之外还有被叶青山俘虏的龙虎天师。

　　作为道家分支之一，龙虎天师对阵法自然不陌生，事实上在龙虎山就有一块阵图。

　　此前，龙虎天师以为大雪山的阵法和龙虎山一样，都是来自祖先的恩泽。

　　当然，从阵法层次来看，大雪山的根脚显然不如龙虎山厉害，毕竟自己家龙虎山的可是仙阵。

　　至于大雪山？

　　虽然很不错，能扛住自己的攻击，但终归不过是一座凡阵。

　　仙凡之别的差距可是极大的！

　　但现在看着叶青山亲手开始布置阵法，而且还是仙阵，龙虎天师震惊了，甚至心中涌出了一丝后怕的庆幸。

　　他很清楚在这个时代，能布置仙阵所代表的力量和重量。

　　先不提叶青山那一身恐怖的实力，就叶青山能布置仙阵这一点，就足以让整个中原所以的大势力恐惧。

　　阵法是所有大势力的底牌，蜀山有大阵，佛教有大阵，道宗有大阵，很多个老牌的实力都有大阵，一座优秀的大阵，足以影响一个势力的格局和力量。

　　这就好像坦度，宗门的阵法越强坦度越高。

　　而作为一个能布置仙阵的阵法大家，他不单单能帮助你提升坦度，同样也能削弱甚至是清零你的坦度。

　　别的不说，如果叶青山现在将整个中原所有大势力的阵法全部破坏，此前这三年，还有很多历史遗留问题，足以让整个中原陷入空前的战乱！

　　也就是说，仅仅凭借阵法，叶青山就足以让整个中原的人族倒退三十年，甚至是五十年！

　　而且别忘了叶青山还有这一身恐怖的力量，凭借阵法的力量，完全可以做到状若无人之地，轻松的进入门派的大本营。

　　试问一个如此可怕的家伙，如果真的丧心病狂的要报复人族，此刻中原能经得起几次折腾？

　　所以此刻的龙虎天师十分庆幸，庆幸叶青山及时赶到，庆幸自己没有和张道仙一起攻破大雪山的山门，不然后果不堪设想！

　　而此刻的叶青山并不知道龙虎天师在想些什么，阵法已经布置到了最关键的时候，材料只有一份，容不得叶青山有半点分心。

　　九幽寒石和幽冥血土已经融合，两者都来自阴间，也算是同宗同源，特别是幽冥血土来自血海深处，除了蕴含极强的煞气之外，还带着血海本身的气息，配合大雪山特殊的地势，三者完美的融合在一起。

　　至于仙晶？那只是一种高品质高纯度的能量结晶，本身就没有任何属性，只是作为阵法的动力源。

　　但接下来庚金的加入才是最关键的，如果没有庚金的加入，寒山阵充其量不过就是一座普通的护山大阵。

　　防守有余而攻伐不足，甚至因为九幽寒石和幽冥血土本身疲软的攻伐能力，防御能力都不强，最多只能用寒气冰冻一些人，或者借用幽冥血土的腐蚀能力来布置一片血雾。

　　但如果加上了庚金，那整座阵法就完全不一样了！

　　庚金，五行属金，属于金属性的高级材料，看样子仿佛一块普通的金属，带着金属本身的冰冷感，那菱角分明的凸起，带着金属的锐利。

　　“咔嚓！”

　　人头大小的庚金被叶青山捏碎，手一扔，在锋利的黑色妖力的驱动下，在叶青山庞大的灵魂计算下，碎裂的金属块化为九九八十一道金光，瞬间飞向了大雪山。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响仿佛要将整座大雪山炸裂一样，方圆数百里的积雪在这一刻同时倾斜，汇聚成一场史无前例的超级雪崩。

　　万马奔腾的气势，仿佛一尊尊白色的潮汐巨人，掀起狂潮要将世界吞噬！

　　灵儿一脸震惊的看着眼前的雪崩，大自然的恐怖力量，让叶青山刚收的这个徒弟感觉到畏惧，可同样雪崩的壮丽也让灵儿感受到前所未有的震撼。

　　李逍遥的反应比较平静，毕竟有酒剑仙这个三界第一剑仙的记忆，但面对眼前的盛景，还是忍不住有种心潮澎湃的感觉。

　　伴随着那一阵阵的轰鸣，伴随着那万马奔腾的气势，半个时辰之后，一座崭新的大雪山出现在众人的视线中。

　　曾经的万米高峰，因为雪崩的缘故，硬生生被消减了十几米的高度，常年被白雪覆盖的山体全貌终于露了出来。

　　那是一根根晶莹的冰刺，锐利的仿佛一柄柄尖刀，远远望去仿佛群山之中的一柄利刃，散发着举世夺目的锋芒。

　　大雪山变了，虽然还是以前的大雪山，形状也和以前没什么两样，但此刻的大雪山晶莹易透，仿佛一座冰山！

　　而从大雪山晶莹山体所散发的一缕缕寒意，虽然没有亲手触碰，但仅仅看了一眼，就让人有一种遍体生寒的感觉。

　　感受着新生的大雪山，感受着大雪山内部蕴含的澎湃力量，小唯眼里闪过一抹不敢置信的激动：“二哥，这真的就是我们的大雪山？”

　　叶青山揉了揉小唯的脑袋，粗大的熊掌，和惊人的体型差异，没有让人感觉怪异，反而有一种惊人的反差萌，冰冷的双眸带着一抹温柔：“嗯，怎么样？二哥的水平还可以吧？”

　　小唯没说话，反倒是一旁的灵儿兴奋的惊呼道：“师傅，好漂亮！真的好漂亮啊！”

　　漂亮？或许吧？仔细打量着眼前这座新生的大雪山，在阳光的照射下，那晶莹的冰柱闪烁着的光芒，仿佛一块块巨大的钻石。

　　而不知什么时候，一直以来行踪神出鬼没的大姐出现在叶青山不远处，打量着眼前的寒山阵，眼里闪过一抹思索，有带着几分追忆：“寒山阵？名字不错，二弟认识袁角。”

　　袁角，袁天君，金鳖岛十天君之一，死后收入封神榜，现为雷部二十四位天君之一！

　　大姐张口就是袁角，这说明什么？

　　瞳孔一缩，叶青山扭头看着大姐，眼里多了一抹复杂：“所以，大姐你是妲己吧？”


第580章 无题

　　大姐是否就是妲己？这个问题困扰了叶青山很久，不知道为什么，叶青山总感觉大姐隐藏的很深，所以这次叶青山才会试探的问了一句。

　　面对叶青山的试探大姐一愣，扭头看了叶青山一眼，无语的翻了个白眼：“是不是有关系吗？不管怎么样，我始终是你大姐。”

　　叶青山很烦，大姐一句话堵住了自己所有的试探，这让叶青山很抑郁，有种想要抓狂的冲动和憋屈。

　　没办法，就如同对方说的那样，对方毕竟是自己大姐，而且在自己不在的这三年的时间里，是大姐帮忙照顾熊爸熊妈还有安妮的。

　　看着叶青山吃瘪的表情，大姐轻笑着摇摇头：“你小小年纪想那么多干嘛？等着吧，等什么时候大姐感觉你长大了，就告诉你怎么样？我的小弟弟？”

　　说着大姐就要伸手摸叶青山的脑袋，不过可惜叶青山不想给对方这个机会，直接反手打掉了大姐伸过来的手，嘴角一阵抽搐，眼里带着点幽怨，貌似自己刚才被大姐调戏了？

　　一旁没心没肺的小唯看着叶青山吃瘪的表情，呵呵一阵傻乐，看的叶青山一阵无语。

　　反手给了一个爆栗，重振兄长威严，于是刚才还笑呵呵傻乐的小唯，直接就一脸呆萌委屈的捂着自己的脑袋，两眼泪汪汪的看着大姐：“二哥欺负我！”

　　大姐没理会小唯这个蠢萌的活宝，自家人嬉戏打闹，自己这个当大姐的能说什么？况且自己现在这个状态也打不过叶青山，所以大姐果断的无视了小唯。

　　反倒是一旁的灵儿和李逍遥，一脸羡慕的看着“其乐融融”的一家人。

　　貌似不管是李逍遥还是赵灵儿，他们两个从小父母都没有全部陪在他们身边。李逍遥多多少少还有一个母亲，至于灵儿则更惨，父母都没有，只有一个婆婆陪着她，所以他们很羡慕眼前这种温馨打闹的场景。

　　而这个时候，不知道是察觉到了徒弟的心事，还是下意识的灵光一闪，叶青山粗大的胳膊将灵儿抱了过来，粗糙的熊掌摸着灵儿的脑袋，脸上带着一抹小骄傲：“这是我徒弟！灵儿这是我大姐，以后我们就是一家人了。”

　　和小唯的大惊小怪不一样，大姐的反应就比较淡然了，双眸打量着灵儿，谈不上什么气势压制，就是简简单单的一个审视的目光，但在大姐这里却带着母仪天下的威严。

　　大姐的气势很强，或者说大姐的气势很特殊，那是一种只有真正长时间身居高位的人才能培养出的气势，这也是为什么叶青山总认为大姐是妲己的原因。

　　灵儿虽然是南蛮国的公主，但问题是她从小生活的环境，注定了对方不可能经历宫廷的残酷和黑暗，所以面对大姐审视的眼神，灵儿莫名其妙的感觉一阵害怕，下意识的向叶青山温暖的身躯靠拢。

　　旁边的李逍遥眉头微皱，一股锐利的剑意在李逍遥双眸闪烁，作为赵灵儿的专属骑士，李逍遥不允许任何人伤害赵灵儿。

　　不过眼前这个看起来充斥着神秘的白衣女人，到底算不算伤害灵儿？李逍遥不知道，总之他有些迟疑。

　　而就在这个时候，叶青山轻咳了一声，无语的翻了个白眼：“大姐，泥垢了，灵儿是我徒弟。”

　　大姐迟疑了一下，目光在叶青山和赵灵儿身上一阵打量，脸上渐渐浮现出一抹淡淡的轻笑：“算了，总之大姐恭喜你收了一个好徒弟。”

　　话音落下，空气中还带着声音的回荡，大姐的身影渐渐在众人的视线中消散，只不过让李逍遥迟疑的是，在这位白衣女人离开前的那一刻，李逍遥感觉对方看了自己一眼，那眼神相当恐怖，仿佛对方一瞬间将自己看透！

　　李逍遥不知道自己的这种感觉是否正确，但心中却有一种强烈的感觉，叶青山的这个大姐不简单！

　　之后的事情就比较简单了，大雪山迎来了新的成员，灵儿和李逍遥两个人的出现，让大雪山绽放出新的活力，叶青山以往沉闷的大雪山喧闹了不少。

　　对了，还有黑山老妖黑团子，叶青山至今也不知道这家伙为什么死缠着灵儿，任凭灵儿如何欺负对方，这家伙都一脸享受的摆出一副抖M的模样。

　　之前叶青山是不准备让黑团子进入大雪山内部的，毕竟大雪山的实力断层太大，顶尖强者就自己一个，高端强者一个没有，正常的强者也没有，唯一一个勉强能拿得出手的，只有小唯这个四级大妖实力的小狐狸。

　　至于大姐？情况特殊，不能算标准战力。

　　如果黑团子的加入是别有用心，如果叶青山离开了大雪山，黑团子突然暴起，那对于整个大雪山来说，简直就是灾难。

　　不过现在这个问题解决了，因为现在的大雪山已经不是以前的大雪山，寒山阵的出现让大雪山的安全系数瞬间提升了数个档次，当然更重要的还是叶青山相信，自己再次展现出的力量，足以震慑住黑团子。

　　以前的叶青山因为不理解阵法，虽然有很强的力量，但终归还是有一些地方无法进入，但现在的叶青山不一样。

　　值得一提的是，不知道是不是因为长得好看，还是因为气运的缘故，灵儿加入大雪山之后，很快就和所有人打成一片，熊爸熊爸甚至直接将灵儿当初女儿一样看待。

　　反倒是李逍遥融入的速度比较慢，或许是因为这家伙比较冷漠？

　　不过没事，李逍遥有赵灵儿就可以了，他也不在乎其他人的眼光和亲疏。

　　而就在叶青山解决这些事情之后，之前给叶青山送情报的雪妖来到了大雪山。

　　事实上雪妖很早就来了，虽然她的速度不如叶青山，但叶青山布置阵法所消耗的时间，足以让对方来到大雪山，只不过看着眼前焕然一新的大雪山，还有大雪山散发的那股强烈的危机感，雪妖迟疑了一下，并没有马上就进入大雪山，而是在周围徘徊了许久，在确定没有危险之后，才走了进来。

　　而雪妖来找叶青山的目的很简单，她需要叶青山帮她击杀妖魔界的魔王！

　　……

　　妖魔界，沸腾的岩浆和刺鼻的硫磺味道，造就了这里极度恶劣的环境，而空气中贫瘠的天地灵气，让这里的物资极度匮乏。

　　魔王喜欢这里，毕竟这是生他养他的地方，妖魔界的环境才是最适合魔王，也是魔王居住最舒服的地方。

　　只不过魔王不想住在妖魔界，他希望自己可以生活在中原，虽然那里的环境并没有妖魔界的安逸和舒适，但那里有更多的机遇，有更加充足的天地灵气。

　　就好像很多人喜欢往北上广跑，不是因为那里的生活有多好，而是因为那里有更多的机遇。

　　魔王是一个有野心的人，要不然也不会成为妖魔界的魔王，他不甘心自己就这样碌碌无为的一辈子生活在妖魔界，做一只井底的蛤蟆，他想要跳出这口井，前往更加广阔的天地。

　　扈都就是魔王奔向广阔天地的第一块踏板，但这很难，魔王尝试过很多次，都没有成功的占领扈都。

　　一方面是因为扈都本身的实力就很强，有一个实力不次于自己的张道仙，除此之外还有一个自己看不透的钟馗，这些都是不稳定的因素。

　　当然更多的还是因为中原大地强大的力量，在妖魔界，魔王是当之无愧的第一强者，但在中原大地，能秒杀自己的至少有十个以上，而能击败自己的也有二三十个，和自己同级别的最少有上百个。

　　这是一股庞大的力量，一股随时都能轻松碾死自己的力量。因此魔王很清楚自己不能轻举妄动，他必须要稳扎稳打，当然除此之外还需要一点点的小运气。不然自己还是只能在妖魔界这块小地方苟延残喘。

　　而前不久，在遇到叶青山的时候，魔王知道自己的运气来了。

　　他派出雪妖，让雪妖在整个中原大地上散布关于大雪山的谣言，表面上看，魔王的目的是为了报复大雪山，是为了向大雪山施压，可事实并不是这样，魔王真正的目的实际上是张道仙的扈都！

　　雪妖跟随魔王很多年了，雪妖什么性格，什么脾气魔王很清楚，甚至对于雪妖心中已经生出了叛变之心的这点魔王都知道。

　　魔王派出雪妖的真正目的根本就不是为了向大雪山施压。

　　在魔王看来雪妖的唯一价值，就是找到叶青山，并且利用叶青山强大的力量杀死张道仙。

　　所以从始至终，这都是一个局，一个驱虎吞狼，借刀杀人的局。

　　魔王让雪妖给叶青山传递大雪山即将遇到危险的消息，同时在暗地里，魔王将张道仙引导到大雪山。

　　通过叶青山这柄锋利的到，杀死张道仙这个大敌，等风平浪静之后，自己就可以光明正大的占领扈都了。

　　说真的，最开始的时候，魔王有过针对大雪山的想法，毕竟当初叶青山可是给自己留下了相当屈辱的回忆。但魔王并不是一个感情用事的人，虽然心中对叶青山十分怨恨，但魔王很清楚现在不是自己报仇的最佳时机，别看叶青山只有五级大妖的实力，可叶青山给自己的那种危机感却是十分强烈而真实的。

　　按照魔王的想法，他是准备等自己占领扈都之后，通过扈都的资源让自己的实力再一次提升，等有足有强大的力量之后，自己在报复叶青山。

　　到时候自己会让叶青山后悔，让叶青山还有大雪山的那只狐狸知道，什么叫做生不如死。

　　这才是魔王的机会，至于叶青山当初拿出的那些百年灵果？

　　没错，灵果很珍贵，但灵果终归有吃完的一天，但扈都不一样，拥有扈都代表着自己未来可以拥有无数颗灵果。

　　沸腾的红色岩浆，魔王庞大的身躯依靠在巨大的王座上，嘴角带着一抹还未散去的笑容。

　　没办法，一想到扈都即将属于自己，魔王心头就忍不住一阵激动和兴奋。

　　但下一刻，天空一道无比巨大的裂痕，让魔王嘴角的笑容不由的一僵。脸上带着一抹难以掩饰的惊愕和疑惑，魔王凝视着天空的裂痕。

　　妖魔界有阵法，虽然这里十分贫瘠，但这里毕竟是一个小千世界，比不上中原这种三界，但终归也是一个世界。

　　而妖魔界的阵法，则是历代妖魔界的魔王不断补充完善的阵法，虽然实力没有达到仙阵级别，但在凡阵里面绝对算是最顶尖的，没有三四个九级巅峰，根本破不了这个阵法。

　　这也是为什么魔王敢布局的原因，因为魔王相信，就算是自己布局失败了，自己也能躲在妖魔界，叶青山就算是实力强大，也不可能攻破阵法。

　　不过可惜的是，魔王选错了对手。

　　哪怕没有购买高级阵法大礼包，叶青山的实力也足以捏爆眼前的这个阵法。况且叶青山学习了高级阵法的知识。

　　凡阵？开什么玩笑？就算是仙阵叶青山也能破了！

　　PS：熊爷现在的属性，貌似有些日子没出来了O（╯□╰）O

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（5级）

　　力量：大妖之力（5级）

　　灵魂：大妖之魂（5级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有极大几率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：妖王（1级）（一万年妖王）


第581章 魔王之死

　　妖魔界的天空，是一种呈现出鲜血粘稠之后的暗红，在妖魔界，天空的颜色是一成不变的，而这种暗红色给人一种十分压抑，看不到未来和希望的感觉。

　　而今天，妖魔界的天空终于迎来了数千年了的第一次变化，只不过这个变化带来的可能不是希望，而是灾难！

　　第一道黑色裂痕出现在暗红色的天空，最开始只是一个点，但随后就仿佛脱缰的野马一样，疯狂的向四周扩散。

　　眨眼间妖魔界的天空就被黑色裂纹笼罩，那呈现破碎状的龟裂纹，虽然改变了以往死气沉沉的妖魔界天空，但不知为何，看着天空那密密麻麻的黑色裂痕，妖魔界的生灵心中莫名的涌出一种恐惧。

　　恐惧？或许吧？

　　庞大的身躯坐在王座之上，狰狞的头颅凝视着天空，那燃烧的双眸此刻闪烁着担忧，巨大粗糙的手掌抚摸着王座，此刻这个代表着妖魔界权力最巅峰的王座，已经布满了密密麻麻的裂痕。

　　或许整个妖魔界的人都忘记了，曾经的妖魔界也是存在日月星辰的。但随着一层又一层的阵法，妖魔界的天空渐渐的变成了红色。

　　魔王不笨，此刻妖魔界惊人的变化，足以让魔王认识到事情的严重性。

　　怎么办？反抗吗？

　　庞大的身躯，狰狞的头颅，粗糙的双手抚摸着这尊代表着妖魔界权力象征的王座，双眼闪烁着依依不舍，以及淡淡的悔意。

　　“咔嚓！”

　　声音并不响亮，但诡异的是整个妖魔界所有的生灵，在这一刻都不约而同的听到了类似的声音。

　　仿佛这一声“咔嚓”来自所有人的心底，下意识的，妖魔界内的所有生命都不约而同的看向天空，看向曾经那暗红色充斥着死亡和压抑的天空。

　　天空，黑色的裂痕最终还是撕裂了妖魔界的天空，一块块暗红色的碎片从天空剥落，在重力的影响下，化为一道道暗红色的流星向大地坠落。

　　暗红色流星燃烧分解，化为海量的天地灵气，让整个妖魔界绽放出新的生机，一直以来灵气贫瘠的妖魔界在这一刻，灵气瞬间提升了数十倍。

　　其实从始至终妖魔界的天地灵气都不差，虽然比不上三界，但至少也不应该像现在这样贫瘠，要知道妖魔界虽然只是一个小千世界，但怎么说本身也是一个完整的世界。

　　之所以妖魔界灵气如此贫瘠，主要是因为妖魔界的先辈在世界外面布置了太多的阵法，这些阵法运转需要海量的能量，一开始还没问题，毕竟阵法组成的时候都会提供运转的能源，但随着一部分先辈的离开或者死亡，这些阵法得不到力量补充，只能吸收妖魔界的力量维持自身运转。

　　而千百年来的积累，在造就了妖魔界铜墙铁壁的同时，也让妖魔界的天地灵气匮乏到了极点。

　　而叶青山撕破了妖魔界的阵法，虽然目的是来杀妖魔界魔王的，但从某种角度上来说，其实叶青山的行为相当于救了整个妖魔界。

　　暗红色的天空被撕裂，露出那深邃辽阔的宇宙，漫天的星光撒过，一丝丝凉意吹散了妖魔界遍地熔岩的那份燥热。

　　呆呆的看着天空，感受着周围提升了十倍都不止的天地灵气，妖魔界魔王眼里浮现出一抹惊愕和复杂。

　　早知道这才是妖魔界真正的样子，自己又怎么会对扈都感兴趣？

　　只能说一步错步步错，看着身旁那已经破碎到极点，仿佛下一刻就要彻底碎裂成粉末的王座，妖魔界的魔王叹息了一口气，感受着那急速靠近的恐怖气息，眼里带着一抹复杂：“要死了吗？”

　　要死了吗？

　　是的！

　　这次是真的要死了！

　　魔王依然不知道叶青山的实力有多强，但在叶青山降临的那一刻，作为妖魔界的半个主人，魔王却清晰的感受到整个世界在畏惧和排斥叶青山的力量。

　　魔王从来没有经历过这种情况，妖魔界再怎么弱小，终归还是一个世界，足以让一个世界都畏惧的力量，眼前的叶青山到底是一个多么可怕的怪物？

　　而面对如此可怕的怪物，魔王心中浮现出一抹遗憾，后悔倒不至于，虽然魔王知道叶青山的实力很强，但如果回到当初做出选择的那一刻，魔王还是会做出一样的选择。

　　自己的计划没有问题，只是自己将叶青山的实力估算错误，这才是自己失败的原因。

　　可事实真的是这样吗？

　　感受着来自整个世界的压力，感受着叶青山那即将压碎自己的恐怖力量，魔王叹了口气，看着不远处的那头熊和那个白衣女子，眼里闪过一抹复杂。缓缓的闭上了双眼。

　　反抗？没意义的，叶青山的实力超过自己太多，与其反抗甚至造成整个世界的崩塌和受伤，还不如老老实实的等死。

　　当一切烟消云散，看着和王座一起化为灰烬的魔王，叶青山踩在还带着余温的岩浆岩，看着一旁的神色始终平静的雪妖，若有所指的说了句：“好自认为，有野心是好事，但别让野心吞噬了你。”

　　此前一直神色平静的雪妖，这一刻不由的瞳孔一缩，随即脸上浮现出一抹僵硬的笑容，连忙低下了头：“青山大人，雪妖不懂你在说什么？”

　　扭头看了雪妖一眼，平静的双眸此刻却给了雪妖极大的压迫力，仿佛自己要被这双眼睛看穿一样：“不懂？算了，不懂就不懂吧，从今天起，这里归你了！”

　　下一刻，叶青山的身影消失在妖魔界，只留下神色僵硬，背后已经被汗水打湿的雪妖，感受着叶青山的气息彻底的消失在妖魔界，雪妖全身无力的瘫软在岩浆岩上，眼里闪过一抹惧怕。

　　魔王在算计叶青山的时候，雪妖何尝不是在算计魔王？

　　魔王知道雪妖一定会通知叶青山，但什么时候通知叶青山，这个消息的价值又会在什么时候最大？这些都是雪妖可以运作的空间。

　　事实上，雪妖一早就知道魔王肯定不会信任她，一早就知道在派出她之后，一定还会派出其他人散布大雪山的消息，所以雪妖就来了一个将计就计，她在消息价值最大化的时候，找到了叶青山。

　　事实上雪妖如果提前一天告诉叶青山这个消息，叶青山最多只能在心中记住这个人情，而不是特意帮对方打下整个妖魔界。

　　同样如果雪妖晚一天告诉叶青山这个消息，等待雪妖的可能就是杀身之祸。

　　对于这条消息的利用和价值最大化，雪妖掌握的分寸很好，事实上如果不是因为雪妖害怕玩脱了，特意告诉叶青山魔王还派了另外一批人去散布大雪山的消息，叶青山也不会想到这一点。

　　叶青山不反感有野心，在他看来人活一世终归要有一个目标，而目标不分好坏大小。之所以叶青山刚才会警告对方，主要是因为对方用自己朋友亲人的生命冒险。

　　叶青山不反感有野心，但如果波及到他的朋友和亲人？那就不单单是反感，而是该死了！

　　雪妖正是因为清楚叶青山的意思，所以刚才才会打死不承认除了魔王之外，自己也威胁了叶青山的亲人，才会在叶青山离开之后吓的全身瘫软。


第582章 叶青山的报复

　　扈都，盛唐时期西部的边境之城，属于西域最重要的城市之一，除此之外这里也是钟馗的故乡。

　　钟馗，中原历史上家喻户晓的神仙之一，在曾经的中原，钟馗像往往都是驱邪避灾的首选，不过在这个时代，很少有人知道钟馗。

　　一方面是因为钟馗的实力很一般，至少没有达到九级大妖的程度。

　　在中原大地上，九级大妖是一个分水岭，能达到九级大妖都是名震一方的大佬，反倒是八级大妖，虽然实力和九级大妖仅仅只差了一个等级，但双方的待遇和声望却截然不同。

　　毕竟九级大妖整个中原也就十几个，但八级大妖有近百个甚至上百个。

　　除此之外，还有一个原因是因为钟馗虽然住在扈都，甚至从小就生活在这里，但扈都真正的主人却是张道仙，为了防止扈都出现第二个声音，为了自己能完美的控制扈都以及周围的西域区域，张道仙一直在有意无意的打压钟馗。

　　对于张道仙的打压，钟馗也不生气，毕竟对于钟馗来说，功名利禄不过是过眼云烟，自己只想好好的过完这一生。

　　这一天，钟馗和往日一样醒来后，便去妹妹钟灵和妹夫杜平家蹭饭。

　　因为自小和妹妹相依为命，所以钟馗丝毫没有感觉去妹妹家里蹭饭，有什么不耻或者怪异的，况且自己这些年挣的钱，买的产业什么的，最后自己死了一样都要留给妹妹或者是妹妹的孩子。

　　事实上如果不是因为妹妹和杜平结婚，自己这个大舅哥为了避嫌，此刻他应该还住在妹妹家里。

　　只不过今天路上的钟馗，却明显感受到扈都多了一种不一样的味道。

　　怎么说呢？好像今天万物都生机勃勃，仿佛春天到来了一样。

　　但让钟馗心中不解的是，扈都城内虽然生机盎然，但钟馗却诡异的感觉到一种敌意，甚至心中对这股生机感到不安。

　　而就在扈都一脸不解疑惑的时候，让扈都惊愕的事情发生了。

　　在那已经踩得比岩石还要坚硬的地面上，一根根翠绿的嫩芽冒了出来，道路两旁的柳树生出了柳絮，一根根干枯的柳枝再次焕发出新的生机，好几年没有开花的石榴花，此刻以肉眼可见的速度盛开，一朵朵红艳的石榴花，仿佛一团团升腾的火焰。

　　春风不度玉门关，西域的环境十分恶劣，作为西域重要城市之一的扈都虽然情况不像西域其他地方那么恶劣，但这里终归还是西域。

　　从小生活在这里的钟馗，已经不知道有多少年没有看到如此春意盎然的春季。

　　这一惊人变化让扈都城内的所有人都不由的渍渍称奇，但不知道为什么，看着满城的春意绿树，钟馗却感受到更加强烈浓郁的危机感，仿佛在这满城的春意下，隐藏着让自己毛骨悚然的杀机。

　　事实证明钟馗的预感是正确的，因为当春意最浓的那一刻，那些笼罩了整个扈都的植物，开始疯狂的攻击所以进入范围内的一切生命！

　　食人？不！只是单纯的杀戮而已！

　　地面上的生长出来的杂草，那细长的叶子仿佛一柄柄锋利尖刀，一旦被缠住，瞬间就会被刮下一块血肉，地下那还显得十分细嫩的白色根茎，瞬间就刺穿了坚硬的腿骨。

　　街道两旁的柳树，一根根细长的柳条仿佛一根根钢丝，悄无声息的摸到你的脖子上，随即咔嚓一声，伴随着一声声怪异的哀嚎和挣扎，被拖到了半空中。

　　巨大的柳树，密密麻麻足有千万条柳条，眨眼间柳树上就挂满了尸体。

　　猩红的石榴花，锐利的花瓣仿佛一柄柄锉刀，只要进入对方的攻击范围，瞬间就会被花瓣啃食一空，留下一具满身齿痕，还带着血肉的白骨。

　　刹那间，刚才还满城春色的扈都，瞬间就变成了人间炼狱。

　　经过鲜血滋润更加鲜艳的石榴花，染上了一层厚厚血浆的野草，柳树上不断挣扎的生命，让此刻的扈都仿佛一座鬼城。

　　踩在足有脚腕深的血水中，鼻尖无比浓郁而刺激的血腥味，不断的刺激着钟馗紧张的神经，来不及多想，钟馗下意识的向自己妹妹家跑去。

　　整个扈都的变化让钟馗感觉不安，刚才扈都城恐怖的一幕也论证了钟馗的猜想，但更让钟馗感觉不安的是，面对如此疯狂血腥的一幕，钟馗心中居然有一种强烈的感觉，这仅仅还只是一个开始！

　　开始？

　　如果眼前如此凄惨的一幕只是一个开始，那后面还会发生什么？是整个扈都被屠城吗？钟馗不敢想象接下来会发生什么，但钟馗知道此刻自己必须要带着妹妹一家离开这里。

　　心中强烈的不安在告诉钟馗，扈都已经不再安全！

　　而和钟馗想的一样，扈都的确不安全，或者说小半个西域都不再安全。

　　庞大的身躯悬浮在白云之上，身下是仿佛一只死狗一样的张道仙，扈都城的人间悲剧正在上演，看着曾经属于自己的产业一点点的被叶青山毁灭，张道仙疯狂的挣扎着。

　　张道仙倒不是因为死人了，他之所以如此激动是因为扈都是他的产业，对于一个爱财，甚至还有一点点野心的张道仙来说，没有什么比眼睁睁看着自己的势力和根基一点点瓦解，更能让他痛苦的了。

　　而面对痛苦的张道仙，以及白云之下正在发生的人间悲剧，叶青山漆黑的兽瞳，那带着金色光芒的兽瞳闪烁着冷漠。

　　粗大的熊掌，黑色的妖力汇聚成两道黑色的风刃，不断的碰撞交战在一起，因为风刃太过锋利，以至于空气都被这黑色的风刃撕裂。

　　不过叶青山的注意力并不在这两道交战的风刃上，此刻叶青山庞大的灵魂力量笼罩了周围数千平方公里的范围。

　　事实上不单单是扈都，此刻以扈都为中心，周围数千里以内，类似的灾难和悲剧都在同时上演。

　　估摸了一下时间，叶青山双眸闪过一抹寒光，心念一动。

　　“四季轮回-夏之炎狱！”

　　轰隆隆的一阵轰鸣，方圆数千里的空气瞬间发生了变化，刚才是春意盎然的大地，瞬间多了一丝燥热。

　　一阵炙热的仿佛要将人风干的热风，降临在西域这片千里大地上。

　　温度以肉眼可见的速度提升。

　　18°……24°……35°……48°……52°……

　　同样，空气中的相对湿度，也从最适宜的50%-60%，锐减到不足30%，甚至按照现在的情况，或许用不了多久，空气中的相对湿度，就要锐减到个位数！


第583章 夏之炎狱

　　人是一种十分娇贵的生物，最适合人类生存的温度是24°，而处于50%-60%的空气相对湿度下，人类将会处于一种相当舒适而且安逸的状态。

　　夏天是一个很可怕的季节，为什么曾经的中原会用酷暑来形容夏天？因为夏天是残酷的，恐怖的高温，炙热的太阳，烘烤着这片大地上的一切生灵。

　　过去没有空调制冷，夏天热死个人很正常，每当夏季来临，大家会想尽一切办法消暑，可就算是这样，每年都会有人活生生热死，这就是酷暑的残酷！

　　钟馗最终还是找到了钟灵和杜平，万幸的是，虽然妹妹因为扈都的变化看起来有些狼狈，但并没有遇到什么危险，而三人相遇之后，靠着自己强大的实力，钟馗硬生生的带着自己妹妹和妹夫，在扈都城杀出了一条血路！

　　过程并不复杂，钟馗毕竟有八级大妖的实力，那些在春意刺激下，拥有生命的植物虽然强大，但还没有强大到可以绞杀八级实力的钟馗。

　　只不过在钟馗即将带着妹妹和妹夫离开扈都的那一刻，他的双眸闪过一抹迟疑。

　　扈都不安全，在异变开始的那一刻，钟馗就有种强烈的预感，扈都将会成为这次灾难的中心，甚至就算自己拥有八级实力，也不一定能在这次灾难中生存下来，所以钟馗才会想要带着妹妹和妹夫离开扈都。

　　只不过在离开扈都的前一刻，站在扈都那片千年的古老城墙上，钟馗看到了扈都城外那一望无际的广袤草原！

　　扈都位于西域，这里物资贫瘠，哪怕是重镇扈都也十分的荒凉。

　　草原？不存在的，扈都这种恶劣的环境和贫瘠的地力，怎么可能会出现草原？

　　但眼前看着扈都城外，那片一望无际的广袤草原，感受着那亿万植物体内升腾的那股敌意，哪怕实力已经达到了八级实力的钟馗，此刻都忍不住有一种头皮发麻的感觉。

　　之前一直以为扈都城内的巨变，已经算得上是人间炼狱，可站在扈都城的这片古老城墙上，看着前方那片足以将一切生灵吞噬的草原，钟馗的脸色变得十分难看，甚至有些绝望。

　　扈都肯定不安全，钟馗说不上是为什么，或许是因为一种本能的直觉，总之钟馗不想自己妹妹和妹夫留在扈都，可面对外面的那片草原，钟馗也没有好的突破手段。

　　而就在钟馗左右为难，不知道应该如何做出选择的时候，天边一道带着炙热而干燥的飓风席卷了大地。

　　大地开始干裂，漫山遍野的植物以肉眼可见的速度被抽离了生机，水是万物之源，也是万物生存的根本，而那炙热干燥的飓风，出现的目的就是抽离大地上的一切水分。

　　那翠绿色的草原，以肉眼可见的速度枯黄，露出那已经被吸走水分的干燥大地，过分干燥的空气和风的侵蚀，让大地以肉眼可见的速度沙漠化。

　　河流的水位已肉眼可见的速度被下降，滚滚热浪扑面而来，哪怕钟馗拥有八级的实力，此刻仍然有种口干舌燥的感觉。

　　一望无际的草原消失了，取而代之的则是一片炙热滚烫的沙漠，时间一分一秒的过去，钟馗愈发的感受到空气中那让自己不安的气息正在急剧上升。

　　离开？还是坚守扈都？

　　这是一个困难的选择，看着外面滚滚黄沙和炙热的洪流，感受着沙漠上那足以让清水沸腾的高温，钟馗只能带着自己的妹妹和妹夫再一次回到了扈都。

　　离不开了，外面的温度太高，空气太过干燥，每一次呼吸都会带走体内的大量水分。

　　如果只是钟馗一个人，他可以凭借实力硬生生的冲破这片沙漠，毕竟沙漠虽然炙热，但还不至于让八级实力的钟馗丧命。但对于实力弱小的妹妹和妹夫，没有房屋遮挡纳凉，他们两个撑不了多久，甚至二十分钟的时间就足以让他们休克。

　　此刻的扈都就好像大海上的一艘破船，虽然十分危险，但至少能保证不受风浪侵袭，而一旦离开这艘破船，虽然有逃离的希望，但更多的还是死亡的绝望！

　　但事实真的是这样吗？

　　热浪侵袭了扈都的城墙，恐怖的高温瞬间抽离了这座千年古城内仅有不多的那点水分，屹立千年的古城墙开始开裂，伴随着炙热的飓风，化为一粒粒细沙。

　　时间一分一秒的过去，中暑的人越来越多，最开始只不过是头痛多安，疲惫虚弱。渐渐的就开始心悸，热衰竭，热痉挛。然后是意识模糊，惊厥，最后直接休克。

　　夏天很可怕，人体温度超过四十度就会出现问题，此刻外面的温度高达八十度以上，而七十度的高温就足以伤害到细胞。

　　除此之外干燥的空气，让每一次的呼吸都会损失体内大量水分。

　　人体超过一半的构成成分都是水分，水分的缺失同样会造成极大的问题。

　　随着时间的推移，扈都的空气多了一种怪异的味道，那是一种类似风干肉干的味道，但却有着一种说不出的恶心。

　　方圆数千公里，近千万人死在了这场炙热的炼狱当中，其实最开始春意笼罩大地的时候，虽然死的人都十分凄惨，看起来也十分的毛骨悚然，可实际上真正被植物杀死的人类并不多，甚至还不到一百万。

　　但随着叶青山的夏之炎狱出现，死亡人数开始直线上升。

　　这是一次大清洗，一般没有达到大妖级别的人类都撑不过夏之炎狱，甚至一些达到了大妖级别，但运气不佳的人类也会被清洗。

　　所以经历了两次四季变化，仍然能顽强存活下来的，实力最弱也是大妖级别。

　　当然，这样不是绝对的，比如钟灵和杜平，他们两个的实力就没有达到大妖级别，不过他们有一个八级大妖实力的哥哥。

　　感受着空气中迅速消散的高温，抹了一把脸上的汗水。

　　干裂的嘴唇，神色疲惫的钟馗看着身后，在酷暑中已经昏厥的妹妹和妹夫，看着此刻已经满目疮痍的扈都，钟馗眼里闪过一抹坚定。

　　扈都不能待了，自己必须要赶紧带着妹妹和妹夫离开这里，有过前两次的经历，钟馗已经知道接下来将会是四季之中杀伐最强的秋季，然后将会是最残酷的冬季。

　　而相对温和的夏季，都让眼前的扈都变成一片废墟，而接下来将会是更加恐怖的秋季和冬季，扈都真的能保护他们吗？

　　而就在钟馗准备离开带着妹妹和妹夫离开扈都，逃离这片即将迎来灾难的扈都，钟馗敏锐的感受到空气中传来一股锐利的锋芒，一道被压缩的风刃，以极快的速度向钟馗袭来。

　　下意识的钟馗一个闪身躲过了这道风刃，但下一刻似乎想到了什么，钟馗脸色瞬间一变！


第584章 迁怒？

　　在夏之炎狱的时候，为了躲避酷暑，钟馗和妹妹以及妹夫三人，选择躲进了房子里。

　　虽然到了夏之炎狱的后期，房子内的温度和外面的温度没有什么区别，都是足以将人烤成肉干的炙热高温，但至少没有太阳的炙烤，相比较外面要稍微强一些。特别是有钟馗这个高手保护，虽然妹妹和妹夫昏厥了，但并没有被活生生热死。

　　而刚才在夏之炎狱结束之后，钟馗已经猜测到了接下来将会迎来什么。

　　第一个灾难是四季之春，春意笼罩了扈都以及小半个西域，上百万人丢失了生命，第二个灾难是四季之夏，炙热的高温带走了上千万生命。

　　所以按照正常节奏，第三个应该就是四季之秋。

　　钟馗不知道四季之秋有什么灾难等待着自己，但钟馗知道随着四季轮转，灾难会越来越强，甚至就算是自己的实力也无法抵挡。

　　而就在钟馗准备带着妹妹和妹夫离开扈都的时候，一道风刃出现了。

　　钟馗知道了这一次轮回的考验是什么，也知道这一次轮回的杀招是什么。

　　四季之中秋天是收获的季节，可同样秋天也是杀伐气息最浓重的季节。

　　秋风吹过，万物枯萎。风刃的出现论证了钟馗的猜测，也让钟馗感受到一丝危机感，因为那一道不起眼的风刃，在钟馗看来，足以杀死五级以下的任何生灵。

　　而如果这种风刃的数量足够多，就算自己拥有八级实力，也要饮恨而亡。可就在钟馗躲过那一道风刃之后，随即想到了什么，下意识的脸色一变。

　　风刃攻击的是自己，而自己身后是躲避酷暑的房子，而房子内躺着昏厥的妹妹和妹夫！

　　钟馗瞬间心慌了，连忙冲进了房屋，他希望风刃没有伤害到妹妹或者妹夫的生命，但事与愿违，钟馗还没有看到房间内发生了什么，就闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　当钟馗走进房间之后，并排躺着的妹妹和妹夫，已经彻底的失去了生命。

　　死了？这怎么可能？刚才明明还活的好好的，怎么一眨眼就走了？

　　钟馗无法接受眼前的现实，隐晦不明的气息不断在钟馗体内升腾。

　　“啊！！”

　　一声声嘶力竭的怒吼，钟馗的身体以肉眼可见的速度膨胀，白云之上的叶青山，在感受到钟馗体内升腾的气息，以及瞬间变化的模样，眼里闪过一抹惊讶。

　　倒不是因为钟馗的实力，叶青山一开始就知道钟馗拥有八级大妖的实力，虽然对于扈都居然出了张道仙之外，还有一个八级大妖钟馗表示奇怪，但叶青山并没有在意那么多。

　　因为叶青山很清楚自己的四级轮回有多强，四季轮回，一季比一季强大。

　　春季的植物会抹杀小妖级别以下的生灵，夏季的酷热会抹除大妖级别以下的生灵，秋季的风刃会杀死五级大妖级别一下的生灵，而最后寒冬的力量层次将会达到九级大妖的级别。

　　所以一个八级大妖实力的钟馗，还无法引起叶青山的重视。

　　之所以眼里闪过一抹惊讶，是因为此刻钟馗给自己的感觉，还有对方的样子看起来和自己之前秒杀的妖魔界魔王十分相似。

　　至于钟馗妹妹和妹夫的死亡？并不是叶青山针对钟馗，事实上在秋意肃杀气息笼罩了这片大地之后，百万道风刃就会自发的开始攻击周围一切的生灵。

　　也就是说，在秋季开始的那一刻，死的不单单只有钟馗的妹妹和妹夫，除此之外整个扈都，还有扈都周围数千里的范围内死亡都在不断发生。

　　失去亲人的钟馗十分愤怒，八级大妖的实力在愤怒的驱使下，随着体型的膨胀，实力开始不断提升，最终提升到八级巅峰的程度。

　　强壮的身体，和魔王类似的身形，让周围的风刃在接近钟馗身体的那一刻，瞬间就破碎。

　　一声声愤怒的嘶吼，被愤怒的火焰燃烧了理智的钟馗疯狂的破坏着目光能看到的一切，一声声低沉的充斥着杀意的嘶吼从钟馗的喉咙中喊出：“出来，出来啊！我要杀了你！我要杀了你！”

　　叶青山没有理会钟馗，一个八级大妖的钟馗，还不值得叶青山停下四季轮回，亲自下来抹杀对方。

　　就这样，钟馗疯狂的破坏宣泄着心中的愤怒，时间一分一秒的过去，大半个扈都已经变成了一片废墟，但已经被愤怒冲昏了头脑的钟馗，仍然仿佛一头不知道疲倦的野兽一样，疯狂的嘶吼发泄。

　　而这个时候，周围数千里范围内，在风刃的侵蚀和清扫下，只剩下钟馗一个活着的生灵。

　　庞大的灵魂收拢，白云之上的叶青山，毛茸茸的粗糙熊掌提着仿佛一只死狗一样的张道仙，在虚空中升腾的那股黑色的托运下，庞大的身躯缓缓的降落。

　　而正在嘶吼发泄的钟馗，似乎感应到了什么，那颗和魔王十分类似的头颅，猛地抬起，一双被愤怒燃烧了理智的眼睛，死死的盯着叶青山。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，变身金红色巨兽的钟馗，奋力一跃，恐怖的力量直接撕碎了周围上千米的废墟，在大地上留下了一个千米宽，百米深的巨大深坑。

　　化为一道金红色光影，钟馗愤怒的向叶青山冲过来了，那高高举起的拳头，带着心中的愤怒，恐怖的力量在钟馗体内升腾。

　　本来就已经达到了八级巅峰的力量，在这一刻居然有再次突破的征兆。

　　但下一刻叶青山反手一巴掌，钟馗就以比来时更快的速度，被击飞了出去。

　　“轰隆！”

　　一朵小型蘑菇云在大地上升腾，本来就被破坏了一大半的扈都，这一刻彻底的变成了一片废墟。

　　手一翻，升腾起的尘土瞬间被一阵飓风卷走，在足有上万米宽，仿佛陨石坑一样的废墟中。

　　全身龟裂，嘴角不断咳血的钟馗看着神色冷漠的叶青山，浑浊的双眸带着哀伤和绝望：“为什么？像你这样的大人物为什么要为难我们这些蝼蚁？我们做错了什么吗？为什么要迁怒我们？”

　　将死狗一样的张道仙扔到了钟馗的身旁，叶青山眼里带着冷漠：“迁怒？那倒不至于，你说的没错，我没必要难为你们这些蝼蚁，但为了防止这种阿猫阿狗的挑衅，我有必要立威，让这片大地上的所有人知道什么是能惹的，什么是惹不起的。”

　　钟馗一愣，眼里闪过一抹惊愕，呆呆的看着仿佛一条死狗一样的张道仙，眼里闪烁着愤怒和怨恨：“所以，这一切都是因为他？”


第585章 扈都城灭

　　钟馗不笨，叶青山的一句话，就足以让钟馗无限接近事实的真相。

　　自己刚才经历的一切，以及妹妹和妹夫的死亡，虽然都是叶青山造成的，可实际上叶青山并不是为了泄愤，也不是迁怒周围这数千公里的生灵，叶青山之所以这么做，主要的目的是为了立威。

　　在钟馗的记忆里，这三年的时间里并没有听说过叶青山的名字，也没听说过有这样一头实力如此可怕的白熊。

　　一个实力如此可怕，但却默默无闻的大妖，此刻却一反常态的做出屠城这种激进行为，只能说自己的点子背，张道仙招惹了不能招惹的人，撞枪口上给了叶青山立威的机会。

　　钟馗不是没有怀疑叶青山话里的真假，如果之前叶青山告诉钟馗他只是来立威的，钟馗可能不信，立威的不少见，但也没看见谁立威居然如此大的手笔，抹杀了周围数千公里以内的一切生灵。

　　但经过了刚才的交手，对方仅仅一击就轻松击败了自己，钟馗深刻的明白了双方之间的实力差距，也明白叶青山如此强大的实力，根本不屑和自己这种小人物说谎。

　　找叶青山报复？

　　没用的，叶青山所展现的力量超过钟馗太多，刚才自己全盛状态叶青山都能一巴掌拍死自己，现在自己已经被叶青山重伤了，自己更不是叶青山的对手。

　　可仇不能不报，叶青山自己杀不死，但不代表自己杀不死张道仙！

　　钟馗恨叶青山，因为自己妹妹和妹夫就是因为叶青山死的，除此之外作为一个嫉恶如仇的人，叶青山屠杀周围数千公里的行为，也让钟馗心中无比的愤怒。

　　可从某种角度上来说，如果不是因为张道仙招惹了叶青山，扈都以及扈都周围的这一片西域大地也不会遭此一劫。

　　所以此刻钟馗心中对张道仙的恨意，丝毫不比叶青山少甚多，甚至因为张道仙是一切灾难悲剧发生的起源，钟馗心中更加的怨恨张道仙。

　　看着已经变成怪物的钟馗，看着对方那充斥着怨恨愤怒的双眸，状若一只死狗的张道仙神色闪烁着复杂。

　　钟馗的状态很糟糕，叶青山虽然没有用全力，但叶青山的实力和境界在这里摆着，妖王级别的实力超过钟馗太多，一击就让钟馗重伤，五脏六腑甚至已经开始破碎，如果不是因为强大力量所赋予的生命力，钟馗现在估计已经凉了。

　　只不过相比较钟馗糟糕的状态，宛若一只死狗的张道仙，此刻的状态更加糟糕。

　　来犯大雪山的一共有两个人，龙虎天师和张道仙。

　　龙虎天师最后幡然醒悟，因为畏惧叶青山的实力，以及事后叶青山的报复，毅然决然的反水，给予了张道仙重创。

　　虽然龙虎天师最后还是死了，但叶青山答应大雪山和龙虎山之间的恩怨可以翻过，只要龙虎山不作死，叶青山不会主动找对方的麻烦。

　　而作为来犯大雪山的主谋，而且死到临头还想反咬一口的张道仙，叶青山的态度就没有那么好了。

　　张道仙要死，扈都同样也要被毁灭，叶青山必须要让张道仙为他的行为付出惨痛的代价，同时也要让整个中原所有人都知道大雪山不好惹，也不能惹，张道仙和扈都就是血淋淋的代价。

　　而在叶青山带着张道仙的这段时间里，虽然叶青山已经在心中给张道仙宣判了死刑，但本着废物利用的想法，叶青山这期间在张道仙身上做了很多个实验。

　　比如叶青山毁灭扈都以及扈都周围数千公里的四季轮回的四种用法，就是在张道仙身上研发出来的。

　　这也是为什么张道仙看起来仿佛一只死狗一样颓废。

　　其实说真的，张道仙现在不单单身体状态糟糕，除此之外意志状态也十分萎靡，之前的那几天对于张道仙来说，完全就是噩梦一般的体验。

　　如果不是因为叶青山强大的实力压制着自己的行为，张道仙或许早就已经自杀了。

　　张道仙的实力是八级巅峰，而且是一个耐心十足的野心家，这种人的心性是十分坚韧而可怕的，而就是和叶青山相处了不足一个星期的时间，张道仙无数次的萌生自杀的冲动，可见这段时间张道仙经历了什么！

　　而这一刻，看着自己辛辛苦苦建立的扈都毁灭，张道仙已经明白自己的生命即将走到尽头，该惩罚的也惩罚了，该立威的也立威了，自己最后的价值也即将被耗尽，接下来等待自己的将会是死亡。

　　只不过和张道仙之前设想的有些不同，他本以为自己面对死亡的时候会十分淡然，毕竟这几天的经历，让张道仙有种下意识的感觉，死亡就是解脱！

　　但当死亡真正来临的时候，感受着已经变成怪物的钟馗，一口一口的撕扯着自己身上的血肉，感受着肌肉被撕裂，骨骼被咬碎，脉络被抽走的那阵阵钻心的痛，张道仙眼里闪过一抹复杂，挣扎的想要用手推开钟馗那怪物一样的脑袋。

　　这一刻张道仙知道其实自己还不想死，可挣扎有用吗？

　　钟馗要复仇，虽然他杀不死叶青山，但钟馗很清楚张道仙死了之后接下来死的就是自己，叶青山已经杀了整个扈都以及扈都周围数千里的生灵，所以对方不可能放过自己，如果自己逃了，那叶青山的立威将会毫无意义。

　　所以钟馗很明白自己死亡的命运早就安排好了，但在死亡之前，钟馗还是渴望复仇，杀不死叶青山，但至少自己可以杀死张道仙！

　　猩红的鲜血飞溅在脸上，狰狞的脸庞，锋利的牙齿咀嚼着一块块生肉，双眸带着报复宣泄的快感，化身怪物的钟馗一点点的啃食着张道仙的尸体。

　　骨头被咬碎，伴随着咀嚼发出一阵“咔嚓咔嚓”的声音，张道仙双眸渐渐失去了往日的神采，当最后的那一缕生机流逝，废墟之上，只留下张道仙那半具被啃食的尸骸。

　　变成怪物的钟馗看着叶青山，叶青山看着眼前的这个怪物。

　　两头怪物四目相对，下一刻天空飘落一片雪花，眨眼间鹅毛般的大雪，以极快的速度覆盖了眼前的这片废墟。

　　四季轮回最强的一式，足以重创甚至杀死九级大妖的-冬葬。在埋葬了钟馗的同时，也将扈都为中心的周围数千里一起埋葬！


第586章 后续发酵

　　时间匆匆流逝，扈都屠城，数千万生灵的死亡震惊了整个中原大地，所有人都没有想到，在这个看似即将迎来和平的时代，会突然发生如此震惊的大事。

　　和平年代？或许吧？

　　高武时代已经来临三年多了，今年是第四个年头，各方势力的摩擦和碰撞也差不多了，该打的早就打完了，不该打的也打的差不多了。

　　在所有人看来，和平时代即将来临。

　　纵观人类史，你会发现十分相似的一幕会经常出现，分久必合，合久必分，战争仿佛一个躲不掉的魔咒，永远跟随着人类。

　　时代最开始的那几年，因为大家彼此不熟悉，而且互相之间还存在着旧怨，类似屠城的事情没少发生。

　　举两个很简单的例子，幽冥血魔手下上亿的血魔大军是怎么来的？还不是靠着屠城一点点积攒出来的？

　　当初白素贞和法海之间的碰撞，方圆千里同样遭受到了毁灭般的打击，只不过叶青山这一次的范围更大，死的人更多一些罢了。

　　当然，那都是时代最开始的那段时间，大家为了利益，或者其他的目的，会进行一场场血腥的厮杀，那是最残酷的一段岁月，没有人类和妖魔之间的区分，只有生存和杀戮。

　　可现在不一样，三年的时间，足以让大家互相了解彼此，足以建立起秩序和道德的雏形，同时三年的时间也淘汰了一大批竞争者，这个世界的资源是有限的，想要占有更多的资源，就必须要杀死和你一样的竞争者，而现在在中原大地上活跃的这些都是成功的。

　　他们彼此之间存在着制衡和竞争，可同样也存在着相互扶持，而叶青山的突然出现，以及扈都屠城的惨烈情况，打破了经过三年时间打磨的这个平衡。

　　大雪山，这个销声匿迹了三年，除了提及群芳榜才有可能被大家想起的地方，伴随着叶青山的这一次屠城彻底的被大家牢记。

　　所有人都在猜测，随着叶青山所代表的大雪山突然崛起，整个中原已经趋向和平的时代，是否会再一次迎来新的战乱和厮杀？

　　而一旦战争开始，是代表人类一方的道宗先发起攻击，还是来历神秘但却拥有可怕实力的幽泉血魔？

　　之所以是他们两个势力，主要是因为扈都屠城事件和他们两个有关系，扈都的张道仙属于道宗的一员，同时消失的龙虎山天师疑似死在了叶青山手里，所以道宗完全有理由找叶青山麻烦。

　　至于幽泉血魔？虽然说起来有些牵强，但西域的确是血魔的地盘，换句话说，叶青山屠城对于妖魔鬼怪来说是一件振奋人心的事情，但问题是叶青山杀过界了。

　　扈都以及扈都周围的数千里的生灵，虽然属于张道仙以及张道仙加入的道宗，可名义上他们都是幽泉血魔的。

　　所以除了道宗之外，幽泉血魔同样有理由攻击大雪山，甚至如果血魔不要脸一些，可以直接和道宗联合一起攻打大雪山。

　　只不过让大家大跌眼镜的是，扈都屠城事件死了上千万生灵，如此震惊中原的大事，但作为名义上这片大地的主人，和实际上掌控这片大地的主人。

　　属于妖魔鬼怪的幽泉血魔和联合天下所有道门的道宗，双方都没有表态，仿佛扈都屠城事情没有发生一样。

　　这一惊人态度让很多人大跌眼镜，众人纷纷表示不解。

　　要知道叶青山之前的行为堪称是赤裸裸的打脸，而现在被打脸的两大势力，非但没有找叶青山理论，甚至彼此没有表态，都不约而同的无视了这次事件，这在众人的眼里简直太不可思议了。

　　不过很快，中原大地上就流传了另一种说法。

　　不是道宗和血魔不想找大雪山的麻烦，而是大雪山的那位太恐怖，笼罩了周围数千公里的力量，说明对方至少拥有九级巅峰的力量，这个实力在中原大地上是最顶级的。

　　因此幽泉血魔和道宗也没有把握可以将对方吃下，况且叶青山只是屠城，而不是占领扈都，所以没必要和这么一个可怕的家伙作对。

　　不过有一点倒是真的，扈都屠城事件的立威效果相当不错，甚至比叶青山之前预想的还要好，现在整个中原都流传着大雪山是一个不能招惹的禁忌，因为大雪山有一个实力强大而且睚眦必报的疯子，动不动就屠城灭种，凶残的一塌糊涂。

　　甚至连带着小唯在群芳榜上的排名，都因为叶青山的凶名有了一定程度的提升。

　　这一天，叶青山庞大的身躯静静的卧在冰雪上，混合着身下的半具金色骸骨，周围天地间海量的灵气被叶青山吸收到体内。

　　在叶青山的前方，是正在练习各种法术的灵儿，灵儿的天资极高，女娲血脉的她，甚至比叶青山的天赋还要强大，只不过自己这个徒弟貌似没有遇到什么好师傅，虽然天赋不错，但招式技巧这些方面一塌糊涂。

　　叶青山虽然之前说了，自己什么都不会教对方，想要学什么全靠自己努力感悟，但怎么说灵儿也是自己第一个徒弟，叶青山还是多多少少给出了指点。

　　而在叶青山的指点下，灵儿的实力稳步提升，甚至就连李逍遥，叶青山都能给出一定的指点。

　　没错，李逍遥的实力是很强，甚至从境界上来说，李逍遥要超过叶青山，对方的真实境界很有可能达到了金仙，也就是大妖王级别。

　　但问题是叶青山每一个阶段都是完美突破，叶青山的根基务必扎实，小妖级别不算，那个级别只是纯粹的积累力量，只要努力就能达到。

　　但大妖级别不一样，三次力量蜕变，一次蜕变一个天地，一次蜕变一次新生。

　　叶青山境界的确不如李逍遥，但叶青山对大妖级别的理解和感悟却是李逍遥不能比的。

　　就这样时间匆匆流逝，在叶青山的指点下，灵儿和李逍遥的实力稳步提升，而不知道是不是因为灵儿的特殊血脉的缘故，叶青山在指点灵儿的这段时间居然领悟了山之大道。

　　山之大道，属于土之大道的分支，可同样也属于先天八卦之一，和叶青山即将领悟的风之大道同级别，虽然只是一点点，甚至只能算是皮毛，但终归是一枚种子。

　　只不过相对于这些收获，叶青山并不开心，甚至最近可以明显感受到叶青山会时不时的下意识皱眉。


第587章 中原鄙视链

　　扈都屠城事件，在很多人看来，这是一次相当成功的立威行为。

　　三年的时间，中原这片大地上崛起过很多人，但很少有能和叶青山一样，仅仅靠着一件事情的发酵，就让大半个中原知晓。

　　只不过很多人不知道，除了单纯的立威之外，叶青山之所以这一次动静闹的那么大，还有一个原因就是要告诉中原他叶青山回来了！

　　所谓的回来值得两方面，一方面是告诉自己的朋友，因为跟叶青山熟的那群人都知道自己和大雪山之间的关系，所以名义上这一次扈都屠城事件的作俑者，是来自大雪山的神秘强者，可实际上真正了解情况的人都知道所谓的作俑者实际上就是叶青山！

　　而除了告诉朋友自己回来了之外，叶青山另一个意思是告诉段誉自己回来了！

　　此刻的叶青山已经今非昔比，强大的实力让叶青山有充足的底气寻找段誉报仇，况且叶青山很清楚段誉的性格和心机，如果给对方足够的时间，鬼知道段誉会玩出什么花样来？

　　段誉在暗地里谋划什么叶青山不知道，根据叶青山目前得到的这些情报来看，三年的时间进步的不单单只有自己，段誉那家伙也变得更加可怕。

　　所以叶青山很期待段誉知道自己回来的消息之后，会做出什么样的反应，知道相比较当初两人约定的十年，叶青山可是整整提前了七年的时间就回来了。

　　对于精于算计的段誉来说，叶青山的提前归来，绝对是一个糟糕到不能在糟糕的消息，甚至很有可能会造成段誉本来安排好的计划流产。

　　只不过让叶青山忧愁的是，随着扈都事件的发酵，大半个中原的人都知道了这个事情，但那些自己熟悉的朋友却并没有来找自己。

　　叶青山的朋友不多，上个时代为数不多的几个朋友，在叶青山心中的位置都十分重要，这也是为什么当初段誉能威胁到叶青山的原因。

　　特别是黑雕那只贱鸟，要知道当初叶青山在无奈即将离开中原的前一刻，可是特意让黑雕帮自己把亲人送到大雪山。

　　黑雕不单单是上个时代自己最重要的朋友，同时也是自己最信任的朋友，没有之一！

　　而按照自己和黑雕之间的关系，如果那只贱鸟知道自己回来了不可能不来找自己。可事实上黑雕并没有来找自己，而且除了黑雕之外的其他人也没有来找叶青山。

　　这让叶青山不由的想到了当初在冥土的时候，小倩临死之前体内爆发的那股惊人剑气，当时看到那股剑气的那一刻，叶青山感受到了熟悉的气息，下意识的想到了独孤求败。

　　如果封印在小倩体内的那一道剑气真的属于独孤求败，那是不是就代表着黑雕也将会有危险？

　　要知道黑雕和独孤求败虽然是两个不同的个体，可两人形影不离，彼此之间的默契就算是叶青山也比不了。

　　小倩体内的那股剑气十分浓郁，常规情况下，独孤求败绝对无法在三年的时间内拥有这种级别的剑气，而非常规手段往往都伴随着极大的风险。

　　而且因为自己，所以独孤求败和黑雕不可能帮段誉，这就代表着独孤求败很有可能遇到了危险，而黑雕也有可能跟着独孤求败一起遇到了危险。

　　随着时间的推移，黑雕迟迟不曾出现，让叶青山心里渐渐的多了一抹阴霾，而就在叶青山心中烦躁到了极点的时候，一封来自武当山的书信，让叶青山的心情多了些许复杂。

　　武当山，道家圣地之一，同时也是七十二福地之一。

　　和西方世界不同，东方因为历史悠久，再加上各种派系之间存在着十分强烈的门户之争，所以东方世界很难像西方世界那样，彼此的各种理念相互碰撞融合在一起，最终创造出新的辉煌。

　　这是东方的弊端，可同样也正是因为这个弊端的存在，才会导致一旦东方世界真的有人能将所有统一，并且相互融合融为一体，那东方绽放出来的力量将会超过西方世界十倍百倍。

　　只不过那需要真正雄才大略的绝世奇才，才有可能做到这一点，但那种人太少，数百年甚至上千年也不一定出现一位，至少目前在叶青山看来，中原没有出现那种级别的妖孽。

　　所以此刻的中原，各方混战，人妖之间的矛盾才是主旋律。

　　妖族最激进的是幽泉血魔，因为他的力量来源是人类的鲜血，最温和的是白素贞，因为此前她爱上了一个叫做许仙的人类，只不过后来这个人类被大和尚法海骗走了。

　　本来还有一个中立的黑山老妖，不过黑山老妖现在被废了，天天只会宅在自己徒弟身边当咸鱼，因此黑山老妖的地位被大雪山取代。

　　除此之外还有一些不问世事的妖魔鬼怪，比如说灵儿老家的南蛮国，据说就有一条上古凶兽，按照灵儿的描述，叶青山感觉很有可能是相柳，只不过相柳是九个脑袋，这头号称上古水魔兽的家伙有八个脑袋，但不管对方是九个脑袋还是八个脑袋，对方都拥有九级巅峰的实力。

　　而类似水魔兽这种的妖魔鬼怪，在中原这片大地上可不少。

　　八百里洞庭湖据说隐藏着大恐怖，白素贞离开钱塘江，前往西湖可能不单单只是为了躲避法海。

　　除此之外据说有人在月圆之夜，的黄河龙门看到了三十丈的黄金鲤鱼，一跃而起，从而化为金蛟，翱翔九天之上。

　　当然，上述的这些妖魔鬼怪虽然实力强大，最低也有九级大妖巅峰的实力，可他们都十分低调，平日里很少听闻他们的消息。

　　所以总的来说，明面上大家公认的，而且有各自势力的妖魔鬼怪，实际上就三个，西域的血魔，西湖的白素贞和大雪山的叶青山。

　　而相比较关系冷漠，各扫门前雪的妖族，中原大地上人类之间的关系貌似也有些问题。

　　现在中原大地上的主流派分两个，一个是道家，一个是佛家，除此之外还有一个小流派是散修和保皇势力组成。

　　道家的修仙，自认天命不凡，况且中原大地上有悠久的道家根基底蕴，所以对佛家的有一种天然的鄙视。

　　佛家对于道家的鄙视很不满，却也不能说什么，虽然自己在中原这片大地上已经发展了很多信徒，甚至已经扎根在这片大地上许久，但终归自己不是这片大地上土生土长的。面对道家有着一种天然的畏惧和气短。

　　佛家的门徒和大师们很想改变这些问题，但终归还是欠缺一个机会。

　　不过虽然佛家被道家鄙视了，但佛家也有鄙视的一群人，那就是散修和保皇派的那些人。

　　散修不容易，这个时代门派之间的戒心很严重，除非你天资真的太过优秀，一般宗门是不会收下散修，况且就算是收下了散修，散修的命运也不会被改变，最多不过是变成宗门名派的高级打手。

　　而不加入道家和佛家，不想成为炮灰和打手，散修就没有足够的资源修炼，所以这是一个令人很无奈的事情。

　　不过好在除了道家和佛家之外，人类世界还有一批人是保皇派，也就是皇权势力。

　　皇权有大量资源，而且擅长组织管理，最重要的是求贤若渴，没有门户之见，所以保皇派就成了大多数散修的选择。

　　而叶青山现在即将赶到的武当山，则属于中原大地鄙视链的最顶端，作为道家圣地，而且还是真武大帝修炼的地方，武当山并没有因为时代的前进而褪色，反而因为悠久深厚的底蕴，在这个时代愈发的活跃。

　　而现在的武当山，虽然不是天下所有道家里面最强的一脉，但至少能称得上是前三，虽然比不了上个时代的风光，但相比较上个时代其他的势力，武当山已经做得很好了。


第588章 底蕴深厚

　　武当山，道家圣地之一，天下七十二福地之一，排名第九，除此之还是道家四圣之一真武大帝的修炼之地。

　　而真武大帝又称玄天上帝、玄武大帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊、玉虚师相、九天降魔祖师、无量祖师，全称真武荡魔大帝，是中原神话传说中的北方之神，为道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。

　　对于曾经出现过这种级别强者的武当山，就算是叶青山的实力很强，在这个时代堪称无敌的存在，但仍然免不了心有余悸。

　　人的名树的影，真武大帝这种级别的大佬，足以让叶青山认真对待。

　　相比较上个时代的武当山，这个时代的武当山更加的可怕，甚至叶青山猜测下个时代来临，武当山的力量层次还会有一个质的飞跃。

　　没办法，如果真的比根脚，武当山底蕴太深厚，要知道根据传言真武大帝是三清之一老子的化身，甚至民间还有传言，对方是盘古之子，生有炎黄二帝，曾降世为伏羲，为龙身，天龙有八部，中华之祖龙。

　　而以上的这些不论真假，但任何一个都能牵扯出一连串上古时代的大佬，叶青山虽然强大，但面对这种级别的大佬，说不虚是假的。

　　事实上，如果不是因为有必须来武当山的原因，叶青山真心不想来这里。

　　别的不说，先不提武当山的实力如何，毕竟叶青山在这个时代属于超常发育，正常人的极限是三次力量蜕变的九级巅峰，而叶青山的实力早就达到了妖王级别，所以真的拼实力，叶青山在这个时代超越正常人太多。

　　但除了实力之外，底蕴也是实力的一种。

　　作为阵法大师，叶青山还没走进武当山，就感受到武当山周围弥漫的那股恐怖的阵法力量。

　　武当七截阵的杀伤力有多强且不说，这可是真武大帝的成名阵法，而作为圣级强者布置的阵法，绞杀大妖王级别还是简单轻松的，而除了武当七截阵之外，整个武当山还有很多其他阵法，就叶青山目光扫视一圈就看到了七八个大妖王级别的阵法，比如玄武诛魔大阵，九天荡魔大阵，九霄雷霆大阵等等。

　　当然，这些大阵都处于关闭的状态，如果真的运转起来，按照现在中原的状态，整个武当山的阵法足以将中原抽干。

　　别以为这很夸张，叶青山刚才看到的仅仅只是武当山的冰山一角，但自己看到的这些阵法都属于高级阵法，每一个阵法最低都是仙阵级别。整个武当山有多少个仙阵叶青山不知道，但保守估计最少也有几百个。

　　其中不乏玄武诛魔大阵这种金仙级别的大阵，以及武当七截阵这种直接截断七星之力的妖圣级别阵法，要知道七截阵截断的可是远古星辰的力量，不管是质量还是数量，都超过这个时代的星辰太多。

　　之前叶青山去过妖魔界，仅仅只是一些凡阵就差点抽干了整个妖魔界，而现在武当山足有几百个仙阵，如果全部激发完全可以让整个中原崩溃。

　　当然，仙阵虽然可怕，但启动阵法的要求太高，首先需要强大的布阵实力，就算不需要达到叶青山现在这种级别，但至少也要拥有阵法大师的实力才有可能启动这些阵法，除此之外还需要强大的实力。

　　按照叶青山现在妖王级别的力量，以及阵法大师级别的境界，最多也只能开启武当山上三个低级别仙阵，再高的阵法就不是叶青山能启动的了。

　　至于武当山此刻的阵法？虽然也是仙阵级别，但仅仅开启了不到十分之一的程度，这种级别的阵法对于这个时代来说是无敌的，但对于叶青山来说，还不足以威胁到自己的生命。

　　而叶青山之所以来武当山，主要是因为前几天，老乌龟派人给大雪山的自己送了一封信，信件上什么都没写，只是告诉叶青山如果有时间来武当山一趟，并且老乌龟告诉叶青山，黑雕那只贱鸟在失踪之前，曾经来找过老乌龟，考虑到上个时代武当山的老乌龟和黑雕之间的关系，叶青山认为那只老乌龟一定知道一些什么。

　　除此之外叶青山甚至还猜测老乌龟现在的状态可能并不怎么好，要不然信件上也不会如此模糊的暗示自己去武当山来找他。

　　叶青山不想来武当山，别看叶青山的实力在这个时代很强，但中原隐藏的秘密同样不少，叶青山妖王级别的实力很强，但也只是针对于这个时代。至于那些来自下个时代，甚至来自更久远时代的家伙，哪一个不是老奸巨猾？哪一个不是带着一身的底牌？

　　别的不说，就说自家大姐，看起来实力一般，甚至连普通人都不如，但在大姐身上叶青山却可以明显感受到威胁的气息，而根据自己从小妹嘴里探听到的情报，大姐实力很弱，但却有一击之力，而就是这一击之力，却足以秒杀这个时代的一切存在。

　　所以别看叶青山的实力强，在这个时代堪称无敌的存在，但如果真的拼命，叶青山也不敢保证自己才是笑到最后的那个人。

　　而与此同时，在武当山第一道门户的玄武门前，相比较之前已经庞大了数倍的老乌龟，此刻正趴在玄武门前。

　　青黑色的龟甲，仿佛黑铁一样闪烁着寒芒，粗壮的四肢上隐约可以看到一层菱形的黑色龙鳞，而改变最大的则是老乌龟的头颅，此前的老乌龟虽然看起来和玄武有些类似，但本质上还是一头墨龟，只不过相比较其他同类，老乌龟完全就是一头巨型的变异墨龟，而现在的老乌龟，能明显的感受到对方的头颅正在向龙的形状发展，脑袋上浮现出两个稚嫩的龙角，圆润的鼻孔两旁多了两根细长的胡须，一口雪白的尖牙利齿寒光闪闪。

　　说真的，此刻的老乌龟说自己是玄武可能没人信，但如果说自己是一头玄龟或者龙龟，绝对有人信！

　　但这种力量并不是没有代价的，在新时代来临之后，老乌龟虽然实力不行，但因为体内蕴含着玄龟血脉，所以特意被安排到玄武门，而玄武门作为武当山的第一扇门，同时也是作为武当山的门面，本身就蕴含着十分神奇的力量。

　　再加上玄武门和老乌龟的属相相仿，这就造成了老乌龟在这三年的时间了实力不断的提升，体内血脉也被改善了数次，本来只是蕴含玄龟血脉的老乌龟，现在已经彻底蜕变成玄龟。

　　但有得必有失，老乌龟在得到力量的同时，渐渐的也被玄武门的力量所同化，成为了玄武门的守护灵兽，老乌龟察觉到了自己身体的变化，但却无力反抗，相比较玄武门的力量，老乌龟的力量太弱小了。

　　不过好在这个时候，老乌龟听闻大雪山强势毁灭了扈都，下意识的老乌龟想到了叶青山。

　　自己没有能力反抗玄武门的力量，不代表叶青山也没有那个能力，虽然成为玄武门守护灵兽在很多妖族看来是一个天大的机缘，毕竟那可是玄武门，如果运气好甚至能激发玄武血脉，那可是四圣兽级别的血脉。

　　但作为一个放纵不羁爱自由的老乌龟，他宁愿没有这份机缘。

　　只是叶青山真的能帮自己脱离玄武门的束缚吗？

　　老乌龟眼里闪过一抹迟疑。


第589章 抉择

　　武当山，巍峨的玄武门前，宛若黑色磐石的老乌龟，一双绿豆大小的眼睛闪烁着惊疑，记忆里的那头金色的巨熊渐渐和眼前这头白色巨兽相重合，带着一抹不确定的迟疑：“SB熊？”

　　神色一愣，叶青山呆呆的看着眼前的老乌龟，片刻之后双眸闪过一抹凶芒，一身澎湃的气血在叶青山体表升腾，嘴角浮现出一抹戏虐的冷笑，叶青山大步向老乌龟走去，一身恐怖的力量挤压着空气，发出一声声仿佛闷雷的巨大声响。

　　“砰砰砰！”

　　“轰隆隆！”

　　“我靠！叶青山你个狗日的，龟爷咬死你！”

　　“打人不打脸，叶青山我跟你说，在再打我脑袋，我跟你拼了。”

　　“熊爷，别打了，我错了，我错了还不行吗？”

　　“啊~~~疼~~~~”

　　一阵尘土飞扬，玄武门前，从最开始的叫嚣，到之后的求饶，以及最后的呻吟，在叶青山的绝对力量下，老乌龟被叶青山蹂躏了一遍之后，终于变得老实多了。

　　如磐石一般的庞大身躯趴在地上，嘴里吐着泥巴，黝黑铮亮的龟甲因为尘土，让此刻的老乌龟看起来有些狼狈，但看向叶青山的眼神却闪烁着无与伦比的兴奋：“麻蛋，叶青山你个狗日的可算是回来了！”

　　虽然此刻的老乌龟看起来十分狼狈，虽然此前老乌龟给叶青山狠狠的收拾了一顿，但仍然无法掩饰老乌龟此刻对叶青山到来的欣喜。

　　没办法，黑雕擅长作死，而和黑雕臭味相投的老乌龟同样擅长作的一手好死。

　　很简单的一个例子，之前老乌龟不确定眼前的这头白熊是不是叶青山，老乌龟下意识的想法是喊一句SB熊。

　　人生的道路有很多，每一个路口都有很多个选择，正常人有正常人的选择，而老乌龟和黑雕这种的，则是下意识的选择最作死的那条道路。

　　所以理所当然的，作死的老乌龟得到了叶青山无偿的一顿蹂躏。

　　没办法，叶青山虽然不会杀了老乌龟，但叶青山最反感别人骂他，虽说此刻的老乌龟并没有受伤，但叶青山可是拳拳到肉的一顿蹂躏。

　　不过蹂躏了老乌龟一顿之后，叶青山却明显感受到双方三年不见的隔阂飞速的消减，彼此之间的陌生，在刚才的打闹中被一点点的消磨。

　　背靠着玄武门玉化的青石石柱，打量着眼前的老乌龟，毛茸茸的熊掌摸着自己下巴，漆黑的兽瞳多了一抹思索和感慨。

　　三年不见，老乌龟的变化很大，甚至可以用脱胎换骨来形容，三年前叶青山刚刚见到老乌龟的时候，对方不过是一只天赋异禀的墨龟。

　　但现在的老乌龟，叶青山却能明显感受到对方体内升腾的血脉力量，虽说比不上自己体内上古凶兽的血脉，但在这个时代已经算是相当了不起了。

　　不过相比较老乌龟体内的变化，三年的时间，老乌龟实力提升的速度很一般，当初叶青山和老乌龟的实力差不多，双方虽然存在着差距，但这个差距并不大。

　　然而三年的时间过去了，叶青山的实力已经是妖王级别，而老乌龟才刚刚达到大妖级别，甚至连一级大妖的境界还没有稳固。

　　比不上叶青山这种变态是正常的，不过说真的，相比较当年同时代的那批人，老乌龟实力提升的速度只能算是一般。

　　不过相比较老乌龟体内的血脉力量，虽然实力提升的缓慢了些，但总的来说还是值得的，毕竟实力这个东西可以一点点提升，但血脉不一样。

　　血脉的进化是脱胎换骨，甚至是翻天覆地的，是属于真正的机遇，和实力那种只要努力就能获得的东西不一样。

　　只不过打量着眼前的老乌龟，叶青山眉宇间多了些许迟疑：“老乌龟，你状态好像有些不对啊？”

　　老乌龟的状态很奇怪，如果叶青山没记错，老乌龟的本体是一只有玄龟血脉的墨龟，按照正常的节奏，老乌龟一辈子也不可能激发体内的玄龟血脉。

　　要知道血脉激发就相当于返祖进化，整个中原的妖怪千千万万，但返祖进化的有几个？

　　老乌龟运气好，本身就出生在武当山这种道家圣地，后来常年跟随张三丰修炼，打下了坚实的道家基础，虽然在这个时代老乌龟并不亮眼，但玄龟的血脉足以让老乌龟拥有一个辉煌的未来。

　　除此之外，别看老乌龟在武当山仅仅只是一个可有可无的小人物，但老乌龟偏偏被分到了玄武门。

　　玄武门是武当山的山门，作为武当山的脸面，这里本身就隐藏着玄武大阵这种金仙级别的阵法，如果不是因为这个时代距离金仙级别太遥远，老乌龟根本不可能被分配到这里。

　　而因为体内蕴含着玄龟血脉，再加上和玄武门的阵法相契合，以及老乌龟本身的道家根基，让本来隐藏在老乌龟体内的玄龟血脉渐渐被激活，从而成功返祖成为玄龟。

　　但成也萧何败也萧何，因为玄武门的玄武大阵，老乌龟才激发了玄龟血脉，但玄武大阵是以玄武门作为核心演变的金仙级别阵法。

　　因此老乌龟的力量来自玄武门，而如果老乌龟离开了玄武门，那就相当于老乌龟离开了玄武大阵，他得到的这份力量就算不被收走，也会被极大的削弱，毕竟离开了玄武大阵的滋养，老乌龟体内的力量就相当于没有根的浮萍。

　　这也是为什么明明得到了如此大的机缘，但老乌龟却会感慨自己不自由的原因，因为这完全就相当于签了一份卖身契，而且还是不能反悔的那种。

　　所以这一刻面对叶青山的询问，老乌龟眼里浮现出一抹无奈：“状态不对？如果状态对了那才是真的不对，叶青山，我就这么跟你说吧，我现在是上了贼船，想下下不来。话说你有没有办法帮我一把？看在往日的情分上？”

　　能不能帮老乌龟？

　　叶青山眼里闪过一抹思索。

　　还别说，叶青山还真的能帮老乌龟，虽然现在老乌龟的状态和玄武门以及玄武大阵纠缠不清，但毕竟时代的层次在这里摆着，天地间的限制别说真武大帝，就算是三清道祖，西方二圣等等天地间最顶尖的大佬都无法打破。

　　玄武门虽然很强，里面蕴含的阵法层次更是让叶青山头皮发麻，但在这个时代玄武门不过就是一扇有些神奇的青石大门。

　　玄武大阵纵然有天大的威能，但终归不能彻底激发。

　　在这个时代，大家只能用仙级别以下的力量，叶青山先天占有优势，除此之外叶青山对阵法的领悟也称得上是阵法大师，不敢说后无来者，但除了最顶峰的两位大佬之外，叶青山说第二，没人敢说第一。

　　所以对于叶青山来说，帮老乌龟解决身上的麻烦并不困难，唯一的问题就是老乌龟的选择，毕竟这关系到老乌龟的未来，除了老乌龟自己，没有人能帮他做出选择。

　　至于武当山，以及武当山背后的真武大帝？

　　虽然这是一个大麻烦，但双方之间的差距太大，不是叶青山和老乌龟现在需要思考的。

　　凝视着眼前的老乌龟，迟疑了片刻之后，叶青山眼里闪过一抹认真：“办法有两个，利弊皆有，但最终怎么选择，只能看你自己。”

　　让老乌龟重新获得自由有两个办法。

　　简单一些的办法是改动玄武大阵，将原本玄武大阵对老乌龟的单向控制，变成双方合作的关系。

　　老乌龟可以离开玄武大阵，体内的力量虽然会受到影响，但进入玄武大阵之后，老乌龟还能吸收阵法的力量，并不会被阵法排斥。

　　和之前老乌龟的生活没什么太大的区别，唯一不同的就是玄武大阵被叶青山修改之后，老乌龟可以获得一定程度的自由。

　　这个办法的好处是没有风险，毕竟叶青山更改的是玄武大阵，而不是老乌龟。

　　但弊端也很明显，以前的老乌龟得到的是整个玄武大阵的倾力培养，毕竟从某种角度上来说，老乌龟就是玄武大阵的一部分，老乌龟的实力提升了，玄武大阵的力量也会提升。

　　但双方如果是合作关系，玄武大阵就没那个必要全力培养老乌龟，而没有了玄武大阵的全力支持，老乌龟虽然不至于寸步难进，但此生很难再有较大的突破。

　　如果老乌龟对现在的自己已经满足，这个办法很适合老乌龟。

　　但如果老乌龟还有其他想法，比如更高一级的玄武血脉？那最好还是选择第二种办法，但第二种办法的风险太高！

　　和第一种只是改变阵法不同，第二种办法可是大动作，按照叶青山的想法，是直接将玄武大阵转移到老乌龟的身上。

　　乌龟王八这些生物先天灵性就比较充足，女娲曾经用玄龟的四肢撑天，伏羲更是在龟背上领悟了先天八卦大阵。

　　老乌龟虽然不是玄武这种四圣之一，但作为玄龟这种天地间的灵种，背负一座玄武大阵还是可以的，但那指的是强大的，拥有足够实力的玄龟。

　　至于老乌龟？和叶青山一样，在自己的种族里面，都属于那种未成年类型，而一个未成年又谈何拥有强大力量？

　　因此这个办法的最大风险就是老乌龟的实力太弱，身体很有可能因为撑不住玄武大阵的力量而崩溃。

　　没办法，玄武大阵毕竟是金仙级别的阵法，力量层次超过这个时代太多，这种级别的阵法就算给叶青山材料，自己也布置不出来。

　　不是因为能力不够，而是因为实力不够。

　　叶青山之前在大雪山布置了一座仙阵级别的寒山阵，但那仅仅只是最普通的仙阵，相比较玄武大阵这种金仙级别极限的大阵，双方之间的差距太大。

　　所以叶青山很担心老乌龟会因为承受不住阵法力量而崩溃的想法不无道理。

　　当然，风险大收益自然就高，金仙级别的玄武大阵，就算不能让老乌龟进化成玄武，但一个金仙级别巅峰的玄龟还是没有问题的。

　　而且第二个办法也就这个时代有可能，如果换成下个时代，就算老乌龟的承受力变强了，叶青山也没办法将玄武大阵转移到老乌龟的龟背上。

　　没办法，老乌龟的状态很特殊，如果老乌龟还是之前的那个老乌龟，身体没有被玄武门的阵法所影响，没有完成体内血脉的蜕变，老乌龟想要离开玄武门，离开武当山，并不是一件复杂的事情。

　　别的不说，稍微精通阵法的人都能让老乌龟重新拥有自由。

　　但现在不一样，老乌龟的身体被玄武大阵侵蚀的太过严重，身体已经完成了返祖，虽然这种侵蚀是正面的，但不可否认，此刻老乌龟体内的力量已经和玄武大阵融为一体。

　　想要让老乌龟重新获得自由，只有叶青山上面的两个办法，一个是更改玄武大阵，一个是将玄武大阵转移到老乌龟身上。

　　而能做到这一点的，在这个时代只有叶青山一个，换成这个时代的任何一个人都做不到。

　　首先，在这个时代阵法的力量并没有形成一个体系，别说叶青山这种阵法大师，精通阵法的人都不多。

　　其次，阵法的力量虽然强大，但想要启动阵法还是需要足够的力量，而玄武大阵这种级别的阵法就算是闭合状态，也需要足够强大的力量才能改动。

　　所以想要解决老乌龟的问题需要两点，一是需要足有渊博的阵法实力，二是需要足够强大的实力。

　　而这两点在这个时代，除了叶青山之外没有任何一个人能做到。

　　而如果换成是下个时代，鬼知道玄武大阵又会提升到什么程度？阵法方面叶青山有充足信心，但那都是理论上的强大，没有足有的实力，理论还不如一张废纸有用。

　　况且就算一切条件都满足，叶青山拥有足够的实力，玄武大阵也没有想象中那么可怕，可老乌龟怎么办？作为一只玄龟，老乌龟的身体真正能承受拥有圣兽之威的玄武大阵？

　　所以如果老乌龟真的有什么想法，眼前应该是老乌龟唯一的一次机会。

　　至于事后会不会引起真武大帝的迁怒？那不是叶青山能管得，也不是老乌龟现在需要思考的，双方差距太大，就算是有什么想法也没有用。

　　而面对叶青山的利弊分析，一向精明的老乌龟，罕见的脸上浮现出犹豫不接的神色。


第590章 消失的黑雕

　　老乌龟最终还是没有做出选择，叶青山的第一个建议虽然很不错，但老乌龟骨子还是有着对力量的渴望，没办法，任何一个从上个时代走下来的人，骨子里都有一种对力量的执念。

　　叶青山是这样，黑雕也是这样，老乌龟亦是如此，所以让老乌龟亲手葬送这份唾手可得的力量，对于老乌龟来说，简直比杀了他还难受。

　　而第二个办法的风险又太大，老乌龟问过叶青山，如果选择第二种，成功几率有多少？叶青山默算了许久，最终得出了不超过一成的生还概率，而就是这个答案，让老乌龟不得不沉默。

　　人生有很多个选择，有人选择平平淡淡的走过这一生，也有人选择轰轰烈烈的疯狂一把，不是所有人都有勇气面对那九死一生的疯狂。

　　换位思考一下，叶青山如果处于老乌龟现在的位置上，也不敢说自己能在短时间内，做出不让自己未来后悔的选择，所以对于老乌龟的沉默，叶青山表示可以理解。

　　不过理解是理解，但叶青山不可能一直待在武当山等老乌龟做出选择，自己来武当山的目的可不是来帮老乌龟的，自己之所以来武当山，主要是因为黑雕在消失之前最后见过的一个人就是老乌龟！

　　提起黑雕，老乌龟的眼里闪烁着复杂。

　　最后一次看到黑雕的时候是两年前，当时的中原很乱，正处于各方势力混战时期，上个时代和这个时代之间的摩擦和碰撞，让整个中原大地陷入空前的战乱中。

　　和黑雕比，老乌龟的运气好太多，张三丰虽然实力很一般，但张三丰给老乌龟找了一个天大的靠山，靠着武当山真武大帝的威名，本应该沦为炮灰的老乌龟，硬生生的躲过了时代开始的那段疯狂岁月。

　　反倒是黑雕和独孤求败没有那么幸运，独孤求败纵然是剑道上的天纵奇才，但本质上还是一个散修，虽说在上个时代，大家的地位都是凭自身的能力拼搏出来的，但有些东西是天生的，这个世界是公平的，但也是残酷的，每个人都有每个人的选择，但起点却各不相同。

　　在这个时代最残酷的那段岁月里，老乌龟幸运的找到了靠山，但独孤求败和黑雕却无奈的被卷入残酷的漩涡中。

　　老乌龟记得很清楚，那是一个风雪交加的日子，武当山罕见的迎来了一场大雪，人腰深的大雪覆盖了大地，整个武当山白茫茫的一片，哪怕武当山最勤奋的门徒，也懒得在这种天气下扫雪。

　　老乌龟趴在玄武门旁边，那个时候的老乌龟血脉还没有返祖，仍然只是一只墨龟，平日里做的最多的事情就是睡觉。

　　虽说老乌龟看守的是武当山山门，但因为武当山的威名，所以不会有人来攻击武当山，老乌龟平日里除了睡觉之外，大概就是对这个残酷的时代悲春伤秋一下。

　　那一天，因为漫天的冰雪，整个武当山十分的寂静，甚至能听到雪落的声音，而就在老乌龟昏昏欲睡的时候，耳边响起一声清脆的鹰啸。

　　天空中，一只漆黑的巨鹰，以极快的速度坠落，仿佛一架呼啸的战斗机，时隔一年，老乌龟再次以看到了黑雕，但此前一年的时间里，老乌龟不知道黑雕经历了什么，却明显能感受到黑雕变了。

　　以往的黑雕总给人一种轻松的感觉，虽然带着点让人抓狂的贱气，但却能在你最紧张的时候，舒缓你那根绷紧的神经。

　　但现在的黑雕不一样，不单单是体型庞大，力量变强那么简单的，而是一种更加深层次的变化，当时的黑雕给人一种冰冷的压抑感，锐利的鹰眼仿佛一柄复仇的利剑。

　　而最让老乌龟感觉不安的，是一直以来和黑雕形影不离的独孤求败消失了！

　　老乌龟问黑雕是不是发生了什么，用不用他帮忙，虽说自己当时在武当山的地位不高，但想想办法还是能保护黑雕和独孤求败的。

　　但黑雕摇摇头，神色复杂的告诉老乌龟，他要去做一件十分重要的事情，如果一年后自己回来了，就当今天的事情没有发生过。

　　但如果自己没有回来，等未来的某一天叶青山来找老乌龟的时候，让老乌龟告诉叶青山，答应他的事情已经做到了，至于欠他的人情就算了，也别再继续追查这件事情。

　　黑雕很清楚叶青山回来之后一定回来找他，就好像在叶青山离开的时候，下意识想到让黑雕帮他转移家人，而在找不到自己的情况下，叶青山绝对会来打探自己的消息，所以无论如何，最后一定会找到老乌龟。

　　这是黑雕对叶青山的了解，也是两人之间的默契。

　　事实上哪怕没有老乌龟的传信，用不了多久叶青山也会找到老乌龟。

　　而除了短暂的交流之后，黑雕很快的就离开了武当山，虽然黑雕说的很少，但老乌龟还是隐约猜到了黑雕要去干什么。

　　独孤求败和黑雕的这个组合虽然在这个时代已经很一般了，但独孤求败天纵奇才，在剑道上的理解比所有人都更加敏锐，如果独孤求败真的想要找一个靠山，其实并不难！

　　蜀山就有剑道传承，凭借独孤求败的天赋，蜀山不会拒绝独孤求败的加入。

　　按理说独孤求败和黑雕应该和自己一样，在这个时代最黑暗，最疯狂的那段时间，寻找一个强大的靠山，但独孤求败和黑雕并没有。一开始老乌龟以为那是因为独孤求败骨子里的骄傲，但现在从黑雕的状态来看，独孤求败很有可能遭遇了不测，否则黑雕身上不会发生如此巨大的变化！

　　除此之外，老乌龟猜测在这个时代刚开始的一年时间里，黑雕和独孤求败已经有了敌人，而且这个敌人不可能是这个时代才出现的，就好像孩子和父母之间永远存在着代沟，上个时代和这个时代也存在着代沟，况且如果真的是这个时代的敌人，黑雕也不可能活着找到自己。

　　所以唯一的敌人就剩下了上个时代的毒瘤-段誉！

　　独孤求败是死是活，是被抓了还是被杀了，老乌龟不知道，但老乌龟猜测有八成可能性独孤求败的消失和段誉有关系，而就是因为独孤求败的原因，黑雕才会有如此巨大的变化。

　　而黑雕上一次离开之后，两年的时间整个中原就再也没有听到关于黑雕的消息，一直到前不久，黑雕无意中听说了叶青山的事情，所以连忙派人去大雪山找叶青山。

　　一方面是因为老乌龟希望看看叶青山能不能帮他解决自己现在的麻烦，另一方面则是希望通过叶青山的力量来搜寻黑雕的下落。

　　甚至老乌龟之所以会感觉这样的生活没有自由，有很大一部分原因是因为黑雕。

　　而现在叶青山来了，该说的都说了，不该说的也说了。

　　自己是没办法去找黑雕了，但叶青山不一样！


第591章 等待

　　云南大理，明媚的阳光让人心情愉悦，清澈的洱海泛着鱼鳞般的波浪，湖水卷着湖畔细腻的沙石，一片片顽强的野草随风飘荡。

　　洱海还是以前的那个洱海，唯一不同的大概就是时代变化之后，洱海变得更大了，也变得更深了，或许里面的洱海鱼也变得更好吃了？

　　当然，曾经的大理著名的四绝之一，现在也变得更加荒凉了。

　　几乎没有人愿意来这里，一方面是因为太远太偏僻，曾经直通洱海的道路，现在已经被密林古道替代，一路上不知道蕴含着多少危险。

　　另一个原因是因为时代变了，以前的人总想着出去旅旅放松一下，但现在的人每天都需要为自己的生存考虑。

　　吃饭睡觉穿衣，时代的退化让这三项成为了大家的奢求，除此之外妖魔鬼怪的灾祸让大家每天都提心吊胆的生活着，生怕见不到明天的太阳，在这种环境下，大家怎么会有那个心情雅致去旅游？更别说洱海这种荒郊野岭，本身就十分危险的地方！

　　所以渐渐的洱海就变得荒凉了。

　　但这种荒凉也不是绝对的，就比如在清澈的洱海旁，不知道什么时候建起了一座形似北斗七星的木桥，每一颗星辰下面都有一颗需要一人环抱泛着黑紫色的木柱，一共七根，从湖边开始一直想洱海深处延伸。

　　乍一看，支撑木桥的木柱仿佛黑铁，但仔细看看就会发现那根本不是什么黑铁，而是上千年的黄花梨，因为密度大，油量高，所以泛着一丝黑紫色的光芒。

　　而眼前的这七根黄花梨，不算加工的周长都至少需要八百年以上才能生长，而算上修理打磨等等加工步骤所刨去的下脚料，可以估算至少在千年以上。

　　千年以上的木头，哪怕没有成精，在这个时代也是宝物。

　　木质本身就蕴含着十分浓郁而温和的灵气和生机，虽说达不到灵丹妙药的程度，可常年佩戴至少能起到改善体质，长命百岁的效果。

　　而就是如此珍贵的千年古木，此刻就这样被人当成了木桥的桥柱子按在了水里，让人不得不感慨一句暴殄天物。

　　不过如果你看到了北斗七星的星斗之上，那座从洱海湖畔一直向湖中心延伸的亭子上所摆放的物品，说不定会对于这种暴殄天物的行为会有所理解。

　　古玉雕刻的凳椅，整块的汉白玉铺在地面上，烧的红亮的泥炉上放着一个黄铜色的水壶，旁边摆着一套黑紫色的茶具，一旁的茶筒里装满了一粒粒泛着蓝色星光的茶叶。

　　除此之外在段誉不远处还摆着一个黑紫色的箱子，看样子好像和石桥的材质有些类似，都是千年以上的黄花梨作为材料，但不同的是，石桥的柱子是整根的黄花梨作为支撑，而段誉旁边这个箱子则泛着一抹好似玉石一样的光泽。

　　这不是一般的千年黄花梨，而是千年黄花梨的木心，而且是已经玉化的木心，上面镶嵌着宝石，雕刻着龙凤，还散发着黄花梨特有的清香。

　　不说那套来历不凡的黑紫色茶具，以及那神秘的带着蓝色星光的茶叶，就说这个木心打造的箱子的价值，就远远超过这座木桥。

　　要知道千年黄花梨如果用心找，还是能找到的，但如此大的一块木心，却是可遇不可求的。

　　而除了上述的这些之外，在段誉身旁还有那副一直跟随的棋盘。

　　一黑一白，在翠绿的仿佛翡翠一样的绿竹棋盘上，摆着黑色玉心和白色玉心打磨的棋子。

　　一身白色龙纹金丝长袍的段誉，凝视着眼前的这副棋局，棋局上，对面那头黑色的巨龙翻滚着，带着浓郁的杀意滚滚而来，哪怕不懂围棋的人，此刻也能感受到黑子化为的那头怒龙所散发的杀意。

　　反观白子，从气势上来说，白子不如黑子，黑子大势已经，仿佛一头直上九霄的神龙，目光所到之处皆为臣服。

　　而白子虽然能看出有很多巧妙的布局，但面对黑子堂堂正正的阳谋攻伐，面对这种一力降十会的碾压，白子纵然有千般诡计也无可奈何。

　　但白子真的就没有机会了吗？要知道围棋这种东西，不到最后那一刻，不到最后那粒棋子落下，你永远不知道结局！

　　“咕咚咕咚！”

　　红色的泥炉，黄铜壶内的水已经沸腾，热腾腾的蒸汽从壶嘴喷出，仿佛一条腾空的白龙。

　　看着眼前的这副还未下完的棋局，段誉嘴角浮现出一抹淡淡的轻笑，随即这副棋盘仿佛海市蜃楼一样，从段誉的眼前消失。

　　将一旁的茶具搬上桌，一手提着黄铜壶，一手压着黄铜壶的壶盖，滚烫的开水一遍遍的浇灌着那套黑紫色的茶具。

　　“刺啦刺啦！”

　　一阵阵仿佛开水倒在了烧红的铁板上一样的声音，黄铜壶内看似沸腾的开水，在触碰到黑紫色茶具的那一刻，瞬间爆发出无尽的寒意。

　　而本来没有温度，甚至有些凉意的茶具，在这一刻升腾起炙热的高温。

　　一遍两遍三遍，段誉仿佛没有感受到那升腾的高温和扩散的寒意，双眸凝视着眼前的茶具，神情专注，似乎在等待着什么，又好像在期待着什么。

　　轻柔的动作好像在洗刷茶具，但又好像若有所指。

　　除此之外，也不知道倒了多少次，段誉手中的那个黄铜壶里面沸腾的水，仿佛永远倒不完一样。

　　直到第九遍的时候，段誉嘴角浮现出一抹轻笑，两颗散发着星辰光芒的茶叶被放进炙热的茶壶中，一阵阵清脆的声音，伴随着茶叶炸裂之后升腾起的满天星辰，手持黄铜壶的段誉将散发着寒意的开水倒入。

　　刹那间，一股无与伦比的茶叶清香，席卷了周围上百里，天空的星辰似乎在这一刻明亮。

　　在那套黑紫色的茶具盘上，段誉细心的挑选了两只茶杯，静静的凝视着远方，眉宇间带着儒雅的轻笑，仿佛在等待着以为许久未曾见面的友人。

　　而就在段誉泡茶的那一刻，化为五十米长的黑色巨熊，叶青山庞大的身躯正式降临在大理这片大地上。

　　叶青山来找段誉，和之前不同，叶青山相信这一次段誉也在等他！


第592章 四方云动！

　　明媚的天空变得阴沉，空气中带着阵阵肃杀的气息，在叶青山出现在大理国的那一刻，属于上古凶兽的可怕气息，毫无保留的从叶青山体内涌出，整个大理数千万生灵在这一刻，心脏不由的一阵抽搐，仿佛有什么十分恐怖的事情即将发生。

　　这就是叶青山的实力，这就是超越这个时代的伟力。

　　五级大妖巅峰的叶青山，在身体血脉的加成下，实力达到了七级大妖巅峰，而在系统加成下，叶青山的实力直接达到了一级妖王巅峰！

　　妖王级，那可是能和人仙厮杀的强者，挥手间翻江倒海，具有莫大的威能，不能说法随言行，但转瞬间改换天地还是可以的。

　　呼啸的风撕扯着天地，乌云滚滚掩盖了之前明媚的阳光，平静的洱海刹那间掀起万丈波涛，风吹乱了段誉的头发，吹散了段誉那一身金丝龙纹白袍，在段誉视线的最前方，在那片一望无际的洱海上，一头如山岳一般庞大的巨兽，仿佛撕碎地狱大门的上古恶魔，带着滔天凶焰，降临在这片大地上。

　　黑色的风笼罩了对方，看不清容貌，只能模糊的感觉那是一头庞大的生物。

　　粗壮的四肢踩在水面上，洱海被冰封，对方体内似乎带着冰封万里的恐怖低温，在硕大的脚掌踩在湖面的那一刻，周围波涛汹涌的湖水瞬间被冰封，然后在对方恐怖的力量下，被硬生生的踩碎！

　　力量，恐怖到让人窒息的力量！

　　一双冰冷的双眸，漆黑的兽瞳仿佛能吞噬一切的深渊，而瞳孔深处那一抹金色却充斥着无上威严，仿佛一尊冷漠的铁血帝王！

　　十里之外，巨兽和段誉相互凝视，对方恐怖的力量让段誉脸色苍白，身体已经开始不受控制的颤抖，但就算身体如此不堪，可段誉脸上仍然带着平静，甚至还带着一抹儒雅的浅笑，仿佛眼前不是要将自己扒皮喝血的复仇巨兽，而是一个好久不见的老友。

　　颤抖的手，脸色苍白的段誉缓缓的端起那只闪烁着星光的黑紫色茶壶，在这个形似北斗七星的七星亭上，两只精挑细选的茶杯缓缓的被倒满。

　　凝视着十里之外的那头巨兽，神色苍白的段誉脸上带着一抹轻笑：“青山兄，请喝茶！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛滚滚惊雷，笼罩了大理数千里的乌云变得更加阴沉压抑，那在狂风中翻滚的乌云，仿佛里面藏着无数只想要噬人的恶鬼，伴随着叶青山的这一声冷哼，恶鬼们开始疯狂。

　　大理数千万生灵绝望的看着天空，如果这还看不出有绝世妖魔降临大理国，他们也不可能活到现在。

　　绝望的气氛在大理弥漫，笼罩了数千里的乌云，断送了所有人逃生的希望，所有人都在祈祷，祈祷能逃过这一劫，或者会出现一个绝世强者将他们拯救。

　　可真有会有那种人出现吗？大理国周围有不少强者，甚至存在着叶青山都不想招惹的家伙，但此刻他们真的会来帮忙吗？

　　在大理不远处，相隔不超过千里的南蛮国，独坐在一片镜湖旁，感应着已经扩散到南蛮国边境的乌云，拜月教主眼里闪烁思索和贪婪。

　　作为一个邪恶的魔道巨擎，拜月教主是贪婪的，相邻的大理国发生的巨变，让拜月教主有了吞没大理国的想法。

　　当然除了增强国力之外，拜月教主还有一些小心思，比如大理国即将发生的这场灾难，自己有没有可能趁乱捞一把？

　　而就在拜月教主犹豫不定的时候，身旁的这片镜湖一阵翻腾，一只巨大的头颅从镜湖探出，冰冷的眼睛，青绿色的蛇麟，硕大的头颅带着翻腾的凶气，阴冷的声音带着刺骨的冰寒：“拜月，你想死吗？”

　　拜月教主身体一僵，扭头看着这头从镜湖中涌出的青麟大蛇，眼里闪过一抹畏惧，随即带着一抹干笑：“我想这里面应该是有什么误会吧？”

　　麒麟大蛇冷冷的看着拜月教主，没理会对方的辩解，声音中带着冷漠和森寒：“你想死我不管，但别拖着我一起死！”

　　说完，青麟巨蛇不再理会拜月教主，庞大的头颅缓缓潜入湖底，只留下脸色阴沉的拜月教主紧握着拳头，站在镜湖旁久久不久。

　　水魔兽不傻，拜月都发现了临近的大理国发生的事情，水魔兽怎么可能没有发现？

　　只不过在拜月教主看来那是一个坐收渔翁之利的好机会，可在水魔兽眼里那却是实实在在的灾祸！

　　水魔兽的本体是上古凶兽，他不是拜月教主这个撑死了几百岁的小娃娃，水魔兽很清楚此刻正在邻国大闹的家伙有多么可怕。

　　一头接近成年的上古凶兽，哪怕没有达到妖王级，但至少拥有无限接近妖王级别的力量，这在这个时代是近乎无解的力量，没有限制的对方，别说是一个大理，就算是整个中原也无可奈何。

　　只是让水魔兽无法理解的是，为什么同样是上古凶兽，在邻国大闹的那个家伙居然可以在这个时代随意行走？这让水魔兽对这个同类十分好奇，甚至有种想要见对方一面的冲动，但想了想还是算了。

　　要知道同样是上古凶兽，但上古凶兽之间也是存在着厮杀和仇恨，没确定对方种族之前，水魔兽也不知道对方是敌是友。

　　所以为了不必要的麻烦，此刻的水魔兽宁愿装作什么都没有发现。

　　而和南蛮国相似的情况，在同样距离大理不远的西湖和金山寺都有发生，但和拜月教主以及水魔兽的反应不同。

　　西湖的白素贞眼里多了些许复杂，眼里有迟疑，但更多的还是惆怅和无可奈何。

　　而金山寺的法海，此刻却仿佛一尊怒目金刚，瞪得滚圆的双眸看着大理的方向，紧握的拳头，金色的佛光在体表闪耀，一股浓郁的战意在法海体内升腾，让此刻的法海仿佛一尊降妖除魔的怒目金刚。

　　和白素贞不一样，法海是真的想要去杀叶青山，一方面是因为之前的事情，另一方面则是因为大理国那几千万生死未卜的生灵。

　　佛有慈悲，毅有怒火，千万生灵让法海心中充斥着愤怒，而就在这个时候，法海身后，已经遁入空门的许仙宣了一声佛号，刹那间一抹佛光在许仙体内一闪而过，在法海体内升腾的战意，以肉眼可见的速度疯狂消减。

　　身体一僵，法海神色复杂的缓缓转身，凝视着眼前化身小沙弥的许仙，双手合十，眼里闪过一抹恭敬：“多谢尊者刚才出手相助。”

　　许仙没有理会法海，而是手提一串念珠，缓缓的向金山寺的僧房走去，眼里带着平和。

　　许仙还是许仙，但遁入空门的许仙却不再是以前的那个许仙。

　　白素贞对许仙的爱是真的，可法海对许仙的爱也是真的吗？刚才那恭敬的眼神不像是在作假，许仙这个凡人身上绝对还隐藏着秘密！

　　而如果许仙和法海之间的感情是假的，那白素贞和许仙之间的感情又是不是真的？

　　看着大理国上空那阴沉的仿佛要滴水一样的乌云，许仙脸上浮现出一抹淡淡的轻笑。


第593章 真假段誉！

　　阴沉的天空，翻滚的乌云带着让人呼吸困难的压抑。

　　木桥末端的七星亭，一身金丝龙纹白袍的段誉，平静的看着眼前的叶青山。

　　亭子不大，想要容纳叶青山显然是不太可能，毕竟那可是一头体长五十米的巨熊，但如果叶青山体型缩小，不大的七星亭刚好可以将叶青山容下。

　　在七星亭内，一身白的刺眼的绒毛，让叶青山看起来有些可爱，但那双冰冷的眼睛，以及极具压迫的气息，还有那锋利的爪子和粗壮的四肢，依然给人一种不寒而栗的畏惧感。

　　段誉神色始终平静，嘴角带着一抹淡淡的轻笑，细腻的仿佛女人一样的手掌，将闪烁着蓝色星辰光芒的茶杯，递到了叶青山的面前：“青山兄，请喝茶！”

　　眉宇间带着冷漠，仿佛万年不化的寒冰，空气在叶青山实质化的杀意下变得冰冷，冷冷的看着眼前微笑的段誉，叶青山低沉的声音，带着皇者一般的质问：“段誉，黑雕呢！”

　　一声质问，声音中带着温怒，周围空气的温度瞬间降低到冰点，天子一怒伏尸百万，叶青山这种相当于神仙一般的存在一旦发怒，可比所谓的九五之尊发怒更加恐怖！

　　毕竟天子杀人百万还需要军队，但叶青山杀人百万只需一念之间。

　　但面对气势如此可怕的叶青山，段誉神色始终平静，就算脸色变得惨白，可依然带着浅笑，凝视着叶青山，也不说话，就这样静静的看着叶青山，手里举着那杯散发着星辰光芒的暖茶。

　　眉头一皱，凝视着段誉的双眸，金色的瞳孔闪过一抹恼怒，叶青山一声冷哼，宛若开春炸裂的第一道春雷，万物在这一刻不由的失神，但最终叶青山粗大的手掌还是接过了那一杯暖茶！

　　就如同段誉了解叶青山一样，叶青山也了解段誉。

　　从段誉的神色中，叶青山看出了坚决，虽然对方一言不发，但叶青山明白对方这是在告诉自己，如果不喝下这杯茶，他是不会和叶青山继续聊天的。

　　喝下那杯茶，一股暖流冲进叶青山体内，随即化为一股浓郁的星辰之力，灌输到叶青山的四肢百骸，叶青山本来已经达到极限的身体，在这一刻居然有更进一步的趋势，甚至实力都略微变强了一些。

　　之前的叶青山是五级巅峰实力，但喝完了这杯茶，叶青山有把握冲击一下六级大妖的瓶颈。

　　物品：星辰悟道茶。

　　价值：1000能量点。

　　收购价值：500能量点。

　　PS：三代悟道茶的枝丫，在上古星辰发芽，树叶具有星辰精华的力量，对妖族有极强的滋补作用。

　　一杯价值一千能量点的茶，或许只有眼前这个神秘的段誉能拿得出来。

　　不过相比较这杯茶对自己的帮助，叶青山此刻更加关心黑雕的消息，将茶杯倒扣在玉桌上，叶青山冷漠的看着段誉：“茶喝完了。”

　　段誉一愣，眼里闪过一抹思索，片刻之后脸上带着一抹轻笑，仿佛儒雅的贵公子：“不在喝一杯？这茶很珍贵的。就算是我平日里也舍不得喝。”

　　紧皱着眉头，看着眼前的段誉，叶青山心中莫名的多了些许思索，片刻之后，叶青山低沉的声音带着一抹不耐烦的语气：“黑雕！”

　　但让叶青山没有想到的是，面对自己第二次的质问，眼前的段誉依然没有给自己答案，而是神色平静的继续和自己打马虎眼：“青山兄，你放心，雕兄是你朋友，我可不敢伤了他。”。

　　庞大的身躯坐在七星亭内，硕大的头颅凝视着眼前的段誉，气氛变得紧张，叶青山眼里闪过一抹厉色：“独孤前辈死了吗？”

　　段誉一愣，深深的看了叶青山一眼，嘴角划过一抹玩味：“可能吧？谁知道呢？”

　　轰隆隆！阴沉的天空，一道惊雷瞬间撕裂了天地！

　　叶青山恐怖的气势笼罩了段誉，漆黑的兽瞳带着冷漠的杀机，低沉的声音仿佛凛冽的寒风：“你不是段誉！”

　　对面的段誉一愣，眼里不易察觉的闪过一抹慌乱，但随即变得镇定，甚至脸上浮现出一抹惊疑：“青山兄你在说什么？”

　　叶青山不得不承认，对方的演技真的很厉害，那一抹惊疑，还有下意识的皱眉，以及眉宇间闪过的那一丝不解，真的很符合段誉的人设。

　　但问题是段誉了解自己，而自己也了解段誉，如果是真的段誉，绝对不会如此白痴的连续两次在黑雕这个点上挑战自己的底线！

　　眉宇间闪过一抹不屑的冷笑，叶青山冷漠的看着眼前的这个假段誉：“虽然你模仿的很像，但你不是段誉。”

　　对面的这个假段誉眼里闪过一抹慌乱，他不知道叶青山是怎么发现他是假的，因为他的伪装就算是段誉身边最亲近的人，也不曾发现自己是一个冒牌货，但此刻这个假段誉心中还是带着一抹侥幸心理，下意识的装出一副强硬的模样：“我不明白你在说什么。”

　　而殊不知，越是这种强硬的不合符人设的反应，越容易暴露自己虚假的身份，嘴角划过一抹冷笑，叶青山庞大的身躯靠了过来，双眸闪烁着森寒：“你不需要明白，你只需要死就可以了。”

　　面对叶青山赤裸裸的杀意，假的段誉这一次彻底的慌了，眼里闪烁着畏惧：“你不能杀我，我死了黑雕也会死，你在乎的一切人都会死！”

　　一声冷笑，叶青山不屑的看着对方：“不，你说的是段誉，而你不是段誉，所以你还是去死吧！”

　　下一刻，叶青山神色冷漠的挥舞着粗大的熊掌，可以想象，接下来眼前这个假段誉的脑袋，就会被叶青山像拍西瓜一样拍碎。

　　而就在这个时候，七星亭瞬间闪过一抹刺眼的光。

　　在被层层乌云笼罩的天空，从北方闪过七道璀璨的星光，刹那间穿透了乌云，直接降落到七星亭上。

　　一股超越了九级巅峰，无限接近妖王级别的力量，瞬间笼罩了叶青山的全身，而叶青山体内，之前饮用的那杯星辰悟道茶，似乎和天上那七颗星辰形成了共鸣，刹那间，澎湃的星辰力量疯狂的向叶青山体内涌入。

　　“吱吱吱！”

　　一声刺耳的猴叫，眼前这个假段誉，瞬间化为一只巴掌大小的金丝小猴，头也不回的疯狂向后逃窜。

　　而这个时候，在七星亭的后面，不知何时有一个段誉出现了，并且一把抓住了这只逃窜的金丝小猴，脸上带着一抹浅笑：“小猴顽劣，多谢青山兄手下留情！”

　　和之前的那个神色躲闪的段誉不一样，这一次的段誉，眼里多了一抹锐利！


第594章 七年

　　眼前的这个段誉是真的，同样是一身金丝龙纹白袍，但眼前的这个段誉给叶青山的感觉却完全不一样。

　　段誉是一柄剑，平日里不漏锋芒，可剑一旦出鞘，锋芒足以让世人震惊，别看段誉平时一副温文儒雅的样子，可叶青山很清楚这家伙骨子里的攻击性。

　　刚才那个假段誉已经和段誉有九分以上神似，儒雅的姿态，泰山崩于前而色不变的镇定，但唯独没有段誉那份骨子里的攻击性。

　　而作为一个隐忍的人，段誉十分擅长隐藏自己，所以只有真正和段誉交手过的人，才会明白段誉骨子里的那份凶悍的攻击性。

　　自信，镇定，功于心计但却不失帝王的霸道，这才是真正的段誉。

　　一句多谢叶青山手下留情，看似是在感谢叶青山，可实际上却是在告诉叶青山，猴子是他的，他段誉不让死，他叶青山杀不死！

　　可事实真的是这样吗？

　　七星亭内，澎湃的星辰之力疯狂的涌入叶青山体内。

　　这是一个阵法，而且是一个接近仙级别的阵法，叶青山不瞎，阵法大师的实力让叶青山来这里的第一眼就发现了这是一座阵法，叶青山敢踏进七星亭就代表着有把握破解七星亭上的阵法。

　　而且七星亭上的阵法和正常阵法有些不同，七星亭上的这个七星阵没有丝毫攻击性，反而有着类似聚灵阵的效果，只不过聚灵阵聚集的是天地灵气，而七星阵聚集的是星辰之力！

　　和叶青山曾经吸收的日月精华一样，星辰之力也是一种超越天地灵气的高级能量，虽然比不上叶青山吸收的日月精华，但却比正常的天地灵气要高级。

　　叶青山明白段誉的想法，星辰之力和天地灵气不同，对于这个时代的妖族来说，星辰之力是十分珍贵的力量。

　　第一次见面，段誉不知道叶青山的实力如何，所以段誉不会攻击叶青山，因为段誉很清楚击败叶青山的机会只有一次。

　　就和叶青山不想给段誉时间一样，没有十足的把握，段誉也不想攻击叶青山。

　　但不能攻击，却不代表不能试探！

　　七星阵就是一种很好的试探，一个是用星辰之力这种珍贵的力量迫使叶青山停下来吸收，限制叶青山行动的同时，还可以通过叶青山吸收星辰力量的速度和状态，来观察分析叶青山的实力。

　　甚至为了更加准确的试探出叶青山的实力，段誉甚至拿出了星辰悟道茶这种级别的珍宝，要知道星辰悟道茶和七星阵组合在一起，足以让本来接近仙阵级别的七星阵，达到真正的仙阵级别！

　　但段誉万万没有想到，三年之后的叶青山，除了一身可怕的实力之外，还有一身更加恐怖的阵法力量。

　　手一翻，黑色妖力在毛茸茸的熊掌上升腾，眨眼间将玉石地面分割，刚才那壶星辰悟道茶被叶青山浇到了地上，黑色的妖力，不次于人仙级别的力量，在一瞬间的时间里，完成了五十一个变化，分别是北斗七星，南斗六星，以及二十八星宿。

　　之前还疯狂向叶青山体内涌入的星辰之力，在叶青山更改了阵法之后，瞬间转移了目标，澎湃的星辰之力汇聚成一条星辰大河，以肉眼可见的速度涌入刚才叶青山浇在地上的那壶星辰悟道茶的茶水里。

　　无视了周围偶尔还会进入自己体内的星辰之力，叶青山冷冷的看着眼前怀里抱着一只金丝小猴的段誉，眼里带着冷漠：“茶很好喝，但我说过放了这只猴子吗？”

　　看着在叶青山背后，那因为吸收了太多星辰之力，正在不断结晶化的星辰悟道茶，段誉瞳孔一缩，似乎没有想到叶青山居然懂得阵法，这让段誉的眼里不由的闪过一抹惊讶，但随后段誉轻笑着摇摇头，脸上带着一抹高深莫测的浅笑：“青山兄想要什么？”

　　叶青山就喜欢和这种聪明人对话，自己稍微提示一下对方就明白自己的想法，杀了那只金丝小猴，对叶青山来说有意义吗？

　　没意义，金丝小猴的生死对于叶青山没有一分钱的价值和意义，但如果放了金丝小猴，叶青山说不定能得到很多！

　　凝视着眼前的段誉，叶青山硕大的头颅上，眉宇间带着一抹沉思，下一刻叶青山猛地一抬头，漆黑的兽瞳闪过一抹锐利：“黑雕是我朋友。”

　　段誉一愣，打量着叶青山，脸上的表情有些僵硬，下一刻段誉反手抓起了那只金丝小猴直接扔给了叶青山：“青山兄，他是你的了。”

　　没有丝毫迟疑，没有一丁点的拖泥带水。

　　“吱吱吱！”

　　金丝小猴凄惨的哀嚎着，可怜兮兮的看着段誉，但段誉神色冷漠，看都不看对方一眼。

　　心中叹息了一声，在提出这个交换的时候，叶青山就猜测段誉不可能同意，毕竟黑雕是自己朋友，抓住了黑雕相当于抓住了自己的一条命脉。

　　自己和段誉之间的关系势同水火，两人必定有一场厮杀，现在放弃了黑雕，无异于让段誉放弃自己的生命，所以段誉不可能同意叶青山的交换。

　　之所以叶青山还是问了，或许是因为刚才段誉开启七星阵，阻止叶青山杀死金丝小猴的行为，让叶青山看出了金丝小猴在段誉心中的重要性。

　　叶青山想要赌一把，赌在段誉心中是金丝小猴重要，还是制衡自己的黑雕重要。

　　而现在看来，金丝小猴也许对段誉很重要，但相比较能制衡自己的黑雕，金丝小猴未必不可以抛弃。

　　无奈的在心中叹息了一声，叶青山没理会地面上瑟瑟发抖的金丝小猴，凝视着眼前的段誉，眼里闪过一抹思索：“段誉，我们也算老相识了，你知道这种威胁一次两次还可以，但如果次数多了，我心中未必不会有取舍，所以谈谈你的筹码吧。”

　　段誉眼里闪烁着玩味，迟疑了片刻，眼里闪过一抹精光：“我需要时间。”

　　“时间？”看着眼前的段誉，叶青山紧皱眉头低喃了一句：“可以，不过那要看你手里有多少筹码。”

　　如果可以，叶青山不想给段誉时间，叶青山太清楚如果给段誉充足时间，凭借对方的才智，能达到多么恐怖的程度，但问题是叶青山实在是不放心将自己朋友的生命，放在段誉手里！

　　脸上带着那一抹淡淡的轻笑，段誉就这样平静的看着叶青山，神色淡然的说出了一个又一个名字：“黑雕，郭襄，独孤求败，张三丰以及大雪山的那只兔子，这是我的筹码，不知道青山兄打算出什么价格？”

　　叶青山之前想过段誉这家伙会用自己朋友来威胁自己，但叶青山没想到在这三年的时间里，对方居然悄无声息的抓了这么多，双眸带着一抹阴沉，叶青山一脸不善的看着对面的段誉：“五年时间。”

　　没理会叶青山阴沉的脸色，对于段誉来说，自己人都敢抓，还怕叶青山知道？只是面对叶青山给出的价格，段誉下意识的皱眉，眼里闪过一抹玩味：“青山兄这是打算将雕兄之外的所有人都带走吗？”

　　脸色变得难看，段誉脸上的那一抹玩味瞒不过叶青山的眼睛，况且对方也没想过隐藏，叶青山知道对方的潜台词是自己的价格太低，但叶青山也有自己的考虑，抬头看着段誉，叶青山眼里闪烁着锋芒：“你我都很清楚，我不可能给你太多时间。”

　　面对叶青山锐利的眼神，段誉不由的一阵皱眉，两人视线彼此对视，在叶青山眼里，段誉看到了坚决，心中无奈的叹息了一声，眼里闪过一抹思索：“七年如何，当年我们相约十年之后见面，现在过了三年，再加七年正好十年。”

　　摸了摸下巴，叶青山深深的看了一眼对面的段誉，低沉的声音带着果决：“可以！”


第595章 突破

　　叶青山最终还是和段誉达成了约定。

　　段誉用黑雕，独孤求败，郭襄，张三丰，以及大雪山的那只兔子，来换取叶青山不管不问，任凭段誉发展的七年时间。

　　叶青山至今也不明白，黑雕那个傻屌当初为什么傻乎乎的找段誉？

　　但除了黑雕那个傻鸟之外，段誉抓的其他那几个人，让叶青山不得不承认，段誉这家伙真的很可怕。

　　老乌龟和武当山山门有联系，所以段誉不能对老乌龟对手，否则等待段誉的将会是来自武当山甚至是整个道门的攻击，但段誉可以对张三丰出手。

　　郭襄虽然叶青山已经说了两人以后老死不相往来，但曾经的感情不能忘。

　　大雪山的那只兔子和小妹之间的关系，让叶青山不得不营救。

　　所以上述的这些，虽然表面上看起来只有黑雕和叶青山有直接关系，可实际上仔细想想，几乎包含了叶青山上个时代的所有关系网！

　　至于这笔交易对双方来说是赚了还是赔了？一时间还真不好说，因为双方各自都得到了好处。

　　段誉的好处不用说，三年的时间，段誉能抓了在上个时代，能要挟叶青山的所有朋友，除此之外对方还在中原大地上留下了很多个后手，比如眼前这座已经达到了仙阵级别的七星阵，以及之前在冥土看到的小倩，那都是段誉留下的后手。

　　而这仅仅只是段誉三年成果的一部分，如果给段誉七年时间，鬼知道到时候段誉能给叶青山带来多大的惊喜？

　　但站在叶青山的角度上，虽然给段誉七年时间发展对自己肯定有影响，但这个影响绝对没有想象中那么大。

　　段誉在进步，叶青山同样在进步，而且进步的速度和高度，只会比段誉强，不会比段誉弱。

　　因为自身的特殊性，注定了叶青山将会成为这个时代无解的存在。

　　正常生灵，哪怕到了时代的末端，实力最多不过就是三次力量蜕变的九级大妖巅峰，这已经是巅峰中的巅峰，是时代的禁锢，不是人力可以更改的。

　　而三次力量蜕变的九级大妖巅峰，虽然力量已经无限接近于妖王级别，但本质上还是大妖。

　　但叶青山不一样，此刻真实实力还是五级大妖巅峰的叶青山，就已经可以爆发出万年妖王级别的力量。

　　而在叶青山真实实力没有达到九级大妖巅峰之前，叶青山仍然可以不断的提升实力，甚至就算是达到了九级大妖巅峰，叶青山还可以通过升级种族等级来提升实力。

　　甚至理论上，自身天赋能让叶青山提升两个等级，而通过系统得到的种族提升，可以让叶青山的实力最多提升七个等级。

　　也就是说，在这个时代正常人的极限是九级大妖，而叶青山的极限则是九级妖王！

　　一个是大妖，一个是妖王，中间还有着仙凡之别，双方之间的差距完全就是一道天地鸿沟！

　　这也是为什么，叶青山最终会同意段誉的原因！

　　所以如果仔细算一下，其实段誉还真的不如现在就和叶青山硬碰硬来一次，虽然击杀叶青山的可能性不高，但未必没有机会击杀叶青山。

　　毕竟万年妖王和九千年大妖之间的差距并不大，特别是那些达到了九级极限的怪物，完全可以和一级妖王厮杀。

　　段誉手里没有达到极限的九级巅峰强者，但如果在各种天材地宝，阵法，法宝等等的加持下，还是有可能换掉叶青山。

　　但如果叶青山在现有的基础上更进一步，那段誉可就真的没有机会了。

　　一级妖王和二级妖王的实力差距不大，但二级妖王和九级大妖巅峰之间的差距，却不是天赋能弥补的。

　　所以段誉根本就不知道，不单单是自己不想现在和叶青山决一死战，叶青山此刻也不想和段誉打的你死我活。

　　但不管这一刻两人心中都想了些什么，总之在叶青山答应的那一刻，本应该一触即发的厮杀，被硬生生的拖到了七年后。

　　至于段誉什么时候会放了自己的这些朋友？

　　段誉没说，但叶青山相信用不了多久，自己的这些朋友就会再一次拥有自由。

　　虽然叶青山很不喜欢段誉，虽然两人是敌对关系，但叶青山了解段誉，对方可能会算计你，可能会挖坑让你挑，但承诺过的事情绝对不会食言。

　　况且自己的实力在这里摆着，段誉没必要在这些事情上耍小心思。

　　就这样，两人在洱海旁的这座七星亭上谈完了这一次的交易。

　　段誉保证三个月内，释放之前抓捕的所有叶青山的朋友，而根据两人之间的约定，此后的七年，在段誉不去主动找叶青山麻烦的提前下，叶青山不能对段誉主动攻击，而两人约战的时间则是七年后。

　　一切谈妥之后，段誉轻笑着对叶青山摆摆手，仿佛儒雅的贵公子，带着那只金丝小猴转身离开。

　　只是不知道为什么，叶青山总感觉这只金丝小猴身上隐藏着大秘密，很有可能段誉当时将金丝小猴扔向自己，实际上是在炸自己。

　　但现在说这些已经晚了，凝视着段誉和金丝小猴离开的背影，叶青山摇摇头不再理会，壮硕的身形卧在七星亭上，凝视着不远处那实质化的星辰之力，鼻尖萦绕着星辰力量所散发的特殊味道，缓缓的闭上双眸，静心调整自己的状态！

　　叶青山要突破了，已经在五级大妖巅峰停留了很久，长时间的积累让叶青山一直徘徊在突破的边缘。

　　之前星辰力量涌入体内的时候，叶青山就感觉自己能冲击六级大妖的瓶颈，只不过因为段誉在场，叶青山不得不压制自己突破的冲动，而现在段誉离开了，而且星辰力量在叶青山的阵法更改下被压缩在一起。

　　看着那块散发着蓝宝石光泽，足有西瓜大小，而且还在不断膨胀的星辰力量结晶，此刻的叶青山有九成把握可以顺利突破到六级大妖。

　　而伴随着时间一分一秒的过去，身下的这座七星亭在澎湃的星辰力量下，已经有散架的趋势，而伴随着最后一缕星光从星空中接引过来，身下的这座七星亭也完成了自己最后的使命。

　　“咔嚓”一声脆响，碎裂成无数的木块，一枚足有木盆大小的蓝宝石出悬浮在半空中，一道道璀璨的星光围绕着这块巨大的蓝宝石环绕飞行。

　　下一刻，叶青山一把握住这块蓝宝石，一股澎湃的星辰力量，疯狂涌入叶青山体内，本来气息就十分恐怖的叶青山，在这一刻再一次升腾。

　　五级大妖巅峰的实力，在星辰力量的刺激下，稳步向六级大妖的级别前进！

　　而在叶青山实力稳步提升的那一刻，在叶青山曾经出生的故乡，北地熊岭的那片古老森林，熊王洞那具上千米的墨玉骸骨，在这一刻不易察觉的动了一下！


第596章 六级大妖

　　漆黑的夜，漫天的星辰闪烁，夜空上悬挂的那条星河，给人一种说不出的壮丽。

　　但此刻却无人欣赏眼前的这幅盛景，经历了白天惊心动魄的灾难，大理国数千万疲惫的生灵，早早的进入梦乡。

　　虽说白天经历的一切最终不过是虚惊一场，但那种生死全在对方一念之间的恐惧，依然让整个大理国几千万生灵倍感疲惫。

　　而无人知晓，在大理国灾祸的最中心，也就是曾经叶青山出现的那片洱海上，一头恐怖的巨兽正在觉醒。

　　晴朗的夜空，将淡蓝色的星光洒下大地。

　　微风吹过，洱海掀起一层层波涛。

　　一头体长五十米，周围坏绕着蓝色星光的黑色巨熊，庞大的身躯卧在水面上，伴随着低沉的呼吸，庞大的身躯一阵起伏，恐怖的气息伴随着周围的波涛向四周荡漾。

　　被湖水打湿的毛发，此刻在星光的闪耀下，闪烁着一道道神性的光泽，而在毛皮下面，星辰力量化为一条波澜壮阔的能量长河，不断的冲刷着叶青山的身体。

　　数不尽的星辰力量，从之前那块星辰能量结晶内爆发出来，一般般的滋养着叶青山的身体。

　　而在星辰力量的滋养下，叶青山的身体仿佛沙漠上的砂子，贪婪的吞噬着一切可以吞噬的水分。

　　而伴随着星辰力量不断的被叶青山吸收，叶青山的体型也在不断的膨胀，厚实的肩膀变得更加宽厚，粗壮的四肢给人山岳一般的厚重感，头颅变得更加硕大，那尖锐的犬齿锋利的仿佛锉刀。

　　而在叶青山体内，升腾起的那股超越这个时代的伟力，伴随着星辰力量不断的被叶青山吸收，愈发的浓郁。

　　庆幸的是，虽然此刻叶青山全身心都放在突破上，但叶青山的气息并没有肆无忌惮的释放，而是被牢牢锁定在洱海的范围内。

　　否则此刻整个大理国的数千万生灵又要战战兢兢的度过一晚，不过相应的，虽然大理国数千万生灵躲过了一劫，但此刻洱海周围的生灵，却因为叶青山的突破，陷入了空前的恐慌。

　　数不尽的鱼虾，疯狂的从水底窜出，来自叶青山身上的恐怖压迫力，让这些鱼虾感觉十分的不适应。

　　这种感觉就好像一群兔子之中，突然多出了一头猛虎，来自食物链顶端的压迫，让整个洱海所有的生灵，本能的想要离开这里。

　　磨盘大小的螃蟹，上百斤的洱海鱼，足有卡车头一样大的乌龟，有能力的水族都跑了，而那些没能力逃跑的水族，只能趴在水里瑟瑟发抖。

　　可惜叶青山现在全身心都放在了突破上，否则绝对会拦下几只水族饱餐一顿！

　　至于此刻叶青山的状态？和之前想的一样，星辰力量对自身的帮助极大，不同于之前天地灵气对自身的帮助，作为超越天地灵气的高等能量，在星辰力量涌入体内的那一刻，叶青山的身体开始了翻天覆地的变化。

　　一道道蓝色的星辰之力在叶青山体内升腾，本来叶青山就已经达到了五级大妖巅峰，现在在星辰之力的刺激下实力急速提升，几乎眨眼间就突破了五级大妖的瓶颈。

　　假设，以前用天地灵气修炼的时候，叶青山修炼的速度相当于汽车。而现在用了星辰力量之后，叶青山修炼的速度完全就相当于开上了飞机，简直可以用一日千里来形容！

　　叶青山之前为什么没有突破？一方面是因为感觉契机不到，另一方面则是因为叶青山担心自己的突破，会造成整个时代的不良影响。

　　之前自己的实力还处于四级大妖的时候，当时自己突破所需要的天地灵气，就已经足以影响了西方世界的稳定，后来如果不是因为叶青山去了昆仑山，也不可能顺利突破到五级大妖，更不可能一口气达到五级大妖巅峰。

　　而现在自己突破一次需要的力量相当于妖王级突破一次的能量，这个数量太过庞大，以至于叶青山担心中原大地是否能经得起自己这样折腾？

　　事实上，如果不是因为有这枚星辰力量结晶，如果不是因为段誉布置的这座七星阵，叶青山也不可能选择在这个时候突破。

　　除此之外，和上一次突破不同，这一次叶青山的突破很正常，并没有发生什么意外。

　　天道，在这个时代高高在上的存在，虽然对叶青山这个漏洞十分恼怒，但规矩就是规矩，叶青山的一切实力都是正规途径得到的，就算是天道有什么意见，也没有权利抹杀叶青山。

　　况且一回生，二回熟，有了第一次打脸的经验，这一次天道可不会傻乎乎的来找叶青山麻烦。

　　所以这一次的突破十分顺利，唯一让叶青山感觉惋惜的，大概就是仙阵级别的七星阵，虽然给叶青山带来了一份庞大的星辰力量，但这些力量仅仅只够叶青山提升一个等级。

　　没办法，表面上看叶青山的实力还是大妖级别，可实际上叶青山的实力已经达到了妖王级别。

　　妖王级别和大妖级别的差距，是十倍百倍的差距。

　　如果换成其他人，叶青山刚才吸收的那份星辰力量，足以让对方从五级大妖提升到九级大妖巅峰，但叶青山使用之后，这份力量只能让叶青山的实力，从五级大妖突破到六级大妖，甚至多余的那些星辰力量只够叶青山稳固实力。

　　没办法，表面上看，叶青山是从五级大妖提升到六级大妖，可实际上叶青山提升的难度和能量积累的数量，完全相当于一级妖王提升到二级妖王。

　　大妖级别时期，一个等级的差距是一千年道行，而妖王级别的一个等级的差距，则是整整一万年道行的妖力！

　　但不管怎么说，叶青山这一次突破算是成功了，当体型膨胀到六十米的时候，当身体，妖力，以及灵魂在星辰力量的滋养下，全部完成了蜕变之后。

　　洱海的这片平静的湖面，如山岳一般的叶青山，瞬间睁开了双眼，独属于叶青山的上古凶兽气息，瞬间笼罩了周围万里。

　　刹那间，因为叶青山下意识升腾的气势，身下的这片洱海仿佛时间静止了一样，瞬间停顿了下来，随即“咔嚓”一声，在这片时间静止的空间中，无数的裂痕以叶青山为中心疯狂的向周围扩散，庞大的洱海直接被空间裂缝吸走了一半超过的湖水，而伴随着湖水消失的，还有数不尽的鱼虾！

　　身躯一震，黑色晶莹的毛发上，无数的水滴瞬间蒸发，漫天的星辰，璀璨的星空，叶青山双眸深处的那一抹金色，愈发的浓郁。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（6级）

　　力量：大妖之力（6级）

　　灵魂：大妖之魂（6级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有极大几率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：妖王（2级）（两万年妖王）

　　当前能量点：16000。


第597章 水魔兽的威胁

　　突破了，在用了接近五分之四的星辰力量后，叶青山的实力达到了六级大妖的级别。

　　本来叶青山还能通过剩余的五分之一星辰力量，让自己达到六级大妖初级，甚至有可能达到六级大妖中级。

　　但想了想，叶青山放弃了这个想法，而是用剩余的这五分之一星辰力量稳固了自己现在的实力。

　　毕竟叶青山的目的是攀登修行的最高峰，这注定是一条艰难崎岖的道路，所以叶青山必须要拥有比别人更加牢固的根基。

　　比如现在，同样的一个等级，叶青山突破所需要的能量，是正常同级别的几十倍几百倍。

　　但有得必有失，有失必有得。

　　相比较同级别强者，叶青山付出的太多，但叶青山得到的一样很多。

　　很简单的一个例子，正常的六级大妖能爆发出二级妖王级别的力量吗？

　　恐怕就算是那些顶尖的上古凶兽，甚至就算是传说中的四圣都做不到，但叶青山可以！

　　除此之外，叶青山从五级大妖突破到六级大妖，虽然表面上看仅仅是一个等级，但对于叶青山来说，却绝对不是简单的一个等级的提升那么简单的！

　　之前说过，三次力量蜕变的九级大妖和一级妖王之间的差距并不大。

　　因为从某种意义上来说，三次力量蜕变的九级大妖，除了没有妖王级别的境界，三次力量蜕变之后，九级巅峰大妖拥有妖王级具有的一切能力。

　　所以在这个时代，可能在时代末期会出现一个灰色区域，那就是拥有一级妖王级别实力的三次力量蜕变大妖。

　　这是一个分界点，也是这个时代所允许的真正极限，而超越了这个极限的一切力量，在非正常情况下拥有的，都会被时代的力量抹杀！

　　而叶青山从五级大妖突破到六级大妖，因为自身具备越级挑战的能力，因此叶青山的爆发力，直接从一级妖王达到了二级妖王的级别！

　　也就是说从这一刻开始，叶青山才是这个时代真正无敌的存在。

　　之前叶青山的力量虽然超过了这个时代的极限，但还是有办法通过各种手段弥补这份差距，但在叶青山完成了这一次突破之后，巨大的鸿沟已经不是可以依靠外物可以弥补的了！

　　明显的变化有三个，第一是叶青山的身体强度变了，六十米体长的叶青山，一身蛮力足以掀翻一座山岳，那变得晶莹的黑色毛发，就算是九级巅峰实力也扯不断。

　　而这仅仅只是叶青山的毛发，在毛发下面还有一层厚厚的，充满了韧性的熊皮，以及绵软的脂肪和大理石一般坚硬的肌肉。

　　而在叶青山体内流淌的金色鲜血，不单单可以给叶青山提供恐怖的力量，更为叶青山提供了恐怖的防御力和再生能力！

　　除此之外，第二个变化是妖力，在体内流淌的黑色妖力里面，叶青山隐约感觉一股相当奇特的力量正在里面酝酿，那种力量给自己的感觉和上一次突破时候遇到的天道十分相似，这让叶青山想到了传说中的三道天劫！

　　雷劫，火劫，风劫，分别是成仙永生之前的三道磨难，而自己体内妖力的变化，让叶青山有种不确定的感觉。

　　或许未来的某一天，自己体内的妖力会蜕变成三道天劫之中的风劫？

　　到时候自己一挥手，直接将风劫拍出来，虽然不知道有没有可能，但感觉应该很爽！

　　而且这种情况未必不可能发生，要知道自己以内已经融合了一缕先天之风，再加上自身罴族的天赋和风属性十分契合，叶青山未必没有机会执掌风灾的力量！

　　甚至叶青山猜测，体内黑色妖力的变化很有可能就是因为先天之风。

　　至于最后的变化则是灵魂，和身体以及妖力不同，灵魂的变化并不大，只是变得更加纯粹，更加庞大。

　　以前叶青山的灵魂只能覆盖周围几千公里范围，但现在却可以直接飙升到一万公里，灵魂范围变大了，叶青山的攻击范围也变得更加辽阔，现在的叶青山完全可以在一念之间，瞬间笼罩周围一万公里！

　　但相比较灵魂力量的提升，叶青山更加看重灵魂质量的提升，因为随着自身的灵魂变得强大，质量变得纯粹，叶青山对道的领悟也变得更加清晰。

　　叶青山现在对道的理解只有一个四季大道，而这一次的突破，让叶青山看到了风之大道完全领悟的可能性。

　　也许不需要叶青山下一次突破，给叶青山一段时间，让叶青山消化了这一次的突破的收益和感悟，叶青山有七成把握可以完全掌握风之大道！

　　所以别看叶青山的实力仅仅提升了一个档次，但这一次突破却让叶青山的整体实力提升了数倍！

　　而就在叶青山完成突破的那一刻，在距离大理国不远的南蛮国，盘踞在镜湖底部的水魔兽猛地睁开了双眼，下意识向大理国的方向望去。

　　那狰狞的头颅，碧绿的蛇麟下，一双冰冷的双眸闪烁着冷漠。

　　和现在野兽的领地意识一样，上古凶兽也有极强的领地意识，甚至因为上古凶兽天生需要庞大的天地灵气，所以造成了上古凶兽对领地十分看重。

　　之前水魔兽之所以要阻止拜月教主，主要是因为摸不透叶青山的实力，当时叶青山的气息笼罩了整个大理国，并没有波及到南蛮国，所以水魔兽只是凭感觉，认出了叶青山是一头上古凶兽。

　　就好像你吃过猪肉，没见过猪跑，但却知道这就是猪肉。

　　水魔兽没看到叶青山，不知道叶青山长什么样，也不知道叶青山的实力如何，但水魔兽知道叶青山和自己一样，都是上古凶兽！

　　因为未知，所以水魔兽不敢轻举妄动，甚至刻意的选择隐藏自己。

　　但这一次不一样！

　　因为突破，叶青山主动释放了自己的力量，并且笼罩了周围万里方圆，所以水魔兽可以十分清晰的感受到，来自叶青山灵魂里面那股稚嫩的气息。

　　而在发现叶青山实际上就是一个未成年的小娃娃的时候，水魔兽骨子里的凶悍被激发了出来。

　　说真的，水魔兽就是一个欺软怕硬的家伙，如果叶青山是一头成年的上古凶兽，水魔兽绝对屁都不敢放，毕竟他现在的状态也很糟糕。

　　但在知道叶青山实际上还未成年，水魔兽瞬间心态就发生了变化，带着一抹冷意，水魔兽冰冷的威胁道：“小鬼，你想死吗！将你的视线从我的领地挪开，除此之外留下你一半的财富，我可以考虑放过你的这次冒犯！”

　　千里之外，被水魔兽警告的叶青山一愣，扭头看了一眼南蛮国的方向，眼里闪过一抹思索，下一刻庞大的身躯消失在洱海的上空。

　　如果可以，叶青山不想惹是生非，但有些麻烦不是你躲着就能躲过的，水魔兽就是一个例子。

　　当然，叶青山也可以无视对方，只不过刚刚突破，叶青山此刻正是精力充沛的时候，正想找个对手实验一下自己的力量，而这个时候水魔兽来了，还有什么比一个上古凶兽更加适合印证自己的力量？

　　况且如果叶青山没记错，自己徒弟貌似就是从一个叫做南蛮国的地方逃出来的？

　　于是几分钟之后，一股恐怖的力量毫无预兆的出现在南蛮国的上空：

　　“四季轮回-杀！”


第598章 怪物？

　　伴随着叶青山的低吼，恐怖的力量在天空中凝聚，在自身强大的灵魂力量下，周围万里的天地灵气被调动了过来，从天空中汇聚成一个直径千米的圆盘，在南蛮国所有人一脸惊恐的视线中，这座千米直径，仿佛山岳一般的圆盘，带着恐怖的力量坠落！

　　圆盘很大，千米直径的圆盘仿佛山岳，圆盘上纹刻着春夏秋冬四个大字，闪烁着神性的光泽。

　　春夏秋冬，四季轮回，作为叶青山唯一领悟的大道，四季轮回几乎已经成为了叶青山的招牌招式。

　　只是不同于叶青山毁灭扈都那一次的四季轮回，这一次的四季轮回更加的紧实，天地灵气还有叶青山对道的领悟以及灵魂力量的释放，都尽可能的压缩在一起。

　　本来叶青山能覆盖周围万里的四季轮回，现在硬生生的被压缩在一起。

　　虽然攻击范围缩小了，但力量却呈几何倍数提升！

　　和叶青山的天赋黑风一样，四季轮回这个招式的模式也不是固定的，毕竟四季轮回的本质，是基于叶青山顿悟的四季大道而演化的一个招式。

　　之前在扈都的那一次之所以范围那么大，是因为叶青山要立威，因此需要扩大声势，还有什么比一个招式毁灭了周围数千公里更加能震撼人心？

　　而这一次不同，叶青山面对的是一个对手，而且对方和自己一样都是上古凶兽，甚至对方很有可能是成年的上古凶兽。

　　不对，对方绝对是成年的上古凶兽，因为除了自己之外，在这个时代出现的任何一个上古凶兽都已经成年！

　　叶青山不知道为什么这些成年的上古凶兽，会压制自己的实力出现在这个时代，但叶青山知道一点，那就是任何一头成年的上古凶兽，都不是简单的角色！

　　因此叶青山特意调整了四季轮回的密度，将本来只能达到九级威力的四季轮回压缩，将攻击力提升到妖王一级的程度。

　　而面对叶青山来势汹汹的一击，镜湖之下的水魔兽，那冰冷的蛇瞳里闪过一抹阴郁的凶芒。

　　作为一头成年的上古凶兽，水魔兽比叶青山更加清楚上古凶兽成年和未成年之间的差距，就好像人类中的仙凡之别一样，在上古凶兽的世界里，成年和未成年之间，存在着一条巨大的鸿沟。

　　也正是因为知道这一点，所以骨子里欺软怕硬的水魔兽才会主动和叶青山叫嚣，甚至威胁叶青山交出一半的财富。

　　而现在，在看到叶青山居然主动攻击自己，水魔兽眼里闪过一抹恼怒。

　　在水魔兽看来，像叶青山这种小辈，就应该老老实实听自己的，就应该对自己这种长辈足够尊重，而现在叶青山不但没有老老实实的将一半的财富交给自己，甚至对自己发起了攻击，这在水魔兽看来简直就是在触犯自己的威严。

　　因此水魔兽觉得自己有必要给叶青山一个狠狠的教训！

　　心念一动，镜湖数千万吨的湖水在水魔兽的控制下化为一根巨大的冰柱，带着撕裂空气的恐怖速度，直接迎上了天空中那个急速坠落的四季圆盘。

　　“嘭！”一声巨大的撞击声，四季圆盘和冰柱碰撞在一起，数不尽的寒气在这一刻爆发，一片青白色的寒气炸裂，瞬间冻结了镜湖周围上百公里的一切生灵。

　　天空中，千米直径的四色圆盘，被一个同样拥有千米直径，但不知道有多长的巨大冰柱顶在了天空，破碎的阳光透过空气中弥漫的寒气照射在晶莹的冰柱上，在冰柱上隐约可以看到一道道清晰的裂痕。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　仿佛雪崩一般，在四色圆盘的碾压下，冰柱开始崩碎，数不尽的细小冰块从冰柱顶端开始崩裂，然后在万有引力的牵引下，进入大地母亲的怀抱。

　　而伴随着冰柱开始崩碎，之前在半空中滞留的四色圆盘，开始缓慢而坚定的向下前进！

　　镜湖之下，感受着正在不断崩碎的冰柱，水魔兽眼里闪过一抹惊讶。

　　本来在水魔兽心中叶青山就是一个不值一提的小辈，成年的上古凶兽和未成年的上古凶兽之间存在的巨大差距，让水魔兽有充足的信心认为自己可以碾压叶青山。

　　但现在叶青山所表现出来的力量，让水魔兽在感觉不可思议的同时，还有一种被啪啪打脸的感觉，甚至心中生出了一抹恼羞成怒。

　　这简直不真实！眼前拥有如此强大力量的，真的只是一头未成年的上古凶兽吗？！

　　凝视着天空中的叶青山，感受着即将被自己抽干湖水的镜湖，盘踞在镜湖湖底的水魔兽大脑飞速运转，渐渐的眼里闪过一抹异色。

　　下一刻，水魔兽毫无预兆的直接崩碎了那千米直径的冰柱，任凭四色圆盘向自己的身躯砸下。

　　“叮！”一声金铁碰撞之声，在四色圆盘碰到水魔兽的那一刻，之前和冰柱对抗了那么长时间都没有一丝一毫破损的四季圆盘，在叶青山一脸惊愕的眼神中，直接崩碎。

　　而伴随着四色圆盘的破碎，之前被叶青山强行压缩在一起的天地灵气失去了控制，恐怖的天地灵气疯狂的碰撞在一起，最终汇聚成一股恐怖的力量！

　　“轰隆隆！”

　　一朵散发着刺眼光芒的蘑菇云出现在这片大地上，耳边是一连串仿佛要将天地毁灭的巨响。

　　许久之后，一切尘埃落定，在爆炸的最中心，在那片在高温下已经晶化的大地上，一条百米长，身体好似琉璃一样的碧绿大蛇散发着和周围格格不入的超低温。

　　一双冰冷的双眸凝视着天空，低沉的声音带着冷漠：“放肆！小辈你可知道你刚在干了什么！”

　　高空中，体长六十米的叶青山，凝视着眼前这头碧绿大蛇，感受着对方毫发无损的身体，叶青山不由的瞳孔一缩，眼里闪过一抹惊愕。

　　叶青山想过成年期的上古凶兽将会十分可怕，但叶青山怎么也想不到，面对自己已经达到了妖王一级的攻击，对方居然可以做到毫发无损！

　　叶青山不理解，按理说对方的实力虽然可能很强，但也不至于强大到这种程度，要知道就算是之前叶青山遇到的相柳，同样是成年级别的上古凶兽，但也不可能如此轻描淡写的扛住自己的攻击！

　　所以，眼前的这个家伙，到底是一个什么怪物？


第599章 水魔兽的弱点

　　对于水魔兽轻描淡写的抵挡了自己的一击四季轮回，叶青山表示无法理解。

　　叶青山知道成年之后的上古凶兽，实力会有翻天覆地的变化，不单单是天赋的觉醒，除此之外身体的强度和体内的力量都会急剧变化。

　　但这个时代终归不是上古时代，上古凶兽真正的恐怖之处，会因为这个时代的规则而严重缩水，叶青山虽然没有成年，但因为时代的原因，接近成年的叶青山和那些成年的上古凶兽之间，没有什么太大的差别。

　　所以叶青山无法理解为什么眼前的水魔兽，居然可以如此轻描淡写的抵挡了自己的攻击？

　　凝视着地面上盘踞的那条碧绿大蛇，叶青山眼里闪过一抹思索，下一刻叶青山六十米长的身躯直接坠落在大地上。

　　轰隆隆的巨响，可怕的体重瞬间在晶化的大地上留下了一个深坑，看着不远处的那条百米长，体型丝毫不比自己差多少的碧绿大蛇，叶青山粗壮的四肢瞬间奔袭，庞大的身躯仿佛一座移动的小山，伴随着一阵阵地动山摇的脚步，叶青山直接扑向了水魔兽。

　　一道道黑色的妖力在叶青山体表萦绕，汇聚成一道道漆黑的风刃，伴随着叶青山不知道多少吨的恐怖体重，大地疯狂的颤抖。

　　凝视着冲向自己的叶青山，水魔兽眼里闪过一抹冷意，那一片片碧绿色的蛇麟散发着恐怖的低温，一双冷漠的蛇瞳就这样冷漠的看着叶青山。

　　下一刻，伴随着叶青山的一声低吼，那蕴含着叶青山天赋黑色力量的巨大熊掌，狠狠的砸向水魔兽的脑袋上！

　　但水魔兽庞大的身躯在这一刻却展现出惊人的灵动性，几乎眨眼间，躲过了叶青山的这一击熊掌。

　　但面对躲避的水魔兽，叶青山眼里没有丝毫失望，仿佛从一开始叶青山就知道水魔兽能躲过这一次攻击一样。

　　事实上也正是如此，叶青山刚才的战斗技巧十分的粗糙，就是十分简单的冲撞和拍击，和正常棕熊的攻击没有什么区别，别说水魔兽本身就是一只来自纷上古时代的凶兽，哪怕对方就是一条普通的毒蛇，也有一半几率躲过叶青山熊掌的拍击。

　　所以叶青山刚才的拍击实际上只是一个幌子，真正的杀招才刚刚到来！

　　冷漠的看着眼前的水魔兽，叶青山低沉的声音带着丛林霸主的威严，仿佛食物链最顶端的霸主，冷漠的看着眼前的水魔兽：“黑风！”

　　“刺啦，刺啦！”

　　无数枚黑色风刃顺着叶青山的熊掌向前爆发，以肉眼可见的速度崩碎了眼前的一切，那刺啦刺啦的声音，是空间被割碎的声音，但更多的还是风刃摩擦水魔兽鳞片的声音。

　　没错，这才是叶青山真正的杀招！

　　和上一次的四季轮回不同，黑风是叶青山的天赋能力，除了可以发挥叶青山正常的实力之外，还能超越叶青山现阶段能爆发的力量。

　　之前四季轮回的攻击强度，勉强能算得上妖王一级的程度。那现在的黑风，至少拥有妖王二级巅峰的程度，甚至有可能接近妖王三级的破坏力！

　　但让叶青山没有想到的是，自己足以轻松割裂空间的力量，此刻却在水魔兽翠绿的鳞片上碰了壁。

　　那晶莹的仿佛易碎玻璃一样的鳞片，却拥有着超越这个时代空间的硬度！

　　无数道的风刃划过，接近妖王三级的破坏力，除了让眼前的水魔兽看起来鳞片更加光亮一样，没有起到任何效果！

　　冷漠的看着周围撕裂的空间不断愈合，水魔兽抬起自己修长的脖子，俯视着眼前的叶青山，眼里不易察觉的闪过一抹失望：“太弱了！如果你仅仅只能达到这种程度，那你可以去死了！”

　　话音落下，一股恐怖而阴冷的气息从水魔兽的体内升腾，直接锁定了叶青山。

　　莫名的，叶青山感觉后背一凉，刹那间宽厚的脊梁浮现出一层冷汗，这种毛骨悚然的不安感，让叶青山下意识想到了很久之前自己在北地熊岭，第一次看到青蛇王的感觉。

　　都是这种让自己不安的感觉，仿佛自己被一条阴冷的毒蛇盯上了一样。

　　下意识的，叶青山心中多了一抹畏惧，但不知道为什么，叶青山总感觉眼前的这一切有一丝不妥的味道，说不上为什么，叶青山就是感觉那里不对。

　　凝视着眼前神色冷漠，仿佛高高在上的神灵一样俯视着自己的水魔兽，叶青山眼里闪过一抹凶光，本来已经准备后退的脚步停了下来，那已经收回的巨大熊掌，再一次抡起，只不过和之前不同，这一次叶青山没有用任何妖力，甚至连灵魂力量都没有使用，只是单纯的依靠自身的肉体力量。

　　下一刻，叶青山粗大的熊掌，狠狠的扇在了水魔兽仿佛艺术品一样的脑袋上。

　　“咔嚓~~~”

　　“轰隆隆！！”

　　水魔兽那晶莹的仿佛宝石一样的脑袋，在布满了无数道裂痕的情况下，直接扭曲变形，百米长的身躯，仿佛破麻袋一样，被叶青山狠狠的扔到了一旁，大口大口的鲜血从水魔兽的口中吐出。

　　看着翻滚了不知道多少米，躺在地上仿佛一条死蛇一样的水魔兽，叶青山长松了一口气，挪动着山岳一般的身躯，向水魔兽走去，眼里带着一抹庆幸：“果然，肉搏才是你真正的弱点！”

　　之前叶青山一直感觉奇怪，按理说自己的实力在这个时代是无敌的，可为什么眼前的水魔兽却可以连续吃下自己两次攻击，而且都能做到毫发无伤。

　　如果水魔兽的实力真的很强，达到了妖王级巅峰，或者大妖王级别，叶青山无话可说，可在这个时代，除了自己之外，九级大妖就已经是极限，哪怕是昆仑山龙脉之祖那种级别的怪物，也无法突破这个极限，所以眼前的水魔兽凭什么能做到这一点？

　　还有如果对方真的拥有那么强的实力，为什么只是叫嚣而不攻击自己？而且之前四季轮回和冰柱碰撞的时候，叶青山能明显感觉自己占了上风。

　　至于叶青山是怎么发现肉搏战就是水魔兽弱点的？

　　很简单，水魔兽面对四季轮回和天赋黑风的时候都不曾躲避，但唯独面对自己试探的那一记熊掌的时候选择了逃避，因此身体就是水魔兽的弱点！


第600章 水魔兽之死

　　南蛮国，以镜湖为中心，一个深度超过千米，直径接近一百公里的巨型深坑中，如山岳一般庞大的叶青山，粗壮的四肢踩在晶化的地面上，而在叶青山不远的前方，则是狼狈的水魔兽。

　　此刻水魔兽的状态很糟糕，和叶青山猜测的一样，身体素质是水魔兽的弱点，作为一头上古凶兽，甚至严格意义上来说拥有洪荒异种血脉的水魔兽，他的身体素质虽然很差，但也不至于弱到这种程度。

　　要知道从之前叶青山的两次攻击来看，水魔兽对非物质攻击和能量攻击的抗性已经达到了一种十分变态的程度，可刚才仅仅面对叶青山试探的一记熊掌，水魔兽此刻就已经进入了濒死状态。

　　有两种可能，一个是水魔兽本身对物理攻击的抗性就极低，这属于种族特性，就好像叶青山的防御力极强，力量极大。

　　另一种则是水魔兽曾经很强，只不过因为某种原因，身体的力量被封印，甚至是被剥夺。

　　但不管水魔兽属于以上两种的任何一种，此刻对于叶青山来说都是毫无意义的！

　　如山岳一般庞大的身躯走到水魔兽身旁，阳光洒在叶青山泛着油光的黑色皮毛上，巨大的熊掌粗暴的挪动着水魔兽的身体，眼里带着冷漠和戏虐：“死了吗？没死就别给我装死，小心我让你真的去见阎王。”

　　身体被叶青山粗暴的挪动，那破碎的鳞片在叶青山那一身恐怖的蛮力下，给予了水魔兽惊人的痛苦，一阵龇牙咧嘴，水魔兽倒吸了一口寒气，眼里闪过一抹愤恨：“小辈！你无礼！”

　　“无礼？你指的是这样？”叶青山扭头俯视着趴在地上的水魔兽，神色始终冷漠，那粗糙的熊掌按在了水魔兽破碎的鳞片上，锋利的爪子一点点的深入水魔兽的体内，惊人的痛苦让水魔兽体验了一把什么叫做欲死欲仙。

　　而经过一番折腾之后，水魔兽看向叶青山的眼神里多了一抹畏惧，大口大口的喘息着，仿佛一只斗败了的公鸡瘫软在地上，冷漠的双眸下，不易察觉的闪过一抹怨毒：“说吧，你想要什么？”

　　水魔兽很聪明，或者说水魔兽的求生欲极强，虽然他十分怨恨和嫉妒叶青山，但在叶青山没有第一时间杀死水魔兽的那一刻，水魔兽看到了复仇的希望。

　　只不过除了活下来和对叶青山复仇之外，水魔兽骨子里还充斥着吝啬，要不然当初也不会张口就要叶青山一半的财富。

　　要知道当时水魔兽甚至都不知道叶青山身上有什么，之所以喊住叶青山只是因为感觉叶青山的实力不如自己，还有就是水魔兽雁过拔毛的贪婪本性。

　　而贪婪和吝啬，从某种意义上来说，完全就是一个意思。

　　水魔兽知道叶青山不好惹，不单单是因为叶青山的实力，更多的还是因为叶青山眼神里的冷漠，水魔兽很清楚想要从叶青山这种性格的家伙手里活下来，自己肯定要大出血。

　　所以他才会问叶青山要什么，而不是说自己有什么。

　　而叶青山需要什么？

　　凝视着眼前的水魔兽，叶青山冷漠的双眸闪过一抹思索。

　　如果可以，叶青山需要大量高纯度的能量，随着实力的不断提升，叶青山愈发的感觉这片天地太小，单纯只是依靠吸收天地灵气修炼，说不定到了这个时代末期，自己的实力也提升不了多少。

　　所以想要变强，只有使用蕴含着大量高品质能量的能量源。

　　而除了能提供自己修炼的高纯度能量源，叶青山对某些珍贵的，或者具有特殊价值的东西也十分渴望，因为那代表着能量点。

　　话说回到中原大地之后，自己这接近三个月的时间没有得到一点能量点，反而之前还因为购买了高级阵法大礼包，消耗了一大笔能量点，要知道那笔能量点可是叶青山用来升级自己种族等级的。

　　所以此刻在水魔兽问叶青山想要得到什么的时候，叶青山没有回答，而是平静的看着对方。

　　四目相对，气氛变得僵硬，水魔兽知道叶青山什么意思，无非就是让自己看着给，只不过水魔兽十分讨厌这种感觉。

　　看着给？说得轻松，要知道这可是关乎到自己生命的问题。

　　心中对叶青山愈发的愤怒，但情势逼人，水魔兽只能一脸不情愿的从嘴里吐出了一块宝蓝色的石头。

　　物品：水晶石。

　　价格：3000能量点。

　　收购价格：1500能量点。

　　PS：五行之水的高密度结晶，具有十分庞大的水灵力，适合修炼以及布置阵法。

　　抬头看了看叶青山的神色，凝视着叶青山始终保持冷漠的眼神，水魔兽眼里闪过一抹愤恨，迟疑了片刻，再次从口中吐出了一个小玉瓶。

　　说是小玉瓶，可实际上这个玉瓶足有一人高，只不过在叶青山和水魔兽这两个庞然大物眼前，这个玉瓶真心不算大。

　　物品：玄武重水（四千万斤）

　　价格：4000能量点。

　　收购价格：2000能量点。

　　PS：水，轻则上，重则落。玄武主水，厚重。顶级炼器材料，对龟鳖类灵兽有着刺激血脉的奇效。

　　物品：翠玉瓶。

　　价格：12000能量点。

　　收购价格：6000能量点。

　　PS：十分特殊的一种玉瓶，由先天之玉雕琢而成，本身具有三流法宝的力量，可收容万水。

　　而在吐出了这个翠绿小玉瓶之后，看着叶青山仍然没有丝毫变化的眼神，水魔兽脸色变得十分难看，眼里闪过一抹挣扎，随即一扭脖，一脸凄苦的看着叶青山：“没有了，我就这些了，如果……”

　　未等水魔兽话说完，叶青山粗糙的熊掌瞬间按住了水魔兽的脖子，恐怖的力量直接将水魔兽的脖子捏碎，双眸始终带着冷漠：“既然这样，那你可以去死了！”

　　感受着叶青山眼里冰冷的杀意，水魔兽慌了，百米长的身体疯狂的挣扎着，虽然脖子被捏碎，骨头都捏成渣渣了，但上古凶兽恐怖的生命力并没有让水魔兽死亡，甚至如果叶青山现在就收手，哪怕如此重的伤害，水魔兽也不见得会死。

　　只不过叶青山会收手吗？

　　阴沉的脸色，双眸中的那一抹怨毒愈发的深邃，一粒婴儿拳头大小的珠子被水魔兽吐了出来：“给你，赶紧松手，这颗珠子足够换回我的这条命了！”

　　物品：水灵珠。

　　价值：30000能量点。

　　收购价格：15000能量点。

　　PS：先天灵宝五行珠之一！

　　凝视着眼前的这枚水灵珠，叶青山松开了捏住水魔兽的熊掌，但下一刻，就在水魔兽以为自己的这条命算是保下了的时候，叶青山闪电般的一记熊掌拍在了水魔兽的身上。

　　一股恐怖的暗劲，伴随着叶青山的这一记熊掌，直接在水魔兽体内扩散，瞬间击碎了水魔兽全身的骨头和内脏。

　　“噗！”一口混合着内脏碎片的鲜血从水魔兽的口中吐出，身体不受控制的抽搐，那双阴郁的双眸，怨毒的看着叶青山：“你不讲信用！”

　　看着眼前生命急速消散的水魔兽，叶青山神色始终平静：“我说过放过你了吗？况且忘记告诉你了，我最近收了一个徒弟，她来自南蛮国，名字叫灵儿。”

　　灵儿？赵灵儿？水魔兽那双阴郁冰冷的瞳孔瞬间收缩，仿佛回光返照一样，猛地抬头望着叶青山，咳着血的嘴巴张开，似乎想要说些什么，但已经没人能知道，水魔兽最后要说的遗言是什么，因为他已经死了。

　　物品：水魔兽（尸体）

　　价格：18000能量点。

　　收购价格：9000能量点。

　　PS：上古凶兽骸骨可炼器，血肉可炼丹，精血是上等的药引。

　　看着水魔兽已经彻底失去生机的尸体，叶青山神色没有丝毫变化，反手将水魔兽的尸体以及地面上的其他东西收走，看着脚下的南蛮国，冷漠的双眸闪过一抹死死：“貌似这里还有一个叫做拜月的？”


第601章 收获

　　对于水魔兽的死，叶青山心中没有丝毫愧疚，事实上水魔兽的死亡完全就是他自己作死！

　　如果不是水魔兽主动找叶青山，叶青山根本不会想到在大理国附近，还有一个叫做南蛮国的地方。

　　况且叶青山很清楚自己从水魔兽手里得到了多少财富，三千能量点的水晶石，四千能量点的重水，还有价值一万两千能量点的翠玉瓶，不算那枚价值三万能量点的水灵珠，以及价值一万八千能量点的水魔兽尸体，这就是接近两万能量点。

　　如此庞大的一笔财富，就算是叶青山一口气拿出来也要肉痛，更别说水魔兽了。

　　况且水魔兽也不老实，如果不是因为最后叶青山眼里的杀意足够充足，当时的水魔兽也不会将水灵珠交给叶青山。

　　而本身就已经在水魔兽身上割了一块肉，现在又拿走了价值不菲的水灵珠，换位思考一下，如果叶青山是当时的水魔兽，自己能保证对当时自己的所作所为心中毫无怨言？

　　叶青山做不到，所以水魔兽必须死！

　　叶青山不怕水魔兽的报复，毕竟自己走的是一条强者之路，自己的目标是站在世界之巅，而想要通过这条道路就必须要经历磨难，就必须要有大量的磨刀石来磨砺自己，所以叶青山不在意水魔兽会不会报复自己，甚至期待有更多类似水魔兽这样的家伙来找自己麻烦。

　　但叶青山不在乎，不代表叶青山的朋友和家人也不怕水魔兽的报复，被水魔兽这种成年的上古凶兽，而且很有可能来历不凡的家伙盯上，绝对不是一件轻松的事情。

　　而在杀了水魔兽之后，同样在南蛮国，同样曾经追杀过自己徒弟的拜月教主紧随其后，被叶青山果断的击杀。

　　拜月教主也算机谨，在叶青山攻击镜湖的时候，拜月教主就隐约感觉不妙，倒不是他有什么特殊的消息渠道，所以知道叶青山的实力有多么可怕。而是因为拜月教主和水魔兽长时间相处，所以很清楚水魔兽是一个什么样的家伙。

　　平日里胆小怕事，但有些时候又会因为心中的贪婪，而做出一些欺软怕硬的事情，说好听点叫做避祸就福，说不好听点的就是软骨头，势利眼，鼠目寸光的同时，还贪得无厌。

　　如果水魔兽真的能击败叶青山，拜月教主可以肯定当时的水魔兽绝对不是那个态度，甚至水魔兽的所作所为要比叶青山的行为恶劣十倍！

　　所以察觉到事情不妙的拜月教主，果断的选择了逃走。

　　但可惜的是，拜月教主没有算到叶青山和之前自己追杀的赵灵儿有关系，更没有算到叶青山如此轻松的就解决了水魔兽，要知道虽然水魔兽劣迹斑斑，但身为成年的上古凶兽，水魔兽的实力是拜月教主看过的所有人里面最强的！

　　所以归根结底，只能说事时也命也，命里注定有这么一劫，就算是想躲都躲不过。

　　不过相比较水魔兽丰厚的身家，拜月教主的身家显然就有些寒酸了。

　　不知道是不是因为受到了水魔兽的影响，还是本身拜月教主就是专攻水之大道的，从拜月教主身上掠夺的财富大多都是水属性，而且价值普遍不高。

　　这让叶青山很失望，毕竟怎么说拜月教主也是一方大佬，拥有九级大妖的实力，可对方全身上下所有身家加在一起，才不过一万多的能量点财富。

　　要知道在西方世界，史矛革老哥当时只有六级大妖的实力，却已经拥有了几万能量点的财富。

　　人比人气死人，也不知道如果死去的拜月教主，知道了叶青山给他安上了一个“穷鬼”的名字会不会被气炸了？

　　不过要说拜月教主真的是一个穷鬼，就有些冤枉他了。

　　事实上拜月教主虽然财富不如水魔兽，但作为一方大佬，而且拥有整个南蛮国，拜月教主在同级别强者里面，就算称不上巨富，但至少也算得上富有。

　　而造成拜月教主财富大缩水的原因，主要还是因为前不久，当时只有八级大妖巅峰的拜月教主为了完成九级大妖的突破，消耗了自身以及南蛮国的大部分财富，所以在叶青山杀死拜月教主的时候，拜月教主才会如此的贫穷。

　　可拜月教主不是上古凶兽，他的尸体在系统看来没有丝毫价值，就算扔给系统，商城也不会给自己超过五点能量点的价值。

　　事实上，正常情况下的尸体，是不具备能量点价值的，水魔兽尸体的价值之所以那么高，主要是因为水魔兽的特殊性，要知道追溯根脚，水魔兽可是被女娲封印过！

　　但不管怎么说，这一次大理之行到这里也算是画上了一个句号。

　　首先是叶青山的实力达到了六级大妖，能爆发的实力成功的从妖王一级达到了妖王二级，正式成为了这个时代无解的BUG！

　　这对于叶青山的未来，以及在这个时代的发展，具有十分重要的作用！

　　其次，叶青山解决了后顾之忧，洱海之上，七星亭，叶青山和段誉之间的对话，注定会成为这个时代历史性的转折点！

　　虽说这次对话之后，叶青山想要杀死段誉只能等到七年之后，但相比较这七年的时间，自己耗费那个精力和脑力去调查段誉，真心不如直接干脆果断定下一个决战之日，这对段誉有好处，对叶青山同样有极大好处。

　　最后叶青山之前一直发愁的能量点问题，也因为这一次的大理之行，而充裕了起来。

　　单单一个水魔兽，就给叶青山贡献了六万七千能量点，算上拜月教主那一堆七零八落的东西，叶青山这一次收获的能量点达到了七万八千点。

　　只不过系统商城太黑，见面砍一半的规矩让叶青山十分无奈，之前因为数额太少叶青山不曾感受到这种冲击感，但这一次骤然拥有如此庞大的一笔财富，让叶青山对即将被系统扒皮的那一部分财富肉痛不已。

　　说真的，在兑换能量点的那一刻，叶青山心中真的有那么一丝抗拒的想法，因为自己兑换能量点的物品大多都是原材料，而在原材料的基础上砍掉一半的利润，本身就是一件十分伤的事情。

　　况且这一次自己拥有了接近八万能量点，如果全部扔给系统商城，至少会被扣掉三四万能量点，这相当于叶青山提升一个种族等级的能量点。

　　但没办法，系统商城只是一个指令，他不会因为叶青山的想法而改变。

　　所以倍感肉痛的叶青山，只能将除了水灵珠之外的其他物品交给了系统，加上之前的一万六千能量点，叶青山此刻拥有的财富，达到了惊人的四万！

　　虽然这个数字相比较系统商城里面那些天价物品来说不值一提，但也是叶青山现如今拥有最多能量点的一次！


第602章 三个月

　　大雪山，之前因为阵法的影响，变得仿佛宝石一样晶莹剔透的寒山，现在已经被皑皑的白雪覆盖，和周围无数座大雪山融为一体。

　　晴朗的天空，明媚的阳光撒向大地，在那软软的白雪上，叶青山庞大的身躯慵懒的趴着，伴随着风箱一般的巨大呼吸声，一道道仿佛利剑一样的白雾从叶青山口中射出。

　　而在叶青山视线的最前方，皑皑的白雪上，一群疯丫头正欢闹的打雪仗。

　　玩的最疯的自然是安妮，没办法，安妮岁数小，至今仍然是五六岁的样子，仿佛时间不曾在对方身上留下丝毫痕迹，而且不管是心智还是性格都保留在五六岁的时候，而五六岁正是爱玩的年纪。

　　况且眼前的这场打雪仗，就是安妮牵头引线的。

　　此刻的安妮和曾经的小妹一样，坐在那只一人高的蠢兔子身上，肉嘟嘟的小手里握着两颗雪球，仿佛一个英勇无畏的将军，所到之处人翻马仰，竟无一合之将。

　　特别是那个一人高的兔子，除了能帮助安妮躲避攻击之外，那长长的大耳朵还能帮安妮收集雪球，以至于某些时候，在有着充足火力支持的情况下，安妮一个人居然能压着对面二个打。

　　相比较大杀特杀的安妮，实力最强的小妹，反而看起来十分狼狈。

　　当然主要还是玩疯了，这丫头在看到安妮一打二之后，也叫嚣着加入战场，但可惜她没有安妮的大兔子坐骑，而且一上场就吸引了所有火力，结局自然是被安妮，灵儿，以及郭襄三个人追着打。

　　不过最惨的还不是小妹，而是灵儿！

　　自己这个徒弟什么都好，长得漂亮，性格温柔，与人和善，但唯独就是性子软了些。

　　这主要是因为灵儿从小生活的环境，一只在狮群中长大的绵羊，比一只在羊群中长大的狮子要凶悍。

　　灵儿就是一个很好的例子，与世隔绝的孤岛，自给自足的生活，一切都仿佛世外桃源一般，没有竞争，也没有人性中的恶，仿佛一朵不曾被世俗污染的天山雪莲。

　　有得必有失，因为灵儿的性格，所以哪怕来大雪山的时间不长，可大雪山没有一个人不喜欢灵儿，只不过灵儿这种性格在打雪仗这种游戏中就比较尴尬了。

　　因为十分粗糙的技巧，再加上从未主动攻击过别人，所以在打雪仗前期，和周围气氛格格不入的灵儿只能逃窜，但随着时间的推移，灵儿渐渐的熟悉了这个游戏，然后在小妹这个疯丫头的带动下，灵儿这个温柔的小丫头也疯了，蹲在地上挥舞着也不知道有没有用的王八拳，掀起一连串的雪球，不过说真的，这个样子的灵儿，看起来还真是有点小萌。

　　反倒是最开始表现很正常的郭襄，从始至终几乎没有什么变化。

　　或许是曾经和叶青山的隔阂，也有可能是这三年时间的经历。总之郭襄很难第一时间融入大雪山这个大家庭，而面对郭襄的反应，叶青山也只能无奈的在心中叹了一口气。

　　从大理回来之后的三个月，叶青山都没有离开过大雪山，第一批回来的是郭襄，兔子，张三丰这些人，兔子因为本来就是来自大雪山，所以很自然的就融入了进来，张三丰对叶青山表示了感谢，然后就离开了。

　　大雪山虽然很好，但张三丰的根基毕竟在武当山，叶青山可以理解。

　　但唯独郭襄的状态一直很糟糕！

　　曾经，叶青山之所以和郭襄闹翻，主要是因为郭襄的家人，但在叶青山离开的这三年，在这个时代刚开始那段混乱的日子里，郭襄失去了所以家人，事实上如果不是因为叶青山，郭襄当时已经死了！

　　所以郭襄对叶青山的感情一直很复杂。

　　而这一次叶青山之所以同意让这四个疯丫头打雪仗，虽然也有娱乐放松的意思，但主要还是为了让郭襄更好的融入大雪山。

　　毕竟不管怎么说，对方毕竟是自己朋友。

　　可从实际情况来看，貌似没有什么作用，叶青山很无奈，虽然很想帮郭襄，但却无能为力，这种事情除非自己想通了，想明白了，否则多少人劝说都没用，要不然世界上也不会每年有那么多人自杀了。

　　而第二批回来的只有一个人，那就是独孤求败，一个平日里穿着一身黑袍，看起来十分保守，甚至有些禁欲气质的家伙，可实际上却是一个喜欢赤裸的变态！

　　再一次看到独孤求败，叶青山的心情有些复杂。

　　和第一次见面的时候一样，独孤求败还是以前的模样，仿佛不曾被囚禁三年一样，这让叶青山很羡慕，独孤求败是一个纯粹的人，他的欲望很低，在他的世界里，或许除了手中的剑之外，大概就只有黑雕了。

　　在见到叶青山之后，独孤求败只问了叶青山一句黑雕会回来吗？在得到叶青山肯定的答复之后，独孤求败就找了个僻静的地方练剑去了。

　　说真的，别看叶青山实力比独孤求败强，拥有的比独孤求败多，但叶青山真心不见得比独孤求败过得幸福。

　　一柄剑，一只雕，对于独孤求败来说，此生足矣。

　　耳边是四个疯丫头嬉嬉闹闹的声音，叶青山的思绪却不知道飞到了哪里，似乎察觉到了叶青山的分神，放飞自我的小唯给一旁的灵儿使了个眼色，灵儿一愣，顺着小唯那跃跃欲试的眼神，看向了不远处发愣的叶青山，眼里闪过了一抹迟疑。

　　灵儿很尊重叶青山，不单单是因为叶青山帮灵儿报了仇，更多的还是因为除了逍遥哥哥之外，叶青山是灵儿唯一的亲人，而且叶青山还是灵儿唯一的长辈。

　　虽然因为打雪仗的缘故，灵儿释放了一部分的天性，变成了一个疯丫头，但骨子里的教育让灵儿十分畏惧这种戏弄长辈的行为。

　　而就在灵儿一脸迟疑的时候，不远处的安妮骑着蠢兔子，挥舞着小短手，嘻嘻哈哈的对着叶青山扔了一个雪球，可惜，安妮的力气太小，雪球飞了十几米远就落在了地上，看着“轱辘轱辘”滚到自己脚下的雪球，看着吐着舌头冲自己做鬼脸的安妮，叶青山眼里闪过一抹无奈的宠溺。

　　算了，今天就让这些疯丫头玩个够吧。

　　而就在叶青山准备起身的那一刻，天空传来一身穿云裂石的鹰啸，叶青山下意识的抬头望去，在视线的最远方，一只浑身漆黑，羽毛仿佛黑铁一般的大雕，此刻同样凝视着叶青山。

　　四目相对，无人知晓此刻双方在彼此的眼里都看到了什么，大雪山的后山，在一片人迹罕至的冰窟中，神色冷漠，全身赤裸的独孤求败猛的睁开眼，一股惊人的剑意在独孤求败体内升腾，那双深邃的双眸凝视着冰窟的出口，似乎看到了一个老朋友，嘴角划过一抹微笑。

　　但独孤求败并没有出去，而是再一次闭上了双眼，那升腾的剑意缓缓的收拢，凝聚！

　　谁说独孤求败一定比叶青山幸福？谁说三年的囚禁对于独孤求败没有影响？这三年的时间，独孤求败深刻的明白了力量的重要性，如果不想在体会一次那种无力感，如果不想再一次失去挚爱的老友，自己就必须拥有强大的力量！

　　三年的时间，看似什么都没有变，可实际上变化早已悄无声息的发生了。


第603章 风之大道！

　　北地熊岭，叶青山已经不记得自己有多长时间没有来过这里了，不是时间过得太快，而是这些年自己的经历太过波澜壮阔，以至于再一次出现在这里，叶青山竟然有一种物是人非的感觉。

　　黑雕是三天前回来的，再一次看到黑雕，不知道是黑雕和独孤求败相似，还是独孤求败和黑雕相似，总之那家伙给自己的感觉还是和以前一样，那张嘴毒起来要人命，也就叶青山这种挚友能忍受，如果换成其他人，分分钟让黑雕变成白切鸡，蘸着调好的作料咔嚓一顿给吃了。

　　但说来也怪，就是这种熟悉的对话模式，让叶青山和黑雕迅速的去掉了三年时间的隔阂，只不过虽然黑雕隐藏的很好，但作为朋友，而且还是那种真真意义上可以性命相托的挚友，叶青山能明显感觉到黑雕对力量的渴望，对自己实力弱小的愤怒。

　　叶青山曾经偷偷在私底下问过黑雕，当初为什么会被段誉抓住，按理说时代最开始的那段时间，段誉就算是智多近妖，也不可能拥有多强的势力，如果黑雕一心想要逃跑，段誉不可能抓到黑雕。

　　很简单的一个例子，实力比黑雕弱很多的郭襄，而且还拖家带口，都躲避了段誉一年多的时间，而黑雕仅仅不到半年就被段誉抓到了。

　　黑雕沉默了片刻，无奈的告诉了叶青山的真相。

　　原来当初黑雕和独孤求败因为一场激烈的厮杀而走散，黑雕很清楚段誉想要找他，因此找了一个相当隐秘的地方，但黑雕没有想到在自己伤养好之后没多久，就听说独孤求败被段誉击杀的消息。

　　叶青山很清楚黑雕和独孤求败之间的关系有多紧密，所以当时的黑雕直接被愤怒冲昏了头脑，在给老乌龟留下了遗言之后，就开始准备刺杀段誉的行动。

　　结局自然是失败了，别说黑雕，就算是叶青山在上个时代都曾经在段誉手里吃瘪过。

　　段誉也够狠，明明没有杀死独孤求败，可偏偏就是不告诉黑雕，为的就是让黑雕恨自己。

　　一个人可以对另一个人保持十年以上的恨意，但很难对一个人保持十年以上的善意，所以有些时候，恨意比善意更加的纯粹，也更加的有力量！

　　同时也正是因为段誉在黑雕心中种下了一颗复仇的种子，所以在完成复仇之前，黑雕不可能为了不让段誉用他的生命威胁叶青山，而选择自杀。

　　由此可见，段誉这家伙的可怕程度。

　　黑雕不是一个聪明人，但黑雕对自身的认知十分清晰，所以事后知道这一切的黑雕明白如果依靠智慧，自己穷极一生也达不到段誉那种程度。

　　所以黑雕想到了力量，如果最开始黑雕拥有足有的力量，就不会造成自己和独孤求败的分开，也就不会发生后来自己被段誉耍的团团转的情况。

　　因此黑雕渴望力量，渴望强大的力量，而就在两人对话的时候，一直以来神出鬼没的大姐，不知道什么时候出现在两人身旁。

　　叶青山不知道大姐和黑雕说了什么，一方面是因为两人对话的时候，大姐用阵法进行了遮掩，另一方面是因为大姐警告叶青山，如果不想沾惹因果最后不要知道，因为这属于黑雕的私事，只有黑雕有权力知晓。

　　所以哪怕黑雕离开的时候，也没有告诉自己他要去什么地方，要去做什么，但叶青山心中还是隐约有了一些猜测，而这个猜测跟大姐之后和自己的谈话有关。

　　其实谈话的内容很简单，大姐就是让自己回到曾经成长的北地熊岭看看，如果命里真的有这个东西，该知道的叶青山都会知道，但如果命里没有那个东西，就算大姐说了也没用。

　　而熊岭有什么？叶青山下意识想到了熊王洞那具千米直径的墨玉骸骨。

　　之前叶青山一直以为墨玉骸骨生前的实力很强，很有可能会在这个时代出现，但随着叶青山不断的进步，力量不断的增强，叶青山渐渐发现自己还是小看了那副骸骨。

　　参考叶青山的实力，此刻六级大妖实力的自己，体长也不过六十米，哪怕自己达到了大妖级别极限，最多也就百米体长。

　　所以可以断定，墨玉骸骨生前的实力最低也是妖王级别，大妖王级别的几率比较大，而且还不是一般的大妖王，毕竟从始至终，自己眼里所谓千米直径的墨玉骸骨，仅仅只是对方的一部分。

　　所以叶青山可以断定大姐口中的机缘，很有可能就在熊王洞里，和那具千米直径的墨玉骸骨有关！

　　只不过随着叶青山回到了熊岭，回到了曾经自己生活的这片大地，看着这片早已物是人非的一切。

　　叶青山并没有马上就去熊王洞，而是放缓了脚步，在午后温暖的阳光下，漫步在曾经这片属于自己的丛林。

　　曾经自己和熊妈生活的那颗古松依旧树立在那里，只不过古松树下，那个在叶青山幼年时期保护叶青山不受寒冷侵袭的树洞，已经换了主人。

　　此刻的熊岭还处于秋季，正是丰收的季节，伴随着鲑鱼以及各种浆果的成熟，所有生灵都在拼命为寒冬做准备。

　　树洞虽然已经荒废了半年时间，而且期间还有各种蛇虫鼠蚁光顾，但叶青山依然能闻到树洞里那即将消散的味道。

　　那是一头强壮的母熊，以及这头母熊的三个宝宝。

　　粗糙的熊掌抚摸着古松仿佛龙鳞一样的松树皮，眼里闪烁着对美好的追忆，嘴角不受控制的轻轻上浮，这一刻的叶青山，心灵前所有为的平静！

　　心念一动，周围天地灵气转瞬间在这颗古松周围完成了一个聚灵阵。

　　拍了拍古松的树干，叶青山离开了这个自己踏出第一步的地方，或许很多年后，自己再一次回来，这颗曾经保护自己免受寒冷的古松，说不定已经会在聚灵阵的帮助下蜕变成一株强大的树精？

　　离开了古松，跟随着曾经的脚步，叶青山看到那片给了自己极大震撼的蛇滩，如果没记错，对方应该就是万蛇窟。

　　顺着溪流叶青山来到了曾经属于自己的那片草原，只不过草原上的棕熊很少，在鲑鱼季结束之前，熊岭接近九成以上的棕熊都会聚集在溪流周围。

　　这一路叶青山走的很慢，品尝了那酸的让人精神抖擞的异种蛇莓，也静静的漫步做海边，看着海鸥和海豚分食鱼群，最终叶青山来到了那条宽阔的大河，顺流而上，在曾经叶青山挖坑的那条溪流旁。

　　傍晚的夕阳下，金红色的阳光洒在叶青山身上，周围一头头健硕的棕熊并没有发现叶青山这个长辈的到来，他们嬉戏着，打闹着，和曾经独处的叶青山不同，他们懂得合作，懂的如何将力量最大限度的发挥出来。

　　品尝着曾经自己最喜欢吃的鲑鱼，一粒粒鲜美的鱼子在叶青山嘴里爆开，凝视着眼前的熟悉的一切，感受着微风轻抚着自己的毛发，这一刻叶青山的心灵前所有为的平静。

　　伴随着那一缕缕微风拂过自己的面庞，不用看意识海内风起云涌的变化，叶青山已经知晓这一刻的自己彻底的领悟了风之大道全部！


第604章 熊岭的新熊王

　　熊大熊二是两兄弟，他们是现在北地熊岭的熊王，只不过不同于历任熊王的孤独，熊大熊二是罕见的双熊王。

　　大哥熊大体格壮硕，一身棕红色的毛发，体长达到十米，体重超过五万斤，硕大的身躯给人一种不怒自威的感觉。

　　二弟熊二从体格上来说，要比熊大更加的健硕庞大，一身淡黄色的毛发在阳光的映照下仿佛黄金，体长达到了十二米，体重更是高达七万斤！

　　体格上的优势，让熊二拥有超越熊大的力量，除此之外熊二的速度也比熊大更加迅捷，只不过熊二有一个致命的弱点，那就是他太笨！

　　其实也不是太笨，而是懒得动脑子，从出生到成年，熊二强大的力量让他很少需要主动去思考，遇到问题的解决方法，往往都是简单粗暴。

　　能用拳头解决，坚决不同大脑，这也是熊岭大多数棕熊的主要行为模式，只不过不同的是，熊二的力量格外强大，因此他有不需要思考的资本。

　　而熊大不一样，熊大虽然身体强壮，但也仅仅是相比较一般的棕熊，碰到那些天赋异禀的巨熊，熊大的身体素质只能算是一般，所以渐渐的熊大就养成了遇事思考，谋定而后动的思维方式。

　　没办法，北地熊岭的竞争一直很激烈，在叶青山离开的时候，就已经是一个数万只棕熊组成的庞大国王，而伴随着叶青山的离开，以及后来熊爸也跟着消失，整个熊岭有资格竞争王位足有数百位，其中个别强大的个体就算战败了，可仍然拥有强大的力量。

　　熊大和熊二之所以能成为熊王，一方面是因为他们两个都达到了巨熊级别，特别是熊二的力量比一般的巨熊更加强大，但除此之外更重要的原因还是因为他们是两兄弟。

　　不管是吃饭还是休息，两兄弟形影不离，其他王位竞争者都是一对一，但熊大熊二这两兄弟是二对一。

　　不俗的力量，加上完美的配合，一正一副的互补组合，让这两头熊爆发出超越其他竞争者的力量，在熊王竞争的那段时间里，两兄弟以碾压级别的力量，击溃了所有的竞争者，成为了熊岭这片千里大地的熊王。

　　只不过熊大心中始终有一个遗憾，那就是虽然他们击败了整个熊岭所有的王位竞争者，但唯独没有击败过上一代熊王。

　　熊岭的上一代熊王是熊岭熊族里口口相传的传奇，据说是唯一一位真正统治了熊岭的熊王，在上一代熊王没有消失之前，熊岭除了熊族之外的另外两大势力，高傲的狼族和神秘的蛇族都被上代熊王调教的服服帖帖。

　　甚至就算是那位熊王消失了很久，遗留在这两族身上的余威仍未散去，上代熊王留下的阴影一直持续笼罩在这片大地上。

　　先辈的强大带来的影响有好有坏，好处就是因为上一代熊王的强大，熊大熊二两兄弟在成为熊王之后，很快的就接手了上一代遗留的一切，不管是骄傲的狼族，还是神秘的蛇族，对于棕熊才是熊岭真正主人的这一点，都不曾有半点质疑。

　　但坏处同样也不少，最可怕的就是对比。总有人会拿他们两兄弟和上一代熊王对比，虽然熊大很清楚这不过都是一些风言风语，但心中还是难免有所介怀。

　　所以渐渐的，上一代熊王就成为了熊大的一块心病，他很想击败上一代熊王，击败那头叫做叶青山的巨熊，来证明自己并不比上一代熊王差。

　　但可惜，自从上一代熊王消失之后，熊岭的这片大地上就再也没有听说过对方的消息，甚至就连最熟悉上一代熊王实力的上上一代老熊王，也在三年前消失。

　　在这个时代，消失代表的意义有很多，但大多数消失的人，往往不是战死了，就是在战死的路上。

　　所以很有可能传说中的上代熊王已经死了，不得不说，这是熊大心中永恒的遗憾。

　　这一天，熊大和熊二和往常一样趴在熊王洞休息，不同于一般的巨熊，他们两个很早就已经储备了足以过冬的脂肪，在明媚的清晨，并不刺眼的阳光洒在身上，带来的丝丝暖意驱散了体内秋季夜晚所带来的寒意。

　　而就在这个时候，就在熊大熊二两兄弟，慵懒的躺在熊王洞洞口晒着太阳的时候，在阳光下，一头浑身闪烁着白色荧光的巨熊，在清晨的阳光下出现在这片大地。

　　最先发现叶青山的是熊二，熊大虽然智商比较高，但战斗意识一般，熊二则不一样，熊二仿佛天生就是为了战斗而生的，熊岭数万头棕熊，熊大没有看到有那一头棕熊比熊二的战斗意识更加强大。

　　事实上，如果不是因为熊二，熊大根本就不可能发现叶青山。

　　清晨的阳光下，身披一身淡黄色皮毛，熊二翻滚着庞大的身躯凝视着叶青山，充斥着兽性的双眸闪烁着震惊，下意识绷紧了全身，对着叶青山发出一声声警告的低吼。

　　太可怕了！眼前的这头白色的巨熊太可怕了！！

　　虽然从体型上来看，自己比眼前这头白熊的体型更加庞大，但熊二并不会认为自己的实力就比对方强大。

　　事实上，如果不是因为刚才那股莫名的心悸和不安，熊二根本不可能发现眼前的这头白熊，对方给自己的感觉，就仿佛和周围的天地融为一体，不注意观察根本不可能发现对方！

　　别的不说，就凭这一点，就可以证明眼前的这头白熊是一个多么可怕的存在！

　　况且从开始到现在，或者说从眼前这头白熊出现的那一刻开始，虽然不想承认，但熊二心中莫名的有一种畏惧，一种想要不顾一切逃跑的冲动。

　　事实上，如果不是因为自己身旁还有熊大这个大哥，此刻熊二绝对扭头就跑，强大的战斗本能，虽然不能让熊二知道自己和眼前的这头陌生的白熊之间的差距有多大，但却也让熊二明白在对方眼里，自己不过就是一个吹口气就能杀死的蝼蚁！

　　而经过熊二提醒才发现叶青山的熊大，并不知道自己兄弟之所以还站在这里，主要是因为他这个大哥。

　　熊大在看到叶青山的那一刻，虽然震惊叶青山居然能在自己毫无防备的情况下接近这里，但并不能理解叶青山的强大。反而是因为熊二的那一声低吼，熊大虽然知道了叶青山的强大，但并没有将叶青山想的太过强大。

　　因此，此刻的熊大脸上充斥着熊岭数千里熊王的威严，低沉的声音发出质问：“你是谁？”

　　面对眼前这个晚辈的质问，叶青山并没有动怒，神色始终平静，甚至嘴角还划过一抹玩味的轻笑：“我是谁？这句话应该是我来说吧？我可不记得没击败上代熊王的家伙，能住在这里。”

　　住在这里？

　　似乎想到了什么，熊大瞳孔一缩，脸上闪过一抹震惊：“上……上代……熊王……叶青山！？”


第605章 来自叶青山的馈赠

　　一直以来，熊大心中始终有一个遗憾，哪怕自己此刻已经是数千里熊岭的熊王，整个熊岭所有生物都对自己身为熊王的这个身份信服，但未曾击败过上代熊王的自己，从某种意义上来说并不算是真正的熊王，所以熊大总有种自己的王位是通过篡位得来的感觉。

　　因此在知道眼前的这头白熊就是上代熊王之后，熊大一反常态的兴奋！

　　几乎下意识的，熊大那和叶青山体型差不多的身躯内，涌出一股澎湃的战意，或许在熊大看来，几年的时间差距，就算上一代熊王叶青山的实力比自己强大，也不会强大太多。

　　而自己和弟弟熊二联手，就算不能击败叶青山，但在二打一的情况下，怎么说也能打个平手，但还未等熊大和熊二联手，叶青山一个眼神望过去。

　　刹那间，熊大的心脏传来一阵悸动，那是一种十分特殊的感觉，仿佛一瞬间后背多了一座大山，身体的沉重感让熊大喘不过气来，可与此同时熊大又感觉到一种强烈的失重感，那种感觉有些类似飘在水里的感觉，但却轻盈十倍，仿佛灵魂即将从身体脱离一样。

　　熊大无法理解这是一种什么样的感觉，视线所有景象全部消失，唯一存在的大概就是上一任熊王的那双眼睛。

　　在视线的最前方，那双眼睛不断的扩大，周围的所有光线在这一刻都被这双眼睛吞噬，最终当清晨变成黑夜，伸手不见五指的天空中多了两颗明月！

　　或许熊大自己都没有发现，此刻他的神色充斥着惊恐，身体在不断颤抖的同时，数不尽的汗液仿佛溪流一样从熊大那厚实的皮毛下喷出，眨眼间地面就变得泥泞起来。

　　看着眼前的这两个已经被自己吓坏了的小辈，叶青山挠挠头，脸上浮现出一抹尴尬的无奈：“貌似玩过头了？”

　　怎么说呢？眼前的这两头熊毕竟是自己的晚辈，虽然不能算是亲人，但至少对方来自北地熊岭，对方和自己拥有同一个故乡。

　　叶青山本来只是想要捉弄一下对方，甚至连恶作剧都算不上，只是单纯的想要吓唬对方，但没想到不管是眼前的熊大，还是首先发现自己的熊二，貌似承受力都有些低？

　　这让叶青山很尴尬，特别是看着眼前这两个小辈，已经彻底被自己的眼神吓的瘫软在地，身为上一代熊王，眼前的这两头熊的前辈，叶青山心中居然生出了一丝负罪感。

　　迟疑了一下，一滴带着点点金星的鲜血从叶青山粗大的熊掌逼出，随即心念一动，一道风刃瞬间将眼前的这滴鲜血一分为二，随即化为两道金红色的流光，融入到这两个小辈的体内。

　　之前因为熊二发现了自己，所以叶青山下意识的以为眼前的这两个小家伙就算没有不错的实力，但至少也应该有不错的潜能。

　　自己释放的气势虽然极具压迫力，但如果能硬撑过去，不管是对自身的实力，还是未来的道路，都有不错的帮助。

　　别的不说，能撑过刚才那个眼神，按照眼前这两个小家伙的实力，对方的灵魂强度至少能提升一倍。

　　但可惜，不管是熊大还是熊二，叶青山刚才的气势对于两人来说还是太勉强。

　　没办法，叶青山虽然没有刻意的隐藏自己的行踪，但自己的实力毕竟太强，如果不收敛一下，造成的影响太大。

　　而在叶青山收敛气息的情况下，熊二依然能敏锐的发现叶青山，从某种角度上来说，这也是一种天赋。

　　但可惜，叶青山还是高看了这两个小家伙，所以此刻这两个小家伙直接被叶青山一个眼神给吓晕了。

　　不过虽然这两个小家伙被吓晕了，但也算得上是因祸得福，可能是处于长辈对晚辈的关心，也可能是因为刚刚完成了风之大道的顿悟，叶青山的心情着实不错，所以叶青山直接从体内逼出了一滴鲜血打入这两个小家伙体内。

　　不同于这两个还在小妖级别打转的小家伙，作为一头六级大妖，而且还是能爆发出妖王二级实力的上古凶兽，哪怕是叶青山体内最普通的一滴血，对于这两个小家伙来说，仍然是一份天大的机缘。

　　倒不是叶青山舍不得用精血，事实上叶青山体内积攒了不少纯金色的精血，相比较这种半金半红的普通鲜血，精血里面蕴含的能量更加强大而充沛。

　　但问题是双方之间的差距太大，就算是叶青山最普通的一滴鲜血，都需要一分为二才能打入对方体内，如果是叶青山体内的精血，那份庞大的力量足以让眼前的这两个小家伙瞬间爆炸！

　　而在鲜血融入到这两个小家伙体内之后，叶青山并没有过多的停留，而是转身向熊王洞深处走去，至于这两个小家伙？

　　该给的机缘叶青山已经给了，作为长辈给小辈的见面礼，叶青山的那滴鲜血足以让这两个小家伙受益匪浅，但如果这两个小家伙消化不了鲜血中蕴含的那份力量，叶青山也不会插手帮助对方。

　　怎么说呢？

　　相比较叶青山当初一点一滴的打拼，眼前的这两个小家伙已经很幸运了，如果已经送到嘴边的机缘还拿不到，那只能说眼前的这两个小家伙是扶不起的阿斗。

　　死了就死了，熊岭数万头棕熊也不在乎少这么两只。

　　而就在叶青山进入熊王洞之后，那滴一分为二的鲜血渐渐的开始展现出属于上古凶兽的獠牙。

　　上古时代没有废物，一方面是因为上古时代恐怖的灵气浓度，另一方面则是因为上古时代充斥着杀戮。

　　种族和种族之间的厮杀，整个世界充斥着物竞天择的自然法则，实力弱小的家伙，不是因为自身种族的特殊性被圈养，就是被无情的杀死。

　　相比较这个时代的生灵，相比较熊岭的安逸生活，上古时代可怕太多！

　　而作为上古凶兽的叶青山，体内流淌的鲜血自然是上古凶兽的鲜血，平日里那些隐藏在叶青山鲜血深处的战斗因子，因为叶青山的强大和理性，不得不被镇压。而伴随着脱离了叶青山的控制，这滴一分为二的鲜血，开始了对这两个小家伙的疯狂改造之旅。

　　以肉眼可见的速度，熊大和熊二的身体开始膨胀，粗糙的爪子开始变得和叶青山一样锋利，厚实的皮毛因为过分增长的肌肉和骨骼，直接被撕裂，鲜血喷出，露出那鲜红的肌肉，至于此前为了过冬而积累的脂肪，早在变化开始的时候就被直接抽干。

　　在熊王洞前，在空气中弥漫的血雾里，一股凶戾的气息在熊大熊二体内升腾！


第606章 先天阵法！

　　熊王洞，一个充满了神秘的地方，在叶青山的记忆里，熊王洞的深处一直笼罩着一层神秘的面纱。

　　以前叶青山之所以不曾掀起那层面纱，一方面是因为叶青山的实力不够，另一方面主要是熊王洞给自己的感觉太过神秘。

　　特别是随着叶青山的实力不断强大，对于位于北地熊岭的熊王洞，叶青山心中的疑惑也越来越多。

　　那个本来不应该出现的天坑，巨大的墨玉骸骨周围生长着奇花异草，以及自己第一次进入熊王洞的时候，感受到的那股恐怖的震慑力，这些都是叶青山心中的疑惑。

　　事实上哪怕这一次没有大姐提示，叶青山也会来熊王洞一探究竟，对于这个曾经给自己带来太多疑惑的地方，叶青山心中充满了好奇！

　　而再一次回到熊王洞，虽然期间发生了一些小插曲，但一切终归还是按照叶青山本来的计划有条不紊的进行中。

　　上一次回到这里大概是四五年前？在这四五年的时间里发生了太多太多的事情，但在这个远离纷争的北地熊岭，这里的一切仍然还是以前的一样。

　　熊王洞的旁边依然还是那一池寒泉，古老的石洞上依然顽强的生长着几颗劲松，树洞之外那片枫树林依然和以前一样红艳。

　　唯一不同的大概就是曾经在叶青山记忆中，那个通往熊王洞深处的那扇通道，此刻居然诡异的消失了！

　　粗糙的熊掌抚摸着光滑的石壁，作为一头巨熊的叶青山，此刻十分拟人化的脸上浮现出一抹思索，毛茸茸的大脑袋，漆黑的兽瞳带着审视的目光。

　　细细体悟着熊掌摩擦石壁所传递过来的触感，叶青山冷漠兽瞳渐渐的浮现出一抹了然。

　　阵法！一座叶青山记忆中不曾出现的阵法！但最重要的是，身为阵法大师的叶青山，居然没有第一时间发现这座阵法，这在叶青山看来简直不可思议！

　　叶青山很清楚自己的阵法实力有多强，单纯说阵法的境界，在漫长的历史长河中，和叶青山同级别的阵法大师至少有十几个。

　　但问题是叶青山的阵法知识和境界是全面的，就好像有人擅长剑法，有人擅长刀法，阵法之道也一样。有人擅长山河，有人擅长湖泊，有人擅长天下大势，有人擅长日月星辰。

　　而叶青山则是全部都擅长，可谓真正意义的上知天文下知地理，但也正是因为知道的太多，太过的杂而不精，所以造成了叶青山很难在现有的基础上更进一步。

　　不是说叶青山此生不能达到羲皇，通天教主那个级别，而是说叶青山相比较其他的阵法大师要困难无数倍！

　　可就算是这样，叶青山毕竟是阵法大师，在阵法一道上，能超过叶青山的只有通天教主和羲皇两个人。除此之外其他人最多也不过和自己处于同一个级别。

　　别说在这个时代，就算是下个时代，就算是回到了上古时代，叶青山的阵法实力依然可怕！

　　但现在，身为阵法大师的叶青山，此刻居然没有第一时间发现眼前出现的这个阵法，这就好像干了一辈子古玩生意，居然没有发现眼前的这个物件居然是一件古董一样！

　　但随着叶青山发现了这个阵法，发现了这个将熊王洞深处入口隐藏起来的阵法之后，伴随着叶青山对这个阵法的研究和解析，叶青山眼里浮现出一抹了悟。

　　和法宝一样，阵法也分为先天和后天，但不同的是，先天法宝比后天法宝要强大一个等级，也就是说三流的后天法宝最弱，一流的后天法宝相当于二流的先天法宝，而最强的先天至宝要比后天至宝强大一个等级。

　　叶青山之前得到的玉瓶就后天法宝，只不过是所有法宝里面实力最弱的三流后天法宝，但不要因此小看玉瓶，因为所有的法宝，哪怕最弱的法宝都属于妖王级别以上才可以接触的，而且不是所有的妖王级别强者手里都拥有一件法宝。

　　而叶青山得到的水灵珠虽然残缺，但却属于先天法宝，虽然叶青山不知道水灵珠的品级如何，可哪怕是三流级别的先天法宝，也相当于二流级别的后天法宝！

　　这也是为什么叶青山卖掉玉瓶，却留下了水灵珠的原因，因为水灵珠的价值高，对叶青山未来的帮助堪称巨大！

　　可阵法不一样，阵法比的不是威力，而是境界和深度。

　　在这个时代谁最强？是叶青山这个时代的BUG？还是昆仑山那个侥幸成为朋友的龙脉之祖？亦或者无影无形，却可以操纵这一切的天道？

　　不是，上面的这些都不是，这个时代，或者下个时代，亦或者后面的无数个时代里，最强的永远是世界本身，叶青山是世界创造出来的，龙脉之祖一样是世界创造出来的，天道虽然是执法者，是规则的制定者，可对方同样是世界创造出来的。

　　先天阵法和后天阵法的区别只有一个，那就是先天阵法是世界本身创造的阵法，而后天阵法则是世界创造的生命体布置出来的阵法。

　　因为世界本身代表的就是最强，是万物的始祖和创造者，而阵法的意义就是诠释大道，诠释这个世界。

　　因此先天阵法是无敌的，因为布置先天阵法的是世界，而阵法之道最强的两位，也不敢说自己能对这个世界全部理解。

　　这就好像模仿明星，你模仿的再相似也终归变不成那个明星。

　　阵法之道就是在模仿世界，他诠释的不单单是大道，更多的还是这个世界，而模仿最多只能做到相似，却永远不可能超越。

　　不过有一点十分有意思，虽然后天阵法永远不可能超越先天阵法，但不管是后天阵法还是先天阵法，破解的难度却是相似的。

　　就好像铸剑大师打造的一把菜刀和普通铁匠打造的一把菜刀，本质上没有什么区别。菜切多了同样会钝。

　　所以别看眼前的是先天阵法，但通过刚才的解析，凭借叶青山的对阵法的领悟，虽然相比较正常隐藏阵法到难破解一些，但对于叶青山来说，却并不是无法破解！

　　大概十分钟的时间，在叶青山妖力的刺激下，以及对周围环境的各种轻微变化，眼前这面看起来十分平滑的墙壁突然荡漾起一层层波涛，随即叶青山的熊掌仿佛拍击在水面上一样直接陷进了墙壁。

　　一股惊人的拉扯从石墙后面传来，叶青山一愣，随即脸色一变，下意识的准备将熊掌抽出来，但现在想抽离已经晚了。

　　“扑通”一声，叶青山庞大身躯就这样一瞬间被拉扯了进去，空荡荡的熊王洞，一阵微风吹过，在那扇光滑的墙壁前，仿佛什么事情都没有发生。


第607章 同类？

　　漆黑的世界，空气中充斥着说不出的宁静，这是一种十分奇怪的感觉，要知道黑色是一种最让人感觉不安的颜色。

　　在这种寂静而狭窄的地方，漆黑的世界往往最能勾动起内心深处的恐惧。

　　但古怪的是，叶青山并没有感觉到恐惧，反而在黑暗中感受到前所未有的宁静，这种感觉有些类似自己之前回到熊岭那两天的状态，但却又有些不同。

　　冥冥中，前方似乎有什么东西正在呼唤着叶青山一样。

　　或许是艺高人大胆，或许是因为曾经走过这条道路，所以虽然刚才毫无预兆的被拖了进来，但叶青山并没有慌乱，而是根据心中的那份熟悉，大步的向前走去。

　　依然还是记忆中的那条隧道，阴暗的光线，狭窄的让人感觉拥挤，在视线的最前方，隐约可以看到一点点微弱的光亮。

　　大概在这条隧道中摸索了十分钟的时间，伴随着一个熟悉的拐角，一个崭新的世界出现在叶青山的视线前。

　　散发着可怕气息的墨玉色巨大骸骨，漆黑的水潭上盛开着三朵金莲，骸骨周围，千米方圆不知道生长着多少奇珍异果。

　　在天坑的外围，还保留着叶青山曾经留下的足迹，隐约间，叶青山仿佛看到了一头拥有接近金黄色毛发的巨熊，正挥汗如雨的在这片大地上艰难前行。

　　嘴角下意识的浮现出一抹淡淡的浅笑，相比较曾经让自己垂涎三尺的奇珍异果，或许是因为境界不一样了，叶青山此刻宁愿看着曾经自己挥汗如雨的那条道路。

　　但下一刻，叶青山心脏莫名的传来一阵悸动，眉心疯狂的跳动，一股突如其来的危机感，让叶青山本能的向后退了一步。

　　叶青山的速度在这个时代绝对是无敌的，毕竟叶青山的实力在这里摆着，而且叶青山也不是那种温室里的花骨朵，叶青山的战斗本能在同级别里面绝对算得上是拔尖的。

　　但让叶青山没有想到的是，一道黑影划过，叶青山宽厚的肩膀突然感觉一凉，下一刻淡淡的疼痛混合着液体的湿润，让叶青山不由的下意识望去。

　　一道接近一米长的伤口，从叶青山的肩膀开始，一直向后划过，金红色的鲜血缓缓的流出，叶青山瞳孔一缩，因为通过自己的视线余光，叶青山在自己背后看到了一个和自己近乎一模一样的家伙。

　　同样是十米长的体型，和叶青山拥有相似的淡金色瞳孔，一样冷漠的神色，甚至就连双方的气息都十分的相似，唯一不同的大概就是叶青山现在是一身白色，而对方是一身黑色，而且在对方那粗糙的熊掌上，锋利的爪子上带着一层金红色的血珠。

　　下意识的眉头一皱，叶青山眼里闪过一抹不解，这是里熊王洞深处，脚下掩埋的这具墨玉骸骨生前是一尊恐怖的大佬，而眼前的这只和自己十分相似的黑熊，应该和那具墨玉骸骨有关系。

　　只是不知道为什么，看着眼前这个黑不溜秋的家伙，叶青山总感觉对方和自己很相似，这种相似不是外表上的相似，而是更深层的相似，就好像对方是自己的同类一样！

　　同类？熊族还是罴族？或者说对方和自己一样都是罴族？叶青山眼里闪过一抹迟疑，但随后就否定了这个想法。

　　叶青山很清楚，除了自己这个BUG之外，这个时代是不可能诞生上古凶兽的，所有出现的上古凶兽都是来自下个时代，或者下下个时代。

　　虽然叶青山不知道为什么那些本应该在下个时代，或者下下个时代才会出现的上古凶兽，要压制自身的实力出现在这个时代。

　　但叶青山可以肯定，眼前的这个家伙绝对不是那种压制了实力，强行进入到这个时代的上古凶兽，所以对方是谁？

　　带着疑惑，叶青山凝视着眼前的这个黑色的巨熊：“你是谁？”

　　“你不需要知道！”对面的那只和叶青山十分相似的黑熊冷漠的看着叶青山，冰冷的双眸不带半点温度：“既然你来到这里，那就代表你已经做好了必死的觉悟，杀死我，或者被我杀死！”

　　还未等叶青山想明白这到底是怎么回事，对方就已经消失在叶青山的视线中，那股危机感再次萦绕在叶青山心头。

　　但和第一次不一样，这一次叶青山脸上带着从容！

　　第一次叶青山之所以会受伤，是因为对方偷袭自己，要知道虽然自己的反应能力很不错，但当时叶青山的确是分神了，精神注意力全部都放在了追忆过往，所以被偷袭了也是正常的。

　　但这一次不一样，虽然叶青山不知道对方说的是什么，也不明白对方为什么要攻击自己，而且是那种你死我活的厮杀。

　　但相比较上一次，这一次进入战斗状态的叶青山，可不会那么容易就被偷袭了！

　　五感提升到极致，在进入战斗状态之后，周围丝毫风吹草动都瞒不过叶青山，特别是在叶青山最近刚刚领悟的风之大道和天赋黑风配合，完全可以让叶青山的侦查能力呈几何倍数提升！

　　要知道只要移动就一定会带动空气的流动，而风的本质就是空气流动！

　　可就在叶青山信心满满以为一定能躲过对方这一次偷袭的时候，叶青山的耳旁突然传来一声冷漠的声音：“太弱了，风之道和黑风的组合，可不是这么用的！”

　　“刺啦！”一道黑影划过，刹那间从叶青山的脖子上，大量的鲜血喷出，一瞬间出现在百米之外的叶青山，粗大的熊掌捂着脖子上不停喷血的伤口，凝视着停留在自己刚才所在地点的那头神色冷漠的黑熊，眼里闪过一抹难以置信的惊愕！

　　没有谁比叶青山更加清楚刚才发生了什么，在叶青山五感提升到极致的情况下，对方悄无声息的融入到周围的空气中，然后以叶青山无法反应的速度，瞬间用了一击漆黑的风刃，割裂了叶青山脖子。

　　漆黑的风刃？黑风？风之大道？

　　感受着肩膀上那股熟悉的力量气息，感受着对方和自己身上散发着相似的血脉味道，叶青山可以肯定眼前的这个家伙绝对是罴族！

　　强大的生命力，让叶青山脖子上的伤口很快就停止了流血，然后以肉眼可见的速度，一根根肉芽缠绕在一起，几乎眨眼间就恢复了过来。

　　紧缩的眉头，看着眼前这个神色冷漠的黑色同族，叶青山心中有很多疑问，对方为什么会出现在这里？对方真的是在这个时代诞生的上古凶兽吗？如果是，那对方是怎么诞生的？是不是除了对方之外，这个时代还存在着其他类似的上古凶兽？

　　如果不是，可对方为什么和其他上古凶兽不同？

　　对于眼前的这个同类，叶青山心中有太多疑惑需要对反来解答，双眸在进入北地熊岭之后，第一次闪烁着认真的目光，一股澎湃的气息在叶青山体内升腾：“好了，这场闹剧该结束了。”

　　下一刻，一股恐怖的力量在叶青山体内扩散，以肉眼可见的速度，叶青山从一头十米长的白熊，膨胀到一头六十米长的黑色巨兽！

　　但看着实力瞬间暴涨的叶青山，对方的那头罴族脸上并没有丝毫的畏惧，一如既往的冷漠：“闹剧？或许吧？谁知道呢？”

　　伴随着对方话音刚落，叶青山瞳孔一缩，在一脸不敢置信的眼神中，眼前的这只神色冷漠的罴族变成了一头和叶青山一般大小的巨兽。

　　唯一不同的就是，之前叶青山的白色，现在变成了黑色。

　　而之前黑色的对方，此刻变成了白色！

　　深吸了一口气，叶青山眼里闪烁着凝重：“你，到底是谁！”


第608章 阵法！

　　四目相对，在掩埋在地下的那一具墨玉骸骨巨大的身躯旁，叶青山凝视着眼前的这头实力丝毫不次于自己的家伙。

　　对方很强，强大的简直不像是这个时代能出现的一样。

　　之前叶青山被对方击伤的时候，叶青山就发现了对方的强大，要知道虽然叶青山没有发挥出全部实力，但自己的身体素质在各种加成下，已经达到了妖王二级的程度。

　　可对方依然能撕裂自己的身体，这说明对方的攻击强度已经达到了妖王二级的程度！

　　但这可能吗？要知道在这个时代，九级大妖就已经是极限，就算是三次力量蜕变的九级大妖巅峰，实力最多也不过和妖王一级相当。

　　眼前的这个家伙到底是一个什么怪物！

　　除此之外对方的气息，行为模样，甚至是攻击的招式，都和叶青山有惊人相似，如果之前的相似还能说是巧合，但随着叶青山释放了全部实力，对方也跟着达到了和叶青山同样级别的实力，这让叶青山不由的心中不由的生出一丝疑惑。

　　如果这也是巧合，那未必也太巧合了，所以叶青山才会问对方你是谁。

　　但问题是对面那个神色冷漠的同族，根本不回答叶青山的问题，冷冷的看着叶青山，做了一个残酷的割喉礼，下一刻对方庞大的身躯再一次消失在叶青山的视线中。

　　太快了！

　　对方的速度完全超越了叶青山视线能反应的极限，但这还不是对方身上最可怕的点，真正让叶青山感觉棘手的是对方对风之大道的感悟，以及具有和自己同样力量属性的天赋黑风！

　　也正是因为这两点，叶青山很难第一时间发现对方，所以之前才会被对方打的那么惨。

　　事实上如果正面杠一波，叶青山不见得不如对方，但问题是对方速度比叶青山快，而且隐藏能力极强，叶青山也不知道怎么才能找到对方，这种对方能攻击自己，但自己却无法攻击对方的交战模式，让叶青山感觉十分憋屈。

　　就好像这一刻，在对方消失的那个瞬间，叶青山心中感受到了危机感，但却不知道危机感来自哪里，这种感觉很难受，但又无可奈何。

　　而和叶青山预料中的一样，刹那间消失的这位同族，依然是在叶青山来不及做出反应的情况下，瞬间出现在叶青山面前！

　　那和叶青山相似的巨大爪子，带着呼啸的风雷之声，狠狠的对着叶青山的脑袋拍去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，仿佛拍西瓜一样，对方那一身恐怖的力量瞬间打烂了叶青山大半个脸颊，血肉模糊的脸上除了那飞溅的血肉，甚至隐约可以看到那仿佛白玉一样的骨头。

　　而透过那血肉模糊，看起来有些狰狞恐怖的硕大头颅，一双冰冷的双眸此刻闪烁的并不是痛苦，而是一抹刺眼的锋芒。

　　无视了被打烂面庞的痛苦，叶青山庞大的身躯人立起来，一声愤怒的嘶吼，粗壮的熊掌直接按住了对方，张开那狰狞的血盆大口，对着眼前这头一身白色的罴族的脖子，叶青山毫不犹豫的咬了上去！

　　“咔嚓！”

　　刹那间，飞溅的鲜血喷到了叶青山的脸上，在叶青山那两根巨大的犬齿上，咬合肌爆发出惊人的咬合力，恐怖的力量仿佛要将空间都咬爆！

　　当锋利的犬齿闭合在一起的那一刻，叶青山甚至能清楚的听到，那透过犬齿传递给自己的那种骨骼被穿透的声音！

　　没错，这就是叶青山的计划，虽然不明白对方的速度为什么会那么快，也不明白为什么对方能轻松的躲避自己的侦查，但叶青山知道一点，既然对方口口声声说要杀了自己，就不可能一直躲在暗处窥探。

　　所以不管对方隐藏能力再强，速度再快，在对方攻击自己的那一刻，双方一定会有肢体上的碰撞，而这个碰撞在叶青山看来就是自己的机会！

　　事实上本来叶青山已经做好了连续数次被对方攻击的准备，但让叶青山没有想到的是，仅仅第一次自己就成功的抓住了对方，虽然是在自己牺牲了半张脸的情况下，但貌似对面的这个家伙可比自己惨多了。

　　要知道叶青山刚才那一口可没手下留下，全力以赴的一击血盆大口，在贯穿对方呼吸道的同时，锋利的獠牙撕裂了对方的动脉血管，甚至连颈椎都被叶青山咬裂了一半。

　　如果是一般生物在经历了如此可怕的创伤后，此刻绝对已经是不行了。

　　但叶青山很清楚，一头上古凶兽体内的生命力有多么的顽强，所以一击得手之后的叶青山并没有马上松口，而是趁势对这个家伙发起了更加凶猛的肉搏。

　　锋利的熊掌，恐怖的力量在叶青山体内升腾，在恐怖的体重优势下，叶青山仿佛一座小山一样的身躯，带着泰山压顶的气势，瞬间将对方的这只白色的同族扑倒。

　　“吼！”

　　巨大的嘶吼声，在对方一脸惊愕的眼神中，叶青山直接扑了过去，没有什么花俏的招式，上古凶兽之间的厮杀是最原始的也是最残暴的。

　　赤裸裸的肉搏，拳拳到肉的厮杀，每一拳都对着致命点，每一拳都必须要拼尽全力，对方不会放水，同样叶青山也不能放水，在对方拍烂自己半个脸庞的那一刻，叶青山就知道就算自己不能杀死对方，也至少要重创对方。

　　况且对方那恐怖的速度和诡异的隐藏方式，也让叶青山容不得半点松懈。

　　轰隆隆的巨响，周围的空间仿佛柔弱的幼女，被一遍又一遍的蹂躏。

　　一黑一白，两头六十米长的巨兽厮杀在一起，大地开裂，恐怖的战斗余波席卷了这个不大的天坑，无数奇珍异草在这一刻灰飞烟灭。

　　但诡异的是，在如此激烈的战斗波及下，那隐藏在大地深处的墨玉色骸骨，丝毫没有破碎的迹象，甚至连移动的痕迹都没有。

　　下一刻，就在叶青山粗大的熊掌即将贯穿对方心脏的那一个瞬间，已经和叶青山拼的两败俱伤的那只白色熊罴，却诡异的消失了！

　　“轰隆隆！”

　　作为决战的一击，叶青山的力量发挥到了极致，粗大的熊掌落在地上，大地瞬间开裂，恐怖的力量强行将松散的泥土挤压成石块，然后在叶青山那一身恐怖的蛮力下，石块再一次破碎成粉末。

　　急促的喘息，遍体鳞伤的叶青山此刻看起来有些狼狈，强大的生命力正在恢复着叶青山身上的伤势，看着开裂的地面，感受着那在消失在自己眼前的白色罴族，残留在空气中的气息，叶青山疲惫的双眸闪过一抹思索。

　　下一刻似乎想到了什么，叶青山猛地回头看向那具毫发无伤的墨玉骸骨，眼里闪过一抹精光：“不对，这是阵法！”


第609章 黑熊精

　　叶青山之前没有想过这个问题，主要是一切发生的太突然，那只看起来和自己十分相似的罴族用频率极高的战斗，让叶青山无暇思考，以至于叶青山忽视了很多细节问题。

　　当然，也有可能是因为自己受到了阵法的影响。

　　但伴随着那只和自己十分相似的白色罴族，诡异的消失。叶青山敏锐的发现了周围的异样。

　　第一点就是对方的实力。叶青山可以接受这个时代诞生了一个和自己一样具有罴族血统的上古凶兽，但叶青山无法接受对方居然和自己一样，拥有超越这个时代的力量。

　　叶青山之所以能拥有现在这个级别的力量，一方面是因为叶青山足够努力，另一方面是因为叶青山有系统的加持，否则单纯依靠罴族血脉，叶青山现在的实力最多也就八级大妖的程度，根本达不到妖王二级。

　　但对方居然可以和自己打成一个平手，甚至从某种程度上可以压制自己，这在这个时代是绝不可能发生的！

　　其次是刚才对方诡异消失的那一幕，叶青山的双臂十分有力，正值壮年的叶青山还没有虚弱到力量退化，所以叶青山可以百分百确定，刚才的自己已经牢牢地抓住了对方。

　　但对方却诡异的消失了，就这样从自己手里消失了，所以有两种可能，一种是对方拥有虚实交替的能力，另一种就是对方本身就是虚假的。

　　相比较第一种，叶青山更加倾向于第二种，因为只有第二种可能才符合对方为什么会在这个时代拥有和自己相同等级的力量！

　　而第三个异样就是那具墨玉骸骨，刚才厮杀的力量等级已经达到了妖王级，空间都好像幼女一样，在叶青山和这头白色罴族的战斗余波下被不停的蹂躏，可见双方的战斗有多么激烈！

　　但问题是一具已经死去的骸骨，就算生前具有惊世骇俗的力量，在这种级别的战斗余波下，也不可能毫发无损。

　　叶青山记得很清楚，在战斗一开始的时候，墨玉骸骨的前方，那一池仿佛墨汁一样的黑池中生长着三株金莲，可战斗已经结束了，那三株金莲依然静静的挺立在黑池中。

　　如此激烈的战斗，如此可怕的余波，空间都破碎了，墨玉骸骨和三株金莲居然毫发无伤？这怎么可能？！

　　所以叶青山才会联想到这是一个阵法，而那三株金莲就是阵法的核心阵眼，而叶青山刚才所经历的一切实际上都是虚幻的。

　　自己血肉模糊的身体，那只拥有和自己一样实力的罴族同类，以及刚才的厮杀，全部都是在阵法影响下的幻觉。

　　想想也是，之前在进入熊王洞深处的那个洞口，叶青山就已经看到了先天阵法，而在进入更加神秘的熊王洞深处，这里怎么可能没有阵法？

　　如果叶青山没猜错，在自己进入熊王洞的那条隧道的时候，自己就已经进入了阵法范围，当时叶青山曾经有一种想要深处的冲动，本来叶青山以为那只是心中的好奇和激动，但现在想想，其实都是在阵法引导下产生的情绪。

　　而阵法威力的巅峰，则是在自己走出洞口的那一刻，因为很多过往熟悉的经历，让叶青山不由的心神恍惚，从而彻底的被阵法牢牢捆绑住。

　　事实上如果不是因为刚才对方消失的太突然，叶青山也想不到自己居然悄无声息的被阵法笼罩了。

　　不得不说，相比较叶青山领悟的后天阵法，先天阵法的确有些恐怖，但就和之前叶青山破解入口那个阵法一样，在叶青山发现这个阵法之后，剩下的事情就简单多了。

　　先天阵法虽然强大，但只要不是那种绝地，那种足以毁天灭地的绝世阵法，叶青山都有把握成功走出去。

　　特别是在叶青山找到了阵眼的情况下，问题自然就迎刃而解。

　　三道漆黑的风刃从叶青山粗糙的熊掌飞出，在精密的计算下，漆黑的风刃划过撕裂了空气，带着一连串的空间涟漪，击碎了黑池上生长的那三株金莲。

　　而伴随着金莲被割碎，周围空间一阵晃动，所有的一切变得虚幻，伴随着一阵天旋地转的眩晕感，叶青山庞大的身躯再一次出现在熊王洞深处的那个巨大天坑前。

　　之前遍体鳞伤的身体此刻已经恢复如初，因为厮杀而消耗的力量也恢复到巅峰状态，唯一不同的就是，本来一直保持白熊状态的叶青山，此刻已经进入了黑熊状态。

　　果然和叶青山想的一样，从自己走进这座天坑的那一刻，自己经历的一切都是虚假的，此刻真实的自己就站在天坑的入口处。

　　但不同的是，记忆中的奇珍异草已经消失不见，在叶青山记忆中，本应该只有千米方圆的天坑，此刻变成了一座好似一座雄峰一样的高台。

　　青石堆砌的高台没有过多花俏的花纹，一切看起来都是那么的古朴素雅。

　　高耸入云，不知道有多少个台阶，周围空气中弥漫着近乎实质化的天地灵气，除此之外还有一股熟悉而陌生的威压。

　　叶青山记得这种感觉，曾经在自己还十分弱小的时候，自己曾经借助这种威压来锻炼身体，最开始的时候叶青山以为那只是单纯的重力，但现在叶青山明白了，那根本就不是什么重力，而且当个体生命的气势达到了一定程度后，自带的那份重量！

　　之前叶青山不懂，但现在叶青山可以肯定，在这座如雄峰一样高耸的青石台上，绝对有一尊恐怖的存在！

　　视线凝视中最前方，白雾遮盖了叶青山的视线，让叶青山看不清山顶的模样，而且整个高台从材质十分神秘，看起来仿佛最普通的青石，但却拥有压制叶青山灵魂的力量，以至于叶青山的灵魂范围被强行压缩到千米范围。

　　感受着这个处处充满了神秘的熊王洞深处，叶青山眼里闪过一抹坚定，下一刻庞大的身躯消失在原地。

　　伴随着一阵阵刺耳的音爆声，叶青山如山岳一般庞大的身躯，仿佛一枚直冲云霄的彗星，狂暴的冲了上去。

　　一秒？或许还不到一秒的时间，叶青山就已经冲破了白云的阻碍，如山岳一般的庞大身躯，就已经站在了高台的顶端。

　　但叶青山的身形在出现在高台的那一刻，瞬间停了下来。

　　在叶青山视线的最前方，一座造型相当霸气，通体挂满了骨玉和兽头的王座上，坐着一个浓眉大眼，高大魁梧的壮汉，偏黑色的古铜色肌肤，一身高高隆起的壮硕肌肉，粗壮的手臂给人一种极致的力量感！

　　但问题是和叶青山想象中的不同，此刻对方的行为和给叶青山的感觉，却十分的奇特！

　　古铜色皮肤的壮汉盘坐在王座上，一只手抠着鼻孔，一只手扣着脚丫子，时不时还将手放在鼻子上闻一闻，活脱一副抠脚大汉的模样，而在看到叶青山出现的那一刻，这名壮硕的抠脚大汉眼里闪过一抹惊愕，随即满不在乎的在身上抹了抹，脸上浮现出一抹威严：“你来了！”

　　叶青山嘴角抽搐了一下，回忆着自己印象里的绝世高人，或者魔道巨擎等等吊炸天的形象，在看看眼前的这个抠脚大汉，额头浮现出一排黑线，下意识的憋出三个字：“来你妹！”


第610章 抠脚大汉

　　别怪叶青山反应太激烈，这也是没办法的事情。

　　要知道一直以来，在叶青山看来熊王洞深处隐藏着巨大的秘密，甚至叶青山猜测这里很有可能和大雪山的大姐一样，都存在隐藏在这个时代的高人。

　　而之前叶青山在进入熊王洞深处的那个入口，以及进入之后所经历的那个阵法，也让叶青山心中的这个想法愈发的坚定。

　　想象一下，内外两个先天大阵，外面的那个阵法是为了防止这里被发现，之前困住叶青山的那个阵法虽然被叶青山破解的，但能让叶青山这种阵法大家都中招，绝对不是一般的阵法，除此之外眼前的这个青石高台怎么看都像是一个恐怖的封印大阵。

　　在加上叶青山之前感受到那股强烈的气势。

　　本能的叶青山脑海里自行脑补出一个绝世强者被迫被封印的场景，所以在叶青山看来，熊王洞深处的这个家伙绝对和自家大姐一样，都是隐藏极深的家伙，甚至对方很有可能是比自家大姐更加高深莫测的高人。

　　在想想大姐那智珠在握的从容，想想那凤仪天下的威严，隐藏在熊王洞深处的这个家伙，就算是再怎么差劲也不会差多少吧？但眼前的是什么鬼？

　　别以为你装出一副威严的样子就可以逃避你是一个抠脚大汉的事实！再说了，你赤脚我不管，但能不能麻烦你穿条裤子？那鼓鼓囊囊的一大坨真的很辣眼睛啊！

　　不过不同于叶青山的激烈反应，对面的这个浓眉大眼的魁梧大汉表情就十分淡然了，虽然已经停止了挖鼻孔，但依然保持着抠脚的姿态，这让对方那威严的表情怎么看怎么感觉不和谐。

　　而最让叶青山无语的是，对方丝毫没有感受到自己现在的表情和姿态有多么的不和谐，反而用审视的目光打量着叶青山，清澈的双眸带着毫不掩饰的欣赏：“小子，你很不错，恭喜你通过了我的考验……”

　　还没等对方话说完，叶青山就已经准备转身离开了。

　　之前大姐说北地熊岭有一份机缘，让叶青山去尝试一下。

　　叶青山来了，也找到了这份机缘，但如果说自己的机缘就是眼前的这个抠脚大汉，叶青山觉得自己还是放弃的比较好。

　　而看着叶青山准备起身离开，眼前的这个抠脚大汉眼里闪过一抹惊愕：“啊咧？小子，你要去哪里？我还没说完呢！”

　　扭头望去，漆黑的兽瞳凝视着对方，最终实现停留在对方那仍然还在抠脚的手掌上，叶青山嘴角抽搐了一下，礼貌性的回应了一句：“抱歉，我走错门了。”

　　眉头一皱，凝视着眼前的叶青山，抠脚大汉喊住了叶青山：“等等！”

　　一股恐怖的气息在抠脚大汉体内升腾，如果说此前的对方看起来就好像一个邋遢的抠脚大汉，那此刻对方虽然依然是抠脚大汉的模样，但却给叶青山一种十分强烈的危机感。

　　那是一种如同火山爆发一般恐怖的气息，仿佛整个世界都要被那浓郁的火山灰覆盖，地面流淌着炙热的岩浆，如山岳一般的青石台，在这一刻发出痛苦的悲鸣。

　　感受着对方那一身恐怖的气势，叶青山本能的汗毛炸裂，如钢铁一般的肌肉瞬间绷紧到一起，身体直接进入警戒状态，锐利的双眸凝视着眼前的这个抠脚大汉，低沉的声音中带着深深的忌惮：“干吗？”

　　青石台剧烈的颤抖，在抠脚大汉那一身恐怖的气势下甚至有崩裂的趋势，但似乎想到了什么，抠脚大汉挠挠头，缓缓的收回了自己那一身恐怖的气势，双眸打量着叶青山，眼里闪过一抹玩味和欣赏：“小子，你渴望力量吗？我可以给你！”

　　在对方气势收回的那一刻，叶青山心中松了一口气。

　　要知道就在刚才，在眼前这个看起来好似一点实力也没有的抠脚大汉身上，叶青山感受到了强烈的危机感，甚至有那么一瞬间，叶青山甚至感觉到了死亡的味道！

　　这在叶青山看来简直不科学！

　　要知道自己的实力在这个时代可是BUG级别的，但叶青山却实实在在的在对方身上感受到了死亡的味道，眼前的这个抠脚大汉绝对不简单！

　　而面对对方瞬间收回的气势，以及后来提出的那个问题，叶青山双眸闪过一抹认真，几乎下意识的回答：“抱歉，我渴望女乃子！”

　　“女乃子？很有意思的小鬼。”抠脚大汉一愣，眼里闪过一抹懵逼，或许在对方漫长的生命里第一次听到如此“经典”的答案，带着一抹古怪，抠脚大汉深深的看了叶青山一眼，随即脸上浮现出一抹思索：“那你想要知道真相吗？”

　　叶青山一愣，相比较上一个问题的果断，这一次叶青山思索了很久，最终还是摇摇头，缓缓的举起了自己粗糙的熊掌：“抱歉，我有这个！”

　　凝视着叶青山伸出来的那只粗糙的熊掌，恐怖的气息在抠脚大汉体内不断的翻腾，那种感觉就好像一座躁动不安的火山，随时随刻有喷发的可能！

　　刚刚喘息了一会的青石台，再一次发出一阵阵痛苦的悲鸣，仿佛下一刻就要在对方那恐怖的气势下崩碎！

　　而作为承受对方气势最多的人，叶青山最能体会到对方那起伏的气势有多么恐怖！

　　但在拒绝对方的那一刻，叶青山就已经猜到了自己的这个答案很有可能会引来对方的不悦，但此刻的叶青山神色始终平静，就这样静静的看着眼前的这个抠脚大汉。

　　四目相对，气氛紧张到了极点。

　　那仿佛海啸一般的恐怖气势，不断的冲击着叶青山，空间甚至都因为对方的气势而变得扭曲。

　　但最终抠脚大汉那双威严的双眸渐渐的浮现出一抹笑意，那一身滔天的凶焰渐渐被收回，深深的看了叶青山一眼，眼里带着一抹遗憾和毫不掩饰的欣赏：“你走吧，看样子我是教不了你什么了，不过单纯靠你的这双手可改变不了什么，去东面看看吧，跨过那条河，那里应该有你需要的东西。”

　　似乎想到了什么，抠脚大汉眼里闪过一抹认真：“对了，小鬼，你叫什么？”

　　出于礼貌，叶青山爽快的说出了自己的名字：“叶青山。”

　　双眸带着一抹思索，凝视着眼前的叶青山，似乎要将叶青山深深的记在脑海里，带着一抹赞许和欣赏的神色，抠脚大汉满意的点点头：“不错的名字，我记住你了，小鬼！”

　　凝视着眼前的这位抠脚大汉，本来已经准备离开的叶青山停下了脚步，带着一抹复杂的神色，叶青山扭头看着对方：“谢谢。”

　　抠脚大汉一愣，嘴角不易察觉的划过一抹弧度，但随即笑骂着瞪了叶青山一眼：“滚蛋！老子用你谢？”


第611章 离开

　　抠脚大汉是一个十分有意思的家伙，大姐说的没错，北地熊岭的确蕴含着一份机缘，而这份机缘就来自眼前的这个抠脚大汉。

　　对方的实力很强，单凭气势就让叶青山感受到此前强烈的危机感，可以肯定对方的实力绝对达到了大妖王级别，而且还不是一般的大妖王！

　　所以别看对方此刻一副邋遢的模样，但对方绝对大有来头，如果能在对方身边修行一段时间，对叶青山的未来绝对有极大的帮助，甚至能让叶青山的实力短时间内达到一个新的高度！

　　但叶青山最终还是拒绝了对方，哪怕对方两次对自己伸出了橄榄枝，而且毫不掩饰对自己的欣赏，但叶青山还是拒绝了。

　　第一次拒绝是对方问叶青山是否渴望力量，叶青山的回答是渴望女乃子，当然，这只是一个玩笑话，但真相往往都隐藏在玩笑之中。

　　叶青山清楚自己需要力量，但更清楚自己并不渴望力量，渴望和需要看似很接近，但意思却截然不同。

　　所以叶青山拒绝了对方，虽然那一刻的叶青山相信，抠脚大汉既然问了自己这个问题，就一定有办法让自己在短时间内获得极为强大的力量，但叶青山还是拒绝了。

　　而给叶青山拒绝底气的，是叶青山相信自己哪怕不需要抠脚大汉的帮助，也可以拥有强大的力量。

　　系统和自身的血脉是叶青山的底气，三次力量蜕变，以及超越了这个时代的强大力量，让叶青山认识到了自己已经拥有了一份扎实的根基，只要自己足够努力，总有一天自己会攀登到最高峰。

　　所以叶青山拒绝了抠脚大汉的力量诱惑。

　　而第二次拒绝的则是真相。

　　好奇心这种东西不是只有人类才有的，所有智慧生命都有一颗好奇心，而且越优秀的生命体好奇心就越强。

　　因为对大海的好奇，人类发明了轮船。

　　因为对天空的好奇，人类发明了飞机。

　　因为对宇宙的好奇，人类发明了火箭。

　　好奇心是一个很神奇的东西，他可以让你走向辉煌，也可以让你走向毁灭。

　　叶青山也有好奇心，对自身的好奇，对这个世界的好奇，对大姐，九爷，抠脚大汉，甚至是段誉，叶青山心中都有好奇。

　　自己为什么会出现在这个世界？为什么每过一段时间世界就会进入下个时代？大姐到底隐藏着什么秘密？九爷为什么会出现在这个时代？

　　隐藏在熊岭的抠脚大汉，他的目的又是什么？还有段誉为什么会针对自己？难道只是单纯的个人恩怨？

　　叶青山心中有太多的疑问，而每个疑问的背后都隐藏着一颗好奇心。

　　抠脚大汉用答案来诱惑叶青山，不得不说对方的方向是对的，这也是为什么叶青山会迟疑那么长时间。

　　但叶青山最终还是拒绝了，叶青山伸出了自己的熊掌，那是一双还比较稚嫩，但已经有些粗糙的熊掌，用坚定的目光告诉对方，自己会用自己的这只手，会用自己的力量将这一切问题和疑惑的答案寻找出来。

　　这是叶青山第二次拒绝对方，也是最后一次拒绝对方。

　　而面对叶青山的两次拒绝，抠脚大汉并没有生气，依然对叶青山保持着欣赏，甚至在拒绝之后还给叶青山指了一条道路，这也是为什么叶青山会说对方是一个有意思的家伙！

　　如果可以，叶青山希望可以跟随对方学习一段时间，虽然对方看起来有些邋遢，但对方的实力是真的强，而且叶青山能感觉到对方很有可能具有和自己同样的血脉！

　　但问题是就和对方最后说的那样，虽然双方是同类，虽然抠脚大汉十分欣赏叶青山，但抠脚大汉真的不适合教导叶青山。

　　叶青山对自己的潜力有一个很清晰的认知，叶青山知道自己未来的成就有多高，而且叶青山也一直向那个目标而前进。

　　抠脚大汉也正是明白叶青山的潜力，所以才会说他教不了叶青山，因为抠脚大汉很明白，自己能教导叶青山的仅仅只有很小的一部分，如果在教导叶青山的过程中，掺杂了过多属于自己的特点，那很有可能就不是在帮助叶青山，而是在害了叶青山。

　　所以迟疑了很久，哪怕心中有很多遗憾，可抠脚大汉终归还是给叶青山指了另一条道路，一条更加适合叶青山的道路！

　　叶青山不知道接下来等待自己的将会是什么，但叶青山知道能让作为同族的抠脚大汉都认为更加适合教导自己的，绝对是一个可怕的存在！

　　在叶青山离开熊王洞的时候，熊大和熊二这两个晚辈，此刻还在和叶青山给予的那份馈赠作斗争。

　　空气中弥漫着猩红色的浓雾，仿佛血雾一样，甚至还带着鲜血特有的那股血腥味，这两头平日里自我感觉不错的家伙，此刻已经血肉模糊，身上甚至连一块完整的皮肤都看不到。

　　不过相应的，此刻这两头熊的实力也提升了数倍，最明显的变化就是体型上的变化，之前体型最庞大的熊二身长也不过十二米，但此刻体型稍小的熊大都有超过二十米的体长，熊二的体型更是膨胀到接近三十米的程度，之前最多不过小妖级别的实力，此刻甚至已经开始向大妖级别冲击。

　　而值得庆幸的是，叶青山本来以为，可能会因为自己那滴血蕴含的能量太强，而造成这两个小家伙身体崩溃的情况并没有发生。

　　这说明虽然这两个小家伙看起来有些不堪，但还是多多少少有些潜力的。

　　不过这同时也说明一个问题，那就是这两个小家伙还是太懒了！

　　在叶青山的帮助下，他们两个能达到接近大妖级别的实力，而如果没有叶青山的帮助，这三年的时间，对方完全也可以凭借自己的努力，拥有这种级别的力量。

　　所以说，一切的借口和理由都是假的，事实情况就是太懒了！

　　不过虽然如此，但叶青山在离开的时候，还是为这两个小家伙布置了一座聚灵阵。

　　虽然有自己那滴鲜血在，这两个小家伙根本不缺聚灵阵聚集的这点灵气，但叶青山很清楚自己鲜血里面蕴含的力量有多么狂暴，有聚灵阵聚集的这些灵气，虽然不能冲散血液中那份狂暴的力量，但至少能让这两个小家伙舒服一些。

　　而作为这一切的叶青山，白色的身影化为一道流光，眨眼间就消失在这片古老的，充斥着野性的北地熊岭。


第612章 龙吟

　　熊岭的东面有什么？在叶青山的记忆深处，这里有一条十分宽阔的入海口，那里的水流十分湍急，里面充斥着各种带着可怕吸力的漩涡和暗流。

　　叶青山从来没有尝试着去到河对面，记忆中那条大河给自己的感觉，永远是那么的危险，天地之威的可怕让叶青山始终对那条河流有种一种本能的敬畏之心。

　　因此这条宽阔的入海口就成为了叶青山心中的世界终点，自己向东的所有记忆，在达到入海口的那一刻被终止。

　　叶青山知道入海口上面那一大片地方属于熊族的领地，这条河流每年都会有成百上千万条鲑鱼顺流而上，养活了熊岭着几万只棕熊。

　　而当鲑鱼季结束后，已经储备的足够脂肪的熊族会向西撤退，进入那片古老的山林，静静等待来年春天万物复苏。

　　而伴随着熊族的撤退，这片大地将会成为狼族的狩猎场，而在熊族和狼族相互统治的这片大地下方，那混合着红树林和沼泽的大地属于蛇族。

　　但河流的东面有什么？是狼族？可在叶青山印象里狼族的狼巢在熊王洞更西面，所以河流的东面到底生活着一群什么样的家伙？

　　叶青山不知道，甚至从来没有想过这个问题，仿佛那条宽阔的大河阻拦了自己所有的目光，因此一直以来叶青山始终不知道河的对面有什么，甚至都不知道这条河到底有多宽，仿佛每一次来到这里，自己都会下意识的将对面遗忘！

　　但这一次不一样，在庞大的灵魂力量下，方圆万里都笼罩在叶青山澎湃的灵魂视角下，站在波涛汹涌的入海口旁边，看着眼前着一样望不到头的江河，叶青山得出了一个惊人的数字！

　　九百八十公里，这个惊人的数字仅仅只是对方的宽度，而且这个宽度还在不断的向周围扩张，虽然过程很慢，但叶青山相信几年后，或者几十年之后，这道入海口的宽度完全可以达到一千公里的程度。

　　一千公里什么概念？相当于从京城到冰城的距离！

　　而这仅仅只是一条入口海的宽度，号称八百里水泽的西湖，甚至还不及对方的宽度，这是一个多么惊人的数字，仅仅宽度就达到了近千公里，那这条河流的长度又会达到一个多么可怕的数字？

　　叶青山不知道，唯一知晓的就是哪怕自己已经达到了万里范围的灵魂，都无法探知到这条浩瀚河流的尽头。

　　而熊王洞深处，抠脚大汉口中诉说的那个在东方的神秘存在此刻身在何方？

　　叶青山同样不知道，这需要自己一点点的搜索，而且这个过程一定相当的困难，要知道熊王洞的入口都有先天阵法隐藏，这个比抠脚大汉更加强大的存在，又会用什么级别的阵法来隐藏自己的洞府？

　　所以带着一丝丝兴奋而迷茫的心情，叶青山踏上了前往东方的寻找之旅。

　　这种感觉很神奇，有些类似于当年叶青山第一次离开北地熊岭的感觉，都是这种兴奋中带着丝丝迷茫。

　　未知的环境，未知的困难，所有的一切都是未知的，庞大的身躯在风力的支撑下，漂浮在这片波澜壮阔的大河之上，伴随着叶青山不断的深处眼前的这片浩瀚的大河，空气中的灵气渐渐的开始浓郁起来。

　　叶青山能感觉到一种充斥着水的灵动的灵气，就隐藏在自己身下的这片浩瀚的大河之下。

　　那是一份相当庞大的天地灵气，浓度接近实质化，虽然不如熊王洞深处，抠脚大汉身下那座青石台散发的灵气浓郁，但眼前这份灵气的数量，堪称叶青山有史以来看过的最庞大的一份天地灵气！

　　所以仅仅迟疑了片刻，叶青山就放弃了继续搜索，而是停留在这片浩瀚大河的上空，心念一动，周围近乎实质化的天地灵气，在叶青山恐怖的灵魂力量下，疯狂向叶青山体内涌入。

　　叶青山现在的实力是六级大妖，按理说六级大妖对天地灵气的渴求度并不高，但问题是叶青山能爆发的力量是妖王二级！这代表着叶青山每一个等级所需要吸收的天地灵气，在这个时代堪称海量。

　　之前叶青山为什么从来不主动吸收天地灵气？

　　还不是因为天地灵气对于叶青山来说利用率太低，而且叶青山需要吸收的天地灵气数量太过庞大，如果用天地灵气修炼，对任何地方的修行者来说都不亚于一场灾难，如果放任叶青山修炼，足以短时间内让周围十几万公里变成一片灵气荒漠！

　　所以不是叶青山不主动吸收灵气，而是叶青山不能主动吸收灵气，而一般正常修炼所需要的天地灵气，对于叶青山来说，完全就是杯水车薪！

　　但这里不一样，感受着身下那实质化的天地灵气，感受着水下那份庞大的让叶青山都有些目瞪口呆的巨大能量，叶青山果断的停了下来。

　　机会难得，叶青山也不知道下一次还要等多久才能在遇到这种级别的庞大灵气团，因为自身的饕餮属性，叶青山只能尽可能的，能吸收多少就吸收多少！

　　一道道纯净而澎湃的天地灵气从河底抽出，化为一道道晶莹的蓝色水雾，疯狂的在叶青山周围聚集。

　　也不知道这种天地灵气是本身就具备水属性？还是因为身下的这条大河，所以渐渐的转化成水属性天地灵气，总之叶青山吸收的这些天地灵气里充斥着水的灵动和湿润。

　　按理说，作为拥有风属性妖力的叶青山，除了高等能量之外，吸收风属性天地灵气的效果最佳，其次是无属性天地灵气。

　　但问题是拥有属性的天地灵气本身就十分稀少，能达到如此规模的更是凤毛麟角，叶青山闯荡了这么多年，从极地世界到西方世界，然后从西方世界回到了东方世界，如此庞大的一份水属性灵气，叶青山还是第一次看到。

　　但不管怎么说，哪怕这种带着异属性的灵气，对于叶青山来说吸收率要比正常的天地灵气转化率更低，但关键是对方的数量足够庞大。

　　在叶青山笼罩了万里的庞大灵魂下，数不尽的天地灵气从河底抽出，然后疯狂的聚拢在叶青山周围，一股股冰蓝色的水属性灵气在黑色的妖力下，不断的被分解出最纯粹的力量，不断的增强着叶青山的实力。

　　而本来就不存在瓶颈的叶青山，在庞大的灵气作为支撑的情况下，实力不断的提升。

　　六级大妖初级，六级大妖初级巅峰。

　　突破！

　　六级大妖中级，六级大妖中级巅峰。

　　再次突破！

　　恐怖的灵魂力量，可怕的灵气鲸吞，身下这片不知道多少年才积累出来的庞大灵气，以肉眼可见的速度缩小。

　　而就在叶青山准备尝试着，一口气从六级大妖初级提升到六级大妖巅峰的时候，心脏莫名的一阵抽搐，一股强烈的不安感让叶青山下意识的停下了修炼，本能的向高空升腾而去！

　　吟~~~

　　一声嘹亮的龙吟，刹那间这条近千里宽，不知道多长的浩瀚大河疯狂的翻涌，在叶青山身下，一尊足有数百公里，将小半个河流都填满的龙头从河底跃起，张开那遮天蔽日的血盆大口，直接将叶青山吞了进去！

　　“轰隆隆！”

　　龙头落下，掀起亿万吨的河水，本来就波涛汹涌的大河，在这一刻掀起滔天巨浪，仿佛河底有一头庞大的怪兽正在翻腾，但那尊巨大的龙头却始终没有再次出现。

　　半晌之后，翻腾的巨浪渐渐平息，但叶青山的身影却许久未曾出现！


第613章 龙宫？

　　一望无际的大河，平静的河面上，刚才掀起的滔天巨浪已经消失，而在不知道多深的河底深处，叶青山庞大的身躯静静的漂浮在那里。

　　这世界太过神秘，叶青山的实力虽然很强，但终归还是有一些叶青山也无法应付的东西，就比如刚才那个突然从水底窜出来的龙头。

　　说真的，叶青山的反应速度已经够快了，在察觉到不妙的瞬间没有丝毫留恋和不舍，直接就中断了对灵气的吸收，本能的向后逃窜。

　　但问题是那尊龙头太大了，小半个河流的宽度，一张血盆大口足以瞬间吞噬周围数百公里内的一切！

　　叶青山的速度再快也不可能一瞬间离开数百里之外，面对这种大范围攻击叶青山第一次感觉到了恶心。

　　太过分了，简直就是让人绝望的攻击范围，叶青山根本没有躲闪的余地。

　　而在叶青山被龙首吞噬之后，在数不尽的暗流牵引下，庞大的身躯直接被带到了不知道多深浅的河底，而在叶青山进入河底的那一刻，他终于明白为什么在这片河流之下，会隐藏着一团如此巨大的水属性天地灵气！

　　之前在半空中，叶青山不曾感受到河水之下的特殊，而因为那个笼罩了小半个河流的龙首，叶青山被强行拉扯进河底。

　　在这个深不见底的河底中，叶青山感受到了前所有为的压力，高密度的河水疯狂的挤压着叶青山的身体，但不同于一般的河水，这里的河水中蕴含着一股十分特殊的力量，这种力量具有极强的封印力量，叶青山一身澎湃的妖力硬生生的被挤压在体内，甚至就连叶青山的灵魂力量也被封锁在体内。

　　在被扯进深水之后，妖力和灵魂力量的封印让叶青山的实力直接减少了三分之二，甚至此刻的实力只相当于整体实力的五分之一，要知道气血混合着妖力和灵魂力量，三者力量融合在一起，会产生一种十分神奇的化学反应，可以让实力在原基础上更进一步。

　　而现在妖力和灵魂力量都被封印，叶青山的实力锐减到一个十分可怕的程度。

　　如果说以前的叶青山是一个完美英雄，可远程可近战，有坦度有输出，物理输出混合魔法伤害。那现在的叶青山最多相当于一个有坦度，但却十分手短的战士。

　　不过实力强大还有有好处的，作为一头陆地霸主，叶青山本来是不适合在水底生存的，但凭借自己高达妖王二级的身体素质，哪怕叶青山泡在水底一年半载也没有丝毫影响，这就是实力强大的好处。

　　但叶青山实力强大能打能抗，可其他生物呢？

　　河底很清澈，虽然光线很暗，但这里的水并不浑浊。

　　可怕的暗流带走了能带走的一切泥沙，同样也带走了数不尽曾经被这条河流吞没的生灵骸骨，不用亲眼目睹叶青山就已经知道应该是怎么一个过程。

　　当第一只生灵进入这里之后，河水里蕴含的力量直接禁锢了它体内的一切力量，依靠着最原始的力量，它奋力挣扎着，但却改变不了自己死亡的命运。

　　清澈的河底没有任何食物，恐怖的暗流不断的消耗它的体力以及体内本来就不多的氧气，最终不是被憋死，就是被活生生的饿死。

　　所以它死了，尸骨被暗流卷走，但被禁锢的妖力和灵气却被保留了下来，在河水的滋养下，渐渐被改造成水属性灵气。

　　而随着这条河流内部死亡的生灵越来越多，聚集的灵气也会越来越多。

　　这是一个阵法，一个并不怎么精妙的阵法，和叶青山之前看到的那两个先天阵法不一样，那两个先天阵法虽然并不强大，但先天阵法本身蕴含的知识以及各种细节却能给叶青山极大的启发。

　　而眼前的这个阵法不一样，这个阵法的力量很强，能感觉到布置这个阵法的人至少拥有大妖王级别的实力，但对方的阵法境界真的很低。

　　如果硬要对比，之前叶青山看到的那两个阵法相当于精美的瓷器，而眼前的这个阵法充其量就是一个瓦罐。

　　两两相碰，破碎的肯定是瓷器，瓷器虽然精美，但却不及瓦罐的厚重。但如果要做出选择，叶青山更加欣赏精美的瓷器，而不是那个粗糙的瓦罐。

　　怎么说呢？这或许就是拥有阵法大家实力之后，叶青山内心的那条鄙视链，力量的强弱并不是最重要的，最重要的是对道的那份理解，以及对阵法之道的那份领悟。

　　但不管怎么说，土瓦罐虽然看起来不好看，但真的很耐用。

　　就好像现在的叶青山，能破开先天阵法的叶青山，却破不开眼前这个粗糙的后天阵法，和叶青山之前用暴力破除先天阵法一样，对方此刻也用了一次暴力，让叶青山体会到什么叫做无可奈何。

　　叶青山有一万种办法可以破解眼前的这个劣质的阵法，但对方只用了一个理由就将叶青山这一万个办法否决了。

　　大妖王级别的阵法，先不管叶青山的境界如何，想要破解大妖王级别的阵法，叶青山必须要拥有大妖王级别的力量。

　　和武当山的真武大阵不一样，真武大阵并没有开启，所以叶青山才有操作的空间，但眼前的这个大阵已经开启了，别说叶青山是阵法大师，就算叶青山阵法之道的实力达到了通天教主或者羲皇那个级别的境界也没戏。

　　好在叶青山的身体强度足够可怕，水底虽然对自身有极大的压制，但还没有达到能威胁到叶青山生命的程度，况且这里如果真的有能让叶青山也头皮发麻的危险，自己完全可以在付出一些代价下离开这里。

　　所以叶青山并没有马上就离开，而是顺着那川流不息的暗流，缓慢的向前移动。

　　叶青山很好奇暗流会将自己带到什么地方，同时叶青山也十分好奇对方布置这么一个阵法的目的是什么？

　　深不见底的水底暗流涌动，叶青山庞大的身躯静静的漂浮在深水中一动不动，仿佛一具死尸。

　　也不知道过了多久，隐约似乎察觉到了什么，叶青山睁开了那双淡金色的双眸，透过前方那稀薄的光线，隐约叶青山看到了庞大的建筑。

　　只不过光线还是太暗，叶青山只能隐约透过那微弱的光线，看到那建筑隐约有两个字。而当叶青山顺着暗流飘过去，在那数不尽的骸骨和淤泥中，一座辉煌的大殿上，赫然写着龙宫两个大字！


第614章 宝藏

　　龙宫这两个字让叶青山有一种不真实的感觉，在叶青山看来，不管是四海龙宫，还是井龙王的龙宫，只要被冠以龙宫之名，哪怕不能像人间仙境，但至少也应该具备皇宫一样的富丽堂皇。

　　但眼前出现的这个龙宫，却打破了叶青山心中对龙宫的一切幻想。

　　没有七彩的明珠，没有威武的虾兵蟹将，有的只是一片荒凉和那数不尽的骸骨，在眼前这片不知道堆积了多少尸骸的废墟前，一座看起来荒废许久的宫殿，仿佛一头即将死去的巨兽，静静的趴在那里苟延残喘，散发着令人不安的压抑和死寂。

　　如果叶青山没看错，这应该是一座荒废的龙宫，叶青山相信这里曾经也辉煌过，但不知道出于什么原因，眼前的这座龙宫荒废了。

　　只是让叶青山无法理解的是，为什么龙宫已经荒废了，但那条大河上布置的阵法却没有停止？

　　要知道通过阵法被引导到这里的，可不单单只有地面上那不知道堆积了多少层的尸骸，除此之外在河底堆积了太多的灵气也会在阵法的挤压下，从无形物质的灵气凝结成具有重量的高纯度灵气结晶。

　　这也是为什么叶青山会顺着暗流来到这里的原因，一方面是因为叶青山很好奇到底是一个是什么样的家伙布置的这个阵法，对方是不是就是自己要找的那个人？另一方面则是因为叶青山对河底大阵收集的灵气有了想法！

　　要知道在河底布置的那个阵法，从某种意义上来说就是一座聚灵阵，只不过不同于一般那种没有丝毫攻击力的聚灵阵，河底的那座聚灵阵具有极强的攻击性和掠夺性。

　　而按照叶青山刚才对那个阵法的分析，叶青山可以轻松的判断出，虽然自己刚才吸收的灵气很多，但按照这个阵法的等级，对方绝对不止就这些灵气，所以在暗流的牵引下，叶青山来到了这里。

　　但让叶青山没有想到的是，这里除了数不尽的尸骸之外，自己印象里应该会出现的高浓度水灵气结晶却并没有出现。

　　这让叶青山不由带着怀疑的目光看向了不远处的那个龙宫，如果说这里有什么不应该出现在这里的东西，那就只有眼前的这个龙宫了。

　　缓缓的缩小了自己的身形，化为十米长的叶青山在光线极暗的水底，慢慢的靠近了眼前的这座宫殿。

　　黑红色的朱门上积累了一层厚厚的淤泥，以至于根本看不清这扇大门本来的颜色，叶青山并没有擦拭的想法，对于朱门本来的颜色叶青山也并不好奇。这或许是因为叶青山也不知道大门上积累的是淤泥还是腐烂的尸体。

　　朱门之上，巨大的牌匾上刻着龙宫两个大字，虽然上面已经布满了淤泥，但那还散发着淡淡荧光的字体，以及空气中弥漫着的那股龙威，似乎在诉说着曾经龙宫的辉煌。

　　摇摆着四肢，用一种类似狗刨一样的姿势，叶青山顺着一旁高高的围墙翻了过去。

　　和叶青山预想的差不多，眼前的这座龙宫真的是被遗弃了，而且能感觉到这里已经荒废了许久，空气中充斥着一种难以用语言来形容的死寂。

　　这是一种十分特殊的味道，就好像房间很久没有住人就会缺少人气一样，宫殿荒废久了，也会给人一种十分不安的感觉，仿佛莫名的冰冷。

　　踩在湿滑的淤泥上，虽然周围的河水看起来十分的清澈，但没人知道这里荒废了多少年，叶青山唯一知晓的就是自己脚下是至少有一米以上深度的淤泥。

　　因为是第一次，叶青山也不知道龙宫的构造，再加上河水本身的限制能力禁锢了叶青山的灵魂，所以叶青山只能根据感觉搜索。

　　而在叶青山搜索的这个过程中，也不知道是不是因为叶青山见得太少，还是天底下所有的龙族都超级有钱，总之在这座废弃的龙宫中，叶青山居然找到了不少价值不菲的东西。

　　比如千年幻蚌珠这种布置幻阵的优质材料，就这样大剌剌的成堆的摆在珊瑚树下，除此之外大块庚金石堆积的假山，汇聚成小瀑布的癸水，具有东方青龙乙木气息的木雕。

　　虽然以上的这些都不是先天之物，但每一种在外界都是让人争破头颅的宝贝，任何一种的价值点都不会低于一千，而现在对方就这样被丢弃在这个废弃的龙宫中。

　　话说，传说中的龙族都那么有钱吗？

　　叶青山很疑惑，也很迟疑，本来叶青山进入龙宫，只是想要尝试着看看能不能搜集一些能让自己实力突破的高品质能量结晶。

　　可貌似随着自己毫无头绪的搜索，很多不应该出现在这里的东西，渐渐出现在叶青山的视线中。

　　有两种可能，一种是眼前的这个龙宫根本就不是废弃的，只不过不知道因为什么原因，主人离开之后就再也没有回来，所以叶青山才会看到那么多珍宝。

　　至于第二种可能？

　　凝视着不远的前方，那座明显和周围所有房间都不一样的庞大宫殿，叶青山心中闪过一抹不确定的心思。

　　这是一座十分独特的宫殿，整个龙宫很大，仿佛一座小山一样，笼罩了周围数百公里的范围，大多数宫殿和花园已经被厚厚的淤泥覆盖，而眼前的这个宫殿不一样。

　　依然还是那看起来有些搞笑的狗刨，但在叶青山强大的力量下，自身的速度可丝毫不慢，几乎眨眼间叶青山就进入了这片宏伟的宫殿。

　　说是宫殿，不如说这里应该是整个龙宫的正殿，整个龙宫都是以这里为中线，然后向四周一层一层的扩建。

　　而且有别于其他的宫殿，这里是唯一的一个在宫殿外面布置了除尘阵法的宫殿，红色的梁柱，那醒目的颜色看起来仿佛要燃烧一样。

　　碧绿的瓦片并不是琉璃，而是真正的翡翠，地面上铺着一层洁白的砖块，材质叶青山有些不确定，因为如果自己没有看错，曾经段誉脸上带着的那张价值连城的羊脂白玉面具，在此刻的龙宫内只能用来铺地板，甚至用来铺地板都嫌太小。

　　而当叶青山推开那扇朱红色的大门，叶青山直接被眼前的这一幕惊呆了。

　　还记得曾经叶青山击杀水魔兽的时候，对方曾经给叶青山的那块宝蓝色的水晶石吗？一块水晶石的价值是三千能量点，而眼前叶青山看到了什么。

　　数不尽的水晶石铺满了整个大殿，仿佛小山一般，伴随着叶青山推开门的那一刻，一股澎湃的让叶青山近乎要窒息的灵气扑面而来。


第615章 诡异的龙宫

　　叶青山之前就一直在怀疑，明明已经达到了大妖王级别的阵法，可为什么积累的灵气只有那么一点点？

　　不是说叶青山之前吸收的灵气很少，事实上能让叶青山从六级大妖初级，突破到六级大妖巅峰，这份灵气已经十分庞大了。

　　甚至在这个时代，这份灵气足以让几十个八级大妖突破到九级大妖的程度。

　　但问题是那毕竟是一个大妖王级别的阵法，虽然十分粗糙，虽然有太多让叶青山吐槽的槽点，但不管怎么说那都是一个大妖王级别的阵法。

　　而叶青山的实力不过妖王二级，哪怕他的修炼速度再快，也不可能将大妖王级别的聚灵阵吸收干净。

　　可事实上，在叶青山吸收了那团叶青山以为十分庞大的灵气团之后，叶青山并没有找到其他的庞大的灵气团。

　　如果没有大妖王级别的聚灵阵，叶青山绝对转身就走，毕竟在没有人为的情况下，能聚集到如此庞大的一团灵气，已经是十分难得了。

　　可如果是人为的聚集灵气，而且还有大妖王级别的聚灵阵，那叶青山本以为庞大的灵气团，就显得有些不足而道了。

　　所以叶青山来了，顺着暗流的叶青山来到了龙宫，而随着叶青山对龙宫的探索，一份惊人的宝藏渐渐的出现在叶青山的视线中。

　　一座被遗弃的，而且还没有被清理过的龙宫！

　　如何形容这座宝藏的价值？举一个简单的例子，叶青山仅仅只是对外围一些房间搜搜，就找到了至少价值五六千能量点的物品。而这种相似的房间，整个龙宫没有一万也有八千。

　　而当叶青山推开龙宫的中心，这座辉煌的大殿，入眼的一片蔚蓝让叶青山心跳加快，数不尽的水晶石，澎湃的灵气让叶青山有种心跳停顿的感觉。

　　一块水晶石价值三千能量点，眼前的水晶石有多少？几十块？还是几百块？不说大殿内其他的宝物，就眼前的水晶石的价值就高达几十万能量点，叶青山甚至估算如果自己将眼前的这个龙宫正殿清空了，至少能有上百万能量点的进账。

　　而如果自己将整个龙宫清空了，不敢说有千万能量点，但至少搜刮个几百万能量点还是没有问题的。

　　百万级的能量点！如此庞大的一份宝藏，让一直以来总资产不超过五万能量点的叶青山有种不真实的感觉。

　　这种感觉就好像中彩票一样，一开始以为中了五百块，但后来发现其实不是五百块，而是五千块，但随着自己再一次蒙对了数字，奖金达到五万块的时候，心跳就开始加速了。

　　直到最后告诉你，事实上你中了一等奖的五百万，这个时候你的第一反应绝对不是拿着彩票去挥霍，而是给自己一嘴巴或者掐自己一下，来证明眼前的这一切都是真实的。

　　事实上根本不需要这样，因为你做梦也不可能梦到你中了五百万，但在这种巨大的惊喜和兴奋下，心中还是会有一种下意识的不真实的感觉。

　　叶青山现在就是这样。

　　作为一个一直以来只能维持正经温饱的能量点贫困户，叶青山从来没有想到，有一天居然会有几百万能量点砸向自己，所以叶青山下意识的反手给了自己一巴掌。

　　没错，此刻的叶青山真的一脸蠢萌的给了自己一记熊掌，在感受到那股真实的疼痛之后，叶青山脸上浮现出一抹傻笑。

　　MMP！老子没做梦！这他喵的是真的！熊爷这是要发啊！

　　庞大的身躯走进宫殿，在叶青山踏入宫殿的那一刻，伴随着厚实的脚掌踩在细腻的白玉板上，宫殿内之前灌满的河水以肉眼可见的速度退散。

　　“腾”的一声，在还带着潮湿的大殿内，在那个铺满了水晶石大殿中心，明晃晃的光亮渐渐升起。

　　一抹刺眼的光芒吸引了叶青山的注意力，那是一个王座，但不同于一般的王座，那是一个龙形的王座，好似一头盘踞在那里的金红色真龙，不是西方的那种巨龙，也不是在山河湖泊中肆虐的野蛟，而是真正意义上的真龙。

　　角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛。

　　叶青山从来没有见过真正的真龙，对真龙的一切印象都是根据这段描述而来的，但在叶青山看到这个王座的那一刻，叶青山本能的联想到了真龙。

　　只不过让叶青山无法理解的是，这里本来就是一座龙宫，可为什么在对方的大殿上摆着这么一个看起来和真龙几乎一样的王座？

　　说真的，如果不是因为对方体内没有丝毫的灵气波动，看起来就是一个黄金和宝石镶嵌在一起的王座，叶青山甚至会认为对方就是一条真正意义上的真龙！

　　摇摇头，叶青山并没有在继续理会那个模样古怪的王座，相比较那个没有丝毫灵气的王座，叶青山还是更喜欢地面上那些散发着灵气的水晶石。

　　只不过虽然心里不想承认，但不得不说这一刻叶青山心中还是有那么一丝丝遗憾的，因为龙宫内海量的财富，所以之前的叶青山对龙宫有两个想法。

　　一个是龙宫的主人因为某种原因带着所有人离开了龙宫，然后就再也没有回来。

　　但除了第一种，还有另一种可能就是龙宫的主人在毫无反抗的情况下，被另一个更强的存在直接屠杀，具体原因是什么叶青山不知道，但如果是第二种原因，从龙宫的财富量来看，如果真的有一个至强者屠杀了整个龙宫，那龙宫的原主人的尸体一定还留在这里！

　　能拥有如此庞大的一座龙宫，对方绝对是一条真龙，而且是一条实力绝对不弱的真龙，对方的尸体一定具有极高的价值，这也是为什么叶青山会来到主殿的原因。

　　只不过叶青山还是想错了，主殿虽然有极高的财富，但并没有和叶青山想的一样，留下龙宫原主人的尸体。

　　所以很有可能如自己第一次猜测的那样，龙宫的原主人因为某种原因带着手下匆匆离开来这里，然后就再也没有回来。

　　而也不知道过了多久，龙宫渐渐的荒废了，直到叶青山因为外面的那座聚灵阵而被吸进了这里，龙宫才在漫长的岁月中迎来了第一个生灵！

　　而叶青山并没有发现，伴随着空荡荡的龙宫出现了第一缕光线，一股诡异的气氛，正在龙宫周围弥漫。

　　在叶青山曾经搜索过的房间内，在那厚厚的淤泥中，此刻似乎有什么东西正在淤泥深处翻滚。

　　渐渐的无数的淤泥汇聚在一起，一根根看起来还泛着灰色油腻光泽的骨头渐渐从淤泥中生长出来，然后伴随着骨头一点点退去淤泥，在洁白的骸骨上，新鲜的肌肉和筋络正在生长，而这个时候隐约已经能看出对方的形状好似一条巨大的海兽。

　　只不过除了海兽之外，从淤泥中复苏的更多的，也更快的还是虾兵蟹将这些。

　　在龙宫外围，不知道有多少个房间内，一只只散发着可怕气息的虾兵蟹将，正从淤泥中复苏。

　　而此刻大殿中的叶青山丝毫没有察觉到外界发生的一切，甚至叶青山都没有发现，在自己收集水晶石的时候，那个被自己以为是椅子的真龙，在某一个瞬间睁开了双眼！


第616章 怪物！

　　人为财死，鸟为食亡，这个道理叶青山懂，眼前的这个龙宫是一个巨大的宝藏，但并不代表这里就一定是安全的，但问题是眼前的这份财富太过庞大！

　　曾经有过一个十分经典的社会实验，一个人在面对和你总资产想等的财富的时候，正常人都可以做到理智。

　　但当面对超过你总资产十倍的财富的时候，心境就会发生变化。

　　而当面对超过自身总资产百倍的时候，理智将会崩溃。

　　就好像百分之三百的利润，能让任何一个理智的资本家疯狂，叶青山现在就是这种情况。

　　从未拥有过的巨大财富，让叶青山心中的理智崩溃。

　　数百万能量点汇聚的财富力量，不断的刺激着叶青山的大脑，侵蚀着叶青山的理智。

　　金钱的力量是可怕的，叶青山也不知道为什么自己会如此的兴奋，为什么会控制不住的将一块块宝蓝色的水晶石收进囊中。

　　那是一种十分奇怪的感觉，没有付出和收获成正比的那种踏实的满足，反而有一种不劳而获的刺激。

　　就好像那些喜欢占小便宜的人，他们真的就差了那么几块钱的小便宜吗？

　　不！相比较那几块钱的利润，占小便宜真正的乐趣是那份因为不劳而获带来的刺激。

　　相比较脚踏实地通过努力得到的那份满足，不劳而获带来的刺激更加的激烈。

　　世界上没有完美的圣人，哪怕最优秀的大师也不可能做到完美，否则就不会有无欲则刚这句话。

　　任何事情都是有两面性的，在无欲无求的另一面，往往是更大的贪欲。

　　叶青山不在乎权势，不在乎美色，甚至就算是站在世界之巅也仅仅只是叶青山的一个目标，但对于能量点，对于这种几乎可以满足自己一切要求的东西，叶青山有着一种本能的渴望！

　　叶青山很清楚能量点能给自己带来什么，那是权势和美色无法带给自己的。

　　但财富终归会有停止的那一天，就好像美利坚那些资产过亿的超级富豪，他们每年挣钱的目的，只是为了在聚会的时候，比其他人高一点罢了。

　　一开始为了财富而疯狂，但到了财富的终点，却发现自己已经对金钱无动于衷，就好像在为爱鼓掌之前的那份情欲和之后无欲无求的贤者时间的鲜明对比一样，辉煌对应着衰落，满足的终点必将是空虚。

　　所以说，老祖宗真的很可怕，他们发明了一个词叫中庸，所谓的中庸指的不是无能，那是后来者对中庸这个词汇的误解，真正的中庸是保持在辉煌和衰落的中间的，是满足和空虚的分割线，但真正能达到中庸的有几个？而和维持中庸的又有几个？

　　所以研究周朝的历史学家最无聊，因为历代周天子懂的中庸，所以他有八百年的历史。虽然太过平淡，但不得不承认，在上下五千年的历史里，周朝最稳，稳的仿佛一只老狗！

　　而最辉煌也最幸福的大概就是秦朝了，他创造了一个绝对的奇迹和历史，仿佛一颗流星，虽然短暂，但留下了浓墨重彩的一笔，可恰恰也正是因为太过闪耀，所以他坠落的速度超过了一切。

　　这就是历史，但历史也是人类创造的，所以从侧面来看历史实际上讲的就是人性，每一个精通历史的大师，都是人性方面的大师。

　　不过这些跟叶青山没关系，叶青山现在还达不到需要思考自己是应该激进还是应该中庸，叶青山现在还迷失在财富的海洋里，庞大的财富刺激着叶青山的神经。

　　就好像一个不断挑战死神的极限运动者，他知道自己这是在作死，知道如果继续下去，总有一天当死神看够了他的表演，就是自己跟随死神离开的时候，但有些事情不是自己可以控制的。

　　就好像叶青山现在的贪欲，哪怕感觉到了周围正在弥漫的诡异气氛，但叶青山还是控住不住自己粗糙的熊掌，每一次拿起那块宝蓝色的水晶石，叶青山心中都会告诉自己这是自己最后的一块，但最终还是控制不住的继续拿下一块。

　　但不同于最后被死神带走的那个极限运动者，命运女神在叶青山即将坠入万丈深渊的那一刻，亲吻了叶青山的额头。

　　“叮！！”一声清脆的声音，让叶青山被贪婪遮盖的双眸多了一丝清明。

　　一块红色的宝石，呈片状，仿佛一片龙鳞，一看就知道是能工巧匠精心打磨的，但在叶青山印象里，整个大殿除了地面上那些宝蓝色的水晶石之外，自己不记得哪里有红宝石？

　　而且不知道为什么，凝视着眼前的这片仿佛龙鳞一样的宝石，叶青山总感觉这块红宝石看起来有些熟悉，而伴随着这种熟悉感，叶青山莫名的感觉一阵头皮发麻。

　　“咯咯！”

　　一阵令人毛骨悚然的声音从后面传来。

　　这种声音十分诡异，仿佛炸酥的刀鱼混合着脆苹果在牙齿的咀嚼下发出的一种声音，有着说不出的怪异，让人有种头皮发麻，汗毛倒立的惊恐感，而这声音就来自叶青山背后！

　　绷紧的身体，心情紧张到了极点，叶青山身体僵硬的扭头望去，刹那间，叶青山背后多了一层冷汗！

　　之前叶青山感觉怪异的那个异形王座，此刻悄无声息的出现在叶青山的背后，叶青山脚边的那片红宝石，就是这条真龙王座上的龙鳞！

　　而透过那块龙鳞大小的孔洞，隐约能看到在真龙王座内，实际上封存着一具闪烁着金色光芒的真龙骸骨，而在金色骸骨上面却是一滴滴漆黑色，仿佛具有生命，而且此刻正在疯狂缠绕蠕动的液体！

　　而叶青山扭头的那一刻，双眸的余光正好看到了真龙王座上的那个龙首！

　　而透过镶嵌在黄金上面的无暇宝石，叶青山莫名的感觉到一双充满了阴邪的双眸，此刻正在宝石后面看着自己！

　　这种感觉让叶青山本能的感觉心里发毛，甚至心中莫名的生出一种极大的恐惧！

　　“跑！”

　　“吼！”

　　两个声音，第一个跑是青喊的，已经很久没有找叶青山的青，这一刻在叶青山脑海中响起炸雷一般的声音。

　　声音很大，甚至叶青山的灵魂都要被青的这一声吼叫震碎，但却让叶青山逃脱了被那双阴邪双眸笼罩的恐惧。

　　后面那一声不安的怒吼，则是叶青山下意识进入黑罴状态的声音。

　　身体直接膨胀到六十米的程度，强壮的体格，澎湃的力量，以往每一次进入黑罴状态之后，叶青山都会感受到一种前所未有的强大，但此刻叶青山心中却多了一抹畏惧。

　　不知道为什么，哪怕变成了黑罴状态，但叶青山还是没有丝毫的安全感，所以这一刻叶青山并没有对这具诡异的真龙尸骸动手，而是转身向大殿之外跑去。

　　虽然不想承认，但叶青山心中有种强烈的感觉，哪怕自己进入了黑罴状态，甚至进入了嗜血狂暴状态，自己也不是对方的对手，甚至如果稍有迟疑，等待自己的很有可能是死亡！


第617章 壮士断腕

　　叶青山现在所在的地方，是整个龙宫的中心大殿，作为整个龙宫的中心，整个大殿的规模很大，接近一公里的方圆。

　　叶青山现在所在的位置是大殿的中心，靠近门口的地方，而那具隐藏在真龙王座内部，仿佛真龙尸骸的怪物，此刻就在叶青山的身后。

　　所以满打满算，叶青山如果要逃离宫殿最多也只需要奔跑五百米的距离。

　　五百米什么概念？体长六十米的叶青山，最多只需要走二十步就能走完，而按照叶青山现在能爆发出的妖王二级实力，五百米的距离叶青山甚至不需要十分之一秒。

　　青没告诉叶青山自己后背的这个家伙是谁，为什么要让自己逃跑，但青却告诉了叶青山一个十分重要的信息，那就是无论如何自己都必须要逃离这个宫殿，否则等待叶青山的必将是死亡！

　　所以，十分之一秒之后，叶青山是否能离开这个大殿？

　　在叶青山看来，应该是没有问题的，虽然那个被黄金和宝石包裹的怪物，给叶青山一种十分不安的阴邪感觉，但不可否认的一点就是，那层叶青山之前以为不过就是普通黄金和宝石的外壳，事实上还是具备十分恐怖的能力。

　　也就是说，叶青山看走眼了，或许整个宫殿里价值最高的并不是自己刚才收集的那些水晶石，而是包裹了真龙尸骸以及那种黑色液体的那层外壳。

　　而对方虽然刚才出现在自己背后，但并没有攻击自己，这就说明一个问题，那就是在这层黄金宝石镶嵌的外壳破碎之前，对方很有可能是没有能力攻击自己的，这是叶青山的机会，在叶青山看来，自己完全可以利用这一点轻松的离开这里。

　　但叶青山错了，因为下一刻，伴随着叶青山已经大步向外逃窜的步伐，真龙王座始终跟在叶青山的背后，而且叶青山能感受到，那禁锢在真龙王座内部的那个极度邪恶恐怖的家伙，气息愈发的升腾。

　　甚至叶青山用眼角的余光，已经看到了真龙王座的龙首上，那已经出现的裂痕，而这个时候，叶青山距离出口还有三百米的距离！

　　叶青山不知道接下来会发生什么，但叶青山知道如果在龙首开裂之前，自己没有离开这座大殿，等待自己的很有可能是死亡，没有什么理由，仅仅是叶青山的一种第六感觉！

　　紧咬牙关，双眸闪过一抹疯狂，在巨大的危机下，叶青山此刻看起来有些狰狞，一个叶青山最不想做出的选择，在这一刻被开启了。

　　嗜血狂暴！

　　随着叶青山的实力达到了这个时代的极限，叶青山已经很久没有被逼到这种程度了。

　　如果不是背后那个隐藏在真龙王座里面的怪物给叶青山的感觉太过的不安，叶青山也不会做出这样的选择！

　　伴随着嗜血狂暴的开启，体内金色鲜血中的那份狂暴的因子开始被激活，一股炙热的力量在叶青山血液中升腾。

　　鲜血变得滚烫，仿佛岩浆一样炙热，汇聚成一条奔流不息的岩浆大河，滚烫的浇在叶青山的心头。

　　“嘶！”身体的炙热让叶青山不由的倒吸了一口凉气，但紧随其后的就是叶青山体内瞬间升腾的恐怖高温。

　　“轰”的一声，叶青山身体瞬间升腾起一股热浪，一缕缕黑紫色的火焰从叶青山毛发中飘出，恐怖的高温甚至将空间都燃烧的变形。

　　叶青山厚实的毛发，直接在这恐怖的高温下焦化，随后在高温下，没有皮毛保护的皮肤开始干裂，金色的鲜血流出，在恐怖的高温下发出“吱吱吱”的声音。

　　这就是为什么叶青山拒绝开启嗜血狂暴的原因，自己的实力再强，但本质上还是一头没有成年的罴族青年。虽然各项指标已经达到了成年罴族的程度，但自己的身体还没有做好准备。

　　嗜血狂暴的提升是蛮横的，和天赋的提升以及系统的提升不同，嗜血狂暴不会在乎你的身体是否能承受这股力量，他唯一会做的就是蛮荒的在你体内激发出那股狂暴的力量。

　　之前叶青山曾经吃过一滴魔神蚩尤的精血，那滴精血有一个效果就是被动加成终极嗜血狂暴。

　　不同于叶青山现在嗜血狂暴的限时，终极嗜血狂暴是没有限时的，也就是说，如果你愿意，甚至可以一直开启到天荒地老。

　　可问题是不需要你开启到天荒地老，能坚持一天时间身体不崩溃，就已经算是牛逼了。

　　就好像叶青山现在，理论上叶青山可以开启更长时间的嗜血狂暴，但问题是叶青山敢吗？或许最多一分钟，体内那狂暴的力量就会将自己的身体撕碎！

　　这就是嗜血狂暴，一柄真正意义上的双刃剑，别人是杀敌一千自损八百，可开启初级狂暴则是自损八百，然后在看看能不能杀敌一千。

　　不过相应的，虽然嗜血狂暴有那么大的缺点，可优点同样十分明显，那瞬间提升的力量是其他所有能力都无法比拟的，这也是为什么嗜血狂暴始终是叶青山底牌的原因。

　　所以几乎眨眼间，在开启嗜血狂暴的那一刻，本来速度就已经十分恐怖的叶青山，这一刻直接将速度飙升到另一个境界。

　　可同时，就在叶青山速度飙升的那一刻，真龙王座那本来就已经即将开裂的龙首，在这一刻最终还是破碎了！

　　一个通体漆黑，没有丝毫血肉的龙首，那双空洞的眼睛仿佛两个黑洞，就这样冷漠的看着叶青山。

　　“呲呲呲”无数的血箭从叶青山体表喷出，那淡金色的鲜血漂浮在半空中，漆黑的龙首微微张嘴，一股恐怖的吸力传来。

　　漂浮在空气中的淡金色鲜血，地面上叶青山还没来得及拾取的水晶石，在这一股恐怖的吸力下，疯狂的涌入对方的口中。

　　透过那破碎的鳞片，隐约可以看到在这份庞大能量的供给下，那缠绕在对方龙骨上的黑色液体，瞬间膨胀了一圈。

　　凝视着眼前的叶青山，隐藏在真龙王座内部的这个怪物，伸出了自己好似真龙一样的爪子，上面缠绕着一根根黑色的仿佛毒液一样的液体，刹那间，对方对着叶青山的背影一弹。

　　“啵！”

　　一串涟漪之后，空间直接被穿透，那滴黑色的液体直接弹到了叶青山的后腰，可恰恰是因为这股力量，叶青山顺势离开来了这个给自己带来极度不安的宫殿。

　　但在叶青山离开宫殿的下一刻，漆黑的双眸闪过一抹果断，毫不犹豫的对着自己的后腰挥出了一道漆黑的风刃！

　　“刺啦！”

　　大块的血肉连带着小部分的内脏以及肋骨，被叶青山直接斩了下来，强忍着剧烈的痛苦，叶青山疯狂的向外逃窜。

　　而叶青山留下的那块血肉，在离开叶青山身体的那一刻，瞬间被无数的黑色液体笼罩，几乎一眨眼的时间，就消融成同样的黑色液体，凝视着急速离开的叶青山，发生一声声令人毛骨悚然的嘶嚎！


第618章 要死了？

　　“吼！”

　　一声狂暴的嘶吼在水底炸开，恐怖的音浪直接在深水区炸开一片真空，此刻的叶青山面目狰狞，以往冷静的黑色兽瞳此刻因为那血丝变得暗红。

　　粗糙的熊掌，带着足以让空间扭曲的恐怖力量，瞬间击碎了眼前这只足有十几米长的巨型龙虾，但下一刻从叶青山后面，在那翻腾的淤泥中，一只体型丝毫不比叶青山差多少的青蟹，挥舞着两个仿佛镰刀一样的蟹钳，对着叶青山受伤的腹部刺去。

　　“找死！”

　　双眸闪过一抹凶光，来不及用熊掌阻挡的叶青山，直接就是一记后踢！

　　作为食物链最顶端的掠食者，叶青山是不存在任何弱点的，虽说棕熊攻击的方式大多数都是撕咬和熊掌拍击，但不要忽视一头熊的后肢力量。

　　虽说棕熊不能和人类一样，腿部的力量是双臂力量的两到五倍，但依然不容小觑。要知道棕熊的后肢可比前肢更加发达，而且重要的一点是，后肢是可以支撑起整头熊重量的，但前肢却不一定能做到这一点。

　　所以这一刻，伴随着那一层层空间涟漪，这只想要偷袭叶青山的巨大青蟹，直接被叶青山一脚踹碎，那闪烁着金属光泽的甲壳在叶青山的蛮力下仿佛纸张一样脆弱，淡青色的鲜血混合着破碎的血肉和地面上的淤泥混为一体。

　　可不远处，一头体长超过百米的巨鲨，似乎闻到了叶青山身上金色鲜血的诱人味道，那双泛着冷漠寒光的眼睛，闪烁着精芒，贪婪的向叶青山的这个方向游了过来。

　　而伴随着那不断翻滚的淤泥，隐约能看到一头闪烁着黄金光芒的金鳖正挪动着庞大的身躯，向叶青山的这个方向走来。

　　背后生长着骨刺的巨大鳐鱼，周身缠绕着雷霆的龙形电鳗，仿佛北海巨妖的恐怖章鱼，一个个仿佛闻到血腥味的猎狗，贪婪的看着叶青山。

　　很累，真心很累。

　　叶青山不知道这些家伙是从那里出来的，为什么此前自己进入龙宫的时候龙宫空无一人，但伴随着自己受伤之后，整个龙宫突然多了这么多可怕的家伙。

　　说真的，哪怕此刻叶青山的实力因为受伤大不如前，但因为此前自身的基础太高，叶青山的实力仍然保持在这个时代的顶点。

　　但问题是突然涌出的敌人太多了，而且最让叶青山感觉不可思议的是，不管是之前那个被叶青山一巴掌拍碎的龙虾，还是远处正在向这里聚集的那些海兽，他们每一个都拥有九级巅峰的实力。

　　虽然他们的实力不过是一次力量蜕变的九级巅峰，相比较那些二次力量蜕变甚至三次力量蜕变的天才妖孽还有很大的差距，但不可否认眼前任何一头海兽如果出现在中原大地，都拥有称王称霸的实力！

　　但现在，对方就仿佛杂牌军，甚至是炮灰一样，好不惜命的向叶青山发起自杀式的攻击，这个才是最可怕的！

　　如果叶青山此刻身上没有那么多限制，没有腰腹部那个割裂了至少一半的伤口，叶青山不会畏惧。

　　但问题是在进入水下之后，叶青山的实力锐减了三分之二，再加上刚才的壮士断腕，叶青山的实力已经十不存一。

　　甚至面对这种平日里自己随意一击就能击杀的普通九级巅峰海兽，此刻叶青山甚至需要全力以赴，而且还是在嗜血狂暴状态下的全力以赴。

　　后悔吗？说真的，有点。

　　但如果让叶青山在选择一次，叶青山还是会做出同样的选择。

　　有多大的利益就有多大的风险，来到这个完全陌生的龙宫，叶青山至少得到了二十万能量点，哪怕全部扔给系统商城，这一次龙宫之行叶青山也至少能收获十万能量点，如此庞大的利益，足以让叶青山以身涉险，所以叶青山并不后悔自己这一趟的龙宫之行。

　　真正让叶青山感觉后悔的，是当时在大殿的时候，在那个隐藏在真龙王座内部的那个怪物已经贴近自己的那一刻，明明自己心中已经感觉不妙，明明自己当时已经感受到了危机，并且青也警告自己赶紧离开这里，但叶青山却并没有马上开启初级狂暴！

　　如果当时叶青山的速度可以再快一点，如果当时的自己没有迟疑和犹豫，自己现在就不会受伤，更不会因为那一滴黑色的液体，而不得不砍掉大半个腹腔。

　　干裂的身体，体内恐怖的高温继续升腾，周围不知道算是海水还是河水的氢氧混合物，在恐怖的高温下沸腾。

　　要结束了，本来叶青山准备最多开启一分钟的嗜血狂暴，马上就要达到四分钟。

　　身体已经过度透支，叶青山此刻有一种强烈的感觉，仿佛自己的身体即将被榨干，属于嗜血狂暴的炙热力量，不断的抽离着叶青山体内为数不多的力量。

　　身体仿佛一个荒漠，在炙热的力量向不断的开裂。

　　叶青山问青，自己应该怎么办。

　　可青一句离开这里就能活下去让叶青山想骂街。

　　叶青山也知道离开这里就能活下去，但问题是叶青山没办法离开。

　　能量点没用，提升种族等级需要时间。

　　瞬间恢复伤势的药品有，老君的九转还魂丹，大雷音寺的佛骨舍利丹，任何一种都拥有生白骨逆生死的奇效，但问题是商城没有刷新，叶青山就算是有能量点也买不到。

　　激发潜能的药品也有，但叶青山已经开启了嗜血狂暴，身体已经接近崩溃，如果在吃一剂猛药，到时候叶青山别说离开，下一秒身体能不崩溃就已经算是好运了。

　　龙宫很大，之前叶青山进入的大殿位于中心，叶青山如果想要离开龙宫，至少需要走三十公里的路程才可以离开。

　　但问题是在这接近四分钟的时间里，叶青山只走了不到十公里。

　　此前自己穿过的每一个院子，穿过的每一个房间，里面都有三到五只九级巅峰实力的海兽在等待着自己。

　　失算了，这次是真的失算了。

　　伴随着嗜血狂暴的消失，体内那最后一缕炙热的力量熄灭，双眼发黑，叶青山感觉四肢发软，眼前一黑，庞大的身躯就这样跌倒在地上。

　　淤泥沾满了叶青山的头颅，双眸带着疲惫，失去了身体的控制，腹腔的伤口开始渗出淡金色的鲜血。

　　眼皮越来越重，隐约间，叶青山仿佛看到了一个白色的巨大身影，缓缓的游到自己身旁。

　　“咔嚓”一声，将自己吞噬！


第619章 和青的第一次会面

　　叶青山做了一个梦，梦境中那是一个纯黑色的空间，自己的面前好像有一个镜子，因为在叶青山对面，有一个和自己一模一样的家伙。

　　但很快叶青山就发现那不是一个镜子，对方虽然看起来和自己很相似，但却绝对不是自己。

　　“你是谁？”

　　叶青山双眸闪过一抹疑惑，戒备的看着对方，对于一个突然出现在自己梦境中的家伙，叶青山心中瞬间升起了十二分的戒备。

　　心魔？或者同一个世界的另一个自己？

　　不过伴随着对方开口的那一刻，叶青山马上明白了对方的身份。

　　“你来了。”

　　低沉的声音，不同于叶青山，对方的声音中带着疲惫，除此之外还有一份磐石一般的坚韧。

　　青，一个叶青山不知道容貌，不知道性格，甚至一切都是未知，但却和叶青山关系十分紧密的家伙。

　　“所以，我死了？”

　　看到青的那一刻，叶青山并没有疑惑对方为什么和自己长得如此相似，而是下意识的问了一句自己是不是死了。

　　很有意思，大概是因为上一世自己写网络小说的缘故，对于正常人畏惧的死亡，叶青山却有一种本能的好奇。

　　在叶青山看来，死亡是一切的终点，而一切开始的起点，也必将隐藏在终结一切的死亡中，而作为一个生命的终点，在迎来新的起点的时候，必将抛弃上一世的所有一切。

　　青来自系统，而系统隐藏在自己的灵魂深处，在叶青山看来，在自己没有强大到接近系统这个级别的伟力之前，自己想要看到青的唯一办法就是死亡。

　　因为在死亡的力量面前，一切都是平等的，没有所谓的秘密，也没有所谓的高低，死亡是一切的终点，力量在死亡面前甚至都是苍白无力的。

　　但下一刻，青反手给了自己一巴掌，一脸嫌弃的看着叶青山：“想什么呢？死你妹啊，知不知道如果你死了，老子也要死？所以别踏马咒我！”

　　摸摸脸，不知道是因为叶青山的灵魂本来就十分迟钝，还是因为这个空间本身的特殊性，所以叶青山并没有感觉到疼痛。

　　只不过叶青山还是下意识的捂住脸，但片刻之后，叶青山双眸闪过一抹惊喜：“所以我没死？”

　　如果是平时，自己被打了一巴掌，哪怕对方是神秘的青，可叶青山也绝对会让对方知道什么叫做一头熊的愤怒！

　　不过本来以为自己已经死了的叶青山，在知道自己实际上并没有死亡的消息之后，巨大的惊喜冲散了叶青山心中的反击欲望。

　　自己居然没死？

　　这太让叶青山感觉意外了，要知道在叶青山倒下的那一刻，周围至少有几十只拥有九级大妖巅峰实力的海兽正在向自己的方向赶来，叶青山甚至已经想好了自己即将被分食的画面。

　　而在叶青山失去意识的最后那一刻，叶青山甚至还模糊的感受到一个白色的，庞大的海兽一口将自己吞噬。

　　所以在叶青山看来，自己死定了！

　　也正是因为叶青山认为自己死定了，所以在看到青之后，叶青山才会下意识的反问自己是不是死了。

　　慵懒的伸了个懒腰，没理会还沉浸在喜悦中的叶青山，青瞥了一眼：“够了啊，差不多该清醒了。”

　　挠挠头，叶青山一屁股坐在地上，在青的吐槽下，自己的心情稍微有些平复，但兽瞳中的惊喜还未散去，眼里闪过一抹感慨：“这太神奇了，话说我居然没死？”

　　青不屑的撇撇嘴，低头看着身下那一片漆黑的深渊，眼里闪过一抹不屑：“你运气好，贼老天不想让你死。”

　　叶青山没有看到青眼里闪过的那一抹不屑，更没有从那一抹不屑中看出青眼里闪过的那一抹复杂。

　　第一次看到青，看到这位神交许久的老友，在经历了最开始的那份欣喜之后，叶青山心中浮现出很多个疑问：“对了，青，你到底是谁？为什么长得和我这么相似？”

　　青一愣，刚才暴露的情绪瞬间收敛，随即无语的翻了个白眼，一脸鄙夷的看着叶青山：“抱歉，打断一下，你还是熊崽子的时候，我就是现在这个样子。”

　　熊崽子？脸一黑，叶青山嘴角抽搐了一下，随即反问道：“那你跟安妮什么关系？还有你是不是能控制我的身体和情绪？”

　　打量着叶青山，青一挑眉，眼里闪过一抹玩味：“想知道？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹激动：“能告诉我？”

　　青和安妮之间的关系叶青山一直很好奇，叶青山可以肯定，自己不认识安妮，也可以肯定安妮身上没有其他问题，但不知道为什么，看到安妮的那一刻，叶青山心中会有一种莫名的亲近感。

　　而既然不是安妮的问题，也不是叶青山的问题，那只可能是青的问题！

　　而面对叶青山充满了渴求的八卦眼神，青十分淡然的给了叶青山一句：“呵呵哒！”

　　表情一僵，叶青山气恼的瞪着青，威胁的挥舞着粗糙的熊掌：“你妹，信不信我揍你？”

　　但面对叶青山的威胁，青不屑的翻了个白眼，一脸鄙夷的看着叶青山：“就你？战斗力不足五的渣渣？”

　　“……”

　　张了张嘴，迟疑了许久，叶青山挥舞的熊掌不得不落下，虽然不想承认，但貌似青的实力很强，以前之前对方和自己说过，只有达到妖圣级别才有可能知晓一切的秘密，这说明青的实力至少达到了妖圣级别。

　　叶青山不明白妖圣是一个什么级别，但叶青山知道熊王洞那个给自己带来了极大压力的抠脚大汉，他的实力也仅仅只是大妖王级别！

　　当然，叶青山才不会承认，自己是因为对方那有恃无恐的叫嚣姿态所以才放弃收拾对方的想法。

　　只不过不知道为什么，看着眼前一脸鄙夷，甚至有些洋洋自得的青，叶青山心中莫名的感觉这个家伙好贱！

　　而且鬼知道这家伙到底经历了什么，补刀居然可以如此犀利。

　　眼里闪过一抹无奈，但很快叶青山眼里就浮现出一抹熊熊燃烧的火焰，凝视着眼前的青：“等着，总有一天我的实力会超过你的。”

　　“哦，”青无所谓的耸耸肩：“然后呢？揍我？别闹了，我是系统好吧？想想刚才为什么我打你不疼，你个弱鸡！”

　　说着，青对着叶青山伸出了一个中指！

　　张了张嘴，看着眼前一脸嚣张的青，叶青山心中一万头神兽奔腾而过，最终化为一句MMP！


第620章 熟悉的小白

　　在那片漆黑的空间，叶青山和青有了第一次的见面，只不过这一次交谈十分短暂，叶青山本以为自己能从青那里知晓一些秘密，但每一次叶青山问道关键点的时候，对方总会用那种欠揍的表情，对自己说一声呵呵哒！

　　或者就是一脸贱气十足的反问自己，想知道？我就不告诉你，啦啦啦，气不气？

　　说真的，从青不再用系统对话的方式，而是改成直接在叶青山脑海里传递语音之后，叶青山就已经很少会看到如此贱气十足的青。

　　而这一次大概是因为有充足的时间，所以青彻底的放飞自我，让叶青山看到了一个比黑雕那个家伙还要贱的混蛋！

　　前不久在叶青山心中刚刚竖立起来的高人形象，在这一刻瞬间崩塌。

　　不过和青的交谈也不是一点有营养的东西也没有。

　　首先是叶青山可以确定，青绝对和安妮有关系，而且关系绝对不一般，所以青的身份绝对不是简简单单的就是一个系统，虽说平日里这家伙看起来就是一个LOW逼，和隔壁系统比起来简直差了七八条街，但可以肯定青这个家伙绝对不简单。

　　话说，在系统界，青这种类型算不算稀有品种？

　　除此之外，之前那个给叶青山极度不安的黑色液体，它的来历应该也有问题，在问及这个问题的时候，青脸上罕见的浮现出一抹凝重，甚至严肃的警告叶青山，在身体没有达到不朽程度之前，绝对不能粘上那种黑色液体，如果不幸粘上了，也一定要和之前一样果断的壮士断腕！

　　而什么是身体达到不朽？这个问题青没有回答叶青山，而是告诉叶青山马上就会知道，最后甚至还神色古怪的看着叶青山感慨的说了句：“你收了一个好徒弟。”

　　徒弟？灵儿？不朽和灵儿有什么关系？

　　叶青山无法理解这里面到底有什么关联，本来叶青山还想继续追问，但这个黑色的空间已经开始瓦解，从双方的头顶开始，一点白色开始向四周扩散，最终双方的这一次见面，以青的那一句好好活下去作为句号，叶青山甚至连一句寒暄的再见都来不及说，视线就已经被白色的光芒所笼罩。

　　思维开始回归，身体渐渐的开始有了感觉，只不过这种感觉并不好受，痛疼仿佛海浪一样，一浪盖过一浪，不断的向叶青山发起冲击。

　　痛是应该的，嗜血狂暴焚烧的不单单是叶青山那一身油亮的毛发，更多的还是叶青山的身体，在嗜血狂暴结束的那一刻，叶青山就知道自己体表百分之九十九以上的部分，已经在高温下烤裂了。

　　没错，就是烤裂，仿佛瓷瓶在窑内被高温烤爆了釉色一样，叶青山现在就是这种状态，说句不好听的，叶青山此刻身体已经熟了一大半。

　　而身上除了嗜血狂暴所带来的伤势之外，腹腔那完全可以清晰看到内脏的巨大伤口，同样也是致命伤。

　　说真的，叶青山现在还能活着，一方面是因为自身上古凶兽庞大的生命力，另一方面是因为叶青山自身的实力，而少了这两个的任何一个，叶青山现在已经是一头死熊了，这两者缺一不可。

　　而让叶青山万分庆幸的是，虽然自己身体的状态十分糟糕，但此刻自己貌似已经离开了那个限制了自身实力的大阵范围内。

　　叶青山的灵魂力量和体内的妖力已经可以正常使用了，虽然身体状态十分糟糕，甚至已经接近濒死边缘，但相比较之前困在龙宫的那个时候，叶青山的实力不减反增。

　　而通过自身强大的灵魂力量，叶青山终于知道了自己现在在一个什么地方。

　　这是一片巨大的湖泊，整个湖泊呈现出勺子的形状，湖泊的末端则通往那条神秘的大河。

　　此刻叶青山正躺在一头巨大的白海豚的背上，这是一头庞大的海豚，一身纯白色的皮肤，看起来仿佛一块无比巨大的白玉。

　　唯一美中不足的大概就是在这条白海豚的头上，有一道巨大的抓痕，只不过不知道为什么，看着眼前的这个白海豚，叶青山心中莫名的有一种熟悉的感觉。

　　好像自己曾经见过对方，但搜尽自己的记忆，叶青山也不记得自己曾经在什么地方看过对方。

　　而此刻自己就趴在对方的辽阔的后背上，而在对方后背上除了自己之外，还有一个看起来十分壮硕的金丝巨猿。

　　表面上看，金丝巨猿的实力一般，也就七级大妖的时候，但对方却给叶青山一种十分强大的感觉，在对方体内叶青山感受到一股十分澎湃的生命力量，以至于叶青山甚至有一种感觉，对方甚至可以凭借这幅身体的力量，撕碎一头拥有正常实力的九级巅峰大妖。

　　只不过相比较自己身下的那头白海豚，金丝巨猿身体内的力量就显得有些一般了，而此刻金丝巨猿，正用一种不知道是什么成分组成的黑色药膏在叶青山身上涂抹。

　　外界，体长三丈的金丝巨猿一边用黑色药膏涂抹叶青山的全身，一边不满的嘟囔着：“小白，不是我说你，你怎么又去龙宫了，你又不是不知道那里多危险。”

　　身下的那头巨大白海豚，声音诚恳的抱歉道：“十九哥抱歉啊，我保证下次不会去了。”

　　金丝巨猿十九哥恼怒的哼了一声：“保证？你跟我说这句保证多少次了？我的话你不停，我爹的话你也不停，是不是要我去找老祖宗你才会听？”

　　声音带着一抹尴尬，白海豚再次诚恳的保证：“十九哥，我保证这真的是最后一次了。”

　　“你……”金丝巨猿眼里闪过一抹复杂，最终无奈的叹了口气：“算了，小白你比我厉害，就算我知道你肯定去龙宫也拦不住，但小白你记住龙宫那地方邪性，能少去尽量少去，我知道你心善，救人可以，但别把自己也搭进去了，对了这头熊怎么办？等他醒来送他离开？”

　　沉默了片刻，白海豚迟疑了一下说道：“我想带他去见老祖宗。”

　　金丝巨猿十九哥一愣，随即惊呼了一声：“你说什么？”

　　深吸了一口气，巨大的尾巴不安的拍打着水花，但声音中却带着坚持：“十九哥，我想带他去见老祖宗！”

　　金丝巨猿十九哥噌的一声跳了起来，眼睛瞪得滚圆：“小白你疯了！？”


第621章 小白的身份

　　金丝巨猿十九哥此刻依然在和小白争吵，双方争吵的十分激烈，甚至已经争吵到面红耳赤的地步。

　　倒不是金丝巨猿十九哥对叶青山有什么意见，双方第一次见面，甚至连交流都没有发生，最多也就是互看不顺眼，根本谈不上什么意见不意见的，真正让十九哥如此激动的是小白做出的那个决定！

　　小白本来并不属于这里，此前的小白一直生活在龙宫附近，但因为小白心善，经常会救下一些误入龙宫的冒失鬼，长年累月之下，某一次小白无意中救了十九哥，就是那一次，小白的命运彻底的发生了改变。

　　十九哥的身份不一般，他是猴山的嫡系血脉，从某种意义上来说，十九哥相当于人类世界国王里的王子。

　　而因为救下了十九哥，小白破例被猴山的老祖宗亲自召见了一次，然后再极短的时间内成为了第一个真正加入到猴山的人。

　　不要以为这很简单，因为猴山老祖宗的特殊性，这些年来猴山的想要跟着老祖宗学本领的家伙也越来越多，其中不乏那种真真意义上的天才，但真正能留下，并且成为猴山一员的只有小白一个。

　　是因为小白的天赋高吗？还是因为小白的悟性极强？亦或者小白是类似段誉那种的天才？

　　都不是！小白的天赋很一般，悟性也只能算是中等偏上，情商和智商和普通人几乎没有什么区别，而之所以小白能从那一群天才中脱颖而出，就是因为他曾经见过老祖宗，这才是为什么小白能从那一群天才中脱颖而出的原因。

　　十九哥如此激动的原因有两个，第一是因为叶青山第一次来这里，完全摸不透叶青山根底，让叶青山去见老祖宗是不是有些太早？

　　第二是因为就算是身为嫡系血脉的十九哥，活这么大也没见过老祖宗。

　　没错，虽然是嫡系血脉，但十九哥也没见过老祖宗。

　　猴山虽然表面上分嫡系和庶系，可实际上大家的地位完全是以老祖宗为中心。

　　真正能接触到老祖的，只有第二代和第三代的猴子猴孙，十九哥这种属于三代之后的嫡系亲属，根本没有那个资格见老祖宗。

　　甚至整个猴山，除了小白之外，只有二代和三代的小部分猴子见过老祖宗。

　　小白见老祖宗，十九哥没意见，毕竟小白救过自己，是自己的恩人，而且这是当时老祖宗亲自做出的决定。但叶青山一个对猴山没有什么帮助的外人，凭什么去见老祖宗？

　　这是十九哥无法理解的，但不知道是出于什么样的原因，对于让叶青山去见老祖宗的这件事情，小白一反常态的坚持。

　　双方争论不下，十九哥找了很多个理由劝阻小白，而且每一个理由都有根有据，但问题是这件事情小白无比的坚持。

　　最终气愤的十九哥在帮叶青山涂完药膏之后，恼怒的甩手离开，留下小白一人沉默的趴在湖中央。

　　微风吹过，湖面掀起一阵波澜，小白庞大的身躯静静的漂浮在水面，而叶青山则趴在小白宽厚的仿佛岛屿一样的后背上，此刻的叶青山虽然还没有收回身体的控制权，但在黑色药膏和叶青山自身的生命力的刺激下，已经可以勉强的移动。

　　呆呆的望着天空，身体的虚弱让叶青山声音中带着一抹疲惫：“其实你不需要这样的，当初我……”

　　但还未等叶青山将话说完，就已经被小白打断：“我知道，我头上的疤痕就是你留下的。”

　　趴在小白宽厚背脊上的叶青山，眼里闪过一抹惊讶和不解：“既然你知道，可你为什么还要这样做？”

　　水下，小白神色中浮现出一抹复杂，但声音始终平静，甚至有些淡然：“那又如何？你最终还不是没有吃掉我吗？”

　　小白背上的叶青山神色一愣，凝视着蔚蓝的天空，几朵纯白色的白云飘过，双方彼此沉默了许久：“为什么要让我去见那个老祖宗？”

　　水下的小白迟疑了一下，最终摇晃着巨大的脑袋：“我不能说，我只能告诉你，并不是我想让你去见老祖宗，而是老祖宗想要见你。”

　　挪动了一下身体，在一阵龇牙咧嘴的疼痛中，叶青山换来一个舒服的位置：“这样啊，那什么时候走？”

　　小白沉默了片刻：“过两天，等你身上的伤好得差不多了，就可以了。”

　　叶青山趴在小白的后背上，看着天水一色眼前的盛景，慵懒的伸了个懒腰，神色渐渐的浮现出宁静：“好。”

　　之前叶青山一直感觉小白很熟悉，但就是想不起来自己曾经在那里见过对方，这种情况很特殊，毕竟叶青山的记忆力不差，除了安妮这个特例之外，哪怕只有一面之缘，但叶青山最终还是会将对方想起。

　　所以在小白和十九哥争执的时候，叶青山一直在思考自己究竟在什么时候，什么地点见过小白。

　　最终，叶青山想到了。

　　那应该是叶青山还在熊岭称王称霸的时候，某一次叶青山曾经路过海滩，当时自己被一群追逐鱼群的白海豚所吸引。

　　白海豚？还是白鲸？叶青山也分不清，毕竟海豚也属于鲸目，所以小白到底是海豚还是白鲸这一点并不重要。

　　重要的是，那是叶青山和小白之间的第一次见面，只不过那次见面并不愉快，因为当时叶青山正处于熊生无聊的阶段，对于一切未知的食物都有一种本能的好奇。

　　所以叶青山捕猎了小白，小白头上的那道巨大的疤痕就是这么来的。

　　但令人费解的是，叶青山最终放过了小白，在叶青山所有捕获的猎物中，小白大概是唯一一只被叶青山放走的猎物。

　　叶青山也不明白自己为什么当时要放走小白，大概是因为对方的眼睛太过清澈，以至于激发了叶青山心中那本来就不多的人性，所以当时的叶青山放走了小白。

　　但让叶青山没有想到的是当年的一个善举，甚至只能算是一次恻隐之心，居然救了自己一命。

　　所以叶青山刚才才会告诉小白不需要这样，因为在叶青山看来对方之前救下自己的那次，完全可以补偿当年自己放过小白的不杀之恩！


第622章 恢复

　　一饮一啄，一切皆是命数。

　　因为叶青山当年放过了小白，所以才会有之后小白救下叶青山的那一幕。

　　但事实真的是这样吗？仅仅只因为救了金丝巨猿十九哥，隐藏在猴山中的那位大佬就破例亲自见了小白？要知道很多二代三代的嫡系猴子猴孙，都没有见过那位神秘的老祖宗，可为什么小白能见到？

　　沉默的小白静静的趴在水里，脑海中不由的浮现出自己第一次看到老祖宗的画面……

　　猴山猴山，猴山的老祖宗自然是一只猴子，但不同于那些体型愈发庞大健硕的猴子，老祖宗看起来很消瘦，和正常的猴子差不多，最多也不过是比正常的猴子稍微大一些。

　　猴山内流传着一种十分普及性的功法叫做八九玄功，但小白却知道大多数猴子练得八九玄功事实上都是简化版。

　　真正的八九玄功十分强大，而且修炼难度极高，就好像自己的好朋友十九哥，如果对方修炼的是八九玄功，那对方的实力绝对比自己更加强大！

　　但也正是因为八九玄功的强大，所以在没有指导的情况下，很容易迷失在那种强大的力量当中，而这也是为什么猴山的老祖宗要将八九玄功简化的原因，所以在猴山想要获得真正原版的八九玄功，就必须要老祖宗指导！

　　这也是为什么小白能从无数的天才中脱颖而出，不是因为他的天赋，而是因为他练得是原版八九玄功，更重要的是老祖宗那种级别的大佬曾经指点过他。

　　当然了，按理说小白是没有那个资格学八九玄功的，哪怕他救了身为嫡系的十九哥也没那个资格，要知道整个猴山真正的内部成员以及那些二代三代的猴子，他们都住在一个叫做花果山的地方，而类似十九哥这种的只能住在猴山。

　　所以站在老祖宗的角度上来看，十九哥并不重要，一份原版的八九玄功以及自己亲自指点的价值，已经超过了十九哥的价值。

　　但老祖宗还是这么做了，而究其根本原因只有一个，那就是叶青山！

　　老祖宗的实力深不可测，而且所学颇丰，是小白认识的所有人里面最博学的一个，上知天文下知地理，堪称无所不知。

　　当时老祖宗和小白见面的第一句话，并不是感谢小白救了十九哥，而是和小白做了一个交易。

　　老祖宗说未来的某一天，小白会带着一个重伤的人来到猴山，到时候小白需要做的就是将对方带到花果山，而作为报酬，老祖宗会教导小白真正的原版八九玄功。

　　这些年为什么小白一直去龙宫？真的只是单纯的救人？或许有这个原因，但更多的还是因为当年和老祖宗的那个约定。

　　小白这些年救了很多人，有天赋异禀的，有实力强大的，但小白却始终没有带任何一个去见老祖宗，可唯独在看到叶青山的那一刻，小白心中莫名的有一种感觉，老祖宗让自己等的人就是叶青山。

　　这也是为什么后来叶青山如此平静的原因，因为叶青山明白这是一个因果，当年叶青山放过小白，所以小白才能在后来救下叶青山，到这里自己和小白之间的因果就结束了。

　　至于叶青山和花果山老祖宗见面的这件事情，虽然看似是小白一手操办的，可实际上真正和叶青山产生因果的是这位老祖宗。

　　小白的那句不是叶青山想要去见老祖宗，而是老祖宗想要见叶青山，已经充分的表达了自己的意思，所以叶青山才会那么淡然。

　　反过来说，如果叶青山和老祖宗的这次见面，是小白作为推手操作的，那叶青山欠的这份人情就大了。

　　而对于这位引导了这一切的老祖宗，叶青山心中也是充满了好奇。

　　见是肯定要见的，这一点是不需要质疑的。

　　熊王洞那个抠脚大汉口中说的能教导自己的高人，应该就是小白嘴里的这位老祖宗，原因有这么几个，第一是因为这里有猴子，结合之前的龙宫，叶青山猜测这里很有可能就是传说中的花果山，而那条大河，很有可能就是通往龙宫的河道，所以才会如此的宽阔。

　　除此之外这里的猴子体格格外壮硕，身体力量十分恐怖，这和花果山的那位大圣的方向十分接近，八九玄功也印证了这一点，虽然小白和十九哥没说，但叶青山的灵魂范围可是达到了一万公里，也就是说周围一万公里的风吹草动是瞒不过叶青山的。

　　八九玄功在这里本来就不算什么秘密，所以叶青山想要知晓并不困难。

　　第二则是因为青最后的那句话。

　　这世界有猴子的地方，而且周围有龙宫，而且猴子体格十分健硕的地方绝对不止花果山一个地方，八九玄功可能是一个重要的证据，但也有可能不是，毕竟除了大圣之外，会八九玄功的还有杨戬，袁洪等等这些。

　　但如果加上和女娲有关系的猴子这一个条件，那就真的只有花果山的那位了。

　　灵儿是叶青山的徒弟，对方的资质和悟性全部都来源自体内的女娲血脉，而唯一能联系在一起的，就只有花果山的那位了。

　　妖族七圣之一的齐天大圣，女巫补天留下的五彩石点化而生，曾经大闹天宫，后来皈依佛门，但却拥有妖圣级别实力的美猴王孙悟空！

　　能教导叶青山的肯定是妖族大能，之前熊王洞的那位十分不凡，但对方推荐的这位就更加不凡了，能站在那个位置上的本来就不多，而符合以上这些条件的，只有水帘洞的这位！

　　虽然叶青山不知道为什么对方要见自己，但不可否认的一点是，叶青山可以拒绝熊岭的那位，但叶青山真心没办法拒绝眼前的这位！

　　时间就这样匆匆流逝，大概用了三天的时间，也不知道是因为黑色药膏的缘故，还是因为叶青山本身旺盛的生命力，身体状态以肉眼可见的速度恢复着。

　　因为高温而开裂的身体，渐渐开始愈合，每天都有大量死亡的细胞从叶青山体内脱落，那已经被烧成灰的皮毛也长了出来。

　　腹腔那个巨大的口子也已经愈合，当然这仅仅只是表面上愈合，事实上叶青山的身体状态最多相当于之前五成的程度。

　　不过因为灵魂和妖力没有受损，所以叶青山还可以维持一份不错的力量。

　　而就在叶青山准备在恢复恢复，哪怕身体状态没有恢复，但至少也应该将嗜血狂暴的虚弱期度过的时候，已经让叶青山趴了三天的小白，突然告诉叶青山老祖宗要见他，而且就是现在！


第623章 猴子

　　冲天冠，金丝甲，脚踏黄金靴，腰缠金履带，后背一身火红的长袍，手里拿着如意金箍棒，一身傲骨，桀骜不驯的眼神。

　　齐天大圣孙悟空是一个什么样的人物？

　　作为一个曾经的网络作家，对于大圣的这个人物，叶青山心中总有一种特殊的感觉，在叶青山心中一直有那么一本神书，那就是今何在的悟空传。

　　悟空传不是很长，只有十五万字，在这个动不动就上百万，甚至几百万，上千万的网络小说年代里，十五万字的悟空传甚至连开头都不算。

　　但无人能否认他的经典，那几乎是所有三年以上的书虫都必须要认真看的一本神书，不是因为能从里面学习到什么，而是因为能从里面寻找到那已经被遗忘的那份感动。

　　八戒的痴情，悟空的桀骜不驯，金蝉子的洒脱和以身殉道的决绝，沙僧虽然并不出彩，但却是最悲凉的一个。

　　或许所有的文艺青年心中都是骚柔，所以面对悟空传这种通篇充斥着悲凉气息的神书才会格外的感动。

　　纯粹的爱情对应着永远不可能在一起的分离，八戒爱嫦娥，但嫦娥却只能属于玉帝，她是玉帝的金丝雀，但金丝雀只能是金丝雀，能拥有玉帝的只有王母。

　　紫霞爱悟空，但悟空向往自由，况且他的一生充满了坎坷和抗争，他不能爱紫霞，花果山的猴子猴孙需要他，漫天的妖魔需要他，爱情对于悟空来说是奢侈的。

　　沙僧爱王母吗？不，他是畏惧，王母不敢惹悟空，所以只能迁怒打碎了琉璃盏的沙僧，沙僧不能成为妖，因为他知道天庭和佛教的可怕，身为妖只有死路一条，他做出了一个正常人都会做出的选择。

　　但今何在太残忍，他简直就是一个冷酷到了极点的恶魔，当王母随手再次打碎琉璃盏的那一刻，同时也击碎了所有人心中的那一丝对美好的幻想。

　　至于金蝉子？他是下棋人，所以他可以做到洒脱，可以做到对一切淡然，龙女爱他，但注定是悲剧，一个以天下作为棋子，以命运作为棋盘的男人，怎么可能被爱情束缚？

　　但无论如何，叶青山心中最爱的还是悟空，沙僧代表着普通人，可喜欢和崇拜的必然不能是普通人。八戒很完美，但八戒太纯粹，而且也太悲剧，就好像驴的前面挂了一根胡萝卜，你只能看着但一辈子也不能吃到。

　　金蝉子太高，高到所有人不能理解，或者就算是理解了，也只是片面的理解。

　　唯有悟空，他代表的是大多数人缺失的那一块，对自由向往，但却困在这红尘牢笼中不得自由身。

　　悟空和大多数人唯一不同的是悟空反抗过，他用他那双桀骜不驯的眼睛凝视着诸天苍穹，喊下了那句：天不遮眼，地不埋心，众生知我心意，诸神烟消云散！

　　他是一只猴子，一只没了金箍棒，没了冲天冠，但依然能狂傲于天地间的猴子。

　　他是自由，是反抗，是哪怕我是一头猪，但我不能任你宰割的那种抗争精神！

　　叶青山从不搞什么偶像崇拜，但他真的很喜欢孙悟空，甚至在知道自己要见的那个人是孙悟空的这两天，叶青山全身心都持续在一种亢奋状态！

　　他喜欢孙悟空，他崇拜孙悟空，或许只有孙悟空这样的猴子，才能让叶青山失去冷静，但叶青山现在看到了什么？

　　一个老人，一个迟暮的老人，他穿着一身青色的僧袍，坐在一块黑色的石头上，那一身金色的猴毛看起来依然闪耀，但却再也没有了叶青山印象中的那份锐利。

　　眼前的这个猴子就是自己的偶像？就是那个自己崇拜的那个猴子？

　　对方就仿佛经历了世间一切沧桑和苦难的老人，他的眼里充满了波澜不惊的平静，仿佛一块巍峨不动的磐石。

　　说真的，此刻悟空给自己的感觉仿佛一个高人，一个真正看透尘世的高人，一切都是那么的风轻云淡，但不知道为什么，叶青山心中却有一种愤怒！

　　这不是他要的那个猴子，至少不是他希望看到的那个大圣，紧握的熊掌，锋利的爪子刺穿了厚实的皮毛，淡金色的鲜血缓缓流淌，但叶青山却恍若不知。

　　整理了一下僧袍，一副风轻云淡的模样，孙悟空平静的看着叶青山：“你似乎很失望？”

　　张了张嘴，看着眼前这位锐气全无的大圣，叶青山心中有种一种说不出的憋闷：“你不应该是这幅模样。”

　　微微点头，孙悟空眼里闪过一抹疑惑：“你知道我？”

　　几乎下意识的，叶青山脱口而出：“花果山美猴王，齐天大圣，孙悟空！”

　　但孙悟空摇摇头，脸上带着淡然：“不，我是斗战胜佛孙悟空，法号行者！”

　　叶青山一愣，随即脸因为愤怒而涨得通红，那因为激动而显得面目狰狞的头颅，死死的凝视着眼前的孙悟空，情绪激动的咆哮道：“但你还是齐天大圣，是那个敢叫众生知我心意，仙佛烟消云散的那个美猴王！”

　　什么是孙悟空？在所有人眼里，那是一只桀骜不驯的猴子，但在叶青山眼里，他是一个真正敢对抗命运的人。

　　他是自己的偶像，是自己真正崇拜的人。

　　和叶青山这种安于现状，脑海里只想着自己，只想着守护自己家人的废柴不一样，大圣的目标是自由，不单单是他自己的自由，除此之外还有更多人的自由。

　　从某种意义上，曾经大圣做的一切和叶青山现在所在的事情是一模一样的，所以叶青山崇拜对方，甚至将对方作为自己唯一的偶像！

　　但现在呢？眼前这个曾经桀骜不驯的大圣身上还能看到一丝一毫的锐气？

　　面对自己的咆哮，那张让叶青山愤怒到几乎失去理性的脸上，始终是风轻云淡的平静冷漠：“那是谁？我不记得了。”

　　叶青山愣住了，对方的一句话让自己心如刀割，气息不断的起伏，在极大的期望下，迎来的却是这种心理落差极大的结局，以至于叶青山的双眸甚至闪烁着杀意！

　　但下一刻，叶青山突然闷哼了一声，嘴角流出了一丝血迹。

　　叶青山本来状态就很糟糕，两天的时间根本不够叶青山将受损的五脏六腑恢复，而五脏六腑本身就和情绪有关，在经历了这种大喜大悲之后，叶青山的伤势甚至比两天前更加惨烈！

　　擦了擦嘴角的鲜血，叶青山强行压制着自己起伏的心情，凝视着眼前的孙悟空，眼里带着一抹祈望的哀求：“为什么要见我？”

　　重活一世，叶青山没有求过任何一个人，他可以妥协，就如同和段誉的交易一样，但叶青山却永远不会哀求别人，因为他知道自己必须要强硬，因为只有足够强硬，才能保护自己在乎的家人。

　　但这一刻，叶青山眼里的强硬软化了，齐天大圣不应该是这个样子，那个狂傲于天地间的猴子，不应该如现在这般软弱！

　　但孙悟空很平静，平静的仿佛波澜不惊的古井：“你我有缘，况且我不能拒绝那头熊。”

　　嘴角再次流出鲜血，叶青山苦笑了一声，眼里闪过一抹绝望的凄凉：“是这样么？那我可以拒绝吗？”

　　点点头，孙悟空神色始终平静，仿佛一个引人向善的老僧：“可以，但这份因果却要了结。”

　　深深的看了一眼对方，叶青山脸上闪过一抹嘲笑：“你能教我什么？斗战胜佛？佛法吗？然后变得和你一样？”

　　仿佛没有听出叶青山话里的嘲笑，孙悟空平静地说道：“八九玄功，水帘洞外有一块石碑，上面记载着八九玄功，花果山外有七十二个洞府，有什么不懂的可以问他们，如果他们也不懂，可以来找我。”

　　“吐！”一口血痰吐在了对方身上，叶青山双眸带着讥讽：“以前你是大圣，但现在你是猴子，一只被圈养的猴子。”

　　孙悟空没说话，没理会叶青山的讥讽，就好像没理会吐在自己身上的血痰，就这样平静的坐在那里，仿佛老僧入定一样，但这一刻叶青山心中却没有了愤怒。

　　抿着嘴唇，叶青山深深的看了对方一眼，带着疲惫重创的身心离开了这里。

　　哀大莫过于心死。

　　是啊，他不是那个大圣，不是那个狂傲与天地间的猴子，他现在是斗战胜佛，哪怕加了一个斗，一个战，但对方始终是佛。

　　一阵清风拂过，吹动了孙悟空的那一身青衣僧袍，看着身上那一摊血痰，孙悟空摇摇头，缓缓的闭上了眼。


第624章 选择

　　日子一天天过去，猴子或许已经不再是以前的那个猴子，但叶青山却要做自己的那个叶青山。

　　离开了水帘洞，叶青山大病了一场。

　　按理说叶青山现在的这个实力是不可能生病的，要知道就算是腹腔被砍掉了一半，叶青山也朝阳能生龙活虎的活着，但这一次叶青山真的是大病了一场，而且是用了接近一个月的时间才渐渐康复，这一个月的时间，叶青山想了很多。

　　一直以来叶青山一直不明白为什么自己那么喜欢猴子，为什么在知道猴子不再是以前的那个猴子的时候，自己会如此的激动，甚至已经到了理智崩溃的程度，要知道自己和猴子仅仅只见过一次，自己犯不着为了一个陌生人而失态到这种程度。

　　但渐渐的，叶青山想明白了。

　　其实自己和猴子真的很相似。

　　猴子最开始提升实力的目的很简单，只是为了能躲避死亡。

　　生死是天地间永恒的话题，没有人能逃避死亡的命运，纵然是开创了这片天地的盘古，最终还不是一样要陨落？

　　那时候的自己和猴子一样，一切的努力都是为了活着，为了更好的活着。

　　而当猴子拥有了近乎永恒的生命之后，猴子渐渐的发现，其实永恒的生命是一种负担，甚至是一种诅咒！

　　因为死不了，因为对尘世间有太多的杂念，猴子渐渐的无法忍受失去朋友，失去亲人的痛苦，他开始想办法保护自己在乎的那些人，保护他的猴子猴孙。

　　猴子的目的和叶青山很相似，叶青山也在保护自己的家人，在叶青山眼里家人甚至比自己更加重要。

　　而在这个时期，猴子撕碎了生死簿，大闹了阎王殿，自立为王，于十万天兵天将相抗衡，最终闹了天宫，留下了一个狂傲于天地间的齐天大圣！

　　因为相似，因为感觉两个人能彼此理解，所以叶青山心中将猴子视为知己。

　　伯牙断琴，知音难寻，人生若有一知己，此生无憾！

　　因为相似，所以虽然仅仅是第一次见面，但叶青山心中已经有过无数次的相遇，在叶青山看来，猴子就是自己的明灯，是这片漆黑的大海中，能给自己指引方向的那座灯塔！

　　但事情到这里发生了改变，猴子始终是猴子，他不可能是叶青山，在命运面前，猴子选择了一条叶青山抗拒的道路，他选择了妥协！

　　西游的八十一难，不单单是金蝉子和如来的博弈，更多的还是驯化猴子的那个过程，在这个过程中，猴子曾经有数次回归花果山，拥有了再次成为美猴王的机会，但最终猴子放弃了。

　　他成了佛，成了和仙佛一样的存在，他永恒不朽，仙佛不灭，猴子就不会死亡，但猴子的猴子猴孙呢？当年和他结义的那些兄弟呢？他们的命运又将会是怎样的？

　　书中没有写，因为书中不需要失败者！

　　叶青山为什么那么激动？是因为叶青山恐惧有一天自己也会和猴子一样，为了生存，为了可以让自己活下去，而放弃自己的那群猴子猴孙，放弃自己的那些至交好友！

　　世界在变化，通过这段时间的经历，叶青山已经知晓下个时代将会是一个什么样的时代，很多人以为现在是一个群魔乱舞的时代，但叶青山清楚相比较下个时代的惨烈，这个时代简直就像天堂。

　　西游，表面上看是佛教和道教之间的抗争，可佛教和道教之间又有那个大能真正死亡了？所以实际上整个西游，是仙佛联手剿灭妖族的一场种族大战。

　　在这场大战中，达不到妖王级别的都是炮灰，而就算达到了妖王级别也不过是大一点的炮灰。

　　大妖王级别很强吗？熊岭的那位抠脚大汉不照样被南海紫竹林的那位给收走了？

　　因此才会有西游之后，世间再无大妖的话！

　　叶青山恐惧，发自内心的恐惧，他害怕自己某一天也会和眼前的猴子一样，被驯服了野性，抛弃了一切，成为那高高在上的仙佛。

　　所以在病好了之后，叶青山并没有留在花果山，而是果断而坚决的离开了花果山。

　　猴子很强，在这片天地间，能比猴子更强的没有几个，猴子绝对是下个时代最顶级的战力，而且猴子十分擅长教导，这一点从花果山猴子猴孙的实力就可以看出。

　　在叶青山进入水帘洞的时候，叶青山曾经路过七十二洞府，在那些洞府里，叶青山感受到不少气息十分强大的家伙，也许综合实力他们可能不如自己，但如果单纯肉搏战，哪怕叶青山拥有妖王二级的身体素质，也不见得一定能击败对方。

　　而且八九玄功本来就是天地间的至强功法，所以猴子真的很适合教导叶青山！

　　因为作为上古凶兽的叶青山，不管此刻体内的妖力多么深厚，不管自己对大道的理解有多么恐怖，但叶青山身上最可怕的始终是那一身恐怖的肉身。

　　在叶青山认识的所有上古凶兽里面，哪怕是之前的那个来历神秘的水魔兽，对方的身体素质虽然不强，但却可以完美防御灵魂攻击和能量攻击，这就是上古凶兽可怕的肉身天赋！

　　所以，叶青山相信如果有猴子这个妖圣级别的强者教导自己，自己的肉身力量绝对可以达到一个相当恐怖的地步，甚至完全可以百尺竿头更进一步。

　　但最终叶青山拒绝了，甚至搭上了抠脚大汉的一份人情。

　　猴子明确的说了，不管叶青山会不会在他这里修行，只要叶青山出现在这里，之前他和抠脚大汉之间的那份因果就算是了结。

　　但叶青山还是拒绝了，这应该是叶青山第一次如此的任性，第一次如此果断的拒绝唾手可得的力量。

　　叶青山很看重力量，但叶青山却明白，力量只是自己达成目的的一个工具，自己为什么需要力量，一个是为了让自己可以更好的在这个世界活着，另一个是让自己在乎的那些人也可以好好的在这个世界活着。

　　除此之外，力量对叶青山来说没有任何意义。

　　留在花果山，叶青山相信自己会得到一份强大的力量，但叶青山获取力量的心就变了。

　　这是一个取舍，叶青山现在就相当于当年被镇压在五指山下，渴了喝铜汁，饿了吞铁球的猴子。

　　不同的是，当时面对紫竹林的那位，猴子选择了妥协，而现在叶青山面对猴子的时候，选择了拒绝。

　　拒绝了紫竹林的那位，猴子还要在五指山下被镇压五百年，甚至五千年，五万年，亦或者永久。

　　但如果有一天猴子脱困了，他还是那个狂傲与天地间，可以让漫天仙佛烟消云散的猴子！

　　叶青山不会成仙不会成佛，在同样的选择面前，叶青山选择了拒绝，也许叶青山失去了一条捷径，但叶青山始终还是那个叶青山！

　　花果山，在叶青山离开的那一刻，一身青衣僧袍，盘坐在黑石上的孙悟空猛的睁开了双眼，那双仿佛火焰一样的眼睛里，闪烁着一抹复杂。

　　似乎在追忆什么，又似乎在犹豫什么，但最终悟空叹息了一声，缓缓的闭上了眼，再次恢复到之前那种老僧入定的模样。


第625章 再见抠脚大汉

　　北地熊岭，从花果山离开之后的叶青山再一次回到这里，还是那熟悉的熊王洞，只不过不同的是，熊大熊二这两个家伙貌似消失了？

　　不过从空气中残留的味道来看，在自己的那滴鲜血的滋养下，这两个小家伙已经脱胎换骨，不管是实力还是资质都发生了翻天覆地的变化。

　　只不过不知道为什么，叶青山并没有在熊王洞周围发现这两个家伙。

　　不过无所谓了，当初之所以帮这两个小辈也不过是无心之作，只是单纯的想要帮这两个小家伙一把，能不能成，是生是死，或者以后会有什么样的成就，和叶青山没有任何关系。

　　叶青山之所以再一次来熊王洞，主要是为了抠脚大汉。

　　相比较第一次的生疏，这一次叶青山的轻车熟路多了。

　　三下五除二的解决了通往熊王洞深处的那个藏匿大阵，叶青山顺利的来到了熊王洞的深处。

　　再一次看到那青色的高台，叶青山不得不承认，虽然这里的面积不如猴子的花果山，但这里的灵气浓度却丝毫不比花果山差多少，绝对算是一块顶级的风水宝地。

　　所以说，熊岭这块地方其实也不是很差，至少也算是人杰地灵不是？

　　只不过让叶青山没有想到的是，之前在熊王洞没有看到的熊大熊二这两兄弟，此刻也在这里。

　　相比较当初叶青山第一次看到这两个小家伙的样子，这两个小家伙的变化很大。

　　体型变得更加庞大了，气息变得更加凶狠了，虽说比不上叶青山这样的上古凶兽，但怎么说也不再是一般的野兽模样，严格意义上来说，这两个小家伙已经算是灵兽的一种了。

　　而此刻这两个小家伙满头大汗，狼狈的趴在青石高台上喘着粗气，身上青一块紫一块，可怜兮兮的表情，仿佛有人在虐待他们一样。

　　这让叶青山心中不由的多了一丝好奇，按理说这两个小家伙既然来到这里，那就说明对方一定是被抠脚大汉认可了，可为什么这两个小家伙如此凄惨？

　　不过下一刻，叶青山明白了。

　　因为就在熊大和熊二喘息休息的这段时间，从青石高台之上，骤然飞出一个黑色的物体，叶青山眼尖，一眼就看出那是抠脚大汉的鞋子。

　　当然，熊大和熊二的反应速度也不慢，不过更多的还是因为这只鞋子飞行的速度真心不快。

　　只不过让叶青山无法理解的是，在看到这只鞋子飞出的那一刻，熊大和熊二脸上明显能看出惊恐的模样，两头熊不约而同的扭过身来，撅着那肥硕的大屁股，疯狂向青石高台下面跑。

　　但可惜，扔鞋子的人似乎早就算到了这两头熊的反应，那个散发着无比酸爽味道的鞋子，精准的落在了熊二肥硕的屁股上，在荡起了一阵浪花之后，伴随着熊二的一阵惊呼声，一股强大的力量直接将熊二击飞，而且无比精准的滚落到熊大的身上。

　　然后叶青山就看到了这两兄弟就好像滚地葫芦一样，从上千米的青石高台，直接滚到了自己脚下。

　　“两个小王八犊子的，老子让你们休息了吗？还有叶青山你个小崽子来干嘛？看老子笑话是吧？妈了个巴子的，老子怎么收了这么两个笨蛋？继续，都他妈的给老子继续，今天训练加三倍，完不成老子扒了你们的皮！”

　　暴躁的声音仿佛一阵闷雷，在整个青石高台久久回荡，叶青山一愣，凝视着熊二屁股上那七八个鞋印。

　　听着那熟悉而暴躁的声音，叶青山无奈的摇摇头，不再理会可怜巴巴看着自己的熊大熊二，白色的身影在熊大熊二一脸羡慕的眼神中，划过一道流光，瞬间穿过了高耸入云的青石高台。

　　再一次来到青石高台，抠脚大汉依然在抠脚，那散发着蛮荒气息的王座上，依然粘着某种不知名的凝固液体，让叶青山这个有着轻度洁癖的家伙，心中本能浮现出一抹无奈。

　　打量着叶青山，抠脚大汉扣着脚丫子：“熊崽子回来了？”

　　因为已经有了一次见面，所以相比较第一次的激动，这一次的叶青山就淡然很多：“嗯，回来了。”

　　抠脚丫子的大手在椅子上擦了擦，然后挠挠头，抠脚大汉威严的脸上浮现出一抹无奈：“那死猴子真踏马不给面子，老子介绍的人，居然敢不收？等老子出去了，一定揍死他丫的。”

　　凝视着抠脚大汉，叶青山张嘴解释道：“不是……”

　　但还未等叶青山说完话，抠脚大汉粗暴的摆摆手，威严的脸上浮现出一抹自信的风采：“小鬼别担心，其实老子一开始就想到可能是这种可能，毕竟那可是死猴子，不过没事，还他娘的不是有老子吗？虽然老子比不上那只死猴子，但给你打打基础还是可以的。”

　　看着满脸自信的抠脚大汉，叶青山无奈的摇摇头，认真的看着眼前的抠脚大汉：“不，我的意思是他同意了，但我拒绝了。”

　　抠脚大汉一愣，本来就大的眼睛，此刻瞪得仿佛铜铃，一脸惊愕的瞪着叶青山：“握草？你他娘的刚才说什么？”

　　张了张嘴，叶青山没想到对方的反应居然如此激动，但叶青山还是平静的再次重复了一遍：“我说我拒绝了。”

　　倒吸了一口凉气，抠脚大汉甚至连抠脚都忘记了，一脸不敢置信的看着叶青山，许久之后气愤的破口大骂：“妈了个巴子的！老子扇死你！你知道你在说什么吗？你知道那死猴子是谁吗？多少的机会啊，多少人求不来的机会，你踏马的居然拒绝了？”

　　面对气愤到破口大骂的抠脚大汉，叶青山摇摇头，双眸闪过一抹认真：“道不同，不相为谋。”

　　抠脚大汉一愣，那激动的神情瞬间一僵，脸上一阵阴晴不定，最终一屁股坐在王座上，闷气的吐了口气：“这么说你知道他是谁了？”

　　点点头，回忆着那个记忆中的猴子，叶青山眼里浮现出一抹无奈：“嗯，了解一些。”

　　叹了口气，铜铃大的眼睛里闪过一抹无奈，这一瞬间仿佛抠脚大汉苍老了许多：“算了，老了，他娘的再也不懂你们这些小年轻的想法了，我说熊崽子，你以后准备怎么办？跟着我？”

　　摇摇头，叶青山再次拒绝了抠脚大汉：“不，我有其他打算。”

　　抠脚大汉一愣，无语的翻了个白眼：“那你他妈的来找老子干嘛？”

　　叶青山一脸认真的看着抠脚大汉：“他说人情还了，所以你的这个人情算是打水漂了。”

　　抠脚大汉一愣，打量着叶青山，声音中带着一抹迷茫的迟疑：“然后？”

　　叶青山摇摇头，神色始终平静：“没什么然后，我就告诉你一声。”

　　抠脚大汉脸一僵，随即想到了什么，笑骂了一声：“踏马的，你个臭小子，滚吧，老子知道了。”

　　点点头，叶青山深吸了一口气，眼神坚定的看着对方：“嗯，老家伙我走了。”

　　抠脚大汉笑骂着摆摆手：“滚吧，臭小子。”

　　但随即似乎想到了什么，从怀里掏出了一粒药丸扔给了叶青山：“对了，先把这个吃了，离开前给外面的那两个笨蛋两滴精血，不然老子非要被气死。”

　　接过那枚不知道从抠脚大汉身上那个部位掏出来的那枚黑褐色药丸，叶青山头也不回的离开了。

　　算起来，之前自己和段誉的七年之约，现在已经过去了大半年了，但自己貌似还是一无所获。而且后面还有更大的挑战在等待着叶青山。

　　说真的，时间不多了！


第626章 心劫

　　抠脚大汉对叶青山真的很不错，他给自己的那粒丹药看似是给熊大熊二提升资质的报酬，可实际上叶青山很清楚，这是一粒补气血的宝药。

　　抠脚大汉应该是看出叶青山气血虚浮，所以才特意找了个借口，将这粒丹药给叶青山的。

　　而且丹药的效果真的很好，之前叶青山虽然恢复了，但毕竟此前命悬一线，而且又经历了一个月之前的那场重病，身体看似已经痊愈，可实际上还是有些外强中干。

　　但吃了抠脚大汉给自己的那粒丹药之后，叶青山之前亏虚的那部分气血彻底的补上了，甚至比之前没有受伤的状态还要棒！

　　由此可见，抠脚大汉是真的很在乎叶青山，而且对方很好的掌握了叶青山的心情，在帮助了叶青山的同时，还不会让叶青山感觉十分难受。

　　所以从个人角度上，对方真的很适合自己，而且是真心想要让自己好，但可惜，从离开花果山的那一刻，叶青山就已经决定了自己接下来要走的道路。

　　只不过离开熊王洞深处这片神秘空间的叶青山，却并没有马上就离开熊王洞，而是在熊王洞那一池寒潭旁，静静的进入了休眠状态，而这一睡就是三年。

　　事情的经过要从一个月前，叶青山重病的那段时间开始说起。

　　当时的叶青山正处于人生最迷茫的阶段，不单单是因为心中偶像的崩塌，更多的还是因为对自己未来道路的迷茫。

　　因为从某种角度上来说，自己现在走的就是猴子曾经走过的那条道路，而狂傲与天地间的猴子最终都不得不选择妥协，那叶青山又凭什么说自己能成功走过这条路？

　　比实力，自己不如猴子，猴子当年已经是妖圣级别的强者，而且还不是一般的妖圣，是需要玉帝和如来联手才能制服的顶级妖圣。

　　叶青山一直喊着自己的目标是妖圣，但自己现在连大妖王级别的门路都没摸透，又何谈更加强大的妖圣级？

　　论资质，自己同样不如猴子，猴子是天生地养的石猴，叶青山是上古凶兽，按理说双方的资质就算有差距，也不会相差太多。

　　但在上古时代一头罴算不了什么，而猴子却是独一无二的，纵观古今也仅仅出现了一只猴子，猴子用了区区数百年的时间就已经达到了妖圣级别，而给叶青山同样的时间，叶青山能保证自己能达到猴子一样的高度吗？

　　论关系叶青山更不如猴子，猴子有妖族作为支撑，有大能菩提子作为老师，本身的根脚更是和女娲有关联。而叶青山有什么？叶青山的一切都是自己一点点努力拼出来的。

　　命运就是这样的不公平，如果这是一次赛跑，猴子已经在起点上领先叶青山太多。所以连猴子都不得不做出妥协，叶青山又凭什么觉得自己就能一直保持本心？

　　叶青山承认，导致猴子妥协的原因有很多，相比较自己，猴子更加容易被针对，可同样猴子也比自己优秀太多！

　　这就是为什么叶青山大病的原因，相比较身体的创伤，这种本心的崩溃才是最致命的，按照道家的说法这是心劫，叶青山之前的状态算走火入魔。

　　度过了浴火重生，渡不过身死道消。

　　那是叶青山此前生命中最危险的一次，甚至比之前在龙宫那一次更加危险，毕竟龙宫那一次叶青山至少还有办法抗争，叶青山的敌人是可以看到，是可以触摸的。

　　但这一次不一样，面对本心的崩溃和迷茫，甚至是畏惧，叶青山唯一能度过危机的办法就是自己想明白，然后击败畏惧，重铸本心。

　　但重铸本心何其难？

　　如果自己能想明白那么简单，每年就不会有那么多人自杀了，也不会需要心理咨询这种工作！

　　在那个漆黑，没有时间和空间的世界中，叶青山就仿佛坠入深渊一样，不断的被周围的黑暗侵蚀。

　　那种感觉很不好受，漆黑的世界无依无靠，安静的空间让人感觉恐惧，大脑飞速运转，但最终却找不到一个答案，整头熊维持在崩溃的边缘。

　　但最终叶青山想明白了，其实也不是想明白了，就是叶青山想通了一个歪理，猴子之所以最终妥协，不是因为敌人太过强大，而是因为自身的实力还不够强大。

　　叶青山还记得自己刚刚出生的时候，当时有一个新手任务是成为熊岭的熊王，在之后至少一年的时间里，熊爸都是自己心头的一座大山。

　　相比较幼小的叶青山，当初的熊爸是强大的，而且是不可战胜的，但最终叶青山击败了对方。

　　段誉很可怕，对方用恐怖的心智编制了一张笼罩了一个时代的大网，甚至就算是在这个时代，对方依然活跃在风口浪尖，曾经在叶青山心中，段誉是无解的，对方的智商太恐怖，对方的人脉太广泛，但此前还不是和叶青山协商了吗？

　　至于资质？那是天生的，是父母给的，是没办法换的。

　　在这个时代不是没有可以提升资质的，就好像叶青山的一滴血让熊大熊二脱胎换骨，但这个提升终归还是有极限的。

　　只不过所谓的资质在叶青山看来就是一个笑话，自己现在是什么？上古凶兽罴，而且是血脉极其纯粹的上古凶兽，甚至就算是同样是上古凶兽的相柳，都不得不承认叶青山血脉的浓郁。

　　可除了最开始认识叶青山的那些人之外，又有谁知道叶青山本来就是一头普普通通的棕熊？

　　而一次次让自己击败那看似无法击败的强敌，一次次让自己成功完成那不可完成的挑战，最终让叶青山达到了现在这个高度的原因是什么？

　　是系统，是那个犯起贱来让叶青山有种想要捅死对方的系统。

　　没错，自己比不上猴子，自己本来就不是什么天才，上古凶兽的力量让叶青山已经忘记了曾经的自己，也不过就是一头普普通通的棕熊。

　　但有一点却是猴子永远也比不上自己的，那就是自己有系统！

　　也就是那一刻，叶青山突然想明白了，每个人都有自己的一条道路，猴子的道路看似和自己一样，但却不代表猴子的结局就一定是自己的结局。

　　猴子是猴子，叶青山是叶青山。

　　猴子最终无法用棍棒敲开的那片天空，不代表自己也没有办法敲开。别忘了，自己可是开了金手指的男熊！

　　而在叶青山想明白了这一切之后，在这片漆黑的空间，青诡异的出现在自己面前，用一种复杂中带着一抹戏虐的眼神看着叶青山：“战五渣的穷鬼，想明白了？”

　　擦了擦额头不存在的汗水，叶青山凝视着眼前的青，想明白的叶青山心情大好，甚至有兴趣对青开玩笑：“所以刚才你一直在看戏？”

　　青耸耸肩，一脸无所谓的模样：“不然呢？”

　　叶青山一愣，瞬间明白了青的意思，无奈的点点头，眼里闪过一抹畏惧：“也是，这种事情只有自己想明白了才行，别人说什么都没用。”

　　但片刻之后叶青山扭头看着青，眼里闪过一抹坚定：“帮我，我想变强！”

　　看着叶青山，青嘴角浮现出一抹让叶青山略感不安的微笑：“可以，但我希望你别后悔！”


第627章 功法

　　什么是修炼？为什么要修炼？修炼的目的是什么？如何才能更有效率的修炼？

　　修炼首先需要的是天赋，这是一切的起点，也是修炼的本质，更是一切的根基！

　　修炼是残酷的，没有天赋就是没有天赋，哪怕你在努力也不可能取得成功，这是一个十分看天赋的行业，老天爷赏不赏你这碗饭吃，一伸手就知道有没有。

　　一个简单的例子，上个时代，如此强大的叶青山就是因为没有天赋，才会被一直卡在“妖”这个级别，而当叶青山蜕变成上古凶兽之后，在短短几年的时间内，叶青山就已经达到了六级大妖的程度，综合实力更是达到了妖王二级！

　　所以天赋很重要，优秀的天赋足以让你事半功倍。

　　但问题是天赋这个词汇本身就是一个对比词汇，所以注定了天赋不可能是一个固定的数值，就好像在上个时代很多天赋异禀的人在这个时代默默无闻，而这个时代很多的天才在下个时代会沦为炮灰。

　　时代在进步，天才的定义也在发生着改变。

　　叶青山很幸运，他的天赋很高，就算是在下个时代也是天赋异禀的天才，所以叶青山不需要担心天赋这个问题。

　　其次就是资源，培养一个天才需要的资源是庞大的，将天赋转化为实力需要大量的积累，就好像数学天才也不可能未经过学习就懂的高等数学，想要真正向世人展现出你的实力，展现出你的天赋，就必须要有足够的积累。

　　就好像叶青山，没有此前自身消耗的那无以计数的天地灵气，叶青山现在能拥有妖王二级的实力？

　　修炼的本质就好像盖房子，天赋是你的地皮，资源是你的砖石，而盖楼的图纸则是接下来需要学习的功法。

　　功法很重要，他决定的是你最终盖起来的是一栋三层小别墅，还是一栋普通的农村土胚房。

　　叶青山很特殊，进入这个时代之后没有学习过任何功法，唯一有的只是最基础的吸收天地灵气的方式，叶青山相信整个东方世界，自己应该是唯一一个没有学习过任何功法的。

　　之前叶青山不曾感觉有什么不妥，甚至叶青山感觉自己现在的修行方式十分的正常，但青却给了自己一记当头棒喝。

　　叶青山之所以没有感觉不妥，是因为自己的资质太高，超过了这个时代太多。

　　这就好像天才每天玩游戏，但考试的时候随便写写就能超过那些平日里十分努力学习的同学，相比较这个时代的所有人，叶青山就是天才！

　　但如何开发自己的天赋这是一个问题，不是所有人都是全能的贝多芬，让搞数学的高斯去研究莫扎特的音乐，对方可能还不如一般人。

　　所以想要真正将天赋发挥出来，叶青山就必须要选择一门功法，一门足够适合叶青山，能充分发挥出叶青山这块地皮和材料的建造方案，而涉及到功法就不得不提老师。

　　在修炼的这栋房子里，师傅相当于那个指导你建造房子的那个人，不是所有人都是全能的，在修炼的这条道路上，大多数还是普通人。

　　就算给了你一块地皮，一堆砖石，外加一份设计图纸，你也不一定能建造起一栋房子。所以就需要师傅的帮助，一个优秀的师傅的指点和意见，完全可以影响到房子最终是否能建成，以及建成之后能住几年。

　　因为这一次见面的时候，叶青山还处于大病的那一个月，当时叶青山还没有离开花果山，当时青建议叶青山继续跟着猴子，毕竟不管猴子最终选择如何，但不可否认猴子是一个优秀的老师，而且猴子的八九玄功十分适合叶青山。

　　但叶青山最终拒绝了，道不同，不相为谋。这句话可不是只是说说的，至少在短期内叶青山不想看到猴子。

　　因为叶青山的抗拒，所以青只能给叶青山寻找了另一条道路。

　　系统是万能的，按照青的说法，只要自己有充足的能量点，就算是想要杀了猴子也是完全有可能的。

　　叶青山嘴贱问了一句我怎么不知道。

　　然后青一脸鄙夷的告诉叶青山，因为他穷！

　　穷？怎么可能？算上龙宫这一次的收入，叶青山怎么说也有二十几万能量点的资产。

　　不过很快，叶青山就发现青真的没有骗自己。

　　物品：天道碎片（一次性）

　　价格：10万（能量点）

　　收购价格：10万（能量点）

　　PS：可作为特殊能量，根据宿主天赋推演一门可百分百激发体内潜能的功法。

　　而这仅仅还只是功法的价格，按照青的说法，如果叶青山真的确定购买了这个功法，系统还提供师傅教导服务，妖王级老师三万，大妖王级别老师十万起步，妖圣级别老师三十万起步。

　　叶青山问了一下猴子教导的价格是多少，系统给的答案是四十万，不过猴子的八九玄功价值只有八万，所以严格意义上，叶青山拒绝猴子相当于拒绝了四十八万能量点。

　　这让叶青山不由的一阵心疼，甚至心中有种冲动，要不自己继续跟着猴子？但想了想还是算了。

　　虽然猴子教导能省下一大笔能量点，但猴子的八九玄功不如九转金身决，毕竟九转金身决是根据自身量身打造的，是最适合自己的功法。

　　至于最后的武器，这是一种平日里看起来并不怎么重要，但却必不可少的东西，就好像家具一样。

　　不过这个叶青山不需要担心，因为按照青的说法，五行灵珠以及九爷给叶青山的青铜短棍，足以让叶青山用到大妖王级别，所以叶青山并不需要担心武器的问题。

　　以上就是叶青山大病的那个月和青的交谈，不过交谈结束之后，叶青山并没有马上让系统帮自己推演功法，而是在伤势好的差不多了之后，直接前往熊岭！

　　不过就算是结束了和抠脚大汉的对话，叶青山还是没有马上就让系统帮自己推演功法，如果自己没记错提升种族等级是可以提高潜能的！


第628章 升级

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：3（0/7）（当前增幅全属性等级+3）

　　身躯：大妖之身（6级）

　　力量：大妖之力（6级）

　　灵魂：大妖之魂（6级）

　　天赋：

　　中级强壮：身躯强度+2级。

　　中级力量：力量强度+2级。

　　中级灵魂，灵魂强度+2级。

　　中级嗜血狂暴：全属性增强1级，持续五分钟。进入七天虚弱状态后全属性-1级，每延长一分钟，虚弱状态持续时间增加七天，最高可延长十分钟，虚弱状态消失，实力恢复正常。

　　能力：

　　先天黑风（成长）（已开启）

　　天地法相（封印）（成年期开启）

　　腾云驾雾（封印）（成年期开启）

　　长生不死（封印）（巅峰期开启）

　　移山填海（封印）（巅峰期开启）

　　综合潜能：大妖王，有极大几率达到大妖王巅峰。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：妖王（2级）（两万年妖王）

　　当前能量点：25万。

　　能量点二十五万，之前是四万，也就是说，之前那一次的龙宫之行，叶青山至少收获了四十万以上的能量点。

　　这是一笔十分庞大的资产，叶青山甚至有种从此以后自己都不会缺少能量点的感觉，但随着青的当头棒喝，叶青山才发现自己貌似还是一个穷鬼。

　　因为拒绝了猴子，所以想要完美挖掘出体内的潜力，叶青山就必须要通过系统帮自己推演一部适合自己的功法。

　　而推演功法需要十万能量点，这还不算后期师傅的教导。

　　而除此之外，叶青山还需要提升种族等级。

　　系统推演功法可不便宜，推演一次就是十万能量点，叶青山必须保证每一点能量点都用到刀刃上。

　　所以想要将功法的价值最大化，就必须要提升自己的潜能，而提升潜能最快的办法就是升级。

　　叶青山现在是3级，满级是7级，每个等级需要7枚升级石，4个等级就是28块升级石，1块升级石4000能量点，这就是112000能量点。

　　本来叶青山感觉二十多万能量点是一笔十分庞大的财富，可现在看看，貌似自己起步就需要消耗至少二十一万能量点，这还不算请老师指导的能量点。

　　贫穷限制了自己的想象，在青的当头棒喝下，叶青山不甘的发现，哪怕有了龙宫之行，自己依然改变不了自己是一个穷鬼的事实，但自己选择的道路，就算是跪着也要走完。

　　就好像叶青山明知道自己可以选择跟随猴子，但最终还是选择了系统。

　　28枚升级石，这是叶青山有史以来第一次完成如此巨大的交易，看着那高达112000能量点的交易额，叶青山无比的肉痛。

　　升级！

　　7枚升级石熔化，最终汇聚在一起，化为一道七彩的虹光融入到叶青山体内。

　　刹那间，叶青山心脏为之一顿，随即一股粘稠而澎湃的金色鲜血，疯狂喷涌而出，澎湃的妖力沸腾，在叶青山体内不安的咆哮，甚至就算是灵魂空间在这一刻也疯狂的震荡！

　　一股十分奇妙的感觉笼罩了叶青山，隐约间叶青山仿佛融入到了这方天地，但又仿佛超越了这方天地，这是一种十分奇妙的感觉。

　　最终伴随着这种十分奇妙的感觉，叶青山化为一头耸立在天地间的巨熊。

　　叶青山记得这种感觉，每一次叶青山升级种族等级的时候，都会化为一头散发着滔天凶焰的巨熊，自己身上捆绑的金色锁链总让自己有一种压抑和难以用语言形容的愤怒。

　　而且叶青山还记的，最开始身上的金色锁链有七条，不过现在已经变成了四条，毕竟之前已经被叶青山挣脱了三条。

　　精气神汇聚在一起，在这片分不清虚幻现实的世界里，巨熊愤怒的嘶吼，恐怖的力量在叶青山那散发着滔天凶焰的身躯内升腾。

　　那一根根金色的，不知道从什么地方延伸过来的锁链，伴随着巨熊的挣扎，发出一声声清脆的金铁之声。

　　“咔嚓！”

　　一根金色锁链断了，散发着滔天凶焰的叶青山发出一声咆哮般的嘶吼，那浑厚的声音仿佛在证明一位王者的降临，而伴随着这个金色锁链被挣脱，叶青山的精气神在这一刻也发生了蜕变，仿佛挣脱了身上的枷锁，这一刻的叶青山感受到了前所有为的轻松！

　　整个中原，甚至是整个世界，在这一刻莫名的为之停顿。

　　随即以叶青山为中心，周围数百万里的天地灵气疯狂的向叶青山体内涌入，数不尽的天地灵气汇聚成灵气的海洋，掀起一道道千丈的灵气浪潮！

　　而灵气潮汐的中心，叶青山的身体化为了一个灵气黑洞，转瞬间天地间的灵气就被叶青山吞噬，就仿佛一头贪得无厌的饕餮。

　　而伴随着这份海量的天地灵气涌入体内，叶青山的身体开始以肉眼可见的速度蜕变。

　　熊王洞，散发着蛮荒气息的兽骨王座上，抠脚大汉眼里闪过一抹惊愕，那双铜铃大的眼睛凝视着虚空，最终眼里闪过一抹不敢置信的惊愕：“我靠？不是吧？这小混蛋这种级别的血脉浓度还能返祖提纯？”

　　抠脚大汉为什么的叶青山那么好？

　　一方面是因为叶青山对他脾气，但更多的还是因为叶青山和自己都是上古凶兽，而且双方都是罴族。

　　抠脚大汉叫叶青山小家伙臭小子，并不是无缘无故的，而是因为站在血脉的角度上，抠脚大汉是叶青山的长辈，上古时代因为竞争太过惨烈，所以不存在家族的概念，大家只能以种族作为互相关系的纽带。

　　就好像家族没有发展起来之前的部落时代，不过以种族作为纽带关系的，则是更加古老的一种，但在上古时代，不管是家庭还是一个个部落都太过弱小和脆弱，只能以种族中的血脉作为互相关系的纽带。

　　作为经历了上古时代的老家伙，虽然已经这么多年了，但抠脚大汉身上依然带着曾经的痕迹，比如那散发着蛮荒气息的王座，而因为自身血脉比叶青山纯粹，所以抠脚大汉自然而然的将叶青山视为晚辈，甚至是将叶青山当做唯一的亲人。

　　要知道这已经不是上古时代了，这个时代，甚至是下个时代，这世间的罴族很有可能除了自己就剩下叶青山一头了，作为一个种族仅剩的独苗，抠脚大汉不照顾叶青山谁照顾叶青山？

　　但让抠脚大汉没有想到的是，叶青山居然在本身血脉就比较纯粹的情况下再次返祖，这让抠脚大汉不由的有些惊愕，貌似按照现在叶青山体内血脉的纯度，就算还不如自己，但自己也已经不能将对方当成晚辈来看待了。

　　但让抠脚大汉没有想到的是，叶青山血脉返祖的道路，才刚刚开始。

　　秋去冬来，半年的时间眨眼而过，很多人已经忘记了半年前，那场引起了整个世界震动的灵气潮汐。

　　而熊王洞寒池旁的叶青山，此刻经过半年的修养后，再次向虚实空间中，禁锢着自己身上的金色锁链发起攻击！

　　事实上在一个月之前，叶青山的身体就已经完成了上一次挣脱金色锁链的蜕变，只不过因为当时体内的力量还太过浮躁，所以叶青山并没有马上升级，而是用了一个月的时间，彻底的将这份力量掌控的如臂指使的程度，才开始对下一个等级发起冲击。

　　和三级突破四级一样，精气神汇聚在一起，在升级石的力量下，叶青山体内被金色锁链所禁锢的力量，再次被释放了出来。

　　比上一次更加强烈，范围更加恐怖的天地潮汐再次出现。

　　不过这一次，最先发现的并不是抠脚大汉，而是距离熊王洞不远处的，盘坐在花果山的孙悟空！

　　好似燃烧的双眼透过虚空，九天十地任你千变万化也无法躲避的火眼金睛，凝视着气息不断升腾的叶青山，眼里闪过一抹迟疑，毛茸茸的手掌富有律动的敲击着自己的膝盖，但最终悟空缓缓的闭上了眼，再次恢复老僧入定的模样。


第629章 最后一根锁链

　　时间就这样一天天的过去，叶青山的升级之路十分顺利，虽然引起了各方大佬的注目，但受限于这个时代的原因，所以最终还是没有人真的对叶青山出手。

　　就这样，从叶青山在熊王洞周围闭关的那天开始算起，两年的时间过去了，而这个时候，叶青山的等级已经达到了六级。

　　熊王洞的抠脚大汉已经彻底的懵逼了，最开始按照血脉等级来算，叶青山还是自己的晚辈，但现在种族等级已经提升到六级的叶青山，血脉浓度已经丝毫不比那些一代，二代的罴族强者差多少。

　　貌似按辈分，自己现在要喊叶青山祖宗？

　　这尼玛到底怎么回事？我是没睡醒还是叶青山这个小鬼太恐怖？亦或者我本来就是一个资质废物？

　　因为叶青山这两年时间的数次血脉蜕变，抠脚大汉已经陷入了深深的自我怀疑当中，只不过除了自我怀疑之外，抠脚大汉心中还有另一种异样的情绪。

　　如果叶青山继续完成血脉蜕变，下一步叶青山很有可能达到罴祖的程度，也就上这方天地第一头出现的罴，到时候叶青山体内流淌的就将会是祖血！

　　罴族从什么时候开始衰落的？貌似就是从罴祖消失的那天开始。

　　抠脚大汉还记得，当年人族轩辕一脉的图腾就是他们罴族，只不过后来罴祖消失，渐渐的人族轩辕一脉的图腾才变成了龙族。

　　不过都是陈年烂谷子的事情，现在抠脚大汉心情十分复杂，他很希望叶青山能继续提升血脉，达到传说中罴祖的那种级别，因为抠脚大汉很清楚，体内流淌着祖血的，注定将会是一飞冲天的巨人！

　　可同样抠脚大汉心中也十分不希望叶青山继续突破，要知道罴族已经衰落，仅剩下自己这样一个吉祥物，哪怕算上叶青山也仅仅只有两只。

　　这个世界的蛋糕已经被瓜分完毕，没人希望再来一个强大的竞争者和他们一起瓜分这块蛋糕。

　　如果叶青山只是能达到现在这个级别的血脉，叶青山未来最多只是有可能成为瓜分蛋糕的那个人。

　　但如果叶青山百尺竿头更进一步，体内的血脉真的达到了祖血的程度，那未来叶青山肯定拥有瓜分蛋糕的那份实力。

　　能达到祖级别血脉的生灵，至少拥有妖圣级别的潜力，可以说百分百可以达到妖圣级别，而且达到了妖圣级别之后，体内拥有祖血的妖圣，实力要相比较其他妖圣更加强大。

　　为什么猴子需要天庭和如来联手镇压？还不是因为猴子是天地间独一无二的石猴！？而相比较猴子这种投机取巧拥有祖血的妖圣，叶青山这种正版的将会更加恐怖！

　　但这一切，叶青山并不知晓，经过漫长的两年时间，看似什么都没有做，但叶青山自身的实力已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　之前六级巅峰的实力，因为重伤，心境崩塌，走火入魔，以及大病一场险些跌落到五级，但因为这两年叶青山身体吸收了太多的天地灵气，哪怕只是分了千分之一，也足以让叶青山的实力恢复，并且更进一步达到七级大妖的程度。

　　而在自身种族被动的提升下，叶青山的实力直接达到了九级大妖的程度，而在系统加成，或者说血脉加成的情况下，叶青山的实力直接达到了妖王六级的程度。

　　也就是说，两年的时间叶青山提升了足足四个等级的实力。

　　而现在，叶青山即将迈出最后一步，捆绑在自己身上，给了自己无尽压抑的金色锁链，此刻也只剩下了一根。

　　但不同于之前叶青山挣脱的六个金色锁链，最后的这一条锁链格外的粗大，闪烁着不朽的光芒，虽然没触碰，但隐约能感觉到锁链上一道道七彩符文蕴含着惊人的伟力，虽然并不知道外界因为自己血脉蜕变，已经有无数下个时代的大佬将目光转移到这里。

　　但叶青山本能的感觉到，最后的这条锁链不简单，并不是那么容易就挣脱的，而且挣脱之后很有可能会引发惊天动地的大事。

　　所以叶青山在挣脱最后这条锁链的前夕找到了青。

　　面对叶青山的迟疑，青优哉游哉的抖着腿，反问叶青山：“你在害怕什么？”

　　叶青山摇摇头，心中的怪异让叶青山有种摸不准的感觉：“不知道，只是感觉会发生什么。”

　　青耸耸肩，扭头看着叶青山，一脸无所谓的模样：“所以你打算放弃？”

　　叶青山摇摇头，没有丝毫迟疑的反驳道：“不会。”

　　青翻了个白眼，一脸嫌弃的看着叶青山：“那不就完了？所以你来找我干嘛？有找我的这个时间，随便收集点能量点也是好的，你个穷鬼！”

　　没理会青后面的那些话，叶青山长松了一口气，细细感受着体内的力量，嘴角渐渐上翘：“也是，本来就没什么。”

　　七枚升级石融化，叶青山再次出现在那片分不清虚幻现实的空间，成为那头散发着滔天凶焰的上古凶兽，只不过不同的是，相比较叶青山第一次化为巨熊的时候，现在的叶青山无比真实，而且体内蕴含着超过之前十倍百倍的恐怖力量。

　　脖子上缠着一根仿佛毒蛇一样的金色的锁链，那是叶青山身上最后的一个锁链，绷紧的缠绕让叶青山有种压抑的近乎无法呼吸的感觉。

　　这是自己身上最后的一道束缚，也是七条锁链当中最可怕的一个锁链，不同于其他锁链，最后这条锁链除了一如既往的不朽纯金，还有那散发着恐怖伟力的符文。

　　甚至从某种意义上来说，之前那六根锁链最多封印了叶青山体内十分之一的力量，而最后的这根金色锁链则封印了剩余的百分之九十！

　　这让叶青山有种强烈的感觉，挣脱这条锁链，等待自己的将会是前所未有的蜕变和新生！

　　七枚升级石融化之后的七彩力量，融入到叶青山体内，之前挣脱锁链，但体内还剩余的那些七彩能量在最后的这一刻爆发了，汇聚成一条前所有为的彩虹洪流，疯狂的刺激着叶青山的全身，感受着体内那澎湃的力量，巨熊的双眸闪过一抹坚决。

　　下一刻，叶青山恐怖的力量开始发力，那不知道从什么地方延伸出来的金色锁链，发出一道道铮铮的金铁之声。

　　这一刻，三界所有的大佬，不管是闭关的，开始此前就已经注意到叶青山的，都不约而同的停下了手里的一切事物，将目光转移到这里。

　　有面沉如水的，有双眸带着幸灾乐祸的，但更多的还是复杂的，但无论如何，在这一刻，所有大佬都不约而同的开始了准备。

　　叶青山如果没有突破还好，无非就是一个妖孽级别的天才罢了，但如果叶青山真的完成了这次蜕变，那对方将会拥有能影响天地格局的力量，身负祖血的对方完全可以成为下一个齐天大圣，甚至比曾经的齐天大圣更加恐怖。

　　毕竟齐天大圣虽然可怕，但对方体内流淌的祖血并不纯粹，并不是真正的祖血，他代表不了天地间所有的猴子。

　　但叶青山不同，如果叶青山完成这次蜕变，体内流淌的将会是真正的祖血，到时候整个天地间所有的熊类，不管是灵兽级别的熊，还是上古凶兽的级别的熊类，都会以叶青山为尊。

　　这代表着叶青山不单单是自身强大，还会一跃成为天地间所有生灵都不能轻视的庞大势力！

　　“铿锵！”

　　在三界各方大佬的瞩目下，一声微弱的，但却足以让这些大佬都听清楚的声音从叶青山体内传来，隐约间，大佬们仿佛看到了在那条禁锢巨熊的金色锁链上，瞬间崩碎的无上符文！


第630章 妖圣级别的碰撞

　　世界很大很辽阔，你永远不知道阴影中隐藏中多少个窥探光明的家伙。

　　纵观整个西游，看似主角是猴子，可实际上却是妖族和天庭以及佛教之间的战争，这个论点很多人都说过，但可有人曾经想过，为什么只是为了对方妖族，却需要佛教和天庭联手？

　　西游里面的妖族真的那么弱吗？如果妖族真的那么弱，那又为什么需要天庭和佛教联手？

　　猴子是妖圣，当年和猴子一起结义的可是七个，整整七个妖圣级别的强者，为什么在西游通篇里面只出现了平天大圣牛魔王？其他的五个妖圣在哪？是将猴子抛弃了，还是他们当时都被牵制了？

　　在叶青山突破的那一刻，金色的锁链崩碎，冲天的气血贯穿三界。

　　西方，大雷音寺，独坐在金莲之上的如来佛祖眼里闪过一抹果断。

　　一念花开一念花落，在那片分不清虚实真假的空间之上，在漫天飘零的花瓣下，一只金色的佛掌落下。

　　妖族的衰落已经是定势，如来不会眼睁睁的看着叶青山这样的异数崛起，哪怕他可以和之前拉拢猴子那样，将叶青山收入麾下。

　　但一个猴子就已经很麻烦了，再来一个叶青山？到时候佛教的妖圣就达到了两位，妖族势力会急速膨胀，如来不会允许在自己的佛教中出现两个声音。

　　所以对于如来来说，一个死去的叶青山，比一个活着的叶青山更加重要！

　　“哞哞”天地间响起一声沉闷的牛叫，这声音仿佛撕开混沌的第一道音符，蕴含着奇异的力量！

　　人间，万妖之山，一个头顶牛角的魁梧大汉，铜铃大的眼睛撕开眼前的虚妄，恐怖的力量在对方体内升腾，空间甚至是时间在这一刻似乎都在对方可怕的身体力量下崩碎，带着一抹霸绝天下的疯狂，牛魔王威严的扫视着西方极乐世界：“可笑，想动老牛我的人？如来，你问老牛我了吗！”

　　一击轻踏，虚空中一只粗壮的黑色牛蹄，带着一股股冲天的气血，狠狠的踩在了如来那金色的佛掌上。

　　人间，一个平凡朴实之家的大胖小子，此刻正坐在自家院子不远处的一条清河旁，手里握着一个光滑的石珠，纯洁无瑕的双眸呆呆的看着眼前的这条溪流，最终无奈的叹息了一声，将手里的石珠扔了进去，惋惜的摇摇头：“时也命也，可悲可叹，一切皆是命数！”

　　佛宗有三世佛，分别是过去佛燃灯古佛，现在佛如来佛祖，以及未来佛弥勒佛。

　　为什么如来宁可毁灭叶青山，也不愿意看到叶青山崛起？

　　佛教一共就三个妖圣级别强者，猴子虽然强，但至少有三个妖圣级别强者的西方世界还能镇压，但如果加了一个叶青山，而且是一个比猴子更加可怕的纯正祖血妖圣级强者，到时候佛教里面妖族的势力甚至可以反压正统，所谓的西方极乐世界，很有可能就会变成西方妖族世界，这是如来不允许看到的！

　　而作为未来佛的弥勒佛，也正是因为想到了这个可能，所以在牛魔王阻止如来的那一刻，才会果断的扔下了自己的佛珠。

　　但有用吗？哪怕失去了猴子，哪怕西游这场战争妖族失败了，但此刻妖族依然拥有六尊妖圣。

　　海外，一望无际的瀚海，在一片被迷雾包裹的岛屿上，生长着一颗奇树，枝干好似即将翱翔九天的神龙，那粗糙的树皮宛若一根根闪烁着玄奥光泽的龙鳞，而枝叶又好似浴火重生的凤凰，那火红的叶子散发着足以焚烧虚空的炙热，在树枝和树叶之间，一颗颗好似白玉麒麟一样的果实在一起互相嬉戏打闹。

　　而此刻在这株奇异的神树上，盘坐着一只通体雪白，头生六耳的猕猴，在弥勒佛扔出佛珠的那一刻，猕猴王眼里闪过一抹冷笑，下一刻毛茸茸的手掌对着虚空一挥，一股细小的风穿过这座笼罩着迷雾的海岛，穿过那不知道多辽阔的瀚海，穿过现实和虚幻的界限，最终带着弥勒佛的那颗佛珠，不知道飞到了什么地方。

　　极乐世界，藏经阁深处的燃灯古佛无奈的叹了口气。

　　作为过去佛，燃灯古佛没有如来佛祖那么现实激进，同样也没有弥勒佛的大智若愚，但燃灯古佛却是三尊佛祖里面实力最强的一位。

　　常年身处在藏经阁深处，燃灯古佛对佛法的领悟是最接近传说中那两位的，他的实力在整个西方极乐世界一直是一个谜，但不知道是不是因为常年研习佛法的原因，燃灯古佛很少出手，甚至有些抗拒战斗。

　　但这一刻，在西方三世佛里面已经出手两位的情况下，燃灯古佛不得不出手。这和自身无关，主要是态度和脸面。

　　天空中，一个金色的卍字符从极乐世界飞出，看似缓慢，但却瞬间穿过了辽阔的西方极乐世界，转瞬间就跳到了一片神秘的空间，虚幻的仿佛一阵风就能吹散的卍字符，在出现在这片神秘空间的那一刻，直接震碎了猕猴王那一缕正在和佛珠缠斗的神风，然后一个跳跃，出现在叶青山化为的那头上古凶兽的上方。

　　人间，辽阔的瀚海，在那株神奇的神树上，猕猴王气恼的从身旁摘下了一颗白玉麒麟一样的果子狠狠的咬了下去，刹那间汁水飞溅，看猕猴王的模样，似乎将手里的果子当成了燃灯古佛，但此刻猕猴王双眸闪过的忌惮却怎么也掩饰不了。

　　人间，在一片莽荒森林中，一只长相丑陋的禹绒猴放下了手里的来之不易的食物，双眸看着那即将镇压叶青山的卍字符，眼里闪过一抹无奈：“为什么要出手？你我静静的看戏不是很好吗？”

　　下一刻，这只禹绒猴站了起来，对着虚空挥出了一拳。

　　刹那间，九天十地震颤不已，在那枚卍字符即将镇压叶青山的下一刻，一只看起来并不强壮，但却蕴含着无穷伟力的拳头，瞬间击碎了那枚金光闪闪的卍字符，然后带着无可阻挡的气势冲向苍穹，在刚才金色卍字符出现的那片未知空间中，一拳将佛珠打飞出去。

　　人间，稚嫩的弥勒佛，一把握住那颗从清河中激射出来的石珠，感受着手掌里的惊人力道，弥勒佛无奈的摇摇头，稚嫩的脸上闪过一抹感慨：“又一个老家伙出手了，这是在警告吗？有意思，接下来就是天庭了，只是不知道他最后怎么选择？”

　　说着，弥勒佛看向东方，嘴角渐渐的浮现出一抹玩味的神秘笑容。

　　而此刻在东方的花果山，一身青衣的猴子仿佛没有察觉到弥勒佛的目光，就这样静静的盘坐在黑石上，无喜无悲，好似一尊老僧入定的磐石。


第631章 猴子出手

　　叶青山的突破仍然在继续，虽然叶青山已经升级了六次，但貌似最后的这一次和之前任何的一次都不一样，伴随着那金色的锁链不断的崩碎，叶青山能明显感觉到，自己的身体一种崭新的力量正在生根发芽。

　　外界正在发生的事情叶青山并没有感受到，叶青山的实力虽然很强，在这个时代已经是无敌的存在，但本质上还是一个连大妖王级别都没有达到的小垃圾。

　　所以叶青山根本不会察觉到这场因为自己而引发的碰撞，要知道在这些圣级别强者眼里，就算是大妖王巅峰，也不过就是一个稍微强大一些的蝼蚁。

　　那种感觉就好像人类看待其他动物一样，你再强大，再聪明，本质上还是一个动物。

　　而我不一样，我是人类，是高级动物，和你有本质的不同！

　　所以叶青山根本不知道就在自己突破的时候，在自己周围已经有一群妖圣级别的大佬交手了。

　　当然，所谓的交手也不过是如蜻蜓点水一般点到为止，虽然彼此恨不得能直接干掉对方，但大家都很清楚，在被实力压制的情况下，想要击杀同等级的强者对于他们来说是一件多么不可能完成的事情。

　　不过就算此刻的叶青山和这些大佬之间的差距很大，但不可否认，叶青山现在所展现出来的潜能，从某种意义上来说，已经可以让这些大佬足够正视了，否则那些端坐在九天之上的佛陀又为什么会来针对叶青山？

　　但如果真的只有那些佛陀就简单了，西游为什么最终妖族会失败？为什么猴子最终会选择成为斗战胜佛？难道做一只逍遥世间的妖族大圣不好吗？

　　妖族很强，巅峰时期足足有七位妖圣，比单独的佛教和天庭都要强大，但妖族再强，也比不上佛教和天庭的联手，佛教有三世佛，过去佛-燃灯古佛，现在佛-如来佛祖，未来佛-弥勒佛。

　　他们三个都是佛祖级别，和妖圣级别相当。

　　那天庭呢？

　　很多人对天庭的印象往往都是玉皇大帝，认为玉皇大帝就是天庭之主，但很少有人知道在天庭和玉皇大帝同级别的还有五个。

　　分别是北方的紫薇大帝，南方的长生大帝，东方的青华大帝和西方的勾陈大帝，除此之外还有一个不问世事的大地之母，他们六个统称为六御，至于他们之上的三清道祖，则和西方的接引，准提二圣一样，从很早之前就已经不问世事了。

　　所以严格意义上来说，猴子当年大闹天宫闹的只是玉皇大帝的玉皇宫，并没有招惹其它六御，这也是为什么猴子大闹天宫的时候，其它兄弟没有来帮忙的原因。

　　只不过猴子万万没想到，同级别的玉皇大帝居然找如来佛祖来帮忙，单纯一对一，猴子不惧任何人，但毕竟大家都是妖圣级别，猴子虽然强，但想要一打二还是太困难，所以猴子败了，被迫被镇压在五指山下。

　　因此严格意义上来说，西游里面最强大的是妖族的这七位大圣，其次是天庭以六御为首的这些大帝，最后才是佛教的三尊佛。

　　当时天庭为什么要打压猴子？为什么要联合佛教剿灭妖族？

　　一方面是为了自保，原本天庭和妖族的实力差不多，就算妖族略微比天庭强大一些，但双方一直保持微妙的平衡，但随着猴子的出现，妖族的力量瞬间超越了天庭一大截，直接就有了一家独大的趋势，如果这个时候天庭不出手，很有可能就再也没有出手的机会了。

　　另一个原因则是因为利益，这个世界的资源是有限的，三大势力瓜分这个世界的资源，哪有两个势力分享这个世界得到的利益多？

　　况且就算佛教大兴，相比较天庭还是有很大差距的，所以当时天庭和佛教联手了。

　　而这一次，谁也没有想到居然会出现叶青山这样的一个怪物！

　　佛教不允许叶青山出现，因为三世佛很清楚像叶青山这种拥有祖血的家伙，在达到了妖圣之后会爆发出多么恐怖的力量，同样天庭的人也很清楚这一点。

　　所以在禹绒猴王击碎了燃灯古佛的卍字符，击飞了弥勒佛的佛珠之后，从中央的玉皇宫内飞出了一枚玉玺。

　　天庭有六御，六御每一尊大帝手里都有一枚玉玺，从某种意义上来说，这完全就相当于他们的法器。

　　小小的一枚碧绿色的玉玺上飞舞着九条金光闪闪的金龙，四方笼罩着天地之威，仿佛带着一个完整的世界向叶青山砸去。

　　人间，北海极深之处，在那片深不见底的深渊中，一条体长不知道多少米的恶龙凝视着那枚玉玺，恐怖的气息在对方体内升腾，整个大海在这一刻仿佛要沸腾。

　　下一刻，就在对方准备攻击的时候，花果山的猴子刹那间睁开的双眸！

　　身下那块黑色的磐石瞬间开裂，露出一根中间是乌铁，两头包有两个金箍的铁棒，在紧挨着金箍旁边有着一行小字：“如意金箍棒！”

　　刹那间，猴子撕裂了那一身青衣僧袍，双臂挥舞着这根一万三千斤的铁棒，迎风一挥！

　　“刺啦刺啦！”

　　空间仿佛纸张一样脆弱，瞬间被金箍棒砸的不成样子，而玉皇大帝扔出来的那枚玉玺后面，擦那破碎的空间中，一根包着金箍的铁棒，带着足以击碎一个世界的伟力落下！

　　“轰隆隆！”

　　玉玺瞬间破碎，甚至连渣滓都没有留下。

　　天庭，位于中央的玉皇大帝在玉玺被打碎的那一刻，脸色瞬间变得无比难看，双眸死死的盯着花果山的方向，声音中带着难以压制的愤怒：“猴子，你什么意思！！”

　　猴子站在花果山上，好似燃烧的双眸凝视着天空，眼里带着冷漠的和讥讽：“我什么意思？玉帝老儿，我还想问你什么意思呢，花果山是我的，谁允许你来这里的？还是说你想要和老孙我了结一下当年的因果？”

　　玉帝知道猴子说的因果是什么，当年自己和如来坑了猴子，以至于对方不得不和妖族反目成仇，最终加入佛教。

　　这是一段因果，不管当时自己出于什么目的，谁也没办法抹除自己坑猴子的事实，所以这些年玉帝一直躲着猴子，生怕猴子来找他算这份因果。

　　而且因为这是猴子和自己的因果，天庭其他六御的成员也不会帮玉帝，毕竟他们也不想和猴子沾染因果，到了他们这个级别，想要了结一分因果的代价太大！

　　而这一次玉帝之所以出手，一方面是因为叶青山的威胁太大，完全和当年的猴子一模一样，玉帝和如来想的一样，一个猴子就已经够麻烦的了，他可不想再来一个比猴子更可怕的叶青山。

　　另一个则是因为之前如来出手的时候，猴子没有什么反应。

　　所以玉帝理所当然的认为，自己出手猴子也不会说什么，但玉帝万万没有想到，在自己出手的那一刻，猴子居然也跟着出手了！

　　这让玉帝十分憋屈，甚至心头燃起一股愤怒：“如来呢？刚才他也出手了，可猴子你为什么置之不理？还是说猴子你感觉我好欺负？”

　　猴子耸耸肩，装出一副无辜的模样：“如来出手了吗？老孙我怎么没看见？”

　　但下一刻，谁也没有想到刚才还在装无辜的猴子，猛然间直接翻脸，眼里闪过一抹狂傲：“老孙就是欺负你怎么了？有意见？也踏马给老孙我憋着！”

　　随即猴子似火的双眸看向西方，眼里闪过一抹杀机：“如来，现在你我都是佛门中人，第一次我给你面子，下一次再来，别怪老孙我掀了你的大雷音寺！！”

　　西方极乐世界，面对猴子的威胁，一开始抢先对叶青山出手的如来什么话也没说，果断的收回了手掌，反倒后来加入的玉帝脸色一阵阴晴不定，最终还是忌惮猴子，只能冷哼一声：“记住你今天的话，希望那一天到来的时候，你别后悔！！”


第632章 苏醒

　　叶青山的蜕变最终还是完成了，虽然有天庭和佛教的狙击，但最终在猴子出场的那一刻，大家都不约而同的克制了自己。

　　没办法，猴子出手就代表着如来佛祖和玉皇大帝两个人不会出手，毕竟因为当年的事情，所以造成他们两个面对猴子的时候理亏。

　　燃灯古佛有禹绒猴王看着，弥勒佛如果想要攻击有通风大圣。

　　天庭六御虽然玉皇大帝不能攻击，但还剩下五个。

　　但问题是大地之母在天庭的地位十分特殊，从担任了六御之后，貌似从来没有看见对方出手过一次，所以对方的作用几乎可以为零。

　　剩下的就是四方大帝，可妖族七圣里面，随着牛魔王从和如来佛祖的缠斗中解放出来之后，完全可以拖住一位天庭的大帝，除此之外妖族还有蛟魔王，鹏魔王，狮魔王三个，应付剩余的四位大帝还是没问题的。

　　所以在猴子出手的那一刻，如来佛祖就知道想要杀死叶青山是不可能的，所以果断的放弃了。

　　没办啊，在妖族死保叶青山的情况下，他们完全没有可能击杀叶青山，同样妖族也不会允许他们击杀叶青山。

　　玉皇大帝不是不明白这个道理，只不过玉帝心里还是不甘心，他当时之所以迟疑，是因为想要试探一下大地之母的态度。

　　据他所知大地之母的来历很神秘，对妖族的反应还可以，虽然不喜欢，但至少不会太厌恶，但对叶青山这种上古凶兽就不怎么感冒了，这涉及到上古时代的隐秘。

　　所以当时玉帝的想法就是如果大地之母出手，那未必没有机会抹除叶青山这个心腹大患，但从始至终大地之母都没有杀死叶青山的意思，这让玉帝很心塞，但却也无可奈何，只能眼睁睁的看着叶青山挣脱了最后的那一根枷锁。

　　虚幻和现实的交界之处，在叶青山挣脱了最后一道枷锁的那一刻，恐怖的气息从叶青山化作的那头上古凶兽体内升腾而出，那炙热的仿佛烈日一样的气血，直接将之前那些窥探自己的目光驱赶出去。

　　一股妖圣级别的力量，甚至超过妖圣级别的恐怖力量，笼罩了这片分不清虚幻现实的空间，妖族仅剩下的六尊妖圣，在感受到这股力量的那一刻，不约而同的露出喜悦的笑容，仿佛看到了一颗即将冉冉升起的巨星。

　　三世佛彼此都面无表情，好似无喜无悲，一副无欲无求的模样，任谁也想不到最开始出手的就是他们三个。

　　天庭六御之间的反应差距很大，脸色最难看的自然是中央的玉皇大帝，因为整个天庭就他出手了，所以和叶青山结下因果的是他，惨遭打脸的也是他。

　　不过其他的几位大帝脸色也不怎么好看，毕竟玉皇大帝被打脸了，也相当于天庭被打脸了。

　　至于大地之母？抱歉，从始至终大地之母就没插手，仿佛一早就预料到了玉皇大帝会被打脸的事实。

　　但现在说什么也没用了，伴随着叶青山挣脱了最后那根禁锢自身的锁链，事情已经成为了定数，未来的叶青山注定成为妖圣，拥有和大家平起平坐的地位。

　　历史上还没有哪一个身负祖血的家伙，最终没有达到妖圣级别。哪怕猴子这种的异类也达到了妖圣级别，更别说叶青山这种正统的了，所以可以肯定，叶青山未来百分百可以达到妖圣级别。

　　但随着叶青山身份的变化，各方的态度也发生了改变。

　　木已成舟，想要毁灭叶青山已经不可能了，因此大家的想法也发生了改变，已经从最开始如何杀死叶青山，变成了现在如何拉拢叶青山。

　　人间的妖族，天界的天庭，西方的极乐世界，三个势力彼此都有各自的谋划。

　　想要达到妖圣级并不是那么简单的，除了拥有那个资质之外，除此之外还需要教导，以及能发挥出潜力的功法。

　　猴子当年哪怕没有去斜月三星洞遇到菩提老祖，也会在其他地方遇到另一位大能，要知道师徒传道解惑可是一份天大的因果。

　　而此刻的叶青山，在屏蔽了所有大佬视线的那片虚幻和现实混乱的空间中，那头庞大的上古凶兽，在释放了气息之后，瞬间炸裂成漫天金色的繁星。

　　而在那漫天繁星的中间，一颗混沌色的圆球直接分解成千万缕雾丝，融入到那漫天的繁星中。

　　然后满天繁星穿过了无数的空间壁垒，最终出现在熊王洞的上方，化为一条金色的瀑布浇灌进叶青山体内。

　　叶青山感受到体内的强大，感受到自己的身体素质正在疯狂的提升，那一粒粒金色的星辰蕴含着的力量太恐怖，叶青山能感觉到这一刻自己体内的生命力以成百上千倍的提升。

　　自己体内的潜能也在发生着改变，而隐藏在金色繁星中的那一缕缕混沌色的雾丝，也伴随着金色繁星一起融入到叶青山体内，只不过不知道为什么，在这种混沌色的雾丝上，叶青山感受到一股不朽的力量。

　　时光匆匆流逝，叶青山沉睡三年的最后一年，就这样悄无声息的过去了。

　　这一年没有发生频繁的灵气潮汐，世界各地一片和平，四处为祸的妖魔鬼怪少了，以往经常喜欢呆在寺庙里的和尚也频繁的出现在大家的视线中，经常有人能在荒无人烟的野外，看到散发着可怕气息的道人在搜索什么。

　　这是平静的一年，虽然大家闹的很欢腾，但并没有发生实质性的争斗。

　　当然这也仅仅只是针对于普通人的安宁，在普通人看不到的地方，争斗仍然在发生，而且愈发的激烈。

　　曾有人看见在极西之地，出现了一只黑色的神鸟，出世的那一刻扶摇直上九万里，鹰唳穿云裂石，双翼掀起的飓风足以撕裂空间。

　　还有人曾经看见在北海无尽瀚海上，有群龙厮杀在一起，那一战整个北海仿佛都要沸腾，漫天的雷霆下群龙乱舞，惨烈的厮杀最终换来了真龙喋血，仅仅活下了一条黑色的真龙带着满身伤痕坠入北海深处。

　　而与此同时，北地，熊岭，熊王洞，已经盘踞在寒潭旁沉睡三年的叶青山，渐渐的睁开了双眸。

　　姓名：叶青山。

　　种族：罴（白罴）（青年期）

　　等级：7（7/7）（满级）（当前增幅全属性等级+7）

　　身躯：大妖之身（7级）

　　力量：大妖之力（7级）

　　灵魂：大妖之魂（7级）

　　天赋：

　　终极生命体：全属性+2。

　　不朽（1/1）：能力未知。

　　综合潜能：妖圣级。

　　当前版本：史上最强狗熊系统3.0（正式版）

　　综合实力：妖王（7级）（七万年妖王）

　　当前能量点：13万。


第633章 龙宫

　　东海，龙宫，在那湍急的水流中，叶青山健硕的身躯灵活的仿佛一条游鱼，急速的在水底穿行。

　　相比较三年自己来到这里的时候，此刻叶青山的实力不知道提升了多少倍，妖王二级和妖王七级之间的差距，完全可以用天差地别来形容。

　　而这仅仅还只是境界的差距，相比较三年前的自己，叶青山身上更多的变化还是来自自身。

　　首先是叶青山终于拥有了一门功法，在消耗了十万能量点之后，系统给叶青山推演出来的百分百适合叶青山的功法：

　　物品：九转金身决（妖圣级）

　　价值：10万能量点。

　　收购价格：5万能量点。

　　10万能量点的开销，直接让之前还感觉已经暴富的叶青山，掉到了温饱阶段，看着身上仅剩的三万能量点，虽然叶青山知道这是一笔必须要支付的开销，但叶青山还是感觉无比的肉痛。

　　这也是为什么叶青山会出现在这里的原因，因为叶青山需要能量点，需要大量的能量点，否则自己连找一个像样的师傅指导自己都做不到。

　　但想要一口气获得大笔的能量点是一件何等困难的事情，在叶青山记忆里倒不是没有那种蕴含着大量能量点的地方，但往往不是太危险就是不能动。

　　就比如说武当山，那位真武大帝的修行之地可是存在着数不尽的阵法，那些布置高级阵法所需要的材料加在一起，怎么说也有几百万能量点了。

　　但武当山这种地方能动吗？要知道那可是真武大帝的地盘，惹恼了对方，说不定什么时候就给自己来一次斩妖除魔。

　　况且武当山那么多阵法混合在一起，叶青山虽然阵法实力很强，但想要悄无声息的扣掉一些材料，其实还是一件无比复杂而漫长的事情。

　　所以叶青山最终想到了不远处的那条浩瀚的江河，想到了那片深水之下的神秘龙宫！

　　叶青山承认龙宫的中央大殿隐藏着大恐怖，那种大恐怖就算是叶青山现在实力提升了这么多也不想接触，但抛开中央大殿的那位，整个龙宫其他地方就安全的多，虽然也有一定的危险，比如那数不尽的九级大妖，但对于叶青山现在的实力来说并不算什么。

　　况且因为功法的原因，龙宫特殊的禁封能力对叶青山实力的影响几乎为零。

　　叶青山现在修炼的九转金身决，是系统以猴子的八九玄功作为基础，从而进行改造推演的一本独属于叶青山的功法。

　　整个功法一共分为十层：

　　前三层炼血，对应的是妖王级别以下的修为。

　　中三层炼体，对应的是妖王级别的修为。

　　后三层炼骨，对应的是大妖王级别的修为。

　　最后的第十层则是需要配合叶青山的不朽特性，强行让叶青山的身体进入不朽金身的级别。

　　因为是纯粹的炼体功法，而且是针对于叶青山已经拥有了祖血的情况下，所以整部九转金身决将炼体的特点发挥到了极致。

　　前三转身体强度可以达到后天三流法宝的程度。

　　中三转身体强度可以达到后天二流法宝的程度。

　　后三转身体强度可以达到后天一流法宝的程度。

　　最后一转则是可以将肉身的强度提升到后天至宝的程度。

　　也就是说，如果叶青山将九转金身决练到圆满，想要破开叶青山的防御，同级别强者至少需要手持先天至宝才可以。

　　但先天至宝何其稀少？妖圣里面装备最好的猴子，手里也仅仅只有一根后天至宝级别的如意金箍棒。

　　也就是说，如果叶青山达到了妖圣级别，猴子甚至无法破开叶青山的防御，而九转金身决的威力远不止这些，要知道九转金身决提升的可是身体素质，这也就代表着叶青山的防御是后天至宝级别，叶青山的攻击同样也是后天至宝级别。

　　猴子很强吗？在妖圣里面绝对是能排到前三，但如果叶青山达到了妖圣级别，完全可以轻松吊锤猴子。

　　这就是种族等级满级之后配上系统提供的百分百契合功法的可怕之处！

　　叶青山承认龙宫很诡异，那里的深水中蕴含着一股叶青山至今也看不懂的特殊力量，可以将妖力以及灵魂力量全部都压制在体内。

　　稍微修行过的人都明白，妖力和灵魂力量被禁锢之后，对实力的影响会有多大，特别是对于普通修行者来说完全就是噩梦！

　　哪怕是换做三年前的叶青山，哪怕当时没有龙宫中央大殿的意外，最终很有可能也需要付出重伤的代价才能离开龙宫。

　　但现在不一样了，因为九转金身决的缘故，叶青山现在至少有八成的实力都在这副身体里，灵魂和妖力虽然对叶青山的实力还是有影响，但影响比例已经很少了。

　　当然真正让叶青山有勇气再次来龙宫的，其实还是叶青山现在的身体素质。

　　在前不久叶青山刚刚从蜕变中醒过来之后，叶青山并没有马上就决定来龙宫，而是根据系统的指点，修炼的一段时间的九转金身决。

　　九转金身决并不难，相反这是一部相当傻瓜式的修炼功法，只要达到了条件，就可以一路高歌猛进，甚至一口气直接冲到第十层也不是没有可能。

　　没办法，毕竟这是一套炼体的功法，而且是一套纯粹的炼体功法，不讲究什么顿悟，也不需要修炼什么大道，只要有充足的资源，完全可以一飞冲天。

　　所以在苏醒之后的那段时间，叶青山只用了一个月的时间就将九转金身决练到了第三层。

　　事实上按照叶青山的实力，完全可以继续突破，毕竟此前叶青山就已经拥有了妖王七级的实力，转修九转金身决之后的叶青山，完全可以轻松达到第五层。

　　但叶青山最终还是放弃了，在叶青山看来，自己现在这个身体素质已经可以了，毕竟这个时代只要不是那些真正的大恐怖，正常生灵最多也只能发挥出九级大妖的实力，而三层的九转金身决，身体素质可以达到三流后天法宝的程度。

　　法宝，哪怕最弱的法宝，也不是妖王级别以下的能掌控的。

　　所以只要自己不脑残的去龙宫深处，不去撩拨中央大殿那个怪物，按照自己现在的身体素质，龙宫是绝对安全的！


第634章 龙宫布局

　　叶青山还记得三年前，当时的自己第一次看到龙宫的时候，这里给叶青山的感觉是一片荒芜。叶青山还记得在那扇充满了淤泥的大门前，堆积着数不尽的骸骨。

　　但不知道是因为时代的变化，还是因为自己的原因，三年之后再一次出现在龙宫，这里给叶青山的感觉彻底变了。

　　淤泥被清理了，取而代之的则是干净整洁的地面，一块块纯白色用灵气结晶汇聚而成的砖石散发着夺目光华。

　　古朴的楼宇，看起来平淡无奇，但却处处蕴含着能工巧匠的巧妙构思。

　　材料的珍贵就不必在说了，龙宫本来就是财富的汇聚之地，况且真龙本来就有收集财宝的嗜好，任何一座龙宫都是一份无可估量的财富，这里的一砖一瓦放在任何地方都是珍宝，能与之媲美的或许只有天庭和西方极乐世界。

　　但不同于西方极乐世界的美好，以及天庭的仙气十足，龙宫的奢华是低调的，很多看似平凡的东西，实际上都大有来头。

　　当然，这些都不是最重要的，重要的是龙宫活了，不再是叶青山以前看到的那个死气沉沉的龙宫。

　　隔得老远，叶青山就能看到那一队队身披铠甲的虾兵蟹将，正围绕着龙宫巡逻。

　　不同于当时和叶青山厮杀的那些从淤泥中爬出来的海兽，眼前的这些海兽是真的可以用兵将来形容。

　　身披青黑色的坚硬铠甲，手持寒光四射的长矛，整齐的步伐，高昂的士气面貌，无不给人一种精兵悍将的感觉。

　　如果三年前叶青山遇到的是这样一群虾兵蟹将，自己能不能完整的走出龙宫还真的不好说。

　　在龙宫周围侦查了一天的时间，在这片上万个房间的龙宫中，叶青山得出了一个不是很精准的数据。

　　龙宫的最底层是虾兵，那是一种青黑色的海虾，实力相当于一次力量蜕变的九级巅峰，按照叶青山对他们体内的力量计算，叶青山猜测在下个时代到来之后，他们的实力应该会提升到妖王级别。

　　除此之外，所有的虾兵都身披坚硬的黑色制式铠甲，全套分为六件，分别是头盔，铠甲，战裙，护手，战靴，以及武器。

　　武器是长枪，一种看起来好似虾枪的武器，十分的锋利，寒光闪闪给人一种不寒而栗的感觉，除此之外上面还附着着一层青蓝色的幽光，应该有毒，而且是剧毒！

　　虾兵的数量很多，叶青山看到的虾兵就有超过一千只，按照标准的守卫和驻军比例，叶青山猜测整个龙宫的虾兵数量在一万到三万之间。

　　然后是蟹将，蟹将的数量很少，差不多三百个虾兵里面才会出现一个蟹将，穿着一身火红色的铠甲，同样都是制式的六件套，唯一不同的是武器是一柄霸气十足的大刀。

　　而且蟹将的实力要比虾兵更加强大，叶青山看到的这些蟹将里面不是没有一次力量蜕变的九级巅峰，但大多数都是二次力量蜕变的九级巅峰。

　　叶青山猜测，这些蟹将的实力在下个时代很有可能会达到大妖王级别。

　　除此之外还有一些特殊的存在，比如鲸力士，鲨统领，章鱼斥候等等这些特殊兵种。

　　鲸力士的身形最魁梧，手里拿的都是重武器，如巨大的铁柱或者铜锤。

　　鲨统领最凶悍，往往一出现就会引起骚乱和恐慌。

　　章鱼斥候变化起伏是最大的，叶青山曾经看到过一只拥有三次力量蜕变，气血澎湃，足有上千米直径，仿佛一座小山一样的章鱼斥候，对方散发的气息让叶青山有种不安的感觉，叶青山可以肯定对方现在的实力只有九级巅峰，但对方体内的力量，却给叶青山一种毛骨悚然的感觉，仿佛一颗随时可能爆炸的炸弹。

　　叶青山当时就断定对方在下个时代绝对能达到大妖王级别，而且还不是一般的大妖王级别。

　　可同时叶青山也看到过体长十几米，甚至连九级巅峰都没有达到的普通章鱼斥候，对方的实力就算在下个时代有所提升，但充其量也不过就是一个普通的妖王，甚至很有可能连现在的叶青山都打不过。

　　至于龙宫更深层是否还隐藏着其他强者？叶青山现在还不知道，不过叶青山知道一点，那就是龙宫中央大殿中隐藏着一个自己也不想去招惹的大恐怖。

　　不管是那一具真龙骸骨，还是覆盖了真龙骸骨的黑色液体，都让叶青山有一种本能的抗拒，不过好在中央大殿存在着某种限制，以至于不管是真龙骸骨，还是那诡异的黑色液体都无法离开，否则就算是叶青山也不敢轻易踏入龙宫。

　　大半个月的时间匆匆流逝，在叶青山的尝试和摸索下，在这接近二十天的时间里，叶青山的收获颇丰。

　　一开始叶青山趁着虾兵巡逻的时候，去他们房间寻找有价值的东西，但后来叶青山发现虾兵太穷了，一百个虾兵的房间加在一起，也不如一个蟹将来的实在。

　　所以叶青山果断的放弃了虾兵，从而将目光转移到蟹将身上。

　　经过这么多的观察，叶青山算是看出来了，在整个龙宫的金字塔里，虾兵的地位是最低的，干活最多的是他们，最苦的工作也是他们，在整个龙宫完全没有丝毫尊严，叶青山甚至看到过一个蟹将因为一件小事，直接就腰斩了一名虾兵。

　　从某种意义上来说，在龙宫虾兵是最下等的仆人，和奴隶唯一的区别就是他们能得到一份微薄的薪水，以及一份可以吃饱的食物。

　　他们就好像行尸走肉一样，住在最拥挤的房间里，被类似蟹将这些统治阶级压迫。

　　叶青山挺可怜这些家伙的，因为这些虾兵真的挺惨，但叶青山不会因为这些虾兵凄惨的遭遇而想要去做些什么，命运是自己的，任何人都有选择的权利，生来就弱小不是你的错，但你可以通过努力改变这一切。

　　就好像叶青山之前看到的那只巨大的散发着恐怖气息的章鱼斥候，对方的地位就比蟹将高，哪怕杀了蟹将也没有人会说什么。

　　在看看其他的章鱼斥候，最弱小的那只甚至会被同样弱小的虾兵欺负。

　　以点看面，那只实力强大的章鱼斥候每天都在疯狂的吞吐天地灵气，而大多数虾兵在巡逻完之后，则是选择休息。

　　所以虽然虾兵很惨，但并不值得叶青山出手改变这一切。


第635章 古怪的宫殿

　　叶青山发现了一个院落，一个十分奇怪的院落。

　　龙宫有上万间房屋，但大体分为四种，最高级的自然就是中央大殿那种的皇宫，富丽堂皇，里面有着各种奇珍异宝，这种地方主要住的是龙宫主人以及他的亲属。

　　其次就是次一级的宫殿，主要住着金鳖，章鱼斥候，鲨统领，鲸力士，等等这些实力强劲的高级统领。

　　然后是类似蟹将这种低级统领，他们的院落不如高级统领的奢华，但至少空间足够大，总体来说也算是舒服。

　　最后就是虾兵住的院落，小小的院落，至少要容纳十只虾兵，空间拥挤，而且房屋十分简陋。

　　以上就是叶青山这些天根据对龙宫的摸索，最终得出的四种院落。

　　最高级的中央大殿，他的价值至少在一百万能量点以上。

　　其次是高级统领的院落，叶青山去过一次，粗略的估算至少有十万能量点，但因为叶青山去的不是时候，所以只能草草的搜刮一遍。

　　然后是低级统领的院落，这个叶青山搜刮的多，不到二十天的时间里，叶青山就搜刮了二十个蟹将的院落，平均一个蟹将的家里面，叶青山收获的能量点能达到一万。

　　最后是低级虾兵，那是一种类似木板房一样的建筑，和龙宫内部的富丽堂皇形成了鲜明的对比，朱门酒肉臭路有冻死骨的情况不单单发生在人类世界，在这个看似富丽堂皇的龙宫同样也存在。

　　因为需要隐藏自己，所以虾兵生活的那块类似贫民区一样的区域，就成了叶青山这接近二十天的根据地，所以叶青山很清楚这里的虾兵有多穷，十个虾兵聚在一起手里的能量点也不超过一百，甚至很有可能为零。

　　其实按照叶青山现在的实力，完全不需要藏头露尾，只要叶青山不去龙宫中央，单纯只是九级巅峰的大妖，就算再多对于叶青山来说，也起不到任何作用。

　　但事情没有绝对的，叶青山可是还记得当初在西方世界，和自己对拼的那个金色天使，对方的实力也不强，最多也就和龙宫的虾兵一个等级。

　　但对方却可以发挥出超越九级巅峰的力量，虽然这股力量在使用之后的下一秒，就直接被天道的意志打的魂飞魄散，但不可否认，这些属于下个时代的生灵，虽然在这个时代存在着限制，但对方未必没有鱼死网破的能力。

　　叶青山能抗住一个虾兵的鱼死网破，叶青山能扛过一群虾兵？况且虾兵之上还有蟹将，蟹将之上还有更加强大的统领。

　　这也是为什么接近二十天的时间过去了，在叶青山已经摸清了龙宫大部分布局和力量的情况下，依然没有松懈的原因。

　　虽然叶青山的实力相比较三年前不知道强大了多少，但龙宫隐藏着大恐怖，这里诡异，而且邪性的很，叶青山必须时刻保持谨慎，否则很有可能阴沟里翻船。

　　况且叶青山的收获也不少，算上第一天侦查的时间，叶青山已经来龙宫十八天了，这十八天的时间里，叶青山收获了十二万能量点，加上之前的三万能量点，叶青山现在的能量点已经达到了十五万。

　　按照叶青山本来的计划，自己接下来很长的一段时间应该都会在龙宫，直到某一天自己暴露了，到时候为了确保不会出现不必要的麻烦，叶青山将会在此后很长的一段时间内，不会出现在龙宫周围。

　　但计划赶不上变化，伴随着藏匿在龙宫外围的叶青山，无意中发现了这个院落，叶青山的计划彻底的发生了改变。

　　首先，按照整个房间的格局和占地面积来看，这个院落比高级统领的院落更大，很有可能属于龙宫主人直系亲属。

　　要知道在龙宫中，院落越大，代表你的地位就越高。眼前这个院落至少是高级统领的院落三倍大小，这是一个相当庞大的数字。

　　一个高级统领的院落是低级统领的数倍，一个低级统领的院落是十个虾兵的十几倍，就单纯说面积，眼前的这个院落很有可能是除了中央大殿之外最大的院落之一。

　　甚至已经不能用院落来形容，整个院子的面积完全可以称得上是宫殿。

　　但有一点说不通，整个龙宫都是以龙宫主人为中心建造的，也就是说在龙宫的地位越高，和龙宫之主的关系越亲密，距离中央大殿就越近。

　　而眼前这个完全可以称得上是宫殿的巨大院落，非但没有落在主殿周围，反而被安排在外围一个十分隐秘的犄角角落。

　　除此之外更加让叶青山无法理解的是，这个院落的周围居然有完整的先天大阵，那是一种类似于熊王洞入口的隐藏阵法，只不过相比较熊王洞的那个先天阵法，眼前的这个阵法要高级不知道多少倍。

　　事实上如果不是因为叶青山无意中发现了这座阵法，叶青山还真不一定能发现这个宫殿，龙宫的外围，每天至少有上千个虾兵巡视，其中还包裹强大的蟹将以及各种统领，但没有一个发现这个宫殿，仿佛大家下意识的忽视了对方一样，这本来就是一件不同寻常的事情。

　　而在发现这个被阵法包围的宫殿之后，叶青山尝试着破解阵法，但让叶青山惊恐的是，自己已经达到了阵法大师级别的实力，在面对这个阵法的时候，居然迷茫的不知道应该如何下手。

　　这是叶青山从来不曾经历过的，整个阵法给叶青山的感觉就仿佛一团迷雾，你能看到，但却抓不到。

　　如果硬要让叶青山对比，叶青山必须要承认，眼前的这个阵法自己真的破不了，双方之间的差距，就好像孩童和巨人之间的差距一样。

　　而就在叶青山束手无策准备放弃的时候，眼前的这个阵法发生了变化，仿佛一粒石子坠落在一片镜湖上，在那掀起的一片涟漪中，露出了一扇朱红色的大门。

　　门内传来一个年轻的声音：“这位道兄，既然来了，何不来坐坐？”


第636章 离开

　　朱红色的大门，四周镶嵌着72枚拳头大小的金色铆钉，大门两侧，两只黄水晶打造的兽头门环闪烁着琉璃金光，除此之外在大门下面，是约高三尺三的紫玉珊瑚鎏金门槛，从那半掩的朱红色大门中，传来一个年轻的声音。

　　叶青山现在面临两个选择，一个是直接离开这里，龙宫本来就是一个十分诡异的地方，眼前的这个宫殿更是诡异到了极点，明明应该被群星环绕，但却被周围的虾兵蟹将视而不见，除此之外周围的阵法也让叶青山下意识的想到了龙宫中心的那座宫殿。

　　没人知道这扇门后面会有什么，不排除这里也存在着真龙骸骨或者黑色液体。

　　就好像可口的萝莉很有可能掏出来的比你还大，那个年轻的声音也有可能来自一具腐朽的骸骨。

　　这是一个潘多拉魔盒，在没有掀开之前，没人知道这里面是希望还是灾难。

　　另一个选择则是直接离开，叶青山可能会失去一份机缘。

　　人生的选择有很多，不一样的选择会造成截然不同的两个结局。

　　叶青山最近的运气很好，妖圣级别的潜力，在系统的帮助下拥有了一份独属于自己的功法，虽然名字有些烂大街，但东西是好东西，除此之外自己在龙宫的这大半个月的时间里，叶青山也收获了十多万能量点。

　　说真的，虽然叶青山一口气睡了三年，但醒来之后的这段时间，自己的运气真心不错，仿佛被幸运女神眷顾了一样。

　　正常人在被命运女神眷顾之后，往往会在做什么事情都心想事成的情况下，从而获得名为“勇气”的羞耻BUFF加成，如果说正常情况下的自信是一，那在长时间的幸运光环下，自信会急速膨胀到1+N。

　　但有一点必须要分清楚，自信和过分自信是有区别的。

　　机缘很重要，任何一个站在巅峰的强者身上都有运气的成分，而所谓的运气，其实也就是机缘。

　　马无夜草不肥，单纯依靠自己的努力，虽然也能得到一份不错的生活，但想要过上真正大富大贵的生活，除了要过人的胆识之外，还需要那么一点点的运气。

　　但叶青山情况不同，叶青山有系统，这就是他最大的机缘，按照自己最近这段时间的发展来看，眼前的这个宫殿就算有什么机缘，对叶青山未来的成长也不会起到多大的帮助，老祖宗说过，君子不立危墙，叶青山自己屁股下的这个大金山还没有消化，何必为了一块铜块而冒险？

　　所以凝视着眼前这扇半掩的朱红色大门，叶青山眼里曾经闪过的那一抹犹豫，逐渐的开始变得坚定：“里面的这位道兄，抱歉，我突然想起家里还有点事，所以，告辞了！”

　　“咔嚓！”

　　话音刚落，从这间古怪的宫殿中传来一阵瓷器破碎的声音，下一刻，一股充斥着暴虐的声音从宫殿中传来：“大胆！本太子让你进来，你居然敢抗命，我看你是不想活了！”

　　“呵呵”叶青山一愣，随机玩味的轻笑了一声，没理会宫殿中那个暴怒的家伙，毫不犹豫的转身离去。

　　说真的，之前叶青山心中还有那么一丝遗憾，毕竟说不准这扇朱门后面就有一份不错的机缘，叶青山虽然现在不差这一份机缘，但蚊子再小也是肉。

　　但这一刻，在对方那充斥着暴虐的声音响起的那一瞬间，叶青山不由的开始庆幸起来。

　　但很快，叶青山就笑不出来了，因为就在自己准备起身离开的时候，在自己的视线中，整个龙宫“翁”的一声，仿佛炸窝的马蜂一样，铺天盖地的虾兵蟹疯狂的向自己的这个方向蜂拥而来。

　　看着这一只只汇聚过来的队伍，此前十八天的经历在叶青山脑海中瞬间浮现一遍，让叶青山脸上不由的浮现出一抹无奈。

　　朱红色的大门后面，一个身披淡青色铠甲，浑身散发着黑色迷雾的阴郁男子，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，双眸看着门外的叶青山：“想走？现在是不是有些晚了？真以为龙宫那么好进？”

　　没理会门内讥讽的叫嚣，叶青山看着眼前上万虾兵蟹将汇聚在一起，形成的巨大方阵，神色有些复杂，但却没有丝毫畏惧。

　　片刻之后，叶青山扭头看着身后的这扇朱红色的大门，虽然看不到里面的光景，但叶青山却可以感觉到里面有一双眼睛正在注视着自己：“所以从一开始这就是一个圈套？”

　　叶青山一直认为自己已经看透了龙宫的布局，已经知晓了龙宫外围的势力，但叶青山没有想过一个问题，那就是如果一开始自己看到的都是假的怎么办？

　　眼见为实耳听为虚，但如果眼睛看到的是假，那什么才是真？

　　充斥着诡异的龙宫，他的真实身份很有可能就是传说中的四海龙宫之一的东海龙宫，纵观西游，天底下所有人都知道龙宫有宝贝，但真正能从龙宫拿走宝贝的，貌似也只有猴子一个。

　　世俗中的皇城守卫的规律尚且需要几年，甚至几十年的时间才能摸索出规律，叶青山承认自己不笨，但叶青山也明白自己绝对没有聪明到十八天的时间就足以摸透整个龙宫的布局。

　　只是叶青山不明白，对方为什么要针对自己？要知道对方代表的可是龙宫，自己不过就是一个七级的普通妖王，而对于龙宫来说，就算是大妖王级别也不算什么。

　　带着这个疑惑，叶青山扭头看向了身后的这扇朱红色的大门：“我很好奇，为什么是我？”

　　或许是因为门外那上万虾兵蟹将的出现，让大门里面的那位充满了信心，以至于此刻对方的声音中能明显感受到喜悦和洋洋自得的得意：“为什么是你？我只能说你运气不好，本太子需要一幅气血旺盛的身体，要知道一般的身体可是很难承受本太子这种真龙的灵魂，之前本太子养了一头气血旺盛的白鲸，但那头该死的白鲸居然消失了，本太子都要绝望的时候，你出现了。”

　　宫殿内的那个年轻的男子眼里闪过一抹精光，透过朱门看着叶青山身体，感受着那澎湃的气血，最终浮现出一抹惊人的贪欲：

　　“上古凶罴，天生气血旺盛，虽然还没有成年，但应该练了某种炼体的功法，所以气血旺盛的程度丝毫不比成年的凶罴差多少！这简直就是完美的肉身！”

　　“可惜，本太子本来是不打算用强的，但没办法，谁让你居然敢拒绝本太子！”

　　“放心吧，本太子不会折磨你的，最多就是让你哀嚎三天三夜，然后再将你的灵魂放在深海地火中慢慢焚烧，哈哈。”

　　听着对方的叫嚣，叶青山眼里闪过一抹无奈：“哀嚎吗？真是个恶趣味的家伙，不过要让你失望了。”

　　宫殿内的那位眼里闪过一抹玩味，仿佛高高在上的主宰：“怎么，你想要求饶吗？”

　　“你眼瞎了吗？我看起来像是害怕的模样吗？”扭头看着朱红色的大门，叶青山眼里闪过一抹玩味：“时间到了蠢货，再见，希望下一次见面的时候，你还能有勇气和我这样对话。”

　　下一刻，在上万虾兵蟹将的目光下，叶青山的身影仿佛幻影一般，消散在这片深海中。


第637章 怎么是你？

　　叶青山为什么会去龙宫？难道叶青山不知道龙宫有危险吗？

　　之前说过，叶青山有两个选择，一个是龙宫，一个是武当山。

　　这两个地方都有大量的能量点，甚至武当山的能量点要比龙宫更多一些，作为阵法大师，叶青山很清楚围绕着武当山布置的那些阵法材料具有多大的价值，说句不好听的，如果真说财富，龙宫真心比不上武当山，毕竟那里可是道教的圣地。

　　除此之外虽然武当山收集能量点比较麻烦，但因为叶青山自身对阵法有着极深的造诣，所以武当山的安全性要比龙宫高太多。

　　叶青山选择龙宫的原因有两个，一个是速度快，叶青山在龙宫可以保证一天至少有一万能量点的收获，一个月最少也是三十万能量点，而在武当山，很有可能辛辛苦苦一个月的努力，最终只能换来十几万能量点。

　　除此之外另一个原因就是叶青山笃定，就算龙宫有危险，就算这里的空气中弥漫着未知和恐怖，但叶青山仍然有把握可以全身而退！

　　叶青山修炼的功法是九转金身决，一个名字烂大街的功法，但不可否认这是系统帮叶青山推演的，是百分百契合叶青山修炼的功法，只要按照功法上面的步骤去修炼，叶青山的实力将会稳步达到妖圣级别。

　　所以别看名字烂大街，可实际上对于叶青山来说，就算是猴子的八九玄功，也没有九转金身决对自己的帮助大。

　　但越强大的功法，里面的限制就越大。

　　叶青山为什么卡在九转金身决的第三层？要知道按照叶青山此前妖王七级的实力，完全可以将九转金身决冲到第五层，甚至是第六层的级别。

　　原因很简单，叶青山虽然拥有妖王七级的实力，但叶青山本质上还是一个七级大妖，这也是为什么天道意志当时放过叶青山的原因，因为他没有理由抹除叶青山，这涉及到一个死循环的谬论。

　　但九转金身决不一样，这是一门直接影响本质的功法，前三层对应的是大妖级别的极限，中间三层是妖王级别，后三层是大妖王级别。

　　如果叶青山突破到第四层，叶青山的本质将不再是一个七级大妖，而是一尊真正的妖王！

　　所以叶青山不能轻易突破，至少在这个时代，叶青山的本质在达到妖王级别的下一秒，等待叶青山的将会是来自天道意志的抹杀，叶青山很强，但叶青山还没有强大到可以对抗一个世界的地步。

　　因此叶青山想要突破就必须寻找一些特定的，可以躲避天道目光的地方，也就是为什么叶青山一定要寻找师父的原因。

　　一方面是因为在九转金身决里面，三层突破四层是一个十分重要的关卡，哪怕叶青山已经将整部九转金身决倒背如流，但终归一切还停留在理论的阶段，所以需要一个有经验的师父来指点叶青山。

　　另一方面则是因为突破的地点，之前也说过，九转金身决是一部可以改变本质的功法，所以叶青山不可能在这个时代突破，但除了这个世界，浩瀚的星空，甚至是涉及到更高层次的维度里面，是否还存在着一样的限制？

　　所以突破的这个问题，青帮自己解决了。

　　按照青的意思，只要叶青山决定了老师，青就会将叶青山带离这个世界。

　　而天道意志都没办法捕捉到叶青山，那被天道意志限制的龙宫又有什么能力威胁到叶青山？

　　所以从始至终，叶青山都十分平静，来龙宫的时候，叶青山就想过自己会被发现，而且会遇到自己也解决不了的危机，所以叶青山早就找好了退路。

　　事实上不管有没有那位来自朱门后面的太子，最终的结果都是一样的，在叶青山攒够了十万能量点，在确定能找到一位大妖王级别的老师教导自己之后，叶青山的目的就已经达到了。

　　至于之后能收获多少能量点？

　　对于目前的叶青山没有任何意义。

　　有收获叶青山会开心，没有收获自己也不会失望。

　　能量点这种东西叶青山看得很开，实力强了自然就有了。

　　况且真以为叶青山对朱门后的那个太子的对话是因为好奇？

　　不要开玩笑了，对面的那个龙宫太子不管是实力还是智力，在叶青山看来都只能算是一般。

　　比智力，精于谋算的段誉甩对方八条街都不止，说句不客气的话，就龙宫太子这智商，段誉能一晚上能骗八次。

　　比实力，不说猴子，就说熊王洞的那位，抠脚大汉虽然看起来有些不堪，但对方同样有一晚上强上龙宫太子八次的实力。

　　在叶青山之前面对的那些敌人里面，龙宫太子唯一出彩的大概就是对方的背景，如果换成段誉，对方绝对能看出叶青山实际上是在拖延时间，但可惜他是龙宫太子。

　　而从龙宫消失的叶青山，伴随着一阵天旋地转，头昏脑涨的叶青山出现在一片漆黑的世界。

　　看着眼前这个漆黑的世界，叶青山莫名的感觉熟悉，心中不由的浮现出了一个念头，但下一刻叶青山摇摇头，否认了这个想法。

　　但片刻之后，在叶青山的不远处，走来了一头和叶青山看起来几乎一模一样的凶罴，叶青山一愣，下意识的眼里闪过一抹惊愕：“青？我靠，外面有一个和你一模一样的家伙！”

　　但下一刻，眼前的这只凶罴就出现在自己的面前，那和叶青山几乎一模一样的熊掌，狠狠的拍在了叶青山的脸上！

　　轰隆隆！

　　无可抵挡的恐怖力量，叶青山甚至连反抗的能力都做不到，整头熊就直接倒飞了出去，那堪比三流法宝的身体居然被瞬间重创！

　　看着被自己击飞的叶青山，真切的感受那种拳拳到肉的触感，这头和叶青山近乎一模一样的凶罴眼里闪过一抹嫌弃：“穷鬼，喊你妹啊！我就是青！”

　　趴在地面上尝试着爬起来的叶青山，在听到对方这句话的时候，眼里下意识闪过一抹惊愕：“你是青？我靠！这什么情况？”


第638章 九转金身决真正的打开方式

　　“所以这里就是那个黑暗空间？”

　　凝视着眼前这个和自己几乎一模一样的青，叶青山眼里闪过一抹深深的无奈和不敢置信的惊愕。

　　在看到眼前这个黑色的世界，叶青山当时就有种感觉，眼前的这个世界，很有可能就是之前自己和青第一次见面的那个黑色空间，但这个想法只在自己脑海中出现一秒就被叶青山否决了。

　　原因很简单，之前自己和青第一次见面的时候是灵魂对话，眼前这个世界虽然是纯黑色，但自己的身体却是实实在在出现在这个世界的，这也是为什么叶青山在看到青的那一刻会如此惊愕。

　　除此之外，此前叶青山对教导自己的老师有很多想法，包括对方的性别，长相，性格等等这些自己都有过畅想，但叶青山唯独没有想过青！

　　在叶青山看来，系统是一种停留在虚幻和现实之间的奇妙物质结合体，对方具有生命以及感情，但随着青用实体的一面出现在自己眼前，叶青山惊愕的发现原来系统实际上是可以从虚幻跨越到现实的。

　　这就好像二次元的小姐姐，居然打破次元壁垒出现在你面前一样。而这种不可思议的能力，更是让叶青山不由的产生了一个奇妙的想法！

　　既然青可以拥有身体，那是不是代表着青也就具备着攻击的能力？

　　因为自己和青是一体的，这就代表着青不存在会伤害自己，然后叶青山就想，既然青具有攻击的能力，而双方的关系又如此的紧密，那是不是就代表着一些自己没时间去做的事情，实际上是可以让青来帮忙？

　　况且从刚才交手的情况来看，青的实力比自己强大，如果有青的帮助，对于叶青山来说，无异是增添了一大助力，用大腿来形容有些不恰当，但绝对足以胜任左膀右臂的位置。

　　但很快叶青山的这个美好幻想就被青无情的打碎了。

　　帮你？开什么玩笑？那是另外的价格好不好？

　　除此之外，青还告诉叶青山另一个不好的消息，那就是他的这个身体是一次性的，也就是说叶青山交了十万能量点，换来的却是一次性服务。

　　在叶青山离开这个空间之后，青的身体就会消散，甚至眼前的这个空间也会消失，叶青山想要再次出现在这里，就必须要另交付足够的能量点。

　　但相应的，在如此苛刻的情况下，必然也存在着极大的好处。

　　虽然教导是一次性的，但时长却是无限的，只要叶青山愿意，甚至可以在这里活到老，这也就代表着只要叶青山愿意，下一次叶青山出现在中原大地的时候，叶青山将会拥有大妖王级别的力量。

　　但那很难，首先这里的环境十分恶劣，空气中虽然蕴含着大量灵气，但灵气不含任何属性，一切都是混沌的，这也就代表着这里不存在法则，每一分每一秒的时间流逝，对于叶青山都无比清晰，一梦百年的事情是不可能发生的，在这里一百年就是一百年！

　　其次整个纯黑色的空间十分压抑，目光所到之处一片虚无，整个世界只有叶青山和青两头凶罴，第一眼看到这个世界的时候会感觉十分震撼，但时间长了之后就会感觉压抑，寂寞，空虚，甚至是恐惧！

　　所以从某种意义上来说，这就是一个足以将人憋疯的监狱！

　　这也是为什么总有人说，高手都必须要耐得住寂寞。

　　……

　　来到这个世界的第一天，叶青山并没有马上就开始突破，而是在青的指导下，一点点的找出之前自己修炼忽略的一些细节和隐患。

　　现在叶青山也想明白了，其实让青来当自己的老师才是最正确的，首先青最了解自己，甚至就算是算无遗漏的段誉，也不见得对叶青山的了解比青更清晰。

　　其次自己修炼的九转金身决是青推演的，如果说这个世界还有谁比叶青山更加了解九转金身决，那就只有推演功法的青了。

　　最后的最后，青的实力比叶青山强大，虽然叶青山没问对方的具体实力，但叶青山知道青现在的实力是大妖王级别，而且和叶青山一样，修炼的是九转金身决。

　　如果说以前的叶青山是理论上的巨人和实践上的侏儒，那青就属于真正的巨人，不管是理论还是实践，青都做到了真正的完美。

　　在青的帮助下，叶青山发现了很多自己之前没有注意到的隐患。

　　九转金身决是标准的炼体功法，而炼体一道是出了名的易学难精，叶青山以前练过的龙象般若功也属于炼体功法，所以叶青山很清楚炼体一道并不好走，但没办法，作为一头熊，而且还是上古凶兽，叶青山天生适合走这条道路。

　　而炼体一道的本质，是将身体当做铁块，通过千锤百炼最终升华成一柄绝世神兵。

　　在第一天，青直接点出叶青山的修炼方法不对，九转金身决是一部将炼体发挥到极致的功法，因为是根据叶青山推演出来的，所以将上古凶罴的凶悍和好斗发挥的淋淋尽致。

　　叶青山前三层用天地灵气配合体内的妖力淬炼身体虽然效果不错，但终归还是缺少一定的压力。

　　真正的九转金身决应该是以战养战，通过不断的战斗，不断的自虐，不断的让自己的身体受伤，最终在生死间的大恐怖中寻求突破，完成凤凰涅槃的重生，因为只有这样才能让一块凡铁蜕变成绝世神兵！

　　而且青还表明只要在中原，叶青山就永远不可能做到九转金身决真正的修炼，因为在现在的中原，叶青山的实力是无敌的，没有任何人能给叶青山足够的压力，更别提让叶青山感受到生死间的大恐怖。

　　所以想要突破，想要达到妖圣级别，并且拥有掌握自己命运的力量，就必须要在这个如同监狱一样的世界，经历无数次和比自己更加强大的青厮杀，只有这样才会铸就属于自己的巅峰之路！

　　而面对青的指点，一开始叶青山是拒绝的，因为叶青山并不认为自己的修炼方法有什么不对。

　　没错，叶青山承认九转金身决是青推演的，对于九转金身决的领悟，青才是最强的。

　　但整部九转金身决毕竟是自己用了十万能量点换来的，所以叶青山对九转金身决的领悟也达到了融会贯通的境界。

　　按照叶青山的估算，虽然按照自己的方法修炼，会比按照青的方法修炼要弱一些，但最终依然可以达到妖圣级别，况且按照自己的这种方法修炼，提升的速度要比青那种以战养战的方法快速十倍以上！

　　用十倍的时间，换取一点点的强大，这在叶青山看来是一笔相当愚蠢的买卖，有那十倍的时间，叶青山可以做太多其他的事情。

　　但最终叶青山还是被劝服了，原因是因为青的一句话。

　　“你以为只差了一点点？不！你错了，九转金身决的力量是递增的，一层的一点点差距，在九层的时候会变成巨大的鸿沟，而到了第十层的时候，这个差距会变得更大，举一个简单的例子，你认为我刚才攻击你的时候用了几层的力量？”


第639章 疯狂对战

　　叶青山脸色很难看，他不想承认这个事实，但事实就是事实。

　　青压制了自己的力量，用九转金身决第三层的力量，一巴掌重创了同样拥有三层实力的叶青山的身体。

　　叶青山抗拒这个事实的原因不是因为自己被青击败了，也不是因为自己错了，而是因为叶青山发现，一层那一点点的差距，在达到三层的时候，居然就已经可以起到决定胜败的程度，那如果达到第四层的时候双方的差距会有多大？

　　之后的第七层怎么办？除此之外还有最后的第十层，不用青说，叶青山也知道第十层和之前任何一层都不一样，第十层是真正的蜕变，是决定最终这块凡铁是否能成为神兵的关键！

　　一步差，步步差，叶青山是想达到妖圣级别，但妖圣并不是叶青山的目标，叶青山真正的目的是掌握自己的命运。

　　如果达到了妖圣级别，叶青山依然无法掌握自己的命运，自己最终依然是和猴子一样的结局，叶青山要这个妖圣级别的实力有什么用？

　　所以青真正劝服叶青山的不是他的强大，而是青知道叶青山要什么，力量永远不是叶青山的目标，在叶青山看来，力量只是实现自己目标的一个工具，所以只需要让叶青山知道他现在的工具无法实现自己的目标，不需要青劝导叶青山，叶青山自己就会做出改变。

　　第274次！

　　叶青山粗壮的熊掌狠狠的向前拍去，可怕的劲风直接撕碎了眼前的空间，五根锋利的爪子仿佛弯刀一样，对着青的脑袋狠狠的刺去。

　　但下一刻，青反手一记熊掌将叶青山的爪子踩在脚下，“咔嚓”隐约叶青山仿佛听到了自己手骨破碎的声音，但此前已经经历了273次厮杀的叶青山，现在对痛苦有着近乎变态的抗性。

　　在长期的训练和厮杀下，痛苦已经不再是自己前进的阻碍，反而会激发出叶青山体内凶悍的本性。

　　“吼！”

　　一声沉闷的低吼，叶青山无视了被青踩成肉糜的熊掌，另一只完整的熊掌直接按在青的胸膛，张开血盆大口，露出那一口锋利的獠牙，对着青的粗壮的脖子狠狠咬去。

　　“撕拉！”

　　一块带着新鲜血肉的熊皮从青的脖子上扯了下来，叶青山眼里闪过一抹兴奋，274次，整整274次，这是自己第一次让青真正意义上的挂彩！

　　不容易啊，鬼知道自己这段时间都经历了什么，整整被青这个混蛋蹂躏了二百多次！

　　但还没等叶青山眼里的这一抹兴奋消散，距离叶青山不足一米的青，眼里闪过一抹讥讽的嘲笑：“第274次，你又死了！”

　　下一刻，青另一只空闲的熊掌，精准的对着叶青山的咽喉拍去！

　　“咔嚓！”

　　厚实的熊皮没有被击碎，但青恐怖的力量直接让叶青山粗壮的脖子，扭曲到一个匪夷所思的弧度！

　　叶青山庞大的身躯在这股惊人的力量下，“轰隆”一声倒飞了出去。

　　颈椎破碎，虽然外面还包着一层厚实的熊皮，但叶青山知道熊皮下面的肌肉和骨头，已经全部被打烂成肉糜。

　　倒在地上的叶青山，不断的从口中吐出混合着鲜血的碎肉，漆黑的兽瞳无奈的仰望着漆黑的天空，看起来十分狼狈，甚至有些英雄迟暮的悲凉，但叶青山的嘴角却划过一抹淡淡的微笑。

　　青的训练方式很简单，他没有教导叶青山九转金身决的运行方式，青很清楚叶青山在九转金身决操作的细节上不如自己，但对方的理论是丝毫不次于自己的，叶青山现在需要的是一个完美的修炼环境，而不是理论上的教导。

　　而因为九转金身决本身的特殊性，所以青只能通过不断的战斗来激发叶青山体内的力量，让叶青山在战斗中变强，毕竟只有这样才能做到以战养战。

　　当然，想要达到真正生死厮杀是不可能的，但却可以做到无限的接近，就好像青刚才说的叶青山死了，并不是真正意义上的死亡，而是说叶青山已经失去了继续战斗的能力，只要青去补一刀，叶青山就会死亡。

　　虽然这种战斗比不上真正的生死搏杀，但相应的，这种无比惨烈的战斗，依然要比正常的修炼强大太多！

　　看似刚才的战斗叶青山很凄惨，熊掌被踩断，咽喉更是直接被打烂，整头熊仿佛一只死狗一样在那里苟延残喘，但类似的重创叶青山此前已经经历了273次，叶青山不是苟延残喘，而是已经对这种痛苦麻木了。

　　除此之外在之前的274次战斗中，青一直压制着自己的实力，时刻保持着和叶青山同样级别的修为实力。

　　这也就代表着同样是三层的九转金身决，叶青山需要和青交战274次，才有可能击伤对方一次，至于需要交战多少次才可以击败对方？叶青山至今还不知道。

　　而按照青的说法，如果叶青山想要突破第四层，至少需要和青五五开，也就是说，自己和青交战十次，叶青山必须要保证五胜五负，所以可以预计在这次修行中，274次的战斗只是一个开始。

　　不过好在作为上古凶兽，叶青山本身的恢复能力相当恐怖，而且这个黑色世界本身就具有极佳的恢复奇效，所以哪怕叶青山被重伤了，也能在短时间内恢复到最佳状态！

　　第1017次！

　　空旷的世界，黑色的大地，两头看起来几乎一模一样的凶罴缠斗在一起。

　　黑色的空间裂缝，在这片纯黑色的世界看起来并不起眼，澎湃的力量碰撞在一起，空气中发出仿佛闷雷一样的声音。

　　一个灵巧的转身，叶青山成功的躲开了青的挥击，粗壮的后肢瞬间发力，整头熊仿佛一只火箭狠狠的撞向青的胸膛，但青的反应也十分迅速。

　　旋转，跳跃，灵活的仿佛不是一头熊，而是一个两百斤的胖子，并不算长，但绝对足够粗壮的后肢，对着叶青山的脑袋就是一击战斧式劈腿！

　　“嘭！”

　　一声闷响，恐怖的力量将空间炸的模糊，当周围的空间稳定过来之后，只见叶青山侧躺着，粗壮的双臂锁着青的后肢，嘴角浮现出一抹玩味的笑容。

　　青一愣，心中瞬间浮现出一抹不安，之前在战斧式劈腿落下的那一刻，感受到那截然不同的触感的时候，青心中就有一种相当不妙的预感，事实证明，自己的预感并没有错误。

　　在1000次的厮杀中，之前那个被自己轻松蹂躏的叶青山，已经逐渐走到了和自己同样的高度上，特别是超过1000次之后的这17次战斗，每一次青胜利的都十分艰难，事实上在双方战斗超过一千次之后，叶青山和青的差距就已经不存在了。

　　但青毕竟是大妖王级别，眼界和反应速度比叶青山强大太多，所以才会一次又一次击败叶青山，但双方之间的差距毕竟已经持平，眼界和反应速度虽然能在一次战斗中起到作用，可最终比拼的还是硬实力，所以在击败了叶青山16次之后，第17次战斗中，青的眼界和反应速度失效了。

　　在知道自己压制不住叶青山的那一刻，青心情就变得有些沉重，甚至有些糟糕，特别是随后看到叶青山脸上浮现出的那一抹坏笑，青心中莫名的感受到一阵不安。

　　要知道此前自己可以整整蹂躏了叶青山一千多次，好不容易叶青山抓到一次机会，怎么可能会如此轻松的就放过自己？

　　果不其然，下一刻，青感受到自己被叶青山锁住的后肢传来了一阵强大的力量，自己的身体控制不住的被扯了起来。

　　麻蛋！叶青山这个小混蛋居然要轮老子大米！


第640章 疯魔

　　漆黑的空间，鼻青脸肿的叶青山一脸幽怨的看着青，那小眼神里的幽怨，看得青心里毛毛的，最终实在受不了叶青山的眼神，青一脸愤怒的瞪着叶青山：“MMP！看你妹啊！信不信我揍你？”

　　但面对青的威胁，叶青山丝毫不惧，依然用那种幽怨的眼神看着青：“呵呵！”

　　事情的经过是这样的，大概在两三个小时之前，也就是叶青山和青的1017次战斗的时候，叶青山取得了绝对的优势，双臂已经锁住了青的后肢，当时叶青山心情十分激动，要知道自己已经被青整整蹂躏了1016次，这一次终于到自己蹂躏青的时候了。

　　叶青山接下来的剧情都想好了，在双方力量相当的情况下，青被自己锁住了后肢，这就代表着青有两个选择，一个是放弃自己的后肢，然后在战力受损的情况下，被叶青山尽情蹂躏。另一个就是被自己屈辱的轮大米。

　　想想自己这段时间被青蹂躏的惨痛遭遇，叶青山的心情瞬间舒畅了很多，甚至有一种大仇得报的畅快。

　　但让叶青山没有想到的是，青这个混蛋居然不守规矩，在即将被自己轮大米的那一刻，居然爆发出了超越九转金身决第三层的力量，然后将叶青山狠狠的暴凑了一顿。

　　叶青山委屈啊，青这个混蛋不守规矩，说好的大家都用九转金身决三层的力量，人与人之间的信任呢？

　　如果只是这样，叶青山虽然心里委屈，但却不会如此幽怨，真正让叶青山委屈爆发的是青后来的所作所为。

　　这混蛋在暴揍了自己一顿之后，居然得意洋洋的跑到叶青山面前嘚嘚，甚至还大言不惭的对着叶青山竖起了挑衅的中指，对于自己破坏规矩的行为丝毫没有感到羞耻，反而告诉叶青山，自己这是在帮助叶青山突破。

　　突破？突破你妹啊！之前说好的五五开呢？老子之前被你蹂躏了一千多次怎么算？好不容易能报仇了，现在你居然告诉我你要帮我突破，要继续蹂躏我？你妹的还要不要脸了？就那么怕被我揍一顿吗？

　　给叶青山气的啊，感觉心肝脾肺肾都要炸裂了。

　　相比较叶青山的气愤和幽怨，青就比较淡然。

　　青想得很简单，经过这么多次的战斗，叶青山之前三层所欠缺的部分已经补全，身上的隐患也已经被清除，所以叶青山完全可以开始九转金身决的第四层突破，至于之前说的五五开？

　　拜托，自己又不是抖M，闲着没事压制实力和叶青山拼的遍体鳞伤有意思吗？

　　总之，青就是绝对不承认自己之所以破坏规矩，然后火急火燎的帮助叶青山突破，就是为了逃避被叶青山蹂躏的丢脸事实！

　　战斗依然在继续，虽然心里很无奈，但情势比人强。

　　青的实力本来就比自己强大，是否压制实力是按照青自己的意愿来决定的，叶青山能怎么办？总不能要求青必须要压制实力和自己打吧？先不说青会不会听自己的，就算青听自己的，那自己来这里修炼有什么意义？只是为了蹂躏青？

　　况且按照叶青山对青的了解，这是一个有脾气的系统，说不定自己这句话一说完，等待叶青山的恐怕又是另一顿暴揍，经过之前的那次，叶青山对青的人品可是相当肯定的！

　　第1117次，在已经达到了三层巅峰之后，叶青山在青的高压下的第100次战斗，生死之间的磨练让叶青山的气息愈发锐利，并不庞大的身躯却蕴含着令人毛骨悚然的戾气，仿佛一头从尸山血海中走出的恶魔。

　　说真的，如果让叶青山现在和之前同样保持三层实力的青厮杀，叶青山有七成把握能取得胜利。

　　第1472次，三百多次的厮杀，相比较之前的叶青山，现在叶青山的气息更加的恐怖，不知道是不是因为高压的影响，还是因为九转金身决本身的特殊性，叶青山状态有些疯魔。

　　在叶青山身旁，青凝视着全身近乎被自己打烂的叶青山，眼里隐晦的闪过一抹惊惧，青不知道这是为什么，总之在最近这几十场的厮杀中，明明实力比自己弱小的叶青山，却给自己一种深深的不安。

　　刚才叶青山在战斗的时候，全身散发的气息好似疯魔，对战斗有着一种近乎变态的预感，一招一式充斥着惨烈和疯狂！这完全不是战斗，而是在拼命！

　　青现在还无法确定自己的感觉是否准确，但青却可以肯定一点，明明拥有碾压叶青山实力的自己，却在和叶青山厮杀的时候，感受到一种莫名的压抑！

　　叶青山给自己的感觉就仿佛一个杀红了眼的赌徒，双眸的疯狂让青有一种强烈的不安，甚至是毛骨悚然！

　　第1771次，叶青山仍然还没有突破，青开始犹豫了，叶青山的状态依然在向自己不安的那个方向发展，青开始试探着问叶青山要不要换一种方法试试？

　　但下一刻，回应青的则是叶青山那双已经变得猩红的双眸，无尽的凶悍气息在叶青山双眸闪烁，隐约间，青仿佛看到了一头散发着滔天凶焰的凶罴正注视着自己，那眼神无比的冷漠和暴戾，仿佛下一刻就要将自己撕碎。

　　那一刻的青心情复杂。因为青知道那眼神代表着什么，上古凶兽本来就是暴戾的代名词，而作为天地间第一只凶罴，血脉中的暴戾是正常罴族的十倍百倍。

　　叶青山现在这种疯魔的状态，代表着体内的祖血正在和叶青山的身体融合，代表着叶青山正在向更高生命层次进化，代表着叶青山已经越来越接近第四层九转金身决。

　　但问题是，正常血脉的力量和身体融合是不会进入疯魔状态的，但叶青山体内的血脉是祖血，是天地间诞生的第一头凶罴的鲜血，这里面蕴含的凶戾超过正常上古凶兽太多了！

　　这是一柄双刃剑，伴随着越来越多的祖血和叶青山的身体融合，叶青山的实力会越来越强，但相应的，如果长时间叶青山维持这种疯魔状态，很有可能会永久的沉沦在这种疯魔状态。

　　第2100次！

　　厮杀仍然在继续，越打青心里越不安，叶青山宽厚的肩膀已经被撕裂，胸口巨大的伤口隐约能看到那晶莹的白骨和不断跳动的心脏，粗糙的熊掌血肉模糊，双臂因为透支了太多的力量，已经只剩下白骨。

　　按理说已经伤到这种程度，叶青山早就可以停止厮杀了，但叶青山并没有，甚至双眸愈发的闪亮。

　　下一刻，就在青准备将叶青山打晕，强行终止叶青山疯魔状态的时候，一声仿佛来自九幽之下的嘶吼，在疯魔状态下的叶青山，用那血肉模糊的仿佛一只粘着肉糜的骨爪，拍在了青的脸上。

　　“啪！”

　　仿佛打西瓜一样，此前2099次厮杀中，最多只是挂彩的青，在这一刻直接被叶青山打爆了头颅，红白的脑浆伴随着晶莹的脑壳四处飞溅！

　　而仿佛用尽了全身的力气，在打碎了青头颅的那一刻，叶青山遍体鳞伤的身体就这样静静的站在这片黑色的大地上，腰板挺直，仿佛一尊幼神！

　　片刻之后，在青无头的尸体上，周围破碎的骨头和鲜血汇聚在一起，眨眼间恢复如初的青，凝视着站在大地上已经战到力竭的叶青山，双眸一时间五味陈杂，有着说不清的复杂。


第641章 变化

　　叶青山现在的状态很奇妙，身体暖暖的，仿佛感冒的时候，身体泡在热乎乎的温泉里一样，那“咕嘟咕嘟”的泉水，仿佛一只只小手不断的按摩着叶青山的全身。

　　除此之外，叶青山还能感受到一股热流正在不断的涌入自己体内。

　　这种感觉很奇妙，而且十分舒服，甚至舒服到叶青山都忍不住要呻吟起来。

　　相比较之前那种高强度的厮杀，这一刻的叶青山感觉身心无比的放松，那根时刻绷紧的弓弦在这一刻终于得到了解脱。

　　在叶青山体内，伴随着那一阵阵的舒爽，开始涌出一股强大的力量，那种金色的力量仿佛不朽的神金，在出现的那一刻，自发的按照九转金身决的运行轨迹淬炼叶青山的身体。

　　在这股力量的刺激下，叶青山的鲜血发生了蜕变，已经变成纯金色的鲜血散发着不朽的光芒，而叶青山的血肉之躯，鲜红的肌肉和白色的筋络，也在这股神秘的力量下，染上了一层金色的不朽光辉。

　　许久之后，当叶青山从这种神秘状态中清醒的那一刻，感受着体内散发着不朽气息的金色鲜血，细细体会着那已经被渲染成金红色的身体，叶青山感受到前所未有的强大！

　　九转金身决第四层，妖王级别的实力！在凶罴天赋加成和系统加成下，叶青山的实力甚至直接逼近大妖王级别！

　　这让叶青山心中不由的涌出一股压抑不住的欣喜，很难用语言来形容这种感觉，甚至某一个瞬间，叶青山都有些控制不住的开始迷恋这种感觉，但很快这种感觉就被叶青山压制了。

　　力量终归只能是自己的工具，叶青山的目标不会发生改变。

　　但还没等叶青山愉悦的庆祝自己的突破，青一脸不怀好意的跑到了叶青山面前，神色神秘的表示自己要给叶青山看一个东西。

　　当时叶青山有些懵逼，心中的第一个想法是抗拒，别问问什么，从青的表情中，叶青山猜测绝对没有好事，但最终叶青山没挺过青的软磨硬泡，半情愿半将就的答应了，然后叶青山就抓狂了。

　　因为叶青山看到了自己站在漆黑世界的中心，一脸淫荡的发出一声声无比娇羞的呻吟！

　　最该死的是青这个混蛋居然不知道从什么地方找到了一台录像机记录了下来！

　　MMP！

　　黑着一张脸，叶青山神色阴沉的看着一脸贱笑的青威胁到：“你个混蛋赶紧给我删了！”

　　青点点头，毫不犹豫的一巴掌拍碎了手里的这个录像机：“删了，而且不单单删了，机器我都打碎了。”

　　叶青山脸变得更黑了，直接咆哮道：“该死的，你他喵的给我把所有复制版和原版都给我删了！”

　　青不屑的撇撇嘴，给了叶青山一个无尽嘲讽的眼神：“呵呵哒，你想多了！”

　　在面对青充满了嘲讽和不屑的眼神，本来就在爆发边缘的叶青山，彻底的抓狂了：“啊啊啊，青，我要杀了你！”

　　“轰隆隆！”

　　第2101次厮杀开始了。

　　……

　　时间匆匆流逝，在这片黑暗的仿佛监狱一样的世界里，你很难精准的感受到时间的流速。

　　一开始叶青山也曾经恐惧过，独孤是一个恶魔，他会悄无声息的侵蚀着你的内心，让你前所未有的脆弱，最终身心在孤独的魔爪中沉沦。

　　但这也不是绝对的，因为绝望是孤独的死对手，每当孤独即将得手的时候，绝望就会跳出来，叫嚣着夺走孤独的胜利果实。

　　不过好在孤独还有一个好朋友叫恐惧，只要看到绝望跳出来，仗义的恐惧就会跑过来帮助孤独。

　　意志力是叶青山的铠甲，每当孤独出现的时候，叶青山就会穿上这身名叫意志的铠甲，收获是叶青山的武器，每一次的收获都会给予叶青山前所未有的感动。

　　或许叶青山自己都没有发现，在这片漆黑的，充斥着各种负面情绪的世界里，自己正在发生着前所有为的改变。

　　叶青山的意志力变得坚强，没办法，如果不想被各种负面情绪吞噬，叶青山就必须要变得坚强，每一次收获都会给予叶青山希望，那充实的成就感是叶青山对抗绝望和恐惧最锋利的武器！

　　这个诡异的，让叶青山心中充满了厌恶的，仿佛刑房一样的黑色世界，就仿佛万恶之源，不断的用粗糙的鞭子抽打着叶青山，催促叶青山不断前行。

　　一开始每一天都过得无比漫长和压抑，但现在叶青山已经不再关心是否压抑和漫长，为了躲避那无处不在的负面情绪，叶青山必须要全身心的投入到战斗中。

　　战斗，不停歇的战斗！因为只有战斗才能加强自己的铠甲！

　　变强，只为变得更强！因为只有变强才能让自己的武器更加锋利！

　　直到某一天，九转金身第六层，真实实力已经达到妖王级巅峰的叶青山，突然被青叫停了战斗，充斥着战意的双眸闪过一抹疑惑，叶青山不满的看着青：“为什么要停下？我现在的状态很好，甚至感觉今天就能再次突破！”

　　但青摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“不能继续修炼了，你该停下了。”

　　因为长时间的接触，所以叶青山很了解青不会无缘无故喊住自己，闭上双眸，弥漫在自己周围的疯狂战意，那足以影响空间稳定的恐怖战意，被叶青山慢慢压制在体内，许久之后，叶青山出吁了一口气，缓缓的睁开了眼，神色冷漠的看着青：“为什么？”

　　青没有回答叶青山的问题，而是反问了一句：“你知道现在过去多长时间了吗？”

　　叶青山摇摇头，眼里闪过一抹思索：“不知道，或许半年？也有可能一年？没有任何意义。”

　　叹了口气，看着彻底被改变的叶青山，青眼里闪过一抹无奈：“不，按照标准的时间流逝，现在已经过去了三年时间了。”

　　眉头一皱，不知道青什么意思的叶青山反问道：“所以？”

　　青摇摇头，用一种看地主家傻儿子的关爱眼神看着叶青山：“你不会想要这个样子去见段誉吧？”

　　叶青山一愣，眼里除了冷漠之外，多了一丝别的情绪。

　　但片刻之后，叶青山眼里闪过一抹不解：“不然呢？”

　　青耸耸肩，一脸无所谓的模样：“如果你不想直接被天道抹杀的话，我没意见。”


第642章 藏锋决

　　七月，已经变的燥热的南方，烟雨朦胧的洱海湖畔，纯黑色的叶青山，迈着慵懒的步伐，在那并不明显的阳光下，踏过一片片墨绿色旺盛的野草。

　　嘴角带着微笑，目光柔和，强壮身躯没有给人一种如山岳般的厚重，那散发着不祥气息的黑色毛发在周围生机盎然的绿意中也并不显得突兀。

　　此刻的叶青山给人一种说不出的和谐，仿佛叶青山就应该出现在这里，整头熊完美的融入到周围的环境中。

　　周围，蝴蝶飞舞，河畔的青蛙响起一声声清脆的蛙鸣，一切都是那么的和谐，任谁也想不到，此刻这头气息平和，一副一心向善的黑色凶罴，半年前还杀气腾腾，一幅要将你扒皮抽骨的嗜血模样。

　　而这一切的改变，从暴虐到现在的温和，两个极端的变化都源于叶青山现在所修炼的秘术-藏锋决！

　　藏锋决，顾名思义，就是将锋芒隐藏起来，是根据九转金身决逆推的一种秘术，和九转金身一样都是十层。

　　两者之间的不同是，九转金身决是将身体淬炼成一柄不朽神兵，而藏锋决则是将九转金身决的锋芒和暴戾包裹起来。

　　每一层九转金身决，都有对应的藏锋决，因为七年之约，叶青山再有半年的时间就要回归中原世界，而中原世界的天道可是将叶青山视为眼中钉肉中刺，一直以来不为难叶青山，是因为抓不到叶青山的把柄，所以只能一次又一次的忍受叶青山不断的破坏规则。

　　事实上在叶青山完成种族蜕变的那段时间，天道意志就已经开始有意的打压叶青山，只不过天道的手法还不够熟练，否则龙宫那次绝对不会如此轻易就让叶青山离开。

　　而经历了黑暗世界的三年修炼，六层的九转金身决，让叶青山的实力从之前的大妖七级，成长为现在的九级巅峰妖王。

　　如果现在叶青山就这样带着满身的戾气回到中原世界，在踏入中原世界的那一刻，绝对会被忍无可忍的天道直接抹杀。

　　所以叶青山必须要尽可能的收敛自己的暴戾气息，尽可能的隐藏自己的实力，正是基于这个原因，藏锋决诞生了。

　　这是一门十分特殊的秘术，研发时间很短，只用了不到一个月的时间，但藏锋决的品级却极高，是罕见的可以配合使用到妖圣级别的秘法。

　　但作为可以直接使用到妖圣级别的秘术，藏锋决的效果又十分鸡肋，只能配合九转金身决使用，除了九转金身决，藏锋决在针对于其他力量的隐匿效果，甚至还不如叶青山自己摸索出来的敛息术。

　　但相应的，在配合九转金身决使用之后，藏锋决的效果会起到1+1＞2的奇效。

　　按照青的估算，藏锋决前九层可以完美的将叶青山的气息和实力藏匿起来，就算是天道也没有办法找到叶青山，这是其他藏匿秘术或者敛息术无法比拟的。

　　但唯独第十层不行，前九层藏锋决可以完美压制九转金身决的暴戾，但第十层情况会发生逆转，九转金身决的第十层是铸就不朽神兵的最后一步，完成了第十层，叶青山的身体就会化为一柄真正的不朽神兵，肉体可以达到生撕后天至宝的程度，那种不朽的力量太过庞大，是藏锋决无法藏匿的。

　　毕竟真正的绝世神兵是永远不会被刀鞘遮挡锋芒，就好像金子的光芒不会被砂砾掩盖，当叶青山这柄不朽神兵铸成的那一刻，没有什么能阻挡叶青山的锋芒。

　　不过就目前来看，藏锋决的效果完全足以将叶青山体内的这些暴戾隐藏起来，只不过这个过程并不好受。

　　叶青山这三年的时间都经历了什么？

　　战斗，不间断的战斗，三年的时间，一千多天，平均两小时就要经历一次生死搏杀，后期最疯狂的时候，叶青山甚至能保持每天三十次以上的厮杀，平均不到一个小时就要完成一次生死搏杀。

　　三年的时间，叶青山经历了上万次生死搏杀。这不是打架，是真正的生死搏杀，是那种稍不留神就会命丧黄泉的生死历练。

　　叶青山已经习惯了那种生活，长时间高强度的战斗，让叶青山性格发生了极大的变化，最开始的那一个月，对叶青山来说完全就是折磨，甚至已经不能用折磨来形容，炼狱这个词语才更加恰当。

　　对于长时间停留在高强度战斗中的叶青山来说，骤然停止战斗，叶青山的身体和心理会有极大的不适应，然后叶青山就疯了。

　　就好像战争后遗症的军人，软踏踏的床不会让你感觉舒服，反而会让你感觉不安，身体时刻保持警觉，任何风吹草动都会让你神经绷紧，外界的一切未知的事物都会让你感觉陌生。

　　渐渐的你开始迷茫，开始向往曾经无比讨厌的生活，向往那炮火连天，到处都是残尸断臂的战场。

　　叶青山的情况和战争后遗症有些类似，但却比战争后遗症更加的严重，叶青山渴望战斗，但整个黑暗世界只有自己和青两个人，青不会和自己战斗，所以叶青山疯了，他开始自残，不是为了发泄，只是为了寻找和生死搏杀类似的那种痛觉。

　　那段时间真的很煎熬，叶青山的身体状态甚至比之前和青厮杀的时候更加糟糕，毕竟从伤痛质量上来说，生死搏杀获取的快感要比自残更高，为了达到相同的效果，叶青山就必须要付出比正常搏杀更加惨痛的代价，才能得到满足。

　　所以那段时间每天叶青山都遍体鳞伤，有时候看起来完全就是一具行走的骷髅。

　　第二个月，在经历了一个月的炼狱之后，叶青山进入了第二阶段，这一阶段是沉默，叶青山不在自残，因为自残已经无法达到叶青山想要的效果。但更加可怕的事情发生了，差不多两到三天，叶青山就会有自杀的念头，而且有超过七成的概率去尝试。

　　叶青山搞不懂为什么青会说事情都在向好的方向发展，按理说自杀不是比自残更加危险吗？叶青山不懂，总之之后的一个月，叶青山的生活十分压抑，每天都在消极和自杀，以及自杀未成功之间度过。

　　第三个月，叶青山的情况依然不容乐观，能明显感受到叶青山精神分裂了，你经常可以看到，在这片纯黑色的世界中，叶青山会傻呵呵的问：“你是谁？”

　　然后，叶青山会迅速变脸，变成一幅杀气腾腾的模样，双眸带着寒意：“叶青山！”

　　然后再变成傻乐的模样：“你叫叶青山？哈哈，真有意思，我也叫叶青山，你说是不是很有意思？”

　　总之这个月经常会出现这种傻乎乎的对话，直到第四个月的某一天，叶青山躺在黑色的大地，看着漆黑是天空，呆呆的不知道想了些什么。

　　也就是从那一天开始，叶青山练成了藏锋决的第一层，然后五天之后第二层，十天之后第三层，第四层耗时比较多，但也只用了叶青山十二天的时间。

　　在第五个月的最后那几天，在藏锋决的帮助下，叶青山收敛了体内的所有戾气，在青一脸坏笑的表情中，叶青山离开来这个漆黑的世界。


第643章 七年之约

　　洱海还是当年的那个洱海，七星亭崩塌了之后就再也没有重建，段誉还没来，叶青山也不着急，就好像段誉了解叶青山一样，叶青山也了解段誉。

　　虽然段誉是一个十分可怕的对手，但段誉是一个聪明人，这世界所有的聪明人都是讲信誉的，因为只有讲信用别人才会相信你，只有被人相信，你才能发挥出你的聪明才智。

　　所以既然当年段誉说双方有七年之约，那对方就一定会出现。

　　耳边是湖水拍打岸边的声音，湖边的风很大，浪花出现的十分密集，天色不是很好，并不浓郁的白雾笼罩了洱海，所以让洱海看起来并不是那么的美丽，但恰恰是因为这种天气，所以空气带着阵阵清凉。

　　叶青山在洱海等了三天，这期间叶青山品尝了让自己十分难忘的洱海鱼，这种正常人眼里超过一斤就已经算是珍品的鱼类，到叶青山这里则变成了一百斤以下的不吃。

　　说真的，生吃洱海鱼真心不如鲑鱼好吃，大概是一方水土养一方人的缘故，叶青山永远无法忘记鲑鱼那细嫩的口感，那绵绸的脂肪在口腔融化，以及那鲜嫩的鱼子在嘴里爆裂的感觉。

　　那是大海的味道，只需要一口，你就可以拥抱整片海洋！

　　但有一点叶青山不得不承认，河鱼的鲜是海鱼无法比拟的，海鱼吃的是肉，吃的是大快朵颐的畅快，但河鱼不一样，河鱼吃的是细嚼慢咽的鲜。

　　河鱼去鳞剁块，配以葱姜蒜去腥后，放入热油锅炸至金黄，另起锅灶，佐以八角，姜片，葱段，豆瓣酱，以及适量的食盐，白糖和老抽，倒入沸水，等到整锅沸腾之后将鱼块放入，大火焖熟，小火收汁，不添加任何淀粉，完全依靠鱼本身的胶质让汤汁变得粘稠油亮。

　　再配上几个清口开胃的小菜，以及一碗香喷喷的白米饭，那滋味简直完美。

　　如果硬要说差点什么，那大概就是一壶陈酿的黄酒。

　　而有时候就是那么巧，叶青山这边大锅里炖着鱼，远方一只青黄色的竹筏上，一身白衣的段誉，手里提着一壶酒，踩着竹筏缓缓向叶青山走来。

　　依然还是那淡然的微笑，脸上带着无懈可击的亲和力，一副君子如玉的模样，这就是段誉，一个你永远不知道对方有多少个面孔的家伙。

　　叶青山心中莫名的有一个念头，如果让段誉修炼藏锋决，对方绝对不会像自己那样经历那么多苦难，因为这家伙本身就隐藏就很深。

　　“青山兄，好久不见。”温润的声音，段誉将手里的那壶老酒放在了叶青山面前，脸上带着一抹玩味的轻笑：“这次青山兄应该能喝这壶酒了吧？”

　　叶青山知道段誉什么意思，十年前，在那片废墟中，段誉请叶青山喝酒，当时叶青山拒绝了，十年后的今天，距离两人相约的那个日子整整过去了十年，再一次见面，看着眼前这个还带着泥土气息的酒壶，一时间叶青山的心情也多了些许复杂。

　　但叶青山还是没有接过这壶酒，而是指着眼前的这锅炖鱼：“吃吗？”

　　段誉一愣，眼里闪过一抹惊愕，明亮的双眸凝视着眼前的叶青山，片刻之后，段誉再一次恢复了君子如玉的模样，但双眸中多了一抹深邃：“青山兄，你变了。”

　　叶青山目光平和，就这样静静的看着段誉：“所以？上百斤的洱海鱼，很新鲜的，你不吃我吃了？”

　　摇摇头，但随即有点点头，段誉一旁掐了两根草茎，脸上带着玩味的笑容：“吃，为什么不吃？不过我吃鱼喜欢配点酒。”

　　叶青山没有理会对方，而是看着那锅沸腾的鱼：“那是你的事，跟我没关系。”

　　新的博弈开始了，段誉为什么要拿酒？这是在暗示十年前，叶青山拒绝喝酒之后的失败，在厮杀开始之前，双方之间的博弈就已经开始了！

　　叶青山没有回答对方的问题，而是反问对方要不要吃鱼，并且告诉对方不管你吃不吃，总之这条鱼我是要吃的。

　　叶青山吃的不是鱼，吃的是接下来的这场战斗，潜台词的意思是在告诉段誉，这一次无论如何厮杀都是不可避免的。

　　那一个“吃吗？”的反问，看似是在问是不是在吃鱼，可实际上是在讥讽段誉拿酒来扰乱自己的心境，这也是为什么之后段誉会说叶青山变了的原因。

　　没错，叶青山变了，依然是和段誉交战，但相比较十年前的自己，现在的叶青山更加强大，也许现在的叶青山还没有可以掌握自己命运的力量，但自己的命运也不再是段誉能掌控的了。

　　七年前，在段誉放弃了那些能威胁叶青山的软肋的那一刻，这场对决的天平就已经倒向了叶青山。

　　段誉的可怕永远不是他的实力，而是他的才智，这是一个给他时间，能将整个世界搞的天翻地覆的家伙，但如果没有时间，段誉的可怕程度会锐减到一个令人惊讶的层次。

　　这是一顿十分压抑的晚饭，空气中凝重的气氛让人窒息，直到双方放下碗筷，段誉深邃的双眸看着叶青山，眼里闪过一抹凝重：“青山兄你变了，我想我可能会输。”

　　平静的看着眼前的段誉，叶青山兽瞳里闪过一抹玩味：“所以你打算让我现在就杀了你？”

　　摇摇头，段誉轻笑着耸耸肩：“那怎么可能？虽然胜面不大，但我还是想要拼一下。”

　　没理会对方，叶青山抬头仰望着天边即将出现的星辰：“什么时候开始。”

　　看着那马上就要被黑夜吞噬的晚霞，段誉长吁了一口气，眼里闪过一抹坚定：“明天怎么样，大理王宫虽然荒废了，但还是挺美的。”

　　点点头，叶青山收回了目光，金色的瞳孔凝视着段誉：“好，别忘了帮我准备一壶酒。”

　　段誉一愣，嘴角浮现出一抹无奈：“用我的人头来下酒？放心，我会准备好的。”

　　轻笑着，带着洒脱，段誉踏上了归去的竹筏，最终消失在叶青山的视线中，漆黑的夜，白雾散去，留下那漫天灿烂的星河，满天星光洒在叶青山身上，黑暗中隐约能看到一双闪烁着精芒的兽瞳。


第644章 下一个

　　人生有很多个选择，每个人都有选择的权利，就好像有人选择啃老，有人选择自主创业。啃老的不见得就一定比自主创业的低人一等，毕竟无论如何，那都是自己的选择。

　　啃老族可能将祖业发扬光大，自主创业也有可能最终血本无归，这是最好的时代，因为没有人能掌控你的命运，真正能决定你的命运和未来的只有你自己。

　　大理王宫，十年之前，这里还富丽堂皇，但现在这里荒废的仿佛另一个兰若寺，墙壁上挂满了各种藤蔓，青石板砌的道路上布满了尘土落叶，还有一根根不安分的杂草在上面顽强的生长着。

　　迈着慵懒但坚定的步伐，叶青山走进了这座王宫。

　　宽阔的皇宫，段誉就站在叶青山前方，而在段誉的周围，站着四个气息入深渊一般深不可测的强者。

　　这四个人里面，有叶青山认识的，也有叶青山不认识的，但他们都有一个共同点，那就是他们的实力都十分恐怖，没一个都拥有九级巅峰的实力。

　　首先是叶青山之前在西湖畔看到的白素贞，一身白衣，仿佛一颗熟透的水蜜桃，散发着醉人的香甜，一颦一笑都带着极致的少妇诱惑。

　　相比较几年前自己第一次看到的那个白素贞，对方的实力明显强大了很多。

　　而且据说最近这几年白素贞发展的很好，对方的势力已经不再局限于西湖，而是向更加辽阔的水域进军，大有天下水族，唯我白素贞的势头！

　　在白素贞旁边不远处的那位僧人叶青山也认识，一身金鸾袈裟，一手握着金禅杖，另一只手托举着紫金钵，一幅得道高僧的模样。

　　但叶青山知道这家伙叫法海，很有可能是一个男女通吃的家伙。

　　和白素贞一样，法海这几年发展的也十分迅猛，在这个时代的佛教中，法海甚至已经拥有了执牛耳的地位。

　　除此之外，还有两个叶青山并不认识，但却也知晓的家伙，比如那个一身黑红色，散发着黑暗气息的家伙，就是传说中的幽冥血魔，对方很有可能来自阴间的血海。

　　这些年中原很少能听到幽冥血魔的消息，很多人推测对方很有可能已经死了，或者遭遇了大敌，但今天看到幽冥血魔，叶青山可以肯定，江湖上的那些传言都是假的，此刻幽冥血魔的气息，绝对是在场这四个九级巅峰里面最强的！

　　除此之外，最后的那位一身仙风道骨，剑气直冲云霄的老者也不能小觑，别看他一幅慈眉善目的模样，可实际上这家伙修炼的是无情剑道。

　　他叫独孤剑圣，曾经抓过自己徒弟，还阻拦过李逍遥，是一个冷血的殉道者，蜀山剑派之所以能在中原大地上有现在的这个地位，有很大的一部分原因是因为独孤剑圣的存在。

　　四个在中原大地上近乎无敌的存在，每一个都是九级巅峰的实力，除了神秘的道宗没有出现，整个中原超过大半的巅峰强者都被段誉叫了过来。

　　叶青山不得不承认段誉的可怕，段誉什么实力？才刚刚达到大妖级别，在场这四位任何一个都能轻松杀死段誉，但此刻却不得不被段誉驱使。

　　这让叶青山不由的想到了在上个时代，段誉悄无声息的拉拢了足以颠覆整个时代的力量，以至于自己不得不憋屈的离开中原。

　　同样，在这个时代，段誉只用了十年的时间，就组建了相当于中原一半的力量，如果给段誉充足的时间，相信在这个时代末期，整个时代所有的势力或许都会被段誉蚕食，这就是段誉的可怕！

　　但可惜，已经领教过一次段誉可怕的叶青山，是不会再同样的问题上继续跌倒。

　　在同一个地方跌倒一次说明不小心，第二次还能说大意，第三次就只能说你太蠢了。

　　段誉为什么可怕？为什么让人感觉无解？最根本的原因是因为对方能尽可能的利用已知的一切资源。

　　世界有多大，段誉就会有多强，这不是一句空话。

　　想要击败段誉很简单，放大你的格局，让你尽可能的超越这个世界的限制，这很难，不亚于逆天改命的难度，但叶青山做到了，因为叶青山有系统，因为叶青山本身就是一个奇迹！

　　但对于一般人来说，段誉就是一个无解的存在。

　　这也是为什么当时叶青山敢说，如果给自己同样的时间，在上个时代叶青山不一定会输。

　　但现在说这些已经晚了，叶青山没有改变时间的能力，但叶青山却拥有改变未来的力量。

　　这一刻，目光扫视着眼前的这些人，最终目光停留在段誉身上，叶青山的脸上带着一如既往的慵懒：“所以，这就是你的底牌？”

　　带着那虚假的微笑，段誉看着叶青山：“怎么？难道青山兄对这个阵容还有什么不满的吗？”

　　“嗯，和我想的有些差距，如果只是这样。”叶青山停顿了一下，慵懒的脸上浮现出一抹认真：“说真的，我有些失望。”

　　脸上浮现出一抹无奈，段誉一脸认真的对叶青山表达自己的歉意：“那真是抱歉了，让青山兄你失望了。”

　　一旁的幽冥血魔眉头微皱，眼里闪过一抹烦躁：“段誉，和这头熊说那么多干什么？直接杀了不就完了？记住你和我的约定，只要杀了眼前的这个家伙，你我就两清了。”

　　段誉耸耸肩，脸上带着和叶青山相似的慵懒：“当然，只要血魔前辈能做到！”

　　下一刻，整个人散发着阴郁气息的幽冥血魔冷漠的看着叶青山，嘴角浮现出一抹残忍的笑容：“小子，我不知道你是谁，我也不关心你是谁，既然你出现在这里，那我只能说你命不好，下辈子投胎的时候，记住投个好胎，不对，落在我的血海中，你连投胎的机会都没有！”

　　伴随着一阵好似夜枭一样难听的笑声，一股股粘稠充斥着血腥味的红色液体从幽冥血魔体内涌出，几乎眨眼间，粘稠的血水就化为一片辽阔的湖泊。

　　站在血海中心，幽泉血魔冷笑着看着叶青山，下一刻一挥手，亿万吨的血水，带着刺鼻的血腥味，呼啸着向叶青山扑来。

　　眼里带着一抹慵懒，看着眼前声势浩大的血海，叶青山眼里充斥着无聊，常年和青这种大妖王级别的高手厮杀，而且是上万次的厮杀，让叶青山的眼界超越了这个时代太多，况且就算没有这些年的上万次厮杀，叶青山本身妖王九级巅峰的实力，也足以无视眼前的攻击。

　　面对呼啸而来的血海，叶青山平静的挥出了自己的熊掌。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声音，刹那间，那数以亿万吨的血海，直接被叶青山打爆，化为漫天的血雨，在叶青山旺盛的气血下，直接被蒸发。

　　在叶青山对面，端坐在半空中的幽泉血魔眼里闪过一抹不敢置信的惊恐，凝视着叶青山，大滴大滴的冷汗顺着鬓角落下：“不可能，你怎么可能击碎血海，为什么血海会消失，血海不是不朽的吗！为什么！”

　　可惜叶青山不会告诉对方答案，手一伸，叶青山面前的空间直接被打出一个圆洞，叶青山粗糙的熊掌诡异的出现在幽默血魔的面前，就仿佛抓小鸡仔一样抓着幽冥血魔的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头断裂的声音，幽冥血魔的身体瞬间炸裂成漫天的血雾，生命气息戛然而止！

　　依然还是慵懒的神色，但双眸却异常冰冷，凝视着剩下三个脸色难看的中原大佬，叶青山嘴角浮现出一抹和善的微笑：“下一个。”


第645章 餐前活动

　　死了？

　　幽冥血魔就这么死了？

　　除了叶青山一直保持和善的微笑，以及段誉那处事不惊的淡然，在场剩余的三个人脸色都变得异常难看。

　　他们不是不知道叶青山的强大，当年在西湖的时候，叶青山一个人压着白素贞和法海打，当时叶青山的强大给两人留下了深刻的印象，特别是白素贞，那一次的交锋让她第一次明白什么叫做人外有人，天外有天。

　　法海虽然没有和叶青山真正交手过，双方只是演了一场戏，但以点看面，当时法海就知道，叶青山的实力绝对比他强大，而且强大太多！

　　而这么多年过去了，法海和白素贞也都在进步，两人相信就算自己仍然还是不如叶青山，但双方的差距也不会入曾经那样明显。

　　毕竟这个时代的是存在天花板的，当触及天花板的时候，一切就会停止，所以叶青山再强也有一个限度，双方之间的差距会随着时间的推移不断减少。

　　但看着刚才叶青山一拳击杀了四人中保命能力最强的幽冥血魔之后，两人不约而同的迟疑了。

　　没错，自己已经不再是曾经的那个自己了，但貌似叶青山始终还是当年的那个叶青山，而且实力貌似更加的恐怖了。

　　而相比较白素贞和法海的迟疑，独孤剑圣的反映就淡然的多。

　　虽然他从来没有跟叶青山接触过，但独孤剑圣是一个有想法的人，他十分了解段誉，所以明白段誉既然找来了四个中原最顶尖的强者来对付叶青山，那意味着保守估计在段誉心中，叶青山的实力需要四个中原顶尖强者才能击杀，甚至是只能压制。

　　这也是为什么作为一名攻伐最强的剑客，独孤剑圣却没有出手的原因，要知道段誉的条件十分苛刻，只有杀死了叶青山的那个人才能和段誉从此两清。

　　幽冥血魔为什么要第一个上？一方面是因为对自己的实力有充足的信心，或者说在完成了九级巅峰的第二次蜕变之后，幽冥血魔膨胀了。

　　另一方面则是因为他本身就比较特殊，血海不枯，幽冥不死，这可不是一句空话。

　　幽冥血魔和血海之间有某种特殊的联系，因此血魔具有远超正常九级巅峰的可怕生命力，按照他的想法，自己就算是打不过叶青山，但叶青山也不可能杀死自己。

　　四个人里面，独孤剑圣攻击力最强，白素贞各项能力最平均，属于万金油类型，法海最有钱，身上三件后天法宝，完全就是一副财大气粗的模样，而血魔的生命力最强！

　　但幽冥血魔万万没有想到，叶青山不单单可以击败自己，更是能轻松的击杀自己。

　　仅仅一拳，灵魂都能腐蚀的亿万吨血海就被叶青山打散，根本不给血魔反应的机会，随后一记熊掌就将血魔的身体轰碎！

　　这让在场剩下的这三位九级巅峰强者，脸色不约而同的变得很难看，虽然不想承认，但叶青山刚才那可怕的一拳，已经让在场的三位心生惧意。

　　叶青山并没有继续攻击，也没有理会此刻脸色难看，神色阴晴不定的三位中原顶尖大佬。而是扭头看向段誉，黑色的身躯站在血魔的残尸上，遍地的粘稠血浆不断的腐蚀着大地，叶青山脸上带着一抹如浴春风的笑意：“段誉，不知道为什么，我想喝酒了。”

　　段誉没理会那三位脸色难看的中原巅峰强者，甚至连看都没看一眼，神色始终淡然平静：“是吗？酒只有一壶，恰好我也想喝了。青山兄你说我应该怎么办？”

　　漆黑的兽瞳一阵闪烁，叶青山低沉的声音中带着一股不容置疑的坚决：“杀了你，把酒抢过来，然后我喝！”

　　话音刚落，在场的三位九级巅峰强者脸色瞬间一变，之前就已经很难看的脸色，此刻变得更加难看了，没人知道这一刻他们三个心里都想了些什么。

　　总之伴随着一声叹息，白素贞向前走了一步，神色复杂的看着叶青山，表明自己的态度：“青山大妖，我有我的苦衷，段誉不能死。”

　　对于白素贞会站出来这一点，叶青山并没有太多惊讶。

　　对方既然出现在这里，那说明白素贞绝对有什么把柄被段誉抓到了，要知道按照自家小妹和小青的关系，白素贞是不应该出现在这里的。

　　但没办法段誉是一个十分擅长抓住机会的人，任何纰漏都逃不过对方的眼睛，所以叶青山很淡然，甚至大度的表示：“我理解。”

　　而在听到叶青山说出那句理解的时候，白素贞难看的脸色明显好转了很多，甚至感激的说了一句：“多谢！”

　　但下一刻，叶青山冷漠的一句话直接撕碎了白素贞心中的那一丝感激！

　　摇摇头，嘴角带着微笑，叶青山神色平和的看着白素贞：“不需要，每个人有每个人的选择，每个选择都有每个选择的代价，所以你可以死了！”

　　粗壮的熊掌，毫无预兆的对着地面拍了下去，叶青山脚下那片还没被血海腐蚀的青石板上，出现了一个堪称完美的黑洞，与此同时在白素贞的头顶，出现了一个和叶青山脚下黑洞一模一样的空间裂缝，一只粗壮的熊掌落下！

　　速度太快了，完全不给白素贞反应的时间，甚至叶青山最后的那个“死”字还没说完，下一刻攻击就已经逼近了白素贞。

　　白素贞懵了，之前她心中还十分感谢叶青山，认为自己的感情牌已经劝阻了叶青山，但没有想到下一刻叶青山就直接下死手！

　　最让白素贞绝望的是，叶青山的攻击似乎蕴含着一种十分可怕的未知力量，那是一种白素贞不理解，但却感觉无比可怕而宏伟的伟力，让白素贞有一种强烈的感觉，如果自己被击中，很有可能难逃一死。

　　而就在这个时候，白素贞身旁的法海，对着白素贞的头顶扔下了紫金钵！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　紫金钵上荡起一层金光，隐约可以看到上面出现了一道裂缝，恐怖的力量横扫了这片大地，天空在这一刻变得阴沉，漫天的雷霆仿佛下一刻就要，整个世界呈现出一幅末日来临的模样，叶青山的熊掌最终还是缓缓的收回了。

　　不是因为无法击碎紫金钵，而是因为叶青山感受到了天道正在注视着自己。

　　收回那多了一丝裂缝的紫金钵，法海一阵心疼，别小看仅仅只是一道裂缝，但至少需要法海用十年以上的诵经才能修复。

　　只不过此刻法海心中更多的还是对叶青山实力的畏惧，但看着身后神色始终保持波澜不惊的段誉，法海心头一阵无奈，只能强装出一幅我佛慈悲的模样来劝导叶青山：“青山施主，冤冤相报何时了？何不放下屠刀立地成佛？”

　　因为法海的原因，叶青山并没有成功的击杀白素贞，不过叶青山并不失望，事实上如果不是因为天道的原因，刚才白素贞死了，法海同样要死。

　　不过现在吗？

　　看着强装淡定的法海，漆黑色的双眼，金色的瞳孔闪过一抹玩味：“佛教讲究因果，法海你确定你沾染的起这份因果吗？”

　　不得不说，叶青山的眼神真的很有压迫力，那怕什么都没有，但还是给法海一种毛骨悚然的感觉，深吸了一口气，法海心中默念了数遍经书，最终眼里闪过一抹坚定：“佛说，我不入地狱谁入地狱，青山施主，小僧只能得罪了。”

　　叶青山嘴角划过一抹无所谓的轻笑：“无妨，既然你求因果，那我就送你因果！”

　　不过这一次叶青山并没有马上攻击对方，而是看着一旁的独孤剑圣，金色的兽瞳闪过一抹玩味：“你呢？”

　　感受着叶青山的目光，独孤剑圣眼里闪过一抹无奈：“上善若水，水之所以无物不克，在于不争。”

　　叶青山一愣，认真的打量着眼前的独孤剑圣，眼里闪过一抹惊讶：“所以你打算放弃？”

　　独孤剑圣苦笑着摇摇头，缓缓的握住了腰间的剑柄，一股惊人的剑气在对方体内升腾：“不，我想我的剑道还没有练到家。”

　　嘴角浮现出一抹轻笑，伸了个懒腰，叶青山抖了抖身体，双眸还是那一如既往的慵懒：“那就一起上吧，其实餐前活动一下也不错？”


第646章 惊人之举

　　剑气覆盖大地，带着似水的温柔，可同时也蕴含着天道的无情，这是独孤剑圣的剑道，上善若水，从水中感悟出的无情剑道，剑意出现的那一刻，整个大理皇宫充斥着一声声金戈铁马的嘶鸣，大地上还残存的血海在剑意的笼罩下，将大理皇宫化为一片血红色的剑冢。

　　空气中洒满了佛光，法海那一身金红色的金銮袈裟闪烁着刺眼的佛光，双手握着鸡蛋粗的禅杖，双眸不怒自威，仿佛一尊怒目金刚，在法海身边，隐约仿佛有三千佛陀在吟唱。

　　在那湿润的剑气大地上，白素贞化为千丈白蛇，猩红的蛇瞳凝视着叶青山，那雪白色的蛇麟碰撞在一起，虚空甚至都出现了裂缝！

　　三个中原大地上最顶尖的强者，任何一个都是跺跺脚整个中原都要抖一抖的大人物，九级巅峰的实力，而且各有各的特色。

　　独孤剑圣独特的无情剑道，法海那一身珠光宝气的法器，以及白素贞作为本体的异种白蛇，可以说他们三个已经相当于整个中原最强大的力量。

　　而这三位大佬汇聚在一起只为了对付一头熊，而且从始至终这三位都保持着龟缩的状态。

　　如果这件事情传出去，绝对没有任何人会相信。

　　开什么玩笑？他们三个代表的可是中原最顶尖的力量！汇聚在一起的力量更是毁天灭地，就算是有人说他们三个的力量能毁灭整个中原都有人相信。

　　而此刻这三位汇聚在一起只为了击败一头名不见经传的熊，甚至还没有开始战斗就已经不约而同的选择了龟缩防守，这让大家如何信服？

　　但事实就是这样，联手是联手了，但没人愿意打头阵，叶青山的实力是有目共睹的，九级巅峰里面，生存能力最强的幽冥血魔都被叶青山一击必杀，他们可不认为自己的身板比幽冥血魔更厚实。

　　况且现在已经不是能不能杀死叶青山的问题了，而是他们三个能不能限制住叶青山杀死段誉。

　　而反过来看，此刻的叶青山目光扫视着眼前这三位迟疑不定的对手，最终摇摇头，眼里闪过一抹失望：“本以为你们三个联手会给我什么惊喜，但现在看来貌似我要失望了。”

　　下一刻，叶青山的身体动了，庞大的身躯化为一道魅影，踩在那已经充满了剑气的猩红色大地上，厚实的熊掌在接触到那一根根近乎实体的血色剑气的时候，从叶青山体内涌出一股震颤的力量，瞬间将这些剑气崩碎。

　　看着直接向自己冲过来的叶青山，独孤剑圣眼里闪过一抹恼怒，下意识的低喝了一声：“狂妄！”

　　众所周知，剑道之路是一条杀伐之路，每一个走上剑道之路的人，脚下都是一座血淋淋的白骨京观。

　　所以剑道也是最不怕硬碰硬的一条路，独孤剑圣虽然最开始走的是水之剑道，但后来独孤剑圣从水之剑道悟出了无情剑道，所以本质上独孤剑圣就是一个狠人。

　　而在独孤剑圣身后稍远一些的白素贞虽然没有说什么，但从神色中能看出，白素贞是认同独孤剑圣的说法。

　　不过白素贞和独孤剑圣的想法还是有些区别的，独孤剑圣之所以认为叶青山狂妄，是因为叶青山要和自己硬碰硬！

　　没错，独孤剑圣承认叶青山的攻击很强，但独孤剑圣也不否认自己的剑道的威力！

　　人无完人，独孤剑圣不相信叶青山在具有如此可怕的攻击力的情况下，依然具有可怕的防御力，就好像自己选择了无情剑道之后，就没办法修炼有情剑道。

　　在他看来，就算自己挡不住叶青山的一拳，但至少凭借自己手里的剑，还是可以逼退甚至是重创叶青山，要知道他独孤剑圣可不是幽冥血魔那个攻击力相当于挠痒痒的垃圾！

　　当然独孤剑圣是不会承认，自己之所以认为叶青山狂妄，是因为叶青山对他们三个下手的第一个是自己。

　　什么意思？柿子找软的捏？还是说你认为我独孤剑圣不如背后的那一条蛇和更后面的那个大和尚？我独孤剑圣好歹也是中原顶尖强者，蜀山剑宗的大佬级人物，怎么能让你如此看轻？！

　　可惜独孤剑圣根本不知道叶青山之所以选择他，并不是因为什么柿子找软的捏，只是因为独孤剑圣距离叶青山最近。

　　至于软柿子？不存在的，在叶青山看来，除了段誉之外，其他的都是垃圾！

　　而白素贞之所以认为叶青山狂妄，认为叶青山飘了，是因为他们是三对一，而不是一对一。

　　白素贞相信如果一对一，在场所有人都会被叶青山轰杀，但三对一就不一样了，叶青山再强，终归也跳不出九级巅峰的极限。

　　同级别的情况下，面对三个同级别强者的围杀，叶青山凭什么翻身？

　　所以这一刻，面对叶青山的攻击，白素贞没有丝毫迟疑，直接就扑了上去。

　　但就在三个人里面两个都已经冲上去的时候，一直躲在后面位置的法海，此刻不但没有上去帮忙，反而毫不犹豫的向后逃窜。

　　没错，法海没有迎战，而是选择了避其锋芒，当然用战略转移来形容也可以，总之法海走了，留下一脸懵逼的白素贞和独孤剑圣！

　　懵了，彻底的懵了，按照两人的想法，接下来不应该是三英战吕布的剧情吗？怎么转眼间刘备就跑了？这尼玛玩个蛋蛋？

　　但他们两个懵逼了，不代表叶青山也懵逼了，事实上刚才的剧情叶青山也没看懂，按理说三个人围攻自己，不是比两个人围攻自己的胜率更大吗？

　　所以叶青山也有一些迷茫，但问题是叶青山之前那上万次的高强度战斗可不是白来的，对于战斗叶青山已经养成了近乎恐怖的本能。

　　磨盘大小的熊掌一巴掌将独孤剑圣的身体拍成两段，面对紧随其后的白素贞，叶青山没有丝毫留情，本来并不庞大的身躯，瞬间膨胀到百米长，仿佛山岳一般散发着恐怖气息的凶罴，双眸带着一抹凶光，对着白素贞七寸的位置就是一击血盆大口。

　　蛇类的七寸是致命点，据说那里是蛇的心脏位置，叶青山变成百米巨熊之后，体长虽然不如白素贞，但体型上可丝毫不比白素贞差多少，那山岳大小的身躯，配合叶青山的血盆大口，以及棕熊惊人的咬合力，简直不要太恐怖！

　　所以这一口不单单咬下了白素贞的心脏，更是将白素贞的脊椎咬断，再配合叶青山九转金身决的特殊力量在白素贞体内肆虐，哪怕作为一条蛇，白素贞的生命力十分顽强，但此刻也已经无力回天。


第647章 你对力量一无所知

　　白素贞已经无力回天，至于独孤剑圣？在叶青山熊掌拍到对方的那一刻，对方就已经死了。

　　在场的这些人都认为幽冥血魔的血海很毒，但却没有人知道，叶青山体内九转金身决的力量同样致命！

　　而且相比较血海的毒，九转金身决的力量更加霸道和纯粹！

　　所以仅仅一瞬间，独孤剑圣死了，一旁的白素贞虽然还没死，但离死也不远了。

　　感受着体内急速消散的生命力，白素贞不甘的看着法海，眼里闪烁着疑惑和愤恨：“为什么？”

　　说真的，在临死的这一刻，白素贞不恨叶青山。

　　经过刚才的交手，白素贞已经明白叶青山不是狂妄，叶青山是真的有那个实力。

　　所以哪怕自己被叶青山击杀，白素贞心里也并不怨恨叶青山，一切只能怪自己选错了路，走上了一条和叶青山对立的道路上。

　　但白素贞心里真的很不甘，如果刚才没有法海的突然撤退，自己和独孤剑圣也不会心神失守，更不会如此轻易的就被叶青山击杀。

　　白素贞不怕死，走上修炼道路的那一天，白素贞就知道自己难免要走上被杀的这条道路，但白素贞不甘心，死她不怕，但这种憋屈的死法真的让白素贞很愤怒！

　　所以在白素贞生命即将终结的这一刻，才会愤恨的问法海为什么。

　　面对白素贞的质问，法海眼里闪过一抹复杂，但最终眼里闪过一抹坚定：“没什么，因为贫僧不想死，因为贫僧还有更加重要的事情没有完成，所以贫僧不能死，白施主，抱歉了！”

　　因为不想死所以就不能死？对于法海的这个答案，白素贞心里的唯一想法就是骂娘。

　　但下一刻，白素贞得到了解脱。

　　因为在法海后面，不知道什么时候出现了一个身穿蓝色道服的中年男子，此刻正缓缓将插在法海胸膛的那柄七星剑抽出。

　　看着胸口那柄七星剑，感受着那伴随着剑刃一起离开的生机，法海面如金纸，嘴角流着血，一脸不敢置信的看着后方那个神色始终带着微笑的男人：“段誉……为……为什……什么？”

　　段誉脸上带着平静，扭头微笑着看着法海：“法海大师，真的很抱歉，相比较你的佛门阵法，我还是更加喜欢道家一些，况且……”

　　段誉停顿了一下，那温温如玉的表情浮现出一抹冷漠，双眸更是闪过一抹寒光：“大师，你真的以为誉没有发现你背后搞的那些小动作吗？誉知道自己是一枚棋子，但在誉的价值没有用尽之前，誉的事就不劳烦大师您操心了，所以安心的去吧！”

　　七星剑最后的剑刃从法海体内抽出，仿佛失去了支撑，法海瘫倒在地上，脸色仿佛金纸一样，颤抖的指着段誉，脸上带着一抹惨笑：“段誉，你好狠！”

　　段誉脸色始终平静，就这样静静的看着法海，嘴角带着一如既往的和煦微笑：“不，大师，誉只是做了自己应该做的事情，放心好了，金山寺的那位誉稍后会给你送过去的。”

　　法海瞳孔一缩，段誉的这句话仿佛对着法海有种某种特殊的含义，这一刻法海眼里闪烁着骇人的凶光，他挣扎着想要扑向段誉，但没用，在七星剑抽离的那一刻，法海的生机就已经断绝了，只留下那怒视前方的绝望双眸。

　　无视了死不瞑目的法海，中年道人温柔的擦拭着七星剑上的血迹。

　　末了，扭头看向一旁的段誉，眼里闪过一抹惋惜：“可惜了，段誉你应该有更好的选择。”

　　段誉没理会对方那惋惜的表情，而是带着一如既往的亲切微笑反问道：“天师，有意义吗？”

　　中年道人一愣，随即摇摇头，将擦拭干净的七星剑收回，扭头看向不远处的叶青山：“也是，所以接下来我要杀的就是这位了？”

　　耸耸肩，段誉微笑着看着这名中年道人：“当然，如果天师能杀死，自然是最好不过。”

　　似乎想到了什么，扭头看向叶青山，段誉的双眸罕见浮现出一抹玩味：“青山兄，难道你不好奇刚才发生了什么？还有眼前的这位天师是谁？”

　　叶青山摇摇头，神色始终平静而淡然：“无关紧要，杀了就是。”

　　段誉一愣，轻笑着点点头，眼里闪过一抹赞许：“果然，这才是青山兄的风格，誉先走一步，祝你旗开得胜！”

　　看着向退去，并且急速消散在自己视线中的段誉，叶青山扭头看着眼前这个手持七星剑，一身蓝色道袍的中年天师，眼里闪过一抹玩味：“我很好奇，你凭什么认为你能杀得死我？”

　　深吸了一口气，中年天师眼里闪过一抹自傲：“介绍一下，后天法宝七星剑！”

　　叶青山摆摆手，眼里闪过一抹不耐烦的烦躁：“我知道，和那个死了的大和尚手里的禅杖一个级别。如果这就是你的底气的话，你可以安心去死了。”

　　中年天师摇摇头，目光俯视着前方的叶青山，眼里带着高高在上的优越感：“不，你不懂，你难道还没有发现吗？周围的环境已经发生了变化，这是阵法，第一个死去的那个血魔代表的是地，之后死去的那个人和那条蛇代表的是人，最后死的这个大和尚代表的天，这是通过血炼的天地人三才阵，能遮挡天道的目光。”

　　挥舞着手里的那柄七星剑，中年天师俯视着叶青山，那高高在上的眼神，仿佛在打量一个小丑：“我手里的这柄法宝级别的七星剑，里面蕴含着无穷无尽的力量，在这个时代是绝对的禁忌，我承认你很强，但你的强大也只能止步到这里，因为这是禁忌的力量。”

　　看着眼前这个一幅优越感爆棚的家伙，叶青山叹了口气，悄无声息的解开了藏锋决的第四层，黑色的兽瞳闪过一抹无奈：“不，你还是不明白。”

　　下一刻，叶青山以中年天师反应不过来的速度，出现在对方面前，并且一把夺过了对方手里的七星剑，眼里带着一抹浓郁的失望：“三流级别的后天法宝很厉害吗？禁忌的力量？可笑，你对力量一无所知。”

　　下一刻叶青山熊掌用力一捏，在中年道人一脸惊恐的视线中，自己预想中本应该所向睥睨的七星剑，就这样被叶青山用力一捏，碎了！


第648章 终结

　　中年道人死了，对方以引为傲的七星剑就这样被叶青山轻松的捏碎，在绝对的力量下，一切的挣扎都是徒劳的。

　　一直到临死的那一刻，中年道人还是不明白，为什么叶青山能击碎七星剑，要知道那可是法宝，虽然是三流的后天法宝，但那毕竟是法宝，是仙人才能使用的武器，可在叶青山手里七星剑就好像树枝一样脆弱。

　　中年道人一直说叶青山什么都不懂，可叶青山真的什么都不知道吗？

　　作为阵法大家，叶青山很清楚周围的阵法以及阵法的作用，无非就是通过阵法的力量，短暂的遮挡天道的视线，然后通过激发后天法宝的真实力量，最终击败所有人眼里只有九级巅峰实力的自己。

　　说真的，在叶青山看来，这个阵法绝对是天才的想法。

　　要知道叶青山的阵法境界就算是在下个时代都是近乎无敌的存在，但叶青山却从来没有想过，是否可以通过阵法的力量来拦截来自天道的目光。

　　可同样，虽然叶青山十分赞许这个阵法的奇思妙想，但对于布置这个阵法的那个人的实力，叶青山就有些瞧不上了。

　　这就是阵法大家和普通阵法师的区别，如果上天给叶青山这个灵感，叶青山甚至认为如果给自己足够的材料，自己可以凭借九级巅峰的实力，去击杀阶段的自己。

　　但很可惜，上天不会给叶青山这个灵感，叶青山虽然阵法境界极高，但叶青山缺乏和同级别交流的经验，叶青山的一切知识都是闭门造车得来的，虽然这些知识都是正确的，但太过的程序化，这也是为什么叶青山只能达到阵法大师的级别，而不是成为类似通天教主，人皇伏羲那种级别的真正大佬。

　　所以叶青山很难成为一名真正的阵法大家，但不可否认，眼前的这个阵法真的让叶青山有种眼前一亮的感觉，不过也仅此而已。

　　叶青山这一次来大理的目的，可不是来学习阵法的，段誉这个死敌才是自己真正的目标。

　　至于这个阵法的真正效果？

　　很抱歉，中年道人并不知道，事实上叶青山比他们更加畏惧天道的目光，一件三流的后天法宝，充其量相当于妖王级别的力量。

　　但叶青山六层九转金身决的身体素质，已经相当于二流法宝的程度，而且是二流法宝里面最强大的那种，说句不好听的，叶青山现在的实力，已经可以和大妖王级别掰掰手腕了。

　　从始至终，叶青山都是在压制着自己的实力战斗，中年道人认为天道是压制自己的屠刀，只要躲避了天道的目光，他就可以肆无忌惮的释放自己的力量。

　　可他不知道，叶青山同样面临着天道的压制，甚至如果将这种压力转移到自己身上，自己现在甚至比凡人还要羸弱。

　　所以仅仅凭借一件三流的后天法宝就想要翻盘？

　　别闹了，问过叶青山手里的那根后天至宝级别的青铜短棍了吗？问过叶青山手里的先天法宝五灵珠了吗？问过叶青山那一身堪比二流顶尖法宝程度的肉身了吗？

　　就如同叶青山说的那样，你对力量一无所知。

　　没错，天道目光消失的确可以让拥有三流后天法宝的中年道人拥有仙人级别的力量，但同时也可以让叶青山发挥出九转金身决真正的力量，除此之外叶青山那一身顶尖法宝同样可以发挥出效果。

　　所以真正不懂的并不是叶青山，而是骄傲自大的中年道人！

　　不过也不是所有事情都在叶青山的掌控中，法海的死亡在叶青山看来就是一个意外。法海拥有三件三流后天法宝，从质量上来说，这三件法宝不如中年道人的七星剑，但从数量上来看，法海的力量是超过中年道人的。

　　毕竟那可是三件法宝，甚至叶青山都已经将法海当做是最终阻碍了，但没有想到，对方居然被中年道人杀死了。

　　这是叶青山无法理解的，因为他怎么也想不明白，为什么段誉要牺牲一个实力更强的法海，去换取实力更弱的中年道人。

　　不过这一切和叶青山已经没有任何关系了，一记熊掌击碎了中年道人的身体，叶青山收敛了自己身上的力量，然后对着视线前方轰出了一拳。

　　刹那间，实现一片模糊，但随后再次变得清晰，而之前因为阵法，不得不将目光从叶青山身上抽离的天道，再一次将目光盯向了叶青山。

　　说真的，叶青山不喜欢这种感觉，就好像自己是一个囚犯一样，但没办法，自己的力量对于这个时代的威胁太大了。

　　对于这个时代来说，叶青山的威胁程度不亚于反物质武器，哪怕叶青山什么都没有做，但仍然不断的刺激着天道的神经。

　　说真的，如果可以，天道真的很想杀了叶青山，但天道不能这样做，他从规则中诞生，因此他必须要遵守规则，叶青山的一切行为都在规则的允许范围内，所以天道不能伤害叶青山，甚至不能针对叶青山。

　　就好像现在，天道唯一能做的就是盯紧叶青山，但如果叶青山不做出违反规则的事情，天道就奈何不了叶青山。

　　这也是为什么叶青山在撕裂阵法之前，收敛自己力量的原因，叶青山可不希望自己在这个关头被天道抓住小辫子。

　　大理皇宫，一个荒废的凉亭中，段誉神色平静的看着从阵法中走出来的叶青山，脸上没有任何的惊讶，仿佛从始至终就知道会是这样一个结局。

　　平静的看着眼前的段誉，叶青山神色仿佛那波澜不惊的湖水：“段誉，你输了。”

　　耸耸肩，脸上没有丝毫对死亡的畏惧，段誉就这样平静的看着叶青山，嘴角甚至还带着一抹笑意：“嗯，虽然一开始就知道可能会是这个结局，但还是感觉有些不可思议。”

　　叶青山一愣，打量着眼前的段誉，眼里闪过一抹不解：“所以？”

　　一坛陈酿老酒从桌底提了上来，段誉轻笑着看着叶青山：“青山兄，你可以享受你的美酒了。”

　　眉头一皱，眼里闪过一抹不解：“你不准备和我说些什么？”

　　摇摇头，段誉轻笑这看着叶青山反问道：“你会听吗？”

　　叶青山一愣，庞大的身躯走进了凉亭，双眸看着眼前的轻笑着反问自己的段誉，最终眼里闪过一抹复杂，最终叹了口气：“果然，最了解我的还是你。”

　　打开那坛酒陈酿，段誉没理会叶青山瞪过来的眼神，自顾自的给自己倒了一碗：“金山寺有一个小和尚，潜力不错，但可惜被来自下一个时代的和尚压着，所以不足为惧。下个时代很危险，满天神佛都会出现，青山兄身为妖族恐怕要小心了。我选错了路，脑袋是个好东西，但时代不同了，力量才是最重要的。”

　　“之前因为青山兄，所以愧对了几个朋友，雕兄我已经补偿了，极西之地有大机缘，能不能抓住就看雕兄的造化了。”

　　“另外，青山兄的小妹我也给了补偿，毕竟青蛇的死和我也有关系，积雷山附近的狐王应该不会拒绝。”

　　“还有，独孤前辈的事情我也很抱歉，不过……”

　　也不知道是因为知道自己要死了，还是因为酒精的作用，段誉仿佛话唠一样，跟叶青山说了一大堆有的没的，就这样大半个小时过去了，段誉喝完了杯中的最后一口酒，眼里闪过一抹复杂，还有一丝轻笑和玩味，似乎想到了什么十分有意思的事情：“至于青山兄你的问题？抱歉，我不能告诉你，毕竟我是一枚棋子，虽然心有不甘，但棋子就要做好棋子的义务，我只能告诉你，小心……”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，一道紫色的怒雷从天而降，在凉亭顶上炸开，段誉愣了一下，轻笑着摇摇头，指了指上面，脸上浮现出一抹无奈：“抱歉了，青山兄，不能说了，你可以送我上路了。”

　　看着眼前的段誉，叶青山神色平静的挥出了自己的熊掌，刹那间段誉瞳孔一缩，嘴角还带着那一抹轻笑，但体内的生机却已经消散了。

　　从桌子上拿起那一坛酒，叶青山靠在亭子的柱子上，看着眼前这个荒废的皇宫，一口口的喝着这坛等了十年的酒。

　　味道有些酸涩，大概是时间久了，味道也变了……


第649章 时间飞逝

　　时间匆匆流逝，眨眼间十几年时间过去了。

　　熊岭，熊王洞的寒池傍边，叶青山慵懒的晒着太阳。阳光洒在叶青山的身上，那黑色的毛发隐约泛着一层金光。

　　这十几年的时间，叶青山过得十分安逸。

　　在解决了段誉之后，叶青山去了一趟金山寺，看到了段誉口中那个不成器的小和尚，和叶青山之前想的一样，那个不成器的小和尚就是当时叶青山感觉有问题的许仙，对方在看到叶青山的那一刻，神色很平静，似乎已经知道了自己的结局。

　　其实对方本来还想要和叶青山交谈一下，但最终放弃了，因为在叶青山来的那一刻，从叶青山的神色中，小和尚就知道自己没机会了。

　　没错，叶青山去金山寺的目的就是解决小和尚，虽说段誉说了金山寺的小和尚不足为惧，但终归还是一个隐患。

　　段誉说叶青山变了，指的并不是叶青山的实力，而是叶青山的性格，现在的叶青山看似平和，但实际上相比较曾经那个凶气十足的上古凶兽，现在的叶青山更加的果断，更加的凶狠。

　　叶青山不会放过任何隐患，所以小和尚死了，甚至整个金山寺都化为一片废墟。

　　同年，叶青山也终于明白为什么白素贞当初会出现，也明白为什么段誉会送小妹一场机缘，因为段誉绑架了小青，当然不单单只是绑架，事实上段誉最终杀死了小青，但段誉却告诉白素贞小青在他手里。

　　从始至终，白素贞不过是段誉的一枚棋子，而且是一枚为了牺牲的棋子，在段誉看来，白素贞除了能为最后那个大阵贡献出一份力量之外，白素贞没有任何价值。

　　叶青山至今也不知道段誉是谁的棋子，那个段誉嘴里不成器的小和尚又是谁的棋子，隐约叶青山感觉这应该和下个时代有关系，在段誉和小和尚背后有两个顶尖的大能正在以这方世界下一盘大棋，但伴随着段誉和许仙相继死去，这一切也就成了秘密。

　　但有一点十分有意思，段誉死了，小和尚许仙死了，除此之外中原还死了一半的顶尖强者，可事实上中原并没有什么影响，甚至大家得到了更好的发展。

　　老一代的强者纷纷隐去，新一代的幼苗渐渐成长为参天大树。

　　独孤剑圣死了，但蜀山剑道还有酒剑仙，况且十年之后，在叶青山的指点下，李逍遥已经达到了九级大妖的程度，同时领悟了无情剑道和有情剑道的李逍遥，比当年的独孤剑圣更加可怕。

　　而作为叶青山的首徒，灵儿的修为也与日俱增，虽然晚了李逍遥一年，但灵儿却是最快达到二次力量蜕变的九级巅峰，甚至距离三次力量蜕变也已经不远了，这天赋是所有人都羡慕不来的，甚至如果叶青山没有系统，没有那么多机缘，叶青山的速度也不会比灵儿快多少。

　　老乌龟最终还是选择了妥协，他和玄武大阵融合，那一日武当山上下震惊，天空甚至形成了真武大帝的虚影，伴随着龟蛇二将的出现，老乌龟成为了武当山的护山神兽，地位崇高，仅次于掌门。这些年在玄武大阵的刺激下，实力突飞猛进，很早就成为了九级巅峰。

　　段誉没有骗叶青山，在他临死之前真的做了一些好事，叶青山去了一趟极西之地，发现小妹和黑雕都发生了脱胎换骨的改变。

　　据说两人分别被两位大能教导，叶青山猜测很有可能跟熊王洞的那位抠脚大汉类似，当然也不排除猴子那种级别的强者。

　　总之这些年虽然也发生了一些事情，但相比较曾经的中原，现在大家的日子安稳而幸福。

　　除此之外，这些年叶青山搜刮了很多能量点，差不多有上百万，中原大地上各大名门正派都留下过叶青山的脚印。

　　十几年前的那一次战斗，让叶青山明白自己的阵法之道虽然境界极高，但终归是闭门造车得到的，这份力量虚而不实，这些年叶青山一直沉迷在阵法之道的研究和改造中，当然偶尔也会顺手拿下一些自己认为合理的阵发材料作为报酬。

　　当然，这些都是在各大门口不知不觉中进行的。

　　没办法，阵法大家级别的境界，在配合叶青山超越这个时代的力量，让叶青山可以悄无声息的入侵到各个名门正派中，从容的掠夺各种财富。

　　但可惜的是，叶青山的实力却始终保持在九转金身决第六层巅峰不得寸进，按照青的说法，叶青山现在不适合突破，九转金身决的第七层将会是一个新的领域，到时候叶青山的身体将会发生本质的改变，就算是有藏锋决也不一定能躲过天道的目光，除非叶青山愿意在那个黑色的世界度过二十年的时间。

　　所以叶青山最终放弃了九转金身决第六层的突破，除此之外趁着有空闲时间，叶青山去了一趟西方世界，半路上叶青山还见了龙脉之祖，两人畅聊了大半个月的时间，然后叶青山带着圣女贞德回到了西方世界。

　　西方世界的战争已经停止了，大地也再一次恢复了和平，史矛革老哥回到了自己的龙巢，每天躺在金币的海洋里翻滚，也不知道会不会有眼红他财富的屠龙者出现，不过看着他已经达到了八级大妖的实力，叶青山相信就算是有屠龙者出现也杀不死对方。

　　西方世界和东方世界不同，在东方世界，九级巅峰都有可能被击杀，但在西方世界，除了当年的教皇和魔王，现在实力最强的就是炎魔之王格斯默，他的实力才八级巅峰。

　　叶青山还去了一趟地底世界，和相柳打了一架，同样是上古凶兽，而且相柳还是成年的上古凶兽，双方在都只能用九级巅峰力量的情况下决斗，相柳被叶青山按在地上不断摩擦，这让相柳很无奈，表示叶青山就是一个变态，一个比上古凶兽还要变态的怪物！

　　后来叶青山还去了一趟极地，叶青山很想看看当年的那群披甲熊战士怎么样了，但让叶青山感觉奇怪的是，那些披甲熊战士消失了。

　　不过叶青山在极地发现了一座无比壮观的皇宫，里面有叶青山的雕像，从墙壁上的壁画来看，貌似自己离开之后的这些年，披甲熊一族发展的很好，在统治了极地之后，就开始向周围扩展，维京人，亚龙族，吉普赛女巫，这些种族都被披甲熊一族征服了，而他们现在不知道在这个世界的哪个角落里谋划着接下来的征服。

　　这让叶青山整个曾经的国王十分的欣慰，在回东方的时候，叶青山还去祭奠了一下九爷，叶青山在九爷的衣冠冢面前聊了很多，但最终叶青山还是踏上了离开的道路。

　　这里不属于自己，中原才是叶青山的家。

　　对了，除此之外，叶青山当年点化的熊大熊二现在也成长了起来，两兄弟都拥有八级巅峰的实力，距离突破只有一纸之隔。

　　而叶青山这一次之所以来熊王洞，有两个原因，一个是抠脚大汉让自己来帮这两个蠢蛋突破，至于另一个原因则是抠脚大汉打算和叶青山说些事情。

　　有些事情之前是不能说的，但现在下个时代即将来临，各种限制也放宽了，所以有些隐秘抠脚大汉认为自己这个当长辈的有必要让叶青山知晓，当然，从血脉的浓度来看，叶青山已经可以当抠脚大汉祖宗了。


第650章 时代的真相

　　这是一个什么样的世界？为什么会出现一个又一个的时代？历史的车轮为何一直在逆转？

　　叶青山曾经无比好奇这些问题，但随着叶青山渐渐的融入到这个世界，叶青山发现自己已经不在乎了，自己有了家人，有了朋友，有了那些让自己必须要拼尽一切来守护的人。叶青山追求力量的初衷也不再是最开始那个只是为了活下去的小目标了。

　　但今天，再一次来到熊王洞，在和抠脚大汉的一番交谈之后，叶青山发现真相远远没有自己想的那么简单。

　　抠脚大汉首先跟叶青山说了一个理论，一个这个世界大多数人都不一定能明白，甚至就算是叶青山也只能模糊认清的理论。

　　这个世界是存在维度的！

　　在叶青山还未诞生之前，这个世界的维度是1，而叶青山诞生之后的那个时代，这个世界的维度是2，位于第2维度的空间，要高于第1维度的空间。而叶青山现在所在的这个仙侠世界则是第3维度世界，至于接下来的西游世界则是第4维度。

　　按理说低纬度是看不到高纬度世界的，同样高纬度的也进入不了低纬度的世界，高纬度和低纬度之间存在着十分严苛的界限，低纬度很难打破高纬度，而高纬度也十分难进入到低纬度世界。

　　但很多年前，发生了一件事情，让高纬度和低纬度之间的界限开始模糊。

　　具体的过程抠脚大汉也不是很清楚，因为抠脚大汉猜测自己的记忆很有可能被人封印了，所以抠脚大汉只能根据目前已知的情况来给叶青山做出解答。

　　曾经在抠脚大汉生活的第四维度世界，发生过一场激烈的战争，很有可能就是满天神佛围攻妖族的那场战争，其中有一部分妖族认为要输了，所以选择投靠了漫天神佛，就比如抠脚大汉，当然也有一些顽固分子，他们自始至终和满天神佛厮杀抗争。

　　最终的结果抠脚大汉不记得了，但隐约感觉那应该是一场惊世大战，因为自己的记忆就是从妖族和仙佛最终大决战的时候开始模糊的。

　　结果不知道，抠脚大汉唯一知晓的就是从那一天开始，第四维度的世界因为战斗崩碎，不得不吸收第三维度的世界来修复自身，而第三维度的世界因为被第四维度世界掠夺，则开始吸收第二维度的空间，然后第二维度的世界开始吸收第一维度。

　　而伴随着维度被吸收，生活在之前那个维度的生灵，同样也会被吸收到更高维度的世界。当低纬度的世界彻底的被高纬度的世界吸收的那一刻，就是叶青山口中的时代改变。

　　这也就可以解释为什么每个时代到来之后，地球会变得辽阔，天地灵气变得浓郁，空间也更加稳固的原因。

　　而四低纬度在吸收了第三维度之后，之前因为战斗而造成的损失也将会被恢复，但可怕的事情发生了。

　　站在维度的角度上，这个世界所有存在的生灵都是自己的一部分，所以既然自己恢复，那当年死去的那些生灵同样也会恢复。

　　这就好像存档，第四维度之前存了档，然后在妖族战漫天仙佛的过程中受伤了，不得不吸收第三维度的世界来恢复，而吸收第三维度的过程是在读存档条。

　　这也是为什么每个时代都会出现来自下个时代的人物，因为在维度修复的同时，维度曾经存在的生灵也会被一起复活。

　　之前那些人之所以不知道这些，一方面是因为他们的维度不够，所以没有那个资格知晓。另一方面则是因为他们的实力不够，所以无法抗衡维度的力量。

　　但问题是所有人都复活了，或者说所有人都重生了，那妖族和仙佛之间的战争还要不要继续？如果继续是不是又会是下一个轮回，那是不是就代表着这不是大家第一次轮回？如果不继续那为什么上一次的第四维度空间仍然崩溃？

　　抠脚大汉不知道，因为他只有上一世的记忆，而且关于最重要的最终一战的记忆被抹除了，抠脚大汉估计很有可能需要达到妖圣级别才有可能知晓真正的秘密。

　　抠脚大汉推测，最终一战很有可能涉及漫天仙佛围攻妖族的根本原因。因为在抠脚大汉看来，当时漫天仙佛根本没必要攻击妖族，妖族虽然很强，但妖族内部并不和谐，根本没必要让漫天仙佛围攻。

　　当然以上只是抠脚大汉自己的一些想法和猜测，他也不敢说自己说的都是对的，毕竟他已经死了，而且他的记忆已经被封印甚至是抹除了一部分，甚至很有可能被篡改过。

　　所以抠脚大汉表示，自己的话仅仅只能给叶青山提供参考意见。

　　抠脚大汉表示，如果没有什么意外，当第三维度世界被第四维度世界吞噬的那一刻，抠脚大汉将会出现在一个叫做黑风山的地方复活，同时漫天仙佛也将会对妖族吹起战争的号角。

　　也就是说，在下个时代来临之后，叶青山必须要做出选择，是投靠漫天仙佛那一方，还是投靠妖族，因为第四维度世界和之前任何一个维度的世界都不一样，第四维度的世界是战争，一场最终甚至打碎了维度的战争。

　　同时抠脚大汉还告诫叶青山，千万不要耍小聪明当什么墙头草，自己当年就是血淋淋的教训。

　　他和妖族有交际，有一条青蛇和一只苍狼作为好友，同时和佛教也有着暧昧不清的关系，然后就被一个混蛋逼迫成为了佛教一位大能的护山神兽。

　　要知道他可是当时世界上最后的一只罴族，身份显贵，但最终不得不屈辱的皈依佛门，这对于抠脚大汉来说简直就是一生的耻辱。

　　不过抠脚大汉也说了，叶青山也不需要现在就做出选择，因为当第四维度降临的那一刻，叶青山将会迎来一次惊人的蜕变。

　　这个过程不单单是叶青山从青年期成长为成年期的上古凶罴，更多的还是作为低纬度生命进化为高纬度生命的一次蜕变。


第651章 第四维度降临！

　　距离上一次抠脚大汉和叶青山交谈已经过去了很长一段时间了，抠脚大汉并没有让叶青山马上做出选择，毕竟时间还早，在第四维度彻底吞噬第三维度的那一刻来临之前，叶青山没必要做出选择，况且就算是第四维度降临了，叶青山也没必要第一时间做出选择。

　　但这终归是叶青山的一件心事，有些时候，叶青山真的很羡慕不远处那两个傻乎乎的熊大和熊二，这两个家伙心思单纯，完全没有意识到下个时代来临之后，这个世界会发生多大的改变。

　　最近这段时间，不知道是不是因为两个维度之间的融合，总之叶青山愈发的感觉到这个世界变了，甚至就连天道的目光也不再一直停留在叶青山身上。

　　就这样几个月的时间过去了，熊大和熊二在叶青山的训练下已经完成了突破，这两个家伙毕竟接受的是叶青山的精血，虽然不是达到了七次升级之后的祖血，但当时叶青山体内鲜血的精纯度足以让这两个家伙脱胎换骨。

　　所以在叶青山教导下，这两个小家伙很快就完成了突破。

　　在他们两个完成突破之后，抠脚大汉带着熊大和熊二两个离开来，熊岭不是黑风山，这里不是抠脚大汉的复活点。

　　其实抠脚大汉更加中意叶青山，但抠脚大汉很清楚叶青山和自己不同，在接下来的战争中自己只能随波逐流，但叶青山却是可以改变河流走向的那个人。

　　小妹也走了，据说积雷山的那位万年狐王已经收小妹当义女，双方相处的十分融洽。

　　黑雕那个家伙成熟了很多，但仍然改不了嘴硬的毛病，只学了几招三脚猫的功夫就来找叶青山叫嚣，然后被叶青山按在地上一阵摩擦。

　　对方背后的那位应该是一位大能，所以黑雕也算知道一些隐秘，黑雕很想将知道的这些告诉叶青山，但可惜不能说，在对方张口的那一刻，方圆万里瞬间出现了数不尽的万丈雷霆，吓的黑雕只能赶紧闭上嘴。

　　熊爸熊妈以及安妮还在大雪山，大姐依然很神秘，对方不是积雷山的狐王，同样也不是牛魔王的玉面公主，叶青山猜测对方很有可能是妲己，这也是为什么叶青山一直没有给抠脚大汉准确答案的原因，因为如果大姐是妲己，那维度的终点就不是西游，而是封神！

　　但如果仅仅只是因为大姐，叶青山虽然会迟疑，但最终还是会做出选择，但叶青山并没有，原因来自青，因为青曾经跟叶青山说过，想要知道一切就必须要达到妖圣级别，而想要改变这一切，就必须要妖圣级别以上的力量。

　　西游的顶尖力量都有谁？在猴子没有离开妖族之前，妖族有七圣，天庭有六御，佛教有三世佛，他们都是妖圣级别的强者，但妖圣级别以上的呢？

　　没有，一个也没有，传说中的三清，西方的二圣，还有妖族和人族的始祖女娲，他们都没有出现！

　　之后的事情叶青山没敢再猜，一方面是因为叶青山也想不明白，另一方面则是因为如果事情真的和叶青山相当一样，那西游中没有出现的那些圣人很有可能在下一盘大棋。

　　这让叶青山不由的想到了段誉，想到了猴子，想到了那个下棋的人，如果真的和自己想的那样，那这一切太吓人了，所以叶青山拒绝继续思考下去，因为有些东西不是自己能承担的，就好像青说的那样，没有达到妖圣级别，你连知晓的资格都没有！

　　七月七，叶青山很喜欢这个日子，抠脚大汉已经带着熊大和熊二离开来，熊王洞只剩下叶青山一头熊，空荡荡的熊王洞让叶青山十分的不适应。

　　今天的熊岭有些暴躁，说不上是为什么，仿佛在太阳升起的那一刻，整个熊岭的所有生灵都暴躁了起来。

　　甚至就连叶青山都不受控制的感受到烦躁，仿佛要发生什么一样。

　　正午时分，蔚蓝的天空，罕见的飘过了几多白云，叶青山坐在熊王洞，十米长的身躯趴在寒潭旁，宽厚的熊掌扒拉着清凉的池水。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然传来一声巨大的轰鸣，叶青山下意识抬头望去，在自己的东方划过一道刺眼的金光，转瞬间上百万里的天空在这一刻瞬间崩碎。

　　虚空中出现了一座开满了粉红色花瓣的桃山，远远望去，在那漫天粉红色桃花飞舞的世界中，站着一尊用桀骜不驯的眼神藐视苍穹的猴子。

　　他身披一身金甲，后背是火红色仿佛要燃烧起来的披风，手里握着一柄长棍，指着天空那漆黑一片的虚无。

　　蔓延了百万公里的虚空中，隐约能看到无数的楼台宫阙，在一声声仿佛闷雷一般的战鼓声中，飘扬的战旗迎风发出嘶吼。

　　伴随着手持宝塔的托塔天王对着猴子挥出那枚军令的那一刻，数不尽的天兵天将，在虚空中踏着整齐的步伐“轰隆”“轰隆”无比的煞气向猴子的方向压过去。

　　“大圣，此去欲何？”

　　“踏南天，碎凌霄。”

　　“若一去不回……”

　　“便一去不回！”

　　厮杀，无比惨烈的厮杀，面对轰鸣的钢铁壁垒，猴子仿佛彗星，冲向了那仿佛要将一切吞噬的虚无。

　　没人知道那场战斗死伤了多少，作为旁观者，叶青山只能看着那一个个至少拥有妖王巅峰实力的天兵天将，仿佛垃圾一样从虚空中坠落，那些叶青山一开始看到的楼台宫阙，在猴子走进虚空，走上天庭的那一刻，全部都在那个铁棒下被轰碎！

　　叶青山不确定眼前的这个能独战百万的家伙，是不是就是当年那个自己看到的毫无戾气的猴子，叶青山只知道当看着猴子冲上虚空，冲向那仿佛要将一切吞噬的天庭的那一刻，叶青山感受到了无尽的悲凉，隐约间，叶青山仿佛感受到了猴子的内心。

　　他不是不知道自己这样做的后果是什么，但最终他还是做出了选择。

　　或许不是猴子变了，而是猴子失败了。

　　叶青山想要做些什么，猴子踏碎凌霄的那一幕，让叶青山体内战意升腾，但最终叶青山什么也做不了，虚空中一股伟力将叶青山拖走。

　　隐约间叶青山耳边似乎还在响起那一声充满了悲凉和疯狂的对话。

　　“大圣，此去欲何？”

　　“踏南天，碎凌霄。”

　　“若一去不回……”

　　“便一去不回！”


第652章 阿九（上）

　　这世界很大，分为四洲，分别是东胜神洲，北俱芦洲，西牛贺洲，以及南赡部洲，没人知道这个世界有多大，只知道这是一片十分广袤的大地。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有厮杀，而有厮杀的地方，就会出现一曲曲英雄的赞歌。

　　大概在三百年前，这个世界发生了一件大事，当时妖族七圣之一的齐天大圣孙悟空，身披金甲，手持如意金箍棒，独战十万天兵天将，最终冲上了凌霄宝殿，与六御之一的玉皇大帝，以及西牛贺洲的三世佛之一现世佛-如来佛祖厮杀。

　　那一战据说漫天血雨，天空都撕裂了，无数山河毁于一旦，整个天庭甚至都崩裂了大半，甚至三百年之后，天庭依然没有恢复元气，可见作为七大妖圣之一的齐大大圣孙悟空的实力有多么的不凡。

　　但可惜的是，最终大圣败了，在玉皇大帝和如来佛祖的联手攻击下，大圣被困在东胜神洲的五指山下，自此拉开了持续三百年的天地大战！

　　而此刻，在北俱芦洲有一片名叫千星湖的大泽中，在那如繁星点点的群岛里，一座造型奇特，隐约仿佛一头巨熊怒视苍穹的小岛上，一名肌肤胜雪，双眸犹如一汪清水的少女，细嫩洁白的手掌此刻正提着翠绿的竹篮。玲珑般的身段，纤细的腰肢上缠着一条细长的镶嵌着珍珠的腰带，一双小脚白里透红，踩在细腻的白色沙滩上，时不时能听到小女那清脆的仿佛风铃一般的笑声。

　　微风吹过，清澈的湖水拍打着细腻的白沙，少女那清澈的双眸似乎发现了什么，骤然间闪过一抹明亮。

　　下一刻，小女三步并作两步，白嫩的小脚踩在浪花上，纤细的手掌对着白色的浪花抓去，也不知道是因为少女太美了，还是因为今天的湖水格外的调皮，在少女伸手的那一刻，又是一个浪花涌了上来。

　　少女惊呼了一声，浪花的力量貌似挺大，况且少女为了抓住水中之物，之前已经失去了重心，所以这一刻直接被浪花拍倒。

　　一头浓密的长发落在清澈的湖水里，然后仿佛一朵墨色的花朵一样绽开，如同一滴浓墨滴在水里，刹那间绽放。衣裳被打湿，本来就是十分轻薄的纱衣，在沾水之后呈现出半透明的状态，隐约能看到在少女里面穿着那一身可爱的粉红色肚兜。

　　这让少女看起来有些狼狈，但实际上此刻少女脸上却带着笑意，明亮的双眸此刻因为开心已经弯成了两枚可爱的小月牙儿，清纯的脸上带着少女特有的青春活力，在少女那纤纤玉手中，此刻紧握着一枚淡黄色，看起来有些浑浊的黄水晶。

　　少女名叫阿九，她是一名蚌女，千星湖很大，这里有成百上千的岛屿，就好像漫天的繁星一样数不胜数，每一个岛屿周围，都生活着很多类似少女一样的水族。

　　少女现在所在的这个岛屿叫卧熊岛，因为模样好似一头卧熊而得名，据族里的老人说，卧熊岛是一座灾厄之岛。

　　因为很多年前千星湖还不叫千星湖，当时千星湖的数千岛屿还是一个整体，但后来一道流星从天空坠落，击碎了那座岛屿，于是千星湖的水族不得不分开，因此族中的老人都十分厌恶卧熊岛，认为那是一座灾厄之岛。

　　但阿九不这样认为，她恰恰认为卧熊岛是一座幸运岛，想象一下，如果上千个岛屿的水族都生活在一起会是一个什么样的情况？

　　蚌女本来就是弱势的水族，有太多太多的水族可以威胁到蚌女，所以蚌女不得不依附更加强大的水族，但所谓的依附，实际上和奴隶没有什么区别。

　　阿九曾经有一个好姐妹，家就在不远处的水蛇岛，她就是一个水蛇族的附庸，一开始阿九也十分羡慕自己这个好姐妹的生活，蛇族虽然不是水族里面的强势种族，但毕竟比蚌女强太多，况且自己这个好姐妹附庸的是一个高等水族。

　　有了高等水族撑腰，自己的那个好姐妹再也不需要等到龙王节的那一天，才敢光芒正大的走在大街上。

　　直到后来，同样是龙王节的那一天，阿九在街道上看到了自己的那个好姐妹，那一刻的阿九不敢相信自己的眼睛，曾经那个比自己还漂亮，永远仿佛一个温柔大姐姐的好姐妹，此刻遍体鳞伤的躺在大街上，背后的蚌壳几乎都要被打碎，浑浊的双眸失去了往日的风采，仿佛一条被仍上岸的鱼，只能用那浑浊的眼睛看着天空，嘴巴一张一合，却再也不能得到一丝氧气。

　　当时的阿九惊怒的质问那个蛇族为什么要这样对自己的好姐妹。

　　然后那个蛇族冷漠的抓起了自己那个好姐妹的头发，然后在自己眼前一点点的咬死了对方，阿九看着自己的好姐妹挣扎着，抽搐着，痛苦的哀嚎着，最终失去了生机，变成一具冰冷的尸体，而那个高等水族最终擦了擦嘴角的血迹，仿佛扔垃圾一样将自己的好姐妹扔在了地上，冷漠的告诉阿九，这是他的附庸，自己想怎么做就怎么做，不需要她这个外人指指点点。

　　最让阿九感觉不安的是，当时街道上站满了人，但没一个人阻止对方的行为，更没有一个人支持阿九。

　　那一天阿九明白了一件事情，作为一个低等水族，自己有艰苦的劳役，自己会被很多比自己强大的水族欺负，但自己至少还是水族，在龙王节的那一天，自己可以挺直胸膛，穿着漂亮的衣服在大街上发出开心的笑声。

　　但如果自己成为了附庸，虽然自己会摆脱那艰苦的劳役，虽然不再会有其他水族欺负自己，但自己会失去作为一个水族的权利！

　　这也就是阿九为什么喜欢卧熊岛的原因，因为这里对于大多数水族来说都是不详的地方，但对于阿九这种弱小的蚌女却是乐土，没有高级水族愿意来这里，虽然卧熊岛的不详只是来自于一个传说。

　　而阿九喜欢卧熊岛另一个原因则是因为这里独特的资源，自己手里的这种浑浊的黄水晶是卧熊岛特有的资源，阿九不知道这是什么，但阿九知道那些高等水族十分青睐这种宝石，就自己手里这块拇指大小的一块，就足以抵消一个水族一年的劳役。

　　阿九不担心被其他水族欺负，因为他们家住在卧熊岛周围，这里太偏僻，就算是蚌女也不愿意住在这里，但劳役是每个水族的义务，是无法避免的，而且劳役的死亡率极高，特别是她们这些低级的蚌女，劳役往往代表着死亡。

　　所以为了能维持这个家，为了不失去家人，阿九宁愿来这个被所有人唾弃，并且视为不详的卧熊岛。

　　而就在阿九准备开始今天是否还有运气在寻找一枚黄色宝石的时候，耳边隐约传来了一个声音，阿九一愣，随即脸色一变，一个鱼跃跳进了水里，头也不回的离开了卧熊岛。

　　整个千星湖上百万水族都不愿意靠近卧熊岛，所有人都认为这里不详，阿九不这样认为，因为自己经常来这里，但自己依然没有遇到什么恐怖的事情。

　　但有一点阿九可以肯定，那就是卧熊岛很不一般，因为自己时常能听到断断续续仿佛幽魂一样的声音，但根据阿九得到的消息，卧熊岛从出现的那一刻，这里就没有任何生灵，甚至就连蚊虫都不愿意接近这里！


第653章 阿九（中）

　　阿九的家在卧熊岛的旁边，那是一座半月形的小岛，只有十几平方公里，这座岛屿有一个美丽的名词，叫做月半弯。

　　可事实上月半弯并不美丽，而且这里只有阿九一家生活在这里。

　　整个千星湖的所有水族都不喜欢卧熊岛，以至于靠近卧熊岛的那些岛屿都不喜欢。

　　惊魂未定的阿九回到了半月湾，但她并没有马上回家，而是在月半弯周围游荡了许久，直到脸上的惊慌散去才向家走去，阿九不想让家人担心。

　　阿九的家很破旧，是一个用石块和水藻堆积在一起的房子，每一次阿九回家都很担心是否下一次浪潮来临的时候，自己的家就会被湖水冲垮，不过貌似这么多年过去了，自己家的这个小破房依然耸立在月半弯湖畔。

　　还没推开门，阿九就闻到了一股十分诱人的香气，这让阿九不由的眼前一亮，她知道这是鸡肉的味道。

　　只不过让阿九十分惊奇的是为什么今天母亲会炖鸡？

　　要知道阿九家的情况十分糟糕，她们不是那些高等水族，想吃肉就吃肉，这些陆地上的食物只有高等水族才有能力享受，平日里阿九家只能以小鱼小虾，以及水草充饥，上一次阿九吃鸡肉的时候，还要追溯到十年前。

　　但很快阿九就放弃了心中的惊奇，因为当自己推开门的那一刻，在姐姐妹妹的簇拥下，阿九的母亲，一位穿着一身紫色衣服的美娇娘，一脸欣喜的看着阿九：“阿九回来了，告诉你个好消息，你要有一个弟弟了。”

　　弟弟？

　　阿九一愣，脸上浮现出一抹欣喜，有蚌女自然就有蚌男，但蚌男极少，平均一百个蚌女才能有一个蚌男，上一次阿九之所以能吃到鸡肉，就是因为当时母亲生下了一个蚌男，自己眼里一直以来阴郁暴躁的父亲，罕见的露出了笑脸，甚至兴高采烈的拿出了家里一半的积蓄买了一只山鸡来庆祝。

　　但好景不长，几年之后自己弟弟因为劳役死去，父亲脸上的笑脸就再也没有出现过，脾气变得更加的阴郁和暴躁，这也是为什么阿九一直去卧熊岛的原因，她讨厌劳役，因为几乎每一次劳役都会带走她的亲人。

　　自己的姐姐们被带走了，同样作为家里新的支柱的弟弟，也在劳役中死去。

　　对于这个即将诞生的弟弟，虽然未曾谋面，但阿九已经在心底暗自下定决心，无论如何，自己一定要更加努力，决不让曾经发生在家里的惨剧再次发生。

　　不同于以往沉闷的晚饭，今天的晚餐家里人罕见的其乐融融，而就在阿九准备在吃完晚饭之后，将今年家里又将会有一个人免除劳役的喜讯告诉家人的时候，母亲轻咳了一声，神色复杂带着愧疚的神色看着阿九：“小九，你今年也不小了。”

　　阿九一愣，还洋溢着青春气息的小脸上浮现出一抹不解：“十七岁，所以母亲大人？”

　　看着阿九还带着一丝稚嫩的脸庞，阿九的母亲，这位一身紫服的美娇娘摸着阿九那一头柔顺的乌丝长发，眼里闪过一抹心疼：“小九，你弟弟马上就要出生了，水蛇岛的木鳞少爷愿意用免除我们家十年劳役的价格，让你成为他的附庸。”

　　“刷”的一下，阿九精致的小脸变得惨白，尘封的记忆一幕幕出现在自己眼前，她记得木鳞少爷，在龙王节的那一天，在那条繁华的街道上，对方冷漠的看着自己，然后一口口的咬死了自己最好的姐妹，阿九甚至还记得，对方最后看自己的那个冷漠而残忍的眼神，耳边似乎还回荡着自己那个好姐妹临死前的哀嚎。

　　一瞬间，阿九脸色变得惨白，她站了起来，一脸惊恐的看着母亲，眼里闪烁着哀求：“不，我不要！我会被咬死的，他会杀了我的！”

　　“啪！”坐在饭桌的中央，阿九的父亲，一个穿着一身白色长衫，看起来十分儒雅白净的中年男子，此刻一脸阴郁的瞪着阿九，眼里闪烁着凶光：“够了！木鳞少爷指名要你！你不同意难道让你弟弟在劳役中被累死吗？”

　　“不，我能去卧熊岛，我能找到这个，我会保护弟弟的。”阿九慌乱的从口袋里掏出了一枚拇指大小的黄色水晶，激动的看着父亲，双眸中充斥着惊恐和畏惧。

　　阿九的父亲看着阿九手里的那枚黄水晶，眼里闪过一抹阴郁的不屑，冷冷的看着阿九：“你能找到一枚黄水晶，那你能找到十枚黄水晶吗？况且你免除了你弟弟的劳役，我的劳役怎么办？你母亲的劳役怎么办？你的那些姐姐妹妹怎么办？”

　　“全家二十多个人，十年就是二百多颗黄水晶，你能找的过来吗？阿九不要任性了，你要多为这个家想想。”

　　阿九的父亲愤怒的拍着桌子，口沫横飞的数落着阿九，那愤怒的神情仿佛眼前的这个人不是他的女儿，而是一个为他打工的奴隶。

　　阿九哀求的看着周围，阿九的母亲此刻躲避着阿九的目光，她心里也十分舍不得自己的这个女儿，她也知道自己这个女儿为了这个家付出了多少辛苦，但没办法，相比较女儿，阿九的母亲更加看重此刻自己肚子里的那个孩子。

　　而阿九的那些姐姐妹妹们，在阿九最需要支持的时候，不约而同的选择了无视。

　　她们知道自己这些年之所以能平安度过劳役，全部都是因为阿九的功劳，但没人知道阿九来年是否能收集到足够的黄水晶，是否还能免除大家的劳役。

　　人不为己天诛地灭，虽然此刻对阿九心中有愧，但想想十年的免除劳役，十年的美好时光，此刻心中似乎也没有那么愧疚？

　　看着眼前这些最亲近的人，想着自己为了这个家前往整个千星湖所有水族都不愿意去的不祥之地，阿九感受到前所未有的绝望，颤抖的声音，凝视着自己父亲那让自己瑟瑟发抖的凶悍眼神，阿九颤抖的小声辩解：“不……我……我可以……找到的……”

　　但此刻没人相信底气不足的阿九，甚至就连阿九自己也不相信，十年时间，两百多块黄水晶，对于阿九来说，这是一个遥不可及的数字。

　　卧熊岛的黄水晶也不是遍地都是，能不能找到黄水晶完全靠运气，有的时候一天能找到两个，有的时候半年也不见得能遇到一块。

　　看着阿九那畏惧躲闪的眼神，阿九的父亲冷漠的挥挥手：“够了，不要在用谎话来欺骗你自己了，总之无论如何，今年龙王节之前，你必须要成为鳞少爷的附庸，好了，你可以回去睡觉了，卧熊岛就不要去了，在龙王节之前我可不希望发生什么意外！”


第654章 阿九（下）

　　阿九失魂落魄的回到了自己的房间，那是一个散发着霉气，看起来十分破旧的房间，往日里在吃过晚饭之后，自己的姐姐妹妹们会来到自己的房间和自己嬉闹，虽然房间里充满了霉气，但这里从来不曾冷清。

　　但今天，往日的欢声笑语不见了，那些平日里粘着自己的妹妹们此刻仿佛躲瘟神一样躲避着自己。

　　糟糕的心情，配合周围压抑的环境，以及对未来的恐惧，让此刻只有十七岁的阿九心乱如麻。

　　她不知道自己应该怎么做，阿九从来没有离开过千星湖，甚至极少离开月半弯，最远的地方就是去蟹岛参加龙王节，但因为龙王节只有一天，所以阿九只能短暂的停留一小会就要离开。

　　想想自己此前十七年的人生，阿九突然发现自己的生活貌似并不比自己的那些姐姐妹妹丰富多彩。

　　至少她们去过蛇岛，去过千星湖最大的岛屿，在蛟龙宫的大街上参加过龙王节，而自己呢？自己这些年总是围绕着月半弯和卧熊岛，仿佛一个不敢停歇的机器人，不断的修补着这个家。

　　阿九不知道自己应该怎么做，听从父母的安排？想想当初蛇岛的那位木鳞少爷看自己的眼神，阿九相信自己很有可能活不到明年的龙王节。

　　那离家出走？永久的离开千星湖，离开这个让自己满心疲惫的地方？可自己最远只去过蟹岛，自己只记得千星湖一两条道路，而这一两条道路都不能离开千星湖，况且自己是蚌女，弱小的蚌女，或许还没等自己离开千星湖，自己就会被那些强大的水族打死。

　　除此之外还有蛇岛，如果那位木鳞少爷说要得到自己，相信会有无数人愿意抓住自己献给对方，毕竟对方是蛇族，同时还是千湖岛的高等水族。

　　阿九的心很乱，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，身下是潮湿散发着霉味的水草，她不知道应该怎么办，同样也不知道自己应该做什么。

　　这对于一个十七岁的少女来说太艰难了。

　　阿九也不知道自己怎么想的，心里的烦躁和迷茫，让阿九推开了房门，下意识的向卧熊岛的方向走去。

　　而阿九并没有发现，在自己离开的时候，自己背后那两个鬼鬼祟祟的眼神。

　　阿九的母亲神色复杂的看着阿九的背影：“这样好吗？”

　　阿九的父亲眼里闪过一抹不以为然：“不然呢？”

　　阿九的母亲眼里闪过一抹愧疚：“可家里这些年都是小九一个人在撑着的。”

　　阿九的父亲冷笑了一声，不屑的看着阿九的母亲：“那是因为她能找到黄水晶！如果找不到黄水晶怎么办？是你去服劳役，还是你儿子去服劳役？”

　　阿九的母亲张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是没敢说出口。

　　她很可怜阿九这个女儿，但本质上作为母亲的她，和饭桌上无视了阿九哀求眼神的那些女儿们一样，相比较阿九用命和名换来的黄水晶，她们更愿意选择十年的安稳太平。

　　卧熊岛，清澈的湖水拍打着沙滩，天空明亮的月亮照射在这座位于千星湖中心的小岛上，无人知晓在这个被千星湖百万水族认为是灾厄之岛的中心，静静的躺着一块三百年历史的石头。

　　如果有人看到这块石头，一定会相当的惊讶，因为对方的形状和此刻卧熊岛的形状简直一模一样，而这并不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是这块石头的材质和之前阿九在卧熊岛外面捡到的黄水晶几乎一模一样。

　　只不过阿九捡到的黄水晶只有拇指大小，而眼前的这块石头，足有一二十米的长度。

　　但没人知道，在那黄水晶的内部，此刻躺着一头全身仿佛黄金打造，散发着不朽神光的上古凶罴。

　　抠脚大汉没骗叶青山，低纬度生命在进入高纬度空间的时候，会迎来一次脱胎换骨的蜕变，而且根据强者越强，弱者越弱的原则，实力越强，在这次蜕变中得到的好处就越多。

　　但抠脚大汉怎么也想不到，叶青山的实力居然会达到妖王九级的程度。

　　要知道上个时代可是仙侠时代，是连一件后天的三流法宝都不允许发挥出真实力量的时代，在抠脚大汉看来，就算叶青山拥有祖血，但叶青山的实力最多也就三次力量蜕变的九级大妖，想要达到妖王级别是完全不可能的。

　　但问题是抠脚大汉并不知道叶青山还有系统这件事情，更不知道青直接带着叶青山前往了一个天道永远也看不到的地方，让叶青山成功的完成了突破。

　　这也就导致了叶青山的这一次蜕变是史无前例的！

　　高纬度世界的力量和低纬度世界的力量不同，假如说以前在低纬度世界，叶青山是一辆跑车，驱动叶青山的能量是汽油，那现在来到了高等世界之后，在蜕变的过程中，叶青山的车身会渐渐的变成飞机，而驱动叶青山的能量，也将会变成航空机油。

　　这是一个很好的过程，免费增强你的实力，而且百利而无一害。

　　但问题是叶青山体内的力量太强了，妖王九级巅峰的实力，再配合后天二流法宝级别的身体素质，以及妖圣级别功法的特殊能量，以至于那些从叶青山体内蜕变出来的低等能量，太多的聚集在叶青山的周围。

　　如果叶青山蜕变的时候足够清醒，叶青山会将这些从体内清除的力量和规则的结晶体驱散，但问题是叶青山当时因为观看了猴子大闹天庭的过程，而被直接扔到北俱芦洲，然后在坠落的过程中昏迷，所以等叶青山醒来的时候，自己周围已经凝结出了一层厚厚的能量结晶外壳。

　　而悲剧的事情发生了，因为这是从自己体内分离出来的结晶，是自己的力量和体内规则的结晶体，代表着曾经的叶青山，所以叶青山无法击碎对方，这就好像左手打右手一样，你永远也分不出胜负来。

　　于是叶青山就这样被困在了这里，叶青山想过自己是不是可以通过青的办法离开这里，但得到的答案是否定的，不管是千里瞬息符，还是前往另一个黑色空间，外面的这层结晶体都会跟随叶青山，虽然这是叶青山曾经的力量，比毕竟属于过叶青山。

　　而且青拒绝帮助叶青山击碎这层结晶体，原因来自一个谬论。

　　在青看来，外面的这层结晶体属于叶青山，同时也代表着曾经的叶青山，虽然他的形态发生了变化，甚至物种和生命特征都发生了改变，但他始终代表着曾经的叶青山，青如果击碎了这层能量结晶，就相当于击杀了曾经的叶青山，作为一个系统，青不能伤害宿主。

　　于是叶青山悲剧的在这里等待了上百年的时间，好在因为当年坠落的时候，有部分力量结晶体分离了出去，所以叶青山虽然无法击碎这层结晶，但叶青山却可以尝试着和周围十公里以内的人对话。

　　但可惜的是，往往每一个和叶青山对话的人，都会不约而同的脸色大变，然后慌不择路的逃跑，就好像今天的这个小姑娘一样。

　　叶青山很无奈，自己很想告诉对方如果你想要那种黄水晶，你完全可以来找我，我这里有很多，你想要多少都可以，但每一次叶青山一开口，对方就会像一只受到了惊吓的兔子一样，“嗖”的一声就跑了。

　　而就在叶青山几乎要绝望的时候，在月色下，白天的那个小姑娘再一次来到了这个岛屿，叶青山感受到了对方慌乱和迷茫的心情，甚至听到了对方绝望的低喃着：“我应该怎么办？”

　　迟疑了一下，叶青山知道这可能有些吓人，但还是对着这个小姑娘说道：“或许？我可以帮你？”

　　阿九一愣，耳边那断断续续的声音再次出现，恰好这个时候湖面吹来了一阵凉风，天边的明月也被乌云遮挡，黑漆漆的卧熊岛在这一刻充斥着不祥，这让阿九下意识的准备离开，但脚刚迈出去一步，阿九神色复杂的回头看着眼前这座散发着不祥气息的卧熊岛，仿佛落水的人抓住那根救命的稻草，颤抖地问道：“您真的能帮我吗？”


第655章 第一次对话

　　斑驳的夜色，乌云笼罩了天空，空气中阴风阵阵，伴随着耳边那断断续续的声音，此刻的卧熊岛在阿九的眼里宛若一片鬼蜮。

　　说真的，如果是平时，阿九绝对会拔腿就跑，不管阿九是否相信卧熊岛不详，但此刻的卧熊岛给人的感觉相当令人不安。

　　但今天的阿九和平日里的阿九不同，她刚刚经历了人生中一次十分重大的挫折，一直以来驱使阿九不断前进的动力就是家人，虽然她知道父亲重男轻女，知道母亲没有主见还爱花钱，知道家里的姐姐妹妹们都很懒，但这毕竟是一个家。

　　但今天，阿九被这个家抛弃了。在自己最需要支持的时候，所有人都拒绝了自己。

　　阿九感觉很绝望，前所未有的绝望！

　　甚至心中生出了寻死的念头，毕竟如果自己落在木鳞少爷，死亡对于自己来说，或许都是一件奢侈的事情。

　　所以这一刻，再一次听到那个断断续续，平日里自己恐惧的声音的那一刻，阿九迟疑了，这个年仅十七岁的少女，敏锐的察觉到，这或许是自己的一个机会，一个改变自己命运的机会。

　　叶青山现在很欣喜，在这漫长的一百年的时间里，叶青山品尝了太多次的失望，至今叶青山也不明白，为什么所有人听到自己的声音之后会反应如此剧烈？

　　叶青山认为今天是一个机会，毕竟眼前的这个少女的状态有些不对。

　　但说真的，叶青山并不抱什么希望，太多次的失望让叶青山的心态跌落到谷底，但当叶青山看到眼前这个少女神色畏惧，用颤抖的声音问自己是否真的能帮助她的时候，叶青山不由得一阵心跳加快，下意识的明白这对于少女来说是一个机会，但对于自己来说何尝不是一个机会？

　　“来岛的中心，帮我做一件事情，我可以满足你一切不算太过无理的要求！”

　　阿九现在还并不知晓，叶青山的这句话对于她来说意味着什么，也不明白这句话的价值有多大，此刻的阿九眼里闪烁着挣扎。

　　卧熊岛的外围和卧熊岛的中心是截然不同的，千星湖有百万水族，但却没有任何一个水族真正来过卧熊岛的中心，哪怕是阿九也一样。

　　小小的卧熊岛，方圆不过几十平方公里，但却没有任何人来过这里。千星湖最凶悍，最可怕的十大恐怖传说里面，有七个都来自这里。

　　如果说卧熊岛的外面，那片白色的沙滩是厄运的代名词，那卧熊岛的中心就是不祥，恐怖，死亡的象征。

　　但迟疑了片刻之后，阿九毅然决然的走了进去。

　　人都是被逼出来的，如果有选择，阿九宁愿辛辛苦苦在卧熊岛的外围，寻找那机会渺茫的黄水晶，但现在的阿九没有选择，家人的背叛，来自对木鳞少爷的恐惧，以及龙王节的即将来临，这一切让阿九必须做出选择！

　　鬼气森森的卧熊岛，阿九心惊胆战的向卧熊岛的中心走去，周围十分寂静，阿九甚至能听到自己的心跳声，哪怕阿九什么都不懂，也知道卧熊岛不一般。

　　这里的天地灵气十分浓郁，越靠近卧熊岛的中心，阿九就越能感受到那浓郁的天地灵气扑面而来。

　　按理说这里应该是一块被无数人追捧的宝地，可事实上除了自己之外，阿九在卧熊岛找不到其他动物活动的痕迹，这说明什么？在漫长的岁月里，自己很有可能是第一个进入卧熊岛的生灵！

　　阿九想要离开，因为卧熊岛给她一种本能的不安，但阿九不想放弃，因为她知道如果自己放弃了，等待自己的将会是一个什么样的结局，咬着牙，心惊胆颤的阿九，在这片漆黑的岛屿中摸索着前行，直到某一刻，当那个断断续续的声音停止，并让自己向前看去的那一刻，阿九看到了此生从来没有看到的震惊一幕。

　　一块黄水晶形状的巨石，仿佛一头怒视苍穹的巨熊，澎湃而凶悍的气息，让阿九忍不住瑟瑟发抖，那是一种来自生命等级的压制，阿九甚至感觉就算是千星湖的主人，常年居住在蛟龙宫的那位蛟龙大人，也不曾给自己如此强烈的压迫感。

　　下一刻，一个充斥着威严，甚至让阿九忍不住想要跪下来膜拜的声音，在阿九的脑海中炸开：“你来了！”

　　阿九有些手足无措，这个十七岁的花季少女此刻大脑一片混乱，一笔巨大的财富摆在自己眼前，让阿九有一种不真实的感觉，但脑海中那个充斥着威严的声音，又让阿九不由的一阵心惊胆颤，声音中带着一丝颤抖：“前辈，我来了，需要我做什么？”

　　被能量结晶禁锢，仿佛纯金打造，散发着不朽光泽的叶青山，此刻嘴角浮现出一抹笑意，对于阿九的表现十分满意。

　　事实上阿九并不是第一个出现在这里的人，大概在一百年前，曾经有一条青蛇来到这里，那条青蛇没有阿九非死即生的绝境压迫他前进，但对方有强大的自信，那条青蛇成功的扛过了卧熊岛那散发着不祥的恐惧气息，成功的战胜了心中的恐惧，最终来到了叶青山面前。

　　可惜对方最终被贪婪打败了，那条青蛇的眼里只有禁锢了自己的那一层能量结晶，叶青山不知道这种能量结晶对于水族来说意味着什么，但从对方双眸中闪烁的疯狂，叶青山知道对方已经被利益冲昏了头脑。

　　然后那条水蛇死了，在能量的反噬下死去。

　　想要击碎能量结晶并不难，但也绝对不简单，只知道虽然对方只是叶青山体内清除出去的能量和规则，但这毕竟相当于妖王九级巅峰的全部力量。

　　如果没有叶青山的指点，没有叶青山提供的特殊方法，任何靠近能量结晶，并且想要占为己有的家伙，都会触动能量结晶的反噬，而按照叶青山的实力，那是一种足以秒杀大妖王级别以下任何生灵的力量！

　　要知道从某种意义上来说，外面的这团能量，就相当于曾经的叶青山，对方拥有叶青山曾经拥有的一切，九级妖王级别的力量，二流后天法宝级别的硬度，甚至包括祖血的不朽气息。

　　阿九的态度让叶青山十分满意，这让叶青山不由的看到了离开的希望，压抑着心中的激动，叶青山低沉的声音在阿九脑海中响起：

　　“你要做的很简单，就是听从我的安排打碎眼前的这个石头，当你打碎石头的那一刻，我会满足你任何不算太过无理的要求。”


第656章 收徒的想法

　　卧熊岛的中心，能量结晶的内部，叶青山感受着外面那层能量结晶的波动，神态镇定的指挥着阿九：“正前方，那块方形的泥巴旁边，就是那块石头，全力敲击三下。”

　　擦了擦额头上的汗水，阿九指着自己眼前的这块尖锐的仿佛尖刀一样的黄钻石，眼里闪过一抹畏惧：“前辈，你确定是这里吗？”

　　黄水晶内部的叶青山打量着一脸畏惧的阿九，眼里闪过一抹无奈，但还是坚决的说到：“没错，就是那里！”

　　眼里闪烁着畏惧，但最终阿九一咬牙，细嫩的手掌对着那块尖锐的仿佛刀子一样的黄水晶砸去！

　　三击过后，那块仿佛尖刀一样的黄水晶上染上了一抹血色，阿九捂着白嫩的手掌，额头因为痛苦而浮现出一层细汗。

　　但一阵风吹过，那块仿佛尖刀一样的黄水晶破碎成十几颗拇指大小的黄水晶。

　　看着地面上那带着自己鲜血的黄水晶，只有十七岁的阿九不知道自己为什么会流泪，看着自己血肉模糊的手掌，阿九控制不住的想要流泪。

　　而能量结晶内部的叶青山，看着眼前这个蜷缩在一起痛哭的阿九，无奈的摇摇头，眼里闪过一抹复杂。

　　……

　　十几天后，阿九脑海中回荡着叶青山温柔，而且小心翼翼的声音：“很好，阿九你做的很棒，接下来是你脚下的那块，没错就是那块三角形的，轻轻的推一下，别用力。”

　　洋溢着青春的脸上，因为剧烈活动浮现出一抹红晕，看着脚下的那块石头，阿九眼里闪烁着自信的光芒：“我知道了前辈。”

　　万事开头难，度过了最开始的那段艰难的日子，阿九现在和叶青山的配合愈发的默契，被困在黄水晶内部的叶青山，嘴角浮现出一抹欣慰的笑容。

　　……

　　黄水晶内部，叶青山眼睁睁的看着阿九按错了地方，一时间不由的捶胸顿足起来：“该死的，不是那里！我说了是你侧面，你怎么那么笨！啊啊啊啊！气死我了！”

　　想要打碎外面的这层能量结晶不难，可同样也不容易，一个失误很有可能就会全盘皆输。

　　阿九今天的错误，直接导致之前打碎的上百块能量节点再次恢复，也就是说，今天的一切付出全部都打水漂了。

　　呆呆的看着眼前这片因为自己的失误，而迅速恢复原位的黄水晶，阿九愣住了，慌乱的对叶青山喊着：“对不起，对不起，前辈，我真的不知道会……”

　　叶青山眼里闪过一抹无奈，但看着眼前这个都快要被急哭了的阿九，叶青山只能无奈的叹息了一声，安慰道：“好了，别说那么多没用的，赶紧给我起来干活！”

　　阿九擦了擦脸上的泪珠，脸上浮现出一抹认真：“前辈对不起，我一定会努力的。”

　　人之所以是人而不是机器，是因为人会犯错。

　　人的一生当中成功很重要，可失败同样重要。

　　十七岁的少女毕竟是少女，还是太过稚嫩，成功会让她急速膨胀，甚至忘乎所以，失败未尝不是一件好事。

　　黄水晶内的叶青山看起来似乎很生气，但看着阿九那认真的眼神，心里不但没有生气，反而十分开心。

　　……

　　和叶青山想的一样，经历了上一次的失败，阿九以肉眼可见的速度飞速成长。

　　残阳下，阿九擦了擦额头上的汗水，指着不远处的那块半圆形的黄水晶：“前辈，接下来是那里？”

　　黄水晶内部的叶青山看着神色疲惫，衣裳早已被汗水打湿的阿九，眼里闪过一抹不忍：“算了，笨丫头，不差这么点时间，今天就到这里，以你的状态也快要接近极限了。”

　　擦了擦额头上的汗水，毫无形象的坐在地上，阿九一脸认真的看着眼前的黄水晶：“前辈。”

　　黄水晶内部，叶青山打量着外面阿九认真的眼神，眼里闪过一抹疑惑：“嗯？”

　　下一刻，阿九甜甜一笑：“您是个好人！”

　　叶青山脸一黑，恼怒地吼道：“滚！”

　　在夕阳的陪伴下，阿九离开来卧熊岛，凝视着阿九离开的背影，包裹在黄水晶中，即将要脱困的叶青山嘴角浮现出一抹不易察觉的弧度。

　　经过这么多天的接触，叶青山渐渐发现自己开始喜欢上这个叫做阿九的少女了，当然不是为爱鼓掌的那种喜欢，两人之间更多的还是长辈对晚辈的疼爱，这让叶青山感受到一种家人的温馨。

　　阿九的资质并不好，但阿九十分的努力，而且虽然叶青山经常叫阿九笨丫头，但阿九一点也不笨，在不经过叶青山指点的情况下，阿九就能根据以前的经验猜出下一块黄水晶的位置，当然成功几率最多只有三成，而在叶青山指点之后，阿九的成功率可以达到七成以上。

　　所以阿九一点也不笨，不过最让叶青山喜欢阿九的是因为双方能聊得来。

　　不知道是不是因为在家里受到了太多的伤害，还是因为叶青山在阿九最绝望的时候帮助了她，所以阿九十分依恋叶青山，甚至已经将叶青山当成了家人。

　　叶青山虽然看起来十分凶悍暴虐，但实际上叶青山心里是十分敏感而细腻的，所以他能感受到阿九的那份真诚和依赖。

　　甚至叶青山最近一直在思考一个问题，自己是否要收阿九作为徒？

　　说真的，叶青山真的很喜欢阿九这个十七岁的小姑娘，叶青山确信自己之所以会有这个想法不是临时起意，更不是因为对方帮自己脱困所产生的那份变质的感激。

　　叶青山很冷静，而且经过很多次的分析，最终叶青山确定阿九十分适合作为自己的徒弟。

　　只不过叶青山一直没有告诉阿九，因为他想要给阿九一个惊喜。

　　阿九并不知道，经过这么多天的接触，自己十分尊重，并且让自己感觉十分亲切的前辈正准备给自己来一个大惊喜，阿九只知道自己要回家了，回到那个让自己感觉无比压抑而陌生的家。

　　自从上一次谈话之后，阿九发现自己的家人对自己的态度发生了改变。

　　姐姐妹妹们开始刻意的疏远自己，一直以来温柔的母亲，最近总是经常的在自己耳边提起附庸的好处，父亲还是绷着一张阴郁的脸，用冷漠的眼神看着阿九，似乎在质问她为什么不听自己的？

　　这个家让阿九感觉陌生，再也找不到曾经那熟悉而温暖的感觉。

　　这也是为什么阿九越来越喜欢去卧熊岛的原因。

　　讲真，相比较家里那压抑的气氛，阿九宁愿去卧熊岛，虽然前辈总会让自己做很多十分辛苦的工作，但阿九能感受到前辈对自己的那份关爱。

　　有的时候，阿九会想，如果自己能成为前辈的徒弟就好了。

　　师父，一日为师终身为父，有这样一个师父，挺好！


第657章 暴风雨前的宁静

　　和往常一样，阿九回到了那个让自己感觉无比压抑的家，阴郁的父亲，双眸中已经再也没有惭愧的母亲，已经彻底跟自己疏远的那些姐姐妹妹。

　　阿九心中感觉堵得慌，低着头，向自己的房间走去。

　　而这个时候，饭已经吃了一半的父亲，冷漠的看着阿九：“站住，你今天去干什么了！”

　　面对父亲的质问，阿九没有回答，也不想回答，闷着头向自己的房间走去。

　　但下一刻，阿九的父亲直接抄起手里的石碗对着阿九砸去：“说话，我问你去哪了！”

　　石碗打在阿九的额头上，咚的一下落在了地上，随后“咔嚓”一声裂成了两半。

　　额头很痛，隐约有液体流淌的感觉，鲜血流进了眼里，将阿九小半个眼睛染红。

　　这就是阿九为什么不喜欢这个家的原因，以前阿九不懂，认为只要自己足够努力，就能维持这个家。

　　可事实呢？在自己的努力下，父亲放弃了工作，每天躺在家里仿佛一个蛀虫，甚至埋怨阿九为什么不能多找点黄水晶改善家里的条件，那自己就可以过上高等水族一样的生活。

　　当时只有九岁的阿九，没日没夜的前往卧熊岛，拼了命去寻找黄水晶补贴家用，最终在劳役即将开始的那一天，阿九成功的找到了足以让这个家过上富足生活的黄水晶。

　　但事实呢？这么多年过去了，自己家仍然还是那个仿佛一推就倒的小房子，甚至曾经那个勤劳的补贴家用的母亲也堕落了，不再补贴家用，而是用家里仅有的那点余钱买衣服，只为了满足她那点脆弱的虚荣心，以及取悦那已经变成蛀虫的父亲。

　　阿九不怪自己的妹妹，她们还太小，不懂大人的事情。可自己最大的姐姐今年都二十八了，她同样不工作，不补贴家用，每天吃完饭就跑出去和其他水族鬼混。

　　同样都是生活在千星湖，除了卧熊岛和月半弯，阿九只知道稍远一些的蛇岛以及蟹岛，但自己的那些姐姐们却可以熟练的说出，数百个自己听都没听说过的岛屿。

　　从自己八岁去卧熊岛捡黄水晶的时候，自己家就是这个样子。

　　这些年过去了，自己家还是这个样子，甚至变得更加的破旧，要知道以前就算房子再破，自己这些孩子们的房间里，也不会出现发霉的水草。

　　父亲总说自己不够努力，不能让这个家过上更好的生活，母亲虽然从不逼迫自己，但每一次家里稍微有些起色，母亲总会扩充她的新衣，理由就是取悦父亲。

　　而取悦的后果就是阿九三年多了九个妹妹，这代表着相比较三年前，阿九每年至少需要多找到九块黄水晶才能维持这个家，不对，是十块黄水晶，因为今年自己家里又多了一个弟弟。

　　就好像一个你永远也填不满，而且还在不断扩大的窟窿一样，身上的担子越来越重，沉重的让阿九无法呼吸。

　　其实阿九也知道，这个家如果继续这样肆无忌惮的堕落下去，总有一天自己会承受不了身上的这个担子，阿九也想让这个家做出改变，但相比较改变，阿九更需要将这个家维持下去。

　　但现在阿九不需要了，她可以接受父亲当蛀虫，可以接受母亲的虚荣心，可以接受比自己还大的姐姐们每天吃完饭什么都不用做，就出去和其他水族鬼混。

　　但阿九无法接受家人的背叛！

　　她为了这个家付出了这么多，但最终自己得到了什么？蛇岛的木鳞少爷用了十年的免除劳逸，就让自己的所有亲人同意让自己成为对方的财产，从此以后成为和奴隶一样没有人权的随从，阿九感觉心寒，对这个家彻底绝望的阿九感觉心很累。

　　她已经决定了，等完成前辈交代给自己的任务，自己就跟着前辈离开这里，离开这片让自己感觉压抑的地方。

　　但事情真的会和阿九想的那么顺利吗？

　　看着无视自己，麻木的擦了擦额头上的鲜血，头也不回的向房间走去的阿九，这位父亲心中莫名的涌出一股无名怒火。也不知道从什么地方顺手抄起了一根木棍，对着阿九就是一顿暴打。

　　阿九被父亲一脚踢倒在地，木棍仿佛雨点一样打在阿九身上。

　　房间里乱嗡嗡的，最小的妹妹被吓哭了，那些稍大一些的妹妹手足无措不知道该怎么办，母亲正在心疼自己的衣服，刚才父亲冲过来的时候打翻了饭桌，饭餐的汤汁溅到了母亲最爱的那条白裙上，这让母亲很心疼。

　　至于那些懂事的姐姐们？她们在一旁冷笑，嘴里嘀咕着早看小九不顺眼了，不就是能捡几个破石头吗？狂什么？真以为自己是这个家的救世主了？

　　身体很疼，如雨点一样的鞭打让阿九忍不住蜷缩在一起，但片刻之后，阿九否认了这个想法，她倔强的尝试着爬起来，但父亲对着自己的脑袋就是狠狠的一脚，这一脚让阿九失去了再次爬起来的能力，阿九本以为自己会心里很难受，可事实上这一刻阿九麻木了。

　　阿九晕了过去，整整晕了三天，三天后阿九醒来的那一刻，感觉全身酸痛，嘴唇开裂，口渴的厉害，阿九想要起身喝点水，但最终发现自己连起身的能力都没有，阿九只能敲打自己破旧的床板，试图引起家人的注意。

　　阿九成功了，她成功的引起了母亲的注意，但母亲并不是来帮助她的，三天前被饭菜溅的衣服留下了永久性的油污，母亲不敢找父亲，只能迁怒阿九。

　　冷漠的锁上了阿九的房门，这位已经换上了一件粉红色衣服的美娇娘，冷漠的在门外警告阿九：“不用敲了，你父亲很生气，在木鳞少爷带你走之前，你给我老老实实的待在房间里反省！”

　　变了，所有人都变了，在确定阿九将会成为木鳞少爷附庸的那一刻，大家心里就已经将阿九从这个家里分离。

　　当大家知道阿九不愿意为这个家牺牲自己的时候，双方更是站在了对立面。

　　健忘是所有智慧生命的通病，大家都忘记了如果没有阿九，她们之中有大半都已经死在了劳役当中，此刻她们眼里想的都是未来十年的美好时光。

　　至于恩将仇报？开什么玩笑？我们可是一家人！


第658章 新的危机

　　一天，两天，三天。

　　眨眼一个星期的时间过去了，阿九消失了，清澈的湖水拍打着白色的沙滩，死寂的卧熊岛，在那片堆满了黄水晶的废墟上，一头形似巨熊的水晶雕塑静静的耸立在那里。

　　叶青山莫名的感觉心很慌，仿佛有什么事情即将发生，叶青山想到了阿九，但此刻自己什么也做不了，虽然这段时间在阿九的帮助下，叶青山外围的能量结晶已经被清理了一大半，但对于叶青山依然有不小的隐患。

　　叶青山之前为什么不打碎外层的能量结晶？原因有两个，一个原因是包裹叶青山的这些能量结晶的总量，相当于叶青山的全部力量，叶青山虽然完成了蜕变，但并不代表叶青山的实力就会发生改变。

　　力量的积累需要一个过程，但很不幸，因为外面的那层厚厚的能量结晶，所以叶青山没办法提升实力，在力量对等的情况下，叶青山不可能击败对方，就好像左手和右手打架，不管你怎么打，在没有出现变数之前，最终的结果只能是平局，而阿九就是这个变数。

　　而另一个原因则是叶青山清楚外面这层能量结晶的力量有多么恐怖，更清楚一旦自己强行破开这层能量结晶，等待自己的将会是多么强大的反噬。

　　举一个简单的例子，能量结晶就好像一枚高爆炸弹，而叶青山就是制作这个炸弹的人，但很不幸的是，这枚炸弹在叶青山制作完之后留在了叶青山身边。

　　阿九是变数，可同样阿九也是叶青山的拆弹工具，拆弹工作已经进行了一大半，甚至已经完成了七成的工作量，大量的易燃易爆材料从叶青山身边剥离，但问题是炸弹仍然还是炸弹。

　　叶青山估算了一下，剩余的这些能量最多只相当于叶青山现在体内能量的三成，如果单纯只是想要击败外面的那层能量结晶，对于叶青山来说并不难，但问题是叶青山撕裂外面那层能量结晶之后的后果是什么？

　　真以为一层普通的能量结晶就能困住叶青山？先不说叶青山本身具有的那些底牌，别忘了叶青山还有系统，还有那一百多万能量点，通过系统商城，一百年的时间叶青山还想不到一个脱困的方法？

　　如果真的只是一层简单的能量结晶就好办了，可事实上这层禁锢了叶青山的能量结晶并不简单，这层能量结晶具有极强的封印效果，可以有效的隔绝任何已知能量的传递。

　　全面发展的叶青山，高达妖王九级的灵魂强度，配合叶青山自身的系统加成，超越一般妖王的灵魂，也只能扩散到周围几十公里的范围，有时候甚至还会被隔绝。

　　除此之外对方的硬度更是堪比顶尖的二流后天法宝，就算是叶青山的力量也挣脱不开，但这些都不是最致命的，最致命的是这种能量结晶的特性！

　　叶青山自己都不知道，原来自己骨子里是如此的疯狂，或许不应该是自己骨子里的疯狂，准确的来说应该是作为上古凶兽，叶青山血脉里流淌的就是疯狂。

　　这种疯狂是致命的，是玉石俱焚的毁灭！

　　这也是为什么叶青山会用炸药来形容外面的这层能量结晶。

　　面对现在只相当于自己整体实力三成的能量结晶，如果真的硬碰硬，叶青山能将对方按在地上各种摩擦，但实际情况是，只要叶青山从内部发起反击，对方马上就会来跟自己同归于尽。

　　都说光脚的不怕穿鞋的，但面对这种一上来就跟你玩命的对手叶青山能怎么办？他也很绝望。

　　别看对方现在只相当于自己三成的力量，但那可是相当于自己全部力量的三成！

　　一旦对方真的拉着叶青山同归于尽，叶青山有七成几率被重创，剩下的三成几率则是直接被拖下水。

　　而三成的死亡几率还并不是最可怕的，最可怕的是之后的影响，能将叶青山这样的妖王九级巅峰重创，甚至有三成几率死亡的爆炸，对于千星湖意味着什么？

　　这也是为什么阿九已经有一个星期没有出现，叶青山也隐约感觉阿九很能会遇到什么危险，但叶青山却什么都没做，只能呆呆的站在这里干着急的原因。

　　而与此同时，经过一个星期的修养，阿九的伤势也好的差不多了，至少表面上已经看不出身上的伤痕，但阿九的状态却愈发的糟糕。

　　不知道是因为上一次自己对父亲的态度暴露了什么，还是因为自己这段时间经常去卧熊岛引起了家里人的警觉。

　　总之，阿九被囚禁了。

　　一条胳膊粗的生锈铁链拴着阿九纤细的脚腕，另一头则是一块足有上千斤的石头，阿九忘不了为了将这块石头搬进自己房间，哪怕家里最懒惰的父亲也忙的满头大汗。

　　这让阿九感觉很可笑，也感觉很绝望，因为阿九明白这个家已经没有自己的位置了，同时阿九也迟疑自己之前那么多年的付出是为了什么？

　　家里的疏远无处不在，房间里的囚禁仅仅只是一部分，除此之外还有食物。

　　两天三顿饭，而且大多数都是稀汤寡水的汤食，很少能看到一两滴油星。

　　没错，阿九是个女孩子，但阿九现在才十七岁，正是长身体的时候！

　　两天三碗青汤，三五岁的孩子也不止这点饭量。

　　可事实上阿九这一个星期就是这样度过的，每天少量的食物让阿九的脸色一天比一天难看，用面黄肌瘦来形容丝毫不为过，那一头柔顺的乌丝长发，现在仿佛一捧杂草。

　　因为饥饿而虚弱的阿九，每天只能依靠长时间的沉睡来尽可能的活下去。

　　一开始母亲来给自己送饭的时候还会问自己饿不饿，想不想吃点好的？只要阿九同意成为木鳞少爷的随从。

　　但后来母亲就放弃了，因为作为一家之主的父亲发话了，说要给阿九一些苦头吃吃，让阿九明白谁才是一家之主！

　　然后阿九的灾难就来临了，仅靠这少量的食物，阿九虽然伤势恢复了，但状态却更加糟糕。

　　时间一天天过去，似乎一切都在向坏的地方发展，没有了阿九，叶青山只能被困在黄水晶里面，而且叶青山也不敢撕裂黄水晶，因为一旦黄水晶引爆，叶青山虽然可能会死，但更多的还是重伤，可阿九肯定会死。

　　而阿九也深陷绝境当中，按照她现在的这个情况，很有可能等不到成为木鳞少爷侍从的那一天，就会被自己的家人活生生的饿死！

　　但伴随着一个人的到来，事情似乎有了新的转机。


第659章 木鳞少爷

　　木鳞少爷，蛇岛唯一的高等水族，据说对方很有可能是千星湖-蛟龙宫-魔蛟大王的私生子，具体是不是真的没人知道，但对方的的确确是千星湖少有的高等水族。

　　按理说，按照木鳞少爷的身份，是不会出现在这里的，哪怕对方不久之后就会成为阿九的主人，可事实上木鳞少爷真的来了，来到了这个荒凉偏僻的月半弯。

　　对于木鳞少爷的亲自到来，阿九的父亲受宠若惊，这个往日里阴郁冷漠，将一家之主身份看得比什么都重要的男人，此刻低眉哈腰，一脸的阿谀奉承的模样。

　　不过对于木鳞少爷来说，这种献媚自己看得太多了，他冷漠的看着阿九的父亲，仿佛高高在上的君王，俯视着对方：“阿九呢？”

　　搓着手，阿九的父亲低眉弯腰的说到：“阿九这孩子不听话，被我关进了房间，木鳞少爷您看？”

　　眉头一皱，看着眼前的这个阿九父亲，心高气傲的木鳞少爷眼里闪过一抹不屑：“放心，只要阿九成为了我的随从，我会免除你们家十年劳役的，这对于我来说不算什么，但如果你敢耍什么小心思，后果你知道的！”

　　面对木鳞少爷的在此承诺，就仿佛一个磕头虫一样，一阵的点头哈腰：“知道，知道，木鳞少爷你放心，我保证阿九会老老实实的成为您的随从。”

　　说着，阿九的父亲踢了一脚旁边搔首弄姿的阿九母亲，眼里闪过一抹凶光：“还不去吧阿九的房门打开，你这个没有眼力劲的愚蠢妇人！”

　　阿九的母亲眼里闪过一抹遗憾，木鳞少爷长得并不帅，只能算一般，也不是阿九母亲喜欢的类型，但对方的身份在千星湖却无比的尊贵。

　　阿九母亲并不想成为木鳞少爷的随从，她知道一旦依附了对方，等待自己的将会是生不如死的命运。她也没想过自己能成为对方的情妇，阿九母亲只是想要跟木鳞少爷发生一次关系，那样自己就有了和姐妹们吹嘘的资本，为此她甚至穿上了自己最爱的那件粉红色长裙。

　　但可惜效果并不理想，木鳞少爷根本就没看自己几眼，这让阿九母亲心中十分怨恨阿九，因为在阿九母亲看来，自己之所以没能吸引木鳞少爷的目光，是因为自己没有那条漂亮的白色长裙，而自己的那条漂亮长裙，就是因为阿九才粘上了一层去不掉的油渍！

　　可惜阿九母亲根本不知道，木鳞少爷之所以会出现在这里，就是因为那个她怨恨的女儿。作为千星湖少有的高等水族，木鳞少爷什么没有见过？

　　伴随着阿九的房门被打开，一股难闻的刺鼻味道，让木鳞少爷不由自主的眉头微皱，他没有进去，作为一个养尊处优的高等水族，他能忍着这股恶臭不发怒就已经算是很有涵养了，至少在他看来是这样的。

　　而当木鳞少爷看到房间内的情景的那一刻，这位高等水族的脸色瞬间变得铁青，反手给了一旁献媚的阿九父亲就是一记大耳光：“谁干的！谁让你这么干的！”

　　阴沉的脸色，双眸闪烁着惊人的杀意，阿九的父亲惊恐的捂着自己的脸，他不知道自己做错了什么，这个在家里作威作福的男人，此刻面对高等水族的愤怒，一时间手足无措，只能慌乱的推卸责任：“我什么都不知道，都是我老婆意思，是我那些女儿们做的，我真的什么都不知道。”

　　不知道？开什么玩笑？自始至终如果没有他这个一家之主的默许，其他人会这么对阿九？

　　木鳞少爷不知道这里面还有那么多小九九在里面，同时他也不想知道这些！

　　他现在只知道自己很愤怒，自己的心情十分糟糕，冷漠的看着阿九父亲那畏惧的眼神，木鳞少爷眼里充斥着愤怒的火焰：“该死！你们都该死！你们知不知道我为什么要阿九！你们这些贱民根本就不知道阿九的价值！该死的，整个千星湖只有阿九有能力找到蜕变之晶！”

　　“那可是蜕变之晶，能炼制法宝，蜕变血脉，甚至能提高突破几率的宝贝！”

　　“阿九本身就是一座宝矿，只要她能为我收集到足够多的蜕变之晶，那将会是我父亲献给蛟魔王最好的寿礼！”

　　“你们知道你们做了什么吗？该死的，她现在就是一个废人，一个将死的废物！龙王节马上就要来了！收集不到足够的蜕变之晶，父亲会怎么看我？”

　　“该死！你们都该死！！”

　　此刻木鳞少爷心中无比的愤怒，千星湖很多水族传言他木鳞是魔蛟大王的私生子，木鳞少爷可以肯定的告诉所有水族，他父亲的确就是千星湖的主人，住在蛟龙宫的魔蛟大王！

　　但自己却不是私生子，自己是正牌的嫡系子孙。

　　与此同时千星湖很多人都认为，自己之所以要找阿九作为随从，只是因为当年阿九得罪了他，而木鳞少爷龌龊必报的性格在蛇岛可是十分有名的。

　　但只有木鳞和他父亲清楚，这根本就是一个欺骗大家的幌子，自己的真正目标是阿九，是阿九能找到的蜕变之晶，事实上包括自己在阿九面前亲口咬死对方好姐妹的这件事情，也包含在木鳞少爷的计划当中。

　　这一切的目的就是为了让阿九抗拒依附其他水族！

　　甚至阿九身上越来越沉重的家庭负担，也都在木鳞的计划当中，这一切的目的就是为了压垮阿九，让阿九可以心甘情愿的为自己提供蜕变之晶。

　　按照木鳞的原计划，经过了家庭的背叛，以及家人的疏远，阿九的心态会发生极大的变化，而这个时候自己出现，在对方情绪低落的时候给予对方关爱和善意，绝对能成功的将阿九洗脑，最终将对方转化为自己的完美工具。

　　但谁成想，阿九的家人居然将阿九囚禁了起来，一个半死不活的阿九在木鳞看来就是一个毫无价值的贱民，甚至比贱民还不如，要知道正常贱民还能让自己虐杀取乐，可一个眼看着就要死了的阿九，连虐杀的乐趣都没有！

　　而就在木鳞气得快要发疯的时候，躺在破旧的木板床上，已经饿的面黄肌瘦的阿九在听完木鳞的谈话之后，昏昏沉沉的脑海里浮现出一个想法，挣扎着，阿九虚弱地说道：“你要黄水晶，我可以给你……”


第660章 阿九的疯狂

　　阿九的状态依然很不好，惨白的脸色，脚腕处的乌青，乌丝长发好似枯草，骨瘦如柴的身体仿佛一阵风就能吹倒，谁也不相信这就是曾经那个十七岁的活力青春少女，但不可否认，阿九站起来了。

　　身边是父亲母亲，还有姐姐妹妹。

　　那个一直以来总强调自己是一家之主的父亲，此刻恬不知耻的看着自己：“阿九啊，别怪我，我也是为了这个家，我相信你能理解我，还有之前囚禁你的这件事情，为父是真的不知道，放心我一定会教训你那些不懂事的姐姐妹妹们的。”

　　一旁的母亲想要说什么，但父亲一个凶狠的眼神，母亲已经到了嘴边的话，却不得不咽下去，一家之主毕竟是一家之主，没人知道阿九和木鳞少爷走了之后，家里会发生什么，所以为了自己的未来找想，阿九的母亲不得不接受这个事实。

　　此刻的母亲，一脸凄苦的看着阿九：“小九，妈对不起你，这几天让你受苦了，但妈求你件事，一定要找到黄水晶，妈不是贪生怕死，贪图享受的人，妈只是为了你那个还没出生的弟弟，妈不能死啊，不然这个家就完了。”

　　妹妹们在哭，她们还是不明白发生了什么，只是感觉眼前这个看起来有些丑的姐姐十分陌生，说不上是为什么，而且周围的气氛让她们感觉害怕。

　　姐姐们懂事，她们知道接下来会发生什么，木鳞少爷发话了，三天之内阿九要找到一块黄水晶，找不到全家都杀死。

　　而且找到了也不会就这样放过她们一家，阿九每找到一块黄水晶，可以给一个家人续一年的命，如果找不到就直接杀死。

　　也就是说，从今天开始，一家人能不能看到下一个龙王节完全看阿九，能不能看到下一个龙王节同样要看阿九。

　　没人愿意死，所以此刻她们使出浑身解数，去讨好这个自己前段时间无比讨厌的妹妹，比如小的时候阿九你最粘我，比如小的时候阿九我最疼你，这些姐姐们纷纷打出自己认为最合适的亲情牌。

　　至于阿九？

　　她微笑着接受了所有亲人的每一句话，但没人知道阿九自己的真实想法，在木鳞少爷一脸玩味的表情中，阿九步履艰难的向卧熊岛走去。

　　叶青山很烦躁，随着时间推移，叶青山心里愈发的烦躁，自己的第六感一直很准确，这让叶青山不由的想到了当年在西方的地底世界，在九爷即将死去的时候，叶青山心中有过类似的感觉。

　　只不过当时叶青山还能做些什么，但现在叶青山什么也做不了。

　　叶青山很想拼着重伤的代价撕裂外面这层能量结晶，但叶青山不敢，因为叶青山清楚在撕碎能量结晶之后，随之而来的爆炸会造成什么样的影响。

　　而就在叶青山心情愈发烦躁的时候，叶青山再一次看到了阿九，只不过这一次，叶青山几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果将每个人的生命形容成火焰，那叶青山的生命应该算是太阳了，阿九虽然来自高纬度世界，但阿九没有修炼过，况且阿九才十七岁，比不上叶青山这种老怪物。

　　所以阿九的生命应该用蜡烛来形容。

　　蜡烛燃烧的光亮有很多种，最开始燃烧的时候光亮并不强烈，就好像青年时期，然后等到蜡烛燃烧的中间的时候，光亮会达到峰值，这就相当于壮年，等蜡烛即将熄灭的时候，差不多就相当于一个人的老年时光。

　　叶青山最开始看到阿九的时候，对方的生命相当于一根点燃不久的蜡烛，跟随叶青山了一段时间之后，阿九的生命之火开始向火把的高度提升，但现在，时隔半个月的时间，再一次看到阿九，对方的生命之火给叶青山的感觉就仿佛即将燃烧殆尽的残烛！

　　叶青山慌了，他不知道发生了什么，但感受着阿九体内那仿佛米粒大小的生命之火，叶青山清楚阿九现在的状态十分危险：“笨丫头，你怎么了？踏马的你别动，赶紧给我坐下来休息。”

　　听到叶青山那关切的声音，阿九嘴角浮现出一抹笑意，虽然这一抹笑容很难看，干裂的嘴唇，配合那面黄肌瘦的脸色，有着说不出的穷酸和狼狈，但能感受到阿九眼里那发自内心的笑意。

　　但这一次阿九没有听叶青山的，她知道自己在做什么，也知道自己这样做的后果是什么，接近十公里的路程，阿九走了小半天，最终来到了叶青山的面前，虚弱的靠着叶青山的身体：“前辈，你在里面吗？”

　　叶青山迟疑了一下，他一直没有告诉阿九自己的真身在那里，虽然叶青山猜测阿九应该也猜到自己就在黄水晶里面，但双方谁都没点透，仿佛这是两人彼此之间的小秘密，叶青山本想在最后的时候给阿九一个惊喜，但现在也顾不了那么多了：“我在里面，别说话，先休息，你现在的状态很糟糕。”

　　呆呆的看着天空，听着叶青山关切的声音，阿九面黄肌瘦的脸上，浮现出一抹笑意，她知道自己猜对了。

　　靠着叶青山的身体，回忆着这些天的种种经历，感受着后背这位给自己家人般温暖和关心的前辈，阿九暗淡的双眸渐渐升腾起一抹决然：“不了，前辈，我知道我的情况，是这块吗？”

　　说着，阿九挣扎着爬起来，握着那枚半个月前，自己没有拿下来的那块黄水晶。

　　黄水晶内部，看着外面阿九的动作，明白对方接下来要干什么，更明白这对于阿九意味着什么的叶青山，不由的勃然大怒，愤怒地吼道：“我踏马让你休息！”

　　面对叶青山愤怒的嘶吼，阿九摇摇头，干瘦的仿佛鸡爪一样的手掌，死死的握着那枚黄水晶，一脸病态的脸色带着一抹坚决：“抱歉，前辈我不能听你的，原谅阿九，阿九时间不多了。”

　　叶青山疯了，他知道这对阿九意味着什么，叶青山愤怒的咆哮，心中的焦急让叶青山想要不顾一切的冲出去阻止对方，但叶青山不能这样做，因为叶青山明白自己如果真的那样做了，阿九会死的更快！

　　双眸闪烁着惊人的怒火，叶青山仿佛在责备不听话的女儿一样：“你会死的，你踏马知不知道你在做什么！我让你停下！”

　　阿九摇摇头，苍白的脸色，暗淡的双眸闪过一抹倔强：“放心吧前辈，在把你救出来之前，阿九是不会死的。”

　　面对这个倔强的少女，叶青山身体不受控制的颤抖：“我不需要你救，听见了没有，我让你休息！阿九，你个笨丫头，我要杀了你！你给我停下来！”

　　“咔嚓！”

　　一枚完整的黄水晶破碎成几十枚碎片，打量着地面上的碎片，不知道是因为旧伤发作，还是因为本身的影响，阿九虚弱的咳出了一口血痰，面黄肌瘦的脸庞，双眸闪过一抹笑意：“果然，和我想的一样。”

　　挣扎着抬头看着身后这块巨大的黄水晶，隐约仿佛看到了黄水晶里面那个一直关心自己，仿佛亲人，甚至是父亲一样的前辈。

　　病态的神色，阿九脸上带着孩子一般纯真的笑容：“前辈，忘了告诉你了，其实我很早就算出拿下黄水晶的规律，但没办法，哄大人开心也是小孩子的义务。”

　　甜甜的一笑，咳着血痰，阿九再次用手握住了另一块完整的黄水晶。眼里闪烁着痛苦，但却无比坚定的目光，似乎在告诉叶青山，又好像在激励自己：“在将前辈救出来之前，我是不会死的！”


第661章 阿九的祈求

　　叶青山现在心情很复杂，很沉重。

　　他知道阿九在做什么，更知道阿九这样做的后果是什么。

　　但叶青山什么都不能做，摆在叶青山面前只有两个选择的，一个是强行撕裂能量结晶，但足以将叶青山都重创的爆炸，不是阿九能承受的。

　　另一个选择就是眼睁睁的看着阿九死去。

　　这对于叶青山是残忍的，孤独的三百年，好不容易找到了一个可以慰藉自己心灵的女孩，叶青山甚至已经畅想了未来自己带着阿九的师徒美好时光，那将会是多么的和谐而温馨，但现在却不得不眼睁睁的看着对方的生命之火一点点熄灭。

　　撕裂的心，伴随着阿九用生命为代价拿下的那一枚枚黄水晶，叶青山心如刀割。

　　阿九知道自己在做什么，更知道自己这样做的后果是什么，这个十七岁的少女这段时间经历了太多太多，她感觉很累，对这个世界已经失去了期望。

　　她不知道自己为什么要活着，更不知道活下去的意义是什么。

　　直到那一天，阿九听完了木鳞和家人的对话之后，阿九脑海中瞬间浮现出了一个想法，死亡并不可怕，生的世界已经没有什么自己好留恋的了，所以阿九宁愿去面对死的世界，但在死亡之前。

　　阿九，这个十七岁的少女觉得自己应该做些什么。

　　木鳞以为阿九之所以会站起来，是因为自己还爱着那个家，他可笑的以为可以用家人来捆绑住自己，月半弯的所有人都这样认为。

　　大家都等待着阿九三天后带着黄水晶，仿佛一个救世主一样，再次将这个家拯救。

　　可他们没人想过阿九现在的这个状态是否适合外出？没有想过此前自己对阿九的所作所为是否还值得阿九去拯救，在死亡面前他们是那样的卑微和恬不知耻，仍然试图用亲情和家庭来绑架阿九。

　　如果是曾经的阿九，如果这段时间没有经历这么多匪夷所思的事情，如果家人没有推到阿九最后的那一点支撑，或许阿九真的会拼死保护这个家。

　　但现在？

　　阿九只想说一句去你妈的！

　　她来卧熊岛的唯一目的就是为了叶青山，这个在她最需要帮助的时候，给予她家人一样亲切和关爱的前辈！

　　阿九猜到叶青山被困在黄水晶里面，阿九不知道以后会不会有人和自己一样，傻乎乎的跑到卧熊岛。阿九也不知道下一个来卧熊岛的人是否能经得起眼前的诱惑，毕竟满地的黄水晶足以让任何人疯狂。

　　阿九只知道，这位对自己仿佛家人一样的前辈已经在这里很多年了，如果自己就这样离开，以后的十年，二十年，甚至上百年之后，前辈依然要在这里受苦。

　　所以阿九来了，她不是没有更好的选择，木鳞少爷知道阿九的价值，今年的龙王节没戏，不代表明年的龙王节仍然没戏，黄水晶这种天材地宝的价值，是永远不会在时间面前褪色。

　　阿九完全可以跟随木鳞少爷，等养好了伤，然后再来卧熊岛。

　　但阿九不敢，因为阿九不知道如果木鳞少爷看到了这满地的黄水晶会做出什么样的行为，她不知道叶青山的实力，所以忍不住担心前辈是否会发生什么意外。

　　况且更重要的原因是阿九对生已经没有了向往和依赖。

　　时间一天天的过去，叶青山的心情愈发的压抑，阿九的状态已经恶化到不能在恶化的程度，叶青山能清晰的感受到阿九的状态有多糟糕。

　　本来就已经近乎油尽灯枯的状态，再加上第一天的高强度的工作，将阿九体内最后的一点力量榨干。

　　但这还不是最糟糕的，因为第二天阿九开始透支自己的生机！

　　组成生命的三个基本因素分别是灵魂，身体，以及能量。

　　第一天阿九透支了力量，第二天阿九透支了生命，叶青山愤怒的制止阿九的行为，因为叶青山知道如果继续让阿九这样胡闹下去，就算是大罗金仙也救不了对方。

　　但阿九没有听叶青山的，况且叶青山也没有能力阻止阿九。

　　卧熊岛的中心，在那铺满了黄色钻石的大地上，面容枯槁，苍老的仿佛不是一个少女的阿九，一边捂着自己不断咳血的嘴巴，一边挣扎着敲下一枚沾着血迹的黄水晶。

　　叶青山疯了，他是真的不想阿九继续下去，他甚至心中开始害怕，阿九已经透支了力量，今天又透支了生命，明天阿九会透支什么？

　　叶青山不敢想，他害怕自己的预想变为现实。

　　透支了力量，叶青山有办法补回来。

　　透支了生命，叶青山不在乎去阴间大闹一番，只要能将阿九找回来。

　　但如果透支了灵魂，阿九就真的没救了。

　　但最糟糕的事情还是发生了，第三天，叶青山看到了一个容光焕发的阿九，双眸闪烁着七彩的霞光，仿佛坠落在尘世间的仙女。

　　灵魂燃烧，回光返照，黄水晶内部的叶青山死死的盯着眼前的阿九，一口利齿几乎都要被咬碎。

　　夕阳西下，漫天的血色残阳，阿九按着一块形似心脏的黄水晶，那是最后的一块能量节点，此刻的阿九脸上带着甜甜的满足笑容：“前辈，这么多天了，我还不知道你的名字呢。”

　　黄水晶的内部，叶青山凝视着眼前的这个少女，低沉的声音中带着一丝怜爱和自责：“叶青山。”

　　阿九脸上带着一抹疲惫，体内的生机正在被抽离，这让她以一种极限的速度虚弱，除此之外还伴随着身体传来的阵阵刺痛，阿九甚至能听到自己骨骼在发出痛苦的呻吟，五脏六腑甚至已经开始腐朽！

　　但阿九脸上依然强撑着甜甜的笑容：“名字好好听，前辈一定很帅吧？”

　　叶青山眼里闪过一抹心疼，但更多的还是自责，看着这个强撑着让自己安心的傻丫头：“笨丫头，你要死了。”

　　阿九停顿了一下，片刻之后阿九脸上浮现出一抹如阳光般灿烂的笑容：“前辈能答应我一件事情吗？”

　　黄水晶内部，看着阿九，叶青山此刻无比的揪心：“你说，我做。”

　　一抹疲惫和恐惧在阿九眼里闪过，这是三天来阿九眼里第一次出现这种软弱的眼神。

　　她毕竟还是一个十七岁的少女，她没有自己想想中的那么坚强，虽然此前她认为自己不会害怕死亡，对生的世界已经充满了绝望，但当死亡真正来临的那一天，阿九还是会恐惧，还是会害怕，仿佛被薛定谔永久关在箱子里的那只猫，阿九看着叶青山，身体因为对死亡的恐惧而瑟瑟发抖：“前辈，阿九好累，好害怕，阿九想最后的这段时间，前辈能陪着我，哪怕只……”

　　没等阿九说完，便传来叶青山铿锵有力的声音：“我答应你！”

　　“咔嚓”最后的那一枚能量节点崩碎，从而引起一连串的连锁反应，这个庞大的通体黄水晶打造的巨大水晶雕像崩碎。

　　一头金色的仿佛黄金打造，散发着不朽气息的巨熊就这样静静的站在阿九的面前，那双漆黑的眼睛，用一种怜爱和自责的眼神看着自己，嘴角带着一抹满足的笑容。

　　黑色的，散发着腐朽的鲜血，开始从阿九的七窍流出，阿九缓缓的闭上了双眼，三魂七魄最后的那一丝力量被抽离，瘦弱的身体仿佛枯叶一样坠落：“果然，前辈真的很帅……”


第662章 叶青山疯了

　　夕阳西下，天边的血色残阳下，月半弯的木鳞少爷脸色有些僵硬，三天前他让阿九离开，目的是尽可能在龙王节之前，收集到一份足以成为寿礼的黄水晶。

　　他知道阿九的状态很糟糕，但他不在乎，他之所以想要得到阿九，是因为阿九敢去卧熊岛，能在卧熊岛找到黄水晶。

　　他不在乎阿九逃跑，自己握着阿九的家人，而且阿九的状态也不足以让她离开千星湖，但现在三天的时间即将到来，阿九却迟迟没有回归，这让木鳞少爷不由的心中一阵烦躁。

　　他在想自己三天前的决定是不是有些鲁莽？毕竟按照阿九家人这些天的所作所为，阿九就算是杀了全家人都不算过分。

　　而在这种情况下，阿九真的能为了家人，而全心全意的去寻找黄水晶吗？

　　木鳞没想过阿九遇到意外的可能，阿九的状态木鳞清楚，可能会大病一场，但绝对不会死，这也是为什么木鳞最终允许阿九离开的原因，木鳞真的不在乎阿九的生死，在木鳞眼里阿九就是一个很好用的工具，所以他只在乎阿九能给他创造的财富。

　　至于阿九是大病一场？还是直接残废？对木鳞来说没有任何意义，只要阿九这个工具还能使用就可以了。

　　但现在？

　　按理说阿九应该要回来了，但木鳞却迟迟没有看到阿九的身影，这让这位千星湖的高等水族脸色不由的变得越来越难看。

　　而相比较木鳞愈发难看的脸色，一旁阿九的家人此刻就有些惶恐不安了。

　　最开始，她们脸上带着自信的笑容，她们相信阿九一定不会让她们失望，她们知道阿九是一个努力，而且可以为了这个家而拼命的好孩子。

　　她们认为阿九仍然还是以前的那个阿九，只需要哄骗几句，阿九这个傻子就会被忽悠的晕头转向，然后拼了命为这个家寻找黄水晶，所以她们十分自信，甚至她们认为，阿九只需要一天的时间就足以找到一枚黄水晶。

　　可事实上，当阿九第一天晚上没有回来的时候，所有人心里就不由的浮现出一个不好的念头。

　　卧熊岛不是一块好地方，这些年整个千星湖上百万的水族里面，只有阿九敢去卧熊岛，但就算是阿九也从来不敢在卧熊岛留宿，而现在阿九彻夜未归，让家里人不由的心中多了一层阴霾。

　　但她们并没有将这件事情告诉木鳞，心怀鬼胎的一家人不约而同的做出了同样的选择。

　　告诉木鳞又能怎么样？她们存在的价值就是牵制阿九，如果阿九跑了，就代表着她们牵制阿九的效果没有了，到时候她们应该如何面对来一位高等水族的迁怒？

　　就这样一拖二，二拖三，三天的最后期限到了，眼看着阿九迟迟不归，感受着神色愈发阴沉的木鳞少爷，一家人惶恐不安。

　　而与此同时。卧熊岛的中央，呆呆的看着阿九的尸体，一缕缕血色的煞气在叶青山周围凝聚。

　　那是一个冰棺，晶莹剔透，散发着足以冻结空间的寒气，在冰棺中，数百种珍奇宝花簇拥着一个十七岁的花季少女，那一头乌黑的秀发散发着晶莹的光泽，吹弹抠破的白嫩肌肤透着一抹粉嫩，精致的五官，细长的睫毛，呆呆的看着眼前这个仿佛睡着了一样的小仙女，叶青山宽厚手掌握着的墓碑迟迟不肯落下。

　　脑海中，传来青的一声叹息：“她死了。”

　　叶青山呆呆的看着手里那个写着【徒-阿九之墓】的墓碑，周身弥漫着实质化的血色煞气，但声音却无喜无悲：“我知道。”

　　青认为叶青山现在的状态很糟糕，甚至是很危险，他想要说点什么，但貌似此刻也说不了什么，只能安慰叶青山：“也许很多年后，这具躯体会再次诞生灵魂。”

　　叶青山摇摇头，深邃的双眸凝视着眼前这个已经彻底失去生命的花季少女，嘴角划过一抹青看不懂的笑：“但那时候的她还是她吗？”

　　青迟疑了一下，虽然很想告诉叶青山是，但青也清楚，叶青山是不会相信这种假话的，只能无奈的叹息了一声：“不是，那会是一个新的生命体，虽然一模一样，甚至会拥有相似的记忆，但本质上却是另一个人，力量消失，生命透支，三魂七魄被榨干，阿九已经彻底消失了，况且那也只是有一定可能。”

　　粗糙的熊掌握着墓碑，叶青山的身体发出一声声恐怖的炸裂声，似乎有一股极为恐怖的力量正在叶青山体内升腾！

　　但下一刻，叶青山眼里闪过一抹寒光，刚才还不可一世的恐怖力量瞬间老实了，双眸再次变得深邃，变得无喜无悲，凝视着百花丛中的少女，叶青山看着天边的血色残阳：“所以啊，青，我徒弟死了。”

　　青很想告诉叶青山从始至终你都没有告诉阿九你要收徒，况且对方也不见得就一定会答应，但感受着眼前这个浑身散发着危险气息的叶青山，青最终最终还是没敢说出来。

　　他能感觉到了叶青山体内那压抑的愤怒，感受到叶青山心中那已经提升到了极致的杀意，所以青只能试探的问：“你想做什么？”

　　看着天边那血色的残阳，感受着眼前这片广阔晴朗的天地，叶青山脸上带着灿烂的笑容：“陪葬怎么样？我叶青山的徒弟死了，终归要有些表示，不要求天崩地裂，日月同悲。但伏尸百万，血雨漫天总应该有吧？我相信将这片湖水彻底染红之后会很美。”

　　缓缓的放下墓碑，叶青山无限宠溺的看着眼前这个沉睡的少女：“傻丫头，一个人在下面闷不闷？师父找人陪你。”

　　青很想告诉叶青山，这里是千星湖，这里属于复海大圣蛟魔王的地盘，千星湖蛟龙宫里面住的那位是复海大圣的人，你接下来要做的事情，有极大几率会惹恼北俱芦洲的这位水域之王。

　　但迟疑了一下，青最终叹息了一声，什么都没有说。

　　换位思考一下，如果自己是叶青山，在遇到这种情况自己会怎么做？

　　青不是叶青山，但青最熟悉叶青山，所以青明白自己现在说什么都没用，现在青只能希望叶青山搞的动静能稍微小一点，最好不要在这个敏感时间段惹到了那位复海大圣。


第663章 我徒弟叫阿九

　　时间一分一秒过去，木鳞脸色越来越阴沉，看阿九家人的眼神也越来越不善，一家人惶恐不安，她们心中咒骂着阿九，认为阿九是白眼狼，辜负了大家对她的信任，但表面上却强装出自信的神色，一口咬定阿九一定会回来。

　　但随着时间的推移，阿九迟迟不曾归来，木鳞的耐性也即将被消磨殆尽。

　　而就在暴怒的木鳞即将对阿九的家人动手的时候，月半弯突然来了一个陌生的客人。

　　那是一头通体仿佛黄金一样的巨熊，周身闪烁着不朽的光泽，深邃的双眸，强壮的身躯，给人一个不怒自威的感觉。

　　作为高等水族，具有蛟龙血脉的木鳞，在看到对方的那一刻，心中不由的出现一种自惭形秽的感觉，仿佛对方是皇帝，而自己则是一无所有的乞丐。

　　但木鳞心中并没有惶恐，他是高等水族，他的父亲是千星湖的主人，是真正的蛟龙，他相信叶青山会给他父亲几分薄面，所以这一刻他脸上浮现出一抹自信从容，但却足够尊敬的神色看着叶青山：“我父……”

　　木鳞没有把话说完，因为他看到了叶青山的眼神，那一刻他感受到仿佛要将整片天地都填满的煞气！

　　身体不受控制的开始颤抖，这是在他父亲身上都不曾感受到的煞气。

　　不能惹！对方绝对不是自己能招惹的存在！

　　在叶青山眼里，木鳞看到了一头从深渊中爬出的恶魔，他心中填满了愤怒，复仇的火焰不断的焚烧着恶魔的身体，这是一个复仇的恶鬼，他不会管你有多么显赫的世家身份，这个已经被复仇火焰焚烧，在自责中痛不欲生的恶魔，会将任何阻挡他的存在击杀！

　　所以这一刻，木鳞少爷闭嘴了，老老实实的躲在一旁，眼观鼻，鼻观心，尽可能减少自己的存在感。

　　叶青山没有理会木鳞，深邃的眼神扫视了眼前的所有人，低沉的声音讲述了一个故事：“有这样一个少女，她有一头乌黑的秀发，明亮的双眼仿佛天上的繁星，喜欢提着一个翠绿色的篮子，她很美，而且你知道吗？她是我徒弟！”

　　叶青山随意的看向了一位阿九的姐姐，深邃的眼神里带着询问，但很显然，这位姐姐不明白叶青山在说什么。

　　“看来你并不知道。”

　　叶青山遗憾的摇摇头，抓过这位不知名的阿九姐姐，神色平静的将对方放在自己嘴里，就仿佛吃雪糕一样。

　　“咔嚓！”

　　充足的血水，伴随着声嘶力竭的惨叫哀嚎，叶青山咀嚼着那份血肉的鲜甜，骨骼和血肉之间完美的配合，在叶青山嘴里奏响起一曲完美的西班牙血腥斗牛曲。

　　这无比血腥的一幕将在场的所有人都吓坏了，哪怕是喜欢虐杀的木鳞少爷！

　　要知道木鳞虽然喜欢虐杀，但却从来不会像叶青山这样残暴的咀嚼吞食，木鳞喜欢虐杀是追求那种掌控生死的畸形快感，木鳞知道这是病态的心里，知道自己的行为是错误的，但恰恰是因为这样，木鳞才会感觉无比的满足。

　　但叶青山不一样，对方的行为和神态给木鳞的感觉就仿佛喝水吃饭一样正常。

　　挑战法律和无视法律是截然不同的两个概念。第一个就已经足够危险，但相比较第二个，就显得有些太小家子气了。

　　所以仅仅在叶青山平静的吞下阿九姐姐的那一刻，这个心理扭曲畸形的虐杀变态，就被惊出了一身冷汗！

　　该死的！这踏马是人！是具有正常思维和感情的生命！谁踏马会将人作为食物？

　　木鳞感觉自己要疯了，眼前的叶青山不正常，对方的性格简直太过扭曲！这踏马的简直就是一个疯子！

　　木鳞一直以为自己就已经足够疯狂了，但看到平静吃人的叶青山，木鳞发现自己简直比小白兔还要纯洁！

　　木鳞想要离开这里，空气中的气氛让木鳞感觉十分的不安，但他不敢，因为叶青山一个随意的眼神就让木鳞遍体生寒，如坠冰窟！

　　脸上带着微笑，虽然因为血浆的原因，让这个微笑看起来让人毛骨悚然，但双眸始终深邃平静，看着手里这个因为失血过多，眼看着就要昏厥过去阿九姐姐，叶青山仿佛玩布娃娃一样，在对方的哀求和惨叫声中，硬生生的扯下了一条白嫩的大腿，递在了阿九母亲的面前：“尝尝，味道很好的。”

　　阿九的母亲，这位美娇娘看着眼前这条还滴着血的白嫩大腿，脸色变得惨白，鼻尖的血腥味配合叶青山那恐怖的微笑，阿九的母亲再也忍不住了，直接跪在一旁呕吐起来，这对于她来说太刺激了。

　　看着趴在地上呕吐的阿九母亲，叶青山眼里闪过一抹遗憾，将手里的这条白嫩的大腿扔掉，惋惜的摇摇头：“本以为你会喜欢的，那不如试试你自己的？”

　　说着，叶青山将挣扎着的阿九母亲抓了起来，脸上带着哄小孩一样的灿烂笑容：“乖，不要动，我相信你一定会喜欢这个味道的。”

　　阿九的母亲疯狂的挣扎着，她不明白叶青山为什么会认为她喜欢吃自己女儿的肉！但现在让她更加惊恐的是，叶青山居然要让她吃自己的肉！

　　她挣扎着，刺耳的尖叫，使出浑身解数想要挣脱叶青山的手掌，但此刻只能感受着自己的双腿正在被撕扯，渐渐的开始传来痛苦，然后是撕裂的感觉，阿九的母亲痛的几乎要昏厥，但每一次当阿九的母亲即将昏迷过去的时候，就会有一股更加剧烈的痛苦将她唤醒。

　　看着那残缺的，隐约感觉眼熟的断腿，感受着那彻底失去控制的下肢，阿九的母亲直接晕死过去。

　　摇晃着眼前这个昏死过去的女人，叶青山神色平静的看着不远处那个瑟瑟发抖，眼里充斥着惊恐的阿九父亲，脸上再次浮现出那和善的微笑，优雅的将阿九的母亲递到了阿九父亲面前：“吃吗？”

　　豆粒大的汗水在阿九父亲的脸上流淌，苍白的脸色毫无血色，他看着叶青山，看着那双冷漠深邃不容拒绝的双眸，恐怖的压力让阿九的父亲感觉如芒在背。

　　看着眼前这个昏迷的女人，想着之前拒绝叶青山的那些人的结局，阿九的父亲突然发疯了似得抱着阿九的母亲，大口大口的撕咬起来。

　　男性本来就比女性在身体上有优势，况且阿九的母亲本身就失血过多，再加上此刻她已经昏厥，在一阵抽搐和挣扎下，阿九的母亲就这样被阿九的父亲活生生的咬死。

　　感受着自己胃里已经被填满的血肉，呆呆的看着眼前这个面目全非的女人，阿九的父亲仿佛崩溃了一样，呆滞的坐在地上，眼里充斥着麻木。

　　但下一刻，叶青山微笑着，在阿九的那些姐姐妹妹的哭嚎和挣扎中，拖出了一个送到了阿九父亲的面前，脸上带着关切的微笑：“那个不新鲜了，试试这个。”

　　阿九的父亲身体一僵，呆呆的看着眼前这个被叶青山送过来的这个女儿，仿佛一头疯狂的困兽，用怨毒的眼神看着叶青山：“为什么？”

　　叶青山平静的看着对方，双眸始终深邃而平静，仿佛在讲述一个事实：“我以为你喜欢，毕竟那可是你女儿的血。”

　　阿九的父亲一愣，看着眼前这个十六岁的女儿，似乎想通了什么，发了疯似的冲向自己的那些女儿，在一阵哀嚎和哭泣声中，阿九的父亲大笑着倒在了血泊中，嘴里不住的低喃着：“报应，这都是报应……”

　　看着身旁那个神色惊愕，还带着一脸不解的木鳞少爷，叶青山双眸深邃，神色始终平静，仿佛一个儒雅的老绅士：“我刚才说到哪儿了？年纪大了，记忆力跟不上了，对了，说到我那个可爱的徒弟了，你知道她叫什么吗？阿九，这个名字很好听吧？”

　　叶青山平静的看着木鳞，在那深邃的目光下，大滴大滴的汗水打湿了木鳞的衣衫！

　　之前木鳞不知道阿九父亲为什么发疯，现在他知道了！


第664章 复仇

　　叶青山平静的看着木鳞少爷，他的神色始终平静，看不出丝毫杀机，但木鳞少爷却感觉遍体生寒。

　　他现在终于明白为什么阿九的父亲会如此的惊恐，为什么叶青山会认为阿九的母亲会喜欢啃食女儿的血肉，因为从某种意义上来说，此前这一家人的行为，完全就相当于在啃食阿九的血肉。

　　阿九的父亲为什么会啃食自己老婆？因为此前阿九的父亲认为叶青山只是一个单纯的变态，一个心灵扭曲的疯子，而面对这种疯子，自己唯一能做的就是顺从。

　　他可以拒绝，但阿九的父亲更加清楚如果自己拒绝了，叶青山将会和对待自己妻子一样对待自己！

　　阿九的父亲不想死，作为蚌族里面稀少的蚌男，阿九的父亲可是稀缺的资源，虽然他现在已经人到中年，但阿九的父亲仍然有大把的时间可以挥霍，所以这一刻，这个自私的男人将罪恶的双手伸向了自己的妻子。

　　但事情远没有阿九父亲想的那么简单，在阿九的父亲以为自己躲过了这一劫的时候，叶青山将阿九父亲的另一个女儿送到了对方眼前，这也是为什么阿九的父亲会怨毒的问叶青山为什么。

　　因为叶青山潜台词是两个选择，一个是放弃，然后让你自己吃自己。

　　另一个就是将你眼前的这个女儿吃了，而阿九的父亲可以肯定，自己吃完了这个女儿之后，叶青山仍然会用不新鲜，或者这一个更美味的借口让阿九的父亲继续吃下去。

　　一个是自己吃自己，一个是活生生的撑死。

　　这就是叶青山给阿九父亲的选择。

　　在知道自己百分百会死，而且也察觉到叶青山的复仇目标可能是自己之后，阿九的父亲想到了叶青山最开始讲的那个故事，一个年轻的女孩，她很漂亮，双眸好似天上的繁星，白色的衣服和翠绿的篮子，这不就是阿九吗？

　　木鳞少爷不知道这些，毕竟他眼里阿九只是一个工具，你见过主人会天天抱着工具睡觉吗？

　　但作为一个成天使唤阿九，每天都在压榨阿九价值的男人，他怎么可能不知道叶青山嘴里描述的这个少女就是阿九？

　　而阿九父亲疯了的原因也十分有意思。

　　阿九的父亲为什么要卖掉阿九？一切的根本原因是为了活下去，为了更好的活着，所以他用阿九换来了一个强大的靠山。

　　可事实上如果当初自己没有卖掉阿九，阿九有一个如此强大的师父，凭借阿九这些年对这个家的付出，可以肯定，他们一家将会过上更好的生活，甚至再也不需要为劳役而担忧。

　　一个是十年，一个是一辈子，一个傻子都能看出那个更好的选择，就这样被自己硬生生的推开了，阿九的父亲，这个懒惰的，自私的，欺软怕硬的，有点聪明，但却目光如鼠的一家之主，此刻心里充满了懊悔，甚至还有那么一丝丝怨毒，他很愤怒为什么阿九不告诉他这个事情，如果当初阿九告诉他自己有一个如此厉害的师父，一切就不会发生。

　　就是在这种强烈的懊恼和怨毒的情绪下，阿九的父亲疯了，一遍遍的嘶嚎着报应，然后杀向了自己的那些女儿们中，最终和女儿们一起，倒在了血泊里。

　　而此前本以为事不关己高高挂起的木鳞，在知道叶青山的徒弟就是阿九的那一刻，虽然不是彻底的明白阿九父亲为什么疯了，但却知道了一些大概。

　　而想着刚才无比血腥的一幕，在看看叶青山那平静而深邃的双眸，木鳞少爷彻底的慌了。

　　眼前这些人可都是阿九的家人，叶青山都采取了如此残忍而血腥的方式报复，而且他们还只是从犯，那作为主犯，作为造成阿九这一切不幸的推动者和策划者，自己会是一个什么样的结局？

　　冷汗不住的往下流，明明还不到三伏天，但木鳞脸上的冷汗却怎么也止不住，看着叶青山平静而深邃的双眸，木鳞少爷，这位高等水族脸上浮现出一抹僵硬的笑容：“前辈，我突然想起我有些事情，您看……”

　　叶青山很平静，就这样用深邃的双眸看着对方：“知道我刚才在干什么吗？”

　　不住的擦着额头上的汗水，木鳞心惊胆颤的看着叶青山，直到此刻木鳞仍然试图蒙混过关：“前辈我不知道，我只是路过。”

　　摇摇头，叶青山目光深邃，眼神始终平静，就这样静静的看着对方：“路过，路过好啊，我们继续刚才讲的故事，我徒弟叫阿九，她死了。我给她建了一座坟，你真应该看看，冰棺晶莹剔透，百花簇拥着，我徒弟真漂亮。但现在有一个问题。”

　　看着叶青山再次看向自己的眼神，木鳞心中一惊，莫名的感觉一阵不安，他很想从叶青山的表情中看出些什么，但心虚的自己却不敢和叶青山对视。

　　生怕自己还没看出叶青山的想法，自己的想法就被叶青山看透，所以此刻的他只能低下头，一脸的恭敬和畏惧：“前辈您说。”

　　嘴角带着一抹和煦的微笑，叶青山深邃的双眸打量着眼前的木鳞，脸上浮现出一抹满意：“墓碑前差个长明灯的灯座，小伙子你很不错。”

　　木鳞一愣，脸色“刷”的一声变得惨白！

　　啃食阿九血肉的人，最终死在了血肉中，那从始至终将阿九作为工具的自己会是一个什么样的结局？

　　似乎明白了什么，木鳞看着眼前这个双眸始终平静而深邃的叶青山，神色彻底的慌乱起来，他惊呼着，双眸充斥着恐惧：“不，你不能这样做，我父亲是千星湖之主，他是复海大圣的得意干将，你不能这样对我！”

　　“但我徒弟死了，而且……”叶青山摇摇头，停顿了一下，一脸认真的打量着眼前这个满头大汗的木鳞：“她需要一个灯座。”

　　“嘭！”

　　一股不弱的力量从木鳞体内炸开，瞬间化为一条十米长，形似蛟龙的青蛇，木鳞头也不回的向外面逃去。

　　跑！无论如何一定要跑！否则自己就没有机会了！

　　从叶青山的眼神中，木鳞知道叶青山不会放过他，虽然木鳞知道自己从叶青山手里逃跑的几率很低，但万一呢？


第665章 长明灯

　　意外是不会发生的，在绝对的力量下，一切的挣扎都是徒劳的。

　　闪烁着不朽光芒的熊掌，向木鳞的尾巴抓去，但还没等熊掌握住对方的尾巴，不朽的力量就已经在叶青山粗糙的熊掌中升腾，坚硬的鳞片直接破碎成粉末，里面的肌肉被挤压成肉糜，但最令人惊讶的是，木鳞的骨头却得以幸免！

　　不朽的力量在叶青山熊掌中飞舞，那是叶青山三百年前就应该具有的力量，是注定让这个世界为之震惊的力量，但可惜直到三百年后，这股力量才出现在阳光下。

　　木鳞疯狂的挣扎着，他感觉到惊人的痛楚，好似千刀万剐一样，鳞片就这样在自己的视线中一点点的化为粉末，肌肉被那股恐怖的力量挤压成肉糜。

　　绝望，痛苦，亦或者更加复杂的情绪？

　　木鳞不知道，他仿佛感觉有什么东西正在从自己体内被抽离，那应该是一种对于木鳞十分重要的东西，但自己却再也想不起来。

　　意识开始沉沦，灵魂变得空白，最终正在向终点的虚无演化，只留下叶青山手里，一直盘旋着的，晶莹剔透的白骨长明灯。

　　在长明灯出现的那一刻，周围莫名的挂起了一阵阴风，一点绿油油的灯火被点燃，隐约仿佛有一声声令人毛骨悚然的惨叫哀嚎。

　　白骨长明灯，这是叶青山为阿九准备的陪葬品，当然这仅仅只是一个开始。

　　阿九死了，灵魂都消散了，连投胎的机会都没有，凭什么那些欺负过阿九的人可以投胎轮回下一世？

　　叶青山觉得这不公平，所以他打造了一座长明灯，使用工具的人，最终变成了工具，而那些压榨阿九血肉的人，最终将会在这灯火中被焚烧。

　　为此叶青山甚至不惜从阴间抢夺灵魂，这让青看得一阵心惊胆战，要知道叶青山现在的实力最多只相当于大妖王级别，但阴间的力量可不弱，甚至不比一尊妖圣差多少，叶青山的这种行为可不讨喜。

　　而这仅仅只是叶青山复仇的第一步，夕阳很美，将湖水映照的仿佛一片血海，但这不是叶青山想要的，夕阳红终归只是夕阳红，不可能变成血红。

　　叶青山没能力让这片天地因为阿九的死亡而悲伤，但叶青山却可以让周围这百万水族为阿九陪葬，叶青山知道自己的这种做法很不公平，这上百万水族里面，至少有九成以上都是无辜的，但那又如何？

　　身边漂浮着那座白骨长明灯，叶青山站在千星湖的上空，血色的残阳映照在叶青山那散发着不朽气息的金色身躯上，身旁是同样闪烁着不朽力量的白骨长明灯，在叶青山不朽力量的映照下，那绿色的光芒开始以卧熊岛为中心向周围扩散开来。

　　不远处的蛇岛，一个阴郁冷漠的水蛇族蛇男，手里握着皮鞭，正在抽打着眼前的这些附庸仆人，附庸的种类很多，有男有女，但大多都是弱小的水族或者一些低级水族。

　　他们很累，每天需要付出百分百的努力，才有可能得到一口食物，而且身上都有伤，几乎九成以上的附庸都是带伤赶工。

　　大多数附庸活不过二十七岁，男性平均三十岁死亡，女性一般在二十五岁的时候就会死亡。

　　他们几乎都是为了躲避那近乎百分百死亡率的劳役，而不得不放弃水族的身份，成为其他强大水族的附庸。可他们并不知道，其实成为了附庸之后，他们的命运不见得比参加劳役好多少，甚至更惨。

　　毕竟劳役一年只有一次，但附庸却是永久的。

　　没人发现，一抹散发着不祥气息的绿光，正慢慢的笼罩了他们，一丝丝绿色的，带着死亡的力量悄无声息的进入到他们体内。

　　渐渐的，一个附庸倒下了，这是一名26岁的虾女，按理说正常情况下，对方正是风华正茂的时候，可实际上成为附庸的这些年，命运给了对方太多的折磨，以至于这个虾女看起来仿佛五六十岁一样苍老！

　　身体的虚弱，再加上沉重的工作，让对方倒了下来，粘稠的血浆从嘴巴里喷出，但监工的那个阴郁蛇男并不管这些，他只知道这个老女人倒下了，这个该死的老女人在偷懒。

　　皮鞭打在对方身上，清脆的响声，伴随着衣服被抽裂，露出那被打的血肉模糊的鞭痕，本应该光洁的26岁女性后背，此刻满是各种触目惊心的新老鞭痕。

　　剧烈的痛苦，让虾女挣扎着想要爬起来，但她没有力气了，身体似乎有一种死亡的力量，正在侵蚀着她体内的生机。

　　要死了吗？

　　虾女不知道，感受着正在飞速流逝的生机，虾女莫名的感觉脑海一片清明，回顾此前的一生，虾女莫名的感觉，或许死亡对自己来说，未必不是一种解脱。

　　蛇男仍然还在鞭打着虾女，哪怕明眼人都看出，眼前的这个虾女死了，就算没死，也活不过第二天，但蛇男不管。他喜欢这种掌控别人生死的感觉。

　　但渐渐的，蛇男开始感觉不对劲了。

　　仿佛多米诺骨牌一样，虾女倒下了，不远处另一个附庸也倒下了，然后在蛇男一脸惊恐的视线中，大批的水族倒下了。

　　他不知道发生了什么，但他知道面对这种从来没有遇到过的未知情况，自己应该惊恐！

　　但惊恐之后呢？

　　蛇男并不知道，事实上除了他的身份之外，蛇男就是一个废物。

　　他开始想要逃跑，但还没跑两步，蛇男感觉自己的身体开始无力，蛇男倒下了，和此前一样，他仍然不知道发生了什么，但他知道自己要死了。

　　死亡？这是一个多么遥远的词语，蛇男开始恐惧，他还有大把的时间，他心有不甘，但在死亡面前，所有的不甘都是那样的苍白无力。

　　五脏六腑开始融化，粘稠的血浆从嘴里吐出，然后是眼球，皮肤等等这些柔软的地方，最后是肌肉和骨骼。

　　粘稠的，散发着刺鼻血腥味的血浆，流进那清澈的河水里，看着那迅速被染红，而且正在以惊人速度向外扩散的湖水，叶青山双眸始终平静而深邃。

　　直到某一刻，叶青山手里的长明灯已经将周围上千公里的湖水染红，在上千公里之外，当长明灯的绿光覆盖到一座金碧辉煌的宫殿的那一刻。

　　在这座蛟龙宫中，一个身高三丈，皮肤黝黑，披着一身龙鳞铠甲，头上生有两根螺旋尖角，看起来凶悍暴虐的中年男子，猛的看向叶青山的那个方向，感受到这股特殊的力量，感受着这里力量里面蕴含的那股熟悉的气息，这位黑壮汉眼里闪过一抹恼怒：“你找死！”


第666章 敖星

　　敖星，千星湖的主人，是北俱芦洲-水域之主-复海大圣的手下。

　　很多人都说敖星是复海大圣的私生子，原因有两个，一个是千星湖虽然是一个十分偏僻的地方，但这里却拥有十分特殊的资源，在很多水族眼里千星湖是一块大肥肉。

　　而非亲非故，凭什么复海大圣要把这种宝地给敖星？

　　第二个原因是因为敖星的实力，敖星的实力不弱，本体是蛟龙，大妖王六级的实力。

　　不要以为这个实力很一般，修行之路不是爬楼梯，一楼和顶楼的楼梯都是一样的高度，修行是登山，前面的路好走，但越到后面越能感受到来自脚下道路的深深恶意。

　　百米之行，止于九十九，不是因为懒惰，而是真的走不过去！

　　举一个简单的例子，脚下的这片大地分为四个部分，分别是东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲，以及南赡部洲。

　　每一片大地都无比辽阔，生活着几十万亿的生灵，四大洲加在一起，就是超过一百万亿的生灵，而这一百万亿生灵里面，能达到妖王级别，或者说能成功突破凡人界限，达到仙人这个级别，从此得道长生的只有五千万人。

　　也就是说，数百万人里面才能出现一个妖王级别的强者，不要以为这个数字很夸张，这还是因为高纬度世界的原因，之前叶青山生活的那个仙侠时代，貌似除了叶青山这个BUG，几亿人也不一定能出现一个能达到妖王级别的苗子。

　　而达到了妖王之后也要分三六九等，四大洲，平均每个州能拥有一千万个妖王以及妖王级以上的强者，但只有十分之一能达到妖王级巅峰，也就是叶青山现在的这个级别。

　　也就是说，在这个拥有几十万亿人口的大地上，叶青山的排名至少在前一百万以内。

　　而这一百万妖王巅峰里面，只有百分之一有几率更进一步成为大妖王。

　　但大妖王之后，每一个等级带来的力量都是天差地别的，所以突破瓶颈也就愈发困难，这也就导致很多人此生只能停留在大妖王初期。

　　所以真正能站在北俱芦洲顶端的只有寥寥数百人，而这数百人还需要一分为二，因为他们分别代表着北俱芦洲的水域之主-复海大圣，以及天庭六御之一-北方玄武荡魔大帝！

　　大妖王六级，虽然不是高级大妖王，但却也是中级大妖王里面的巅峰。

　　按照敖星的实力，再加上蛟龙的身份，怎么说也应该是放在前线的一员大将，要知道复海大圣可不是什么善人，很多刚刚达到了大妖王级别的家伙，甚至连稳固修为都来不及，就被对方扔去了战场。

　　但敖星却是一个特例，敖星的实力都已经达到大妖王六级的程度了，这个实力完全可以活跃在战争的最前线，成为一名镇守一方的大将。

　　但复海大圣并没有这样做，反而将对方扔在了大后方保护起来。

　　如果是偏僻的不毛之地，大家还可以用复海大圣不喜欢敖星来解释。

　　但事实上并不是这样，千星湖虽然整体不怎么样，但这里有特殊资源，在整个北俱芦洲，绝对算得上是排名上千的宝地。

　　如果这都不算爱，如果这都不是私生子，哪还有什么好说的？

　　可事实上，敖星还真的不是复海大圣的私生子。

　　大概在三百年前，敖星只是一个普通的蛇妖，妖王九级的实力，在北俱芦洲能击败自己的少说也有一百万个，但一次意外，让敖星从此的命运发生了改变。

　　没错，就是黄水晶，也就是木鳞少爷嘴里的蜕变之晶，靠着蜕变之晶，敖星成功的从一条水蛇蜕变成了现在的蛟龙，更是在之后的这三百年的时间里，从妖王九级，提升到现在的大妖王六级。

　　叶青山曾经说过，大概在一百年前有一个蛇族找到了自己，可惜对方没有经受住诱惑，最终被能量反噬击杀了。

　　当时的那个蛇族就是敖星的手下，他是最早知道卧熊岛价值的，同时这些年关于卧熊岛的流言蜚语也都是敖星传递的。

　　敖星本来是打算将卧熊岛收入囊中，但一百年前的经历，让敖星明白卧熊岛并没有想象中那么简单，而经过这么多年的研究，敖星渐渐的也摸索出，蜕变之晶并不是依靠努力就可以得到的，这需要运气，更需要机缘。

　　然后敖星就发现了阿九，于是一系列围绕着阿九的计划，就在敖星的默许和支持下，在木鳞手里完成了。

　　止于为什么拥有大妖王六级实力的自己，按理说早就应该前往一线战场，却一直龟缩在大后方混吃等死？

　　一方面是因为敖星这些年得到的蜕变之晶，有七成将会以寿礼的身份送给复海大圣，所以严格意义上来说，千星湖是复海大圣的产业。

　　至于第二个原因则是因为复海大圣也需要有一个人来看守自己的产业，蜕变之晶的价值有目共睹，这里面蕴含着一股十分神奇的力量，让曾经的那条普通的蛇妖，蜕变成现在的蛟龙，甚至拥有大妖王六级的实力，这绝对是天地间的珍宝，必须要有一个足够强大的人来收获。

　　而敖星恼怒的原因也很简单。

　　在感受到白骨长明灯力量的那一刻，敖星就知道自己儿子死了，死了一个儿子对于敖星来说并不算什么，反正自己儿子多，死了就死了，如果真的感觉不舍，大不了再生一个。

　　真正让敖星愤怒的是死的这个儿子的身份，他是木鳞，是自己收割蜕变之晶计划中十分重要的一环！

　　木鳞死了代表着两者可能，一个是自己的计划流产了，自己很有可能拿不到足够的蜕变之晶作为今年的寿礼，这代表着自己很有可能要承受复海大圣的责备，甚至会被调离到前线，这是敖星不愿意看到的。

　　第二个可能更加糟糕，那就是卧熊岛发生了意外，这很有可能导致自己不需要上前线，而是直接承受来自复海大圣的愤怒！

　　而以上两种，不管是哪一个，都不是敖星希望看到的。

　　所以这一刻，心中不安的敖星，才会如此的愤怒。

　　而在感受到对方那澎湃凶悍的气息，站在千星湖上空，看着身下那已经开始散发着血腥气息的千星湖，叶青山平静而深邃的目光看着敖星，有些遗憾的反问对方：“为什么？安安静静的去死不是很好嘛？”


第667章 复海大圣

　　死？

　　这是敖星听过最好笑的一个笑话，他是谁？复海大圣手下的悍将，拥有大妖王六级的实力，本体还是十分产长搏杀的蛟龙。

　　而眼前的这头熊？敖星承认对方看起来很唬人，那金光闪闪的身体，不朽的神光在对方周围流淌，但对方的实力只有妖王九级的程度。

　　双方之间的差距太大，用天与地来形容丝毫不为过。

　　就是这样一个自己一爪子就能打死的小家伙，居然敢叫嚣着让自己去死？

　　这让敖星感觉好笑的同时，又为叶青山井底之蛙的想法感觉可怜，这是需要多没脑子才能说出如此不自量力的话？

　　一根九幽寒龙铁打造的长枪出现在敖星的手中，枪头是流火赤金，这是一柄二流级别的法宝。

　　一流法宝是那些核心成员才能拥有的，最低也要拥有大妖王七级以上的实力才有可能拥有，至于至宝？就算是妖圣级别的大佬也不能保证人人手里有一件。

　　三丈高，仿佛一座铁塔一样的大汉，身披一身黑色的龙鳞，手里握着这柄二流法宝级别的长枪，敖星看着叶青山冷笑了一声，粗狂的声音中带着杀意和不屑：“杀！”

　　他不想玩什么试探，也不想和叶青山说什么，说书人口中的反派是怎么死的？还不是因为话多？

　　而且就算叶青山的实力看起来比自己弱很多，敖星也丝毫没有手下留情的想法。

　　这是一个真实而残酷的世界，在双方确定敌对之后，第一件需要做的事情不是撕下那虚伪的面具，而是直接用刀刺穿对方的喉咙！

　　先打个半死？然后扔了，最后等对方实力足够强大了再来找自己报仇？开什么玩笑？这种脑残的剧情怎么可能发生？

　　所以哪怕此刻自己的实力比叶青山强大这么多，但敖星仍然全力以赴，甚至抢先攻击叶青山，丝毫没有作为一个高手的风度！

　　……

　　大妖王的实力有多强？

　　叶青山不知道，因为叶青山现在也不过就是一个九级巅峰的妖王，完全不明白大妖王是一个怎样的天地！

　　但叶青山知道自己和敖星之间相隔了千里，对方只用了一个呼吸的时间就出现在自己的面前。

　　三丈高，看起来仿佛铁塔一样的黑汉子，此刻脸上带着狰狞，双眸充斥着杀意，手里握着一柄接近四丈的龙鳞长枪，对着叶青山的胸口狠狠刺去！

　　“叮！”

　　一声脆响！

　　敖星愣住了，一脸懵逼的看着手里已经弯曲的长枪，看着那停留在叶青山胸口，但却怎么也没办法刺进去的长枪！

　　被震裂的虎口，感受着麻木的双手，这个三丈高的汉子，眼里充斥着迷茫和不解。

　　自己，全力以赴，大妖王六级的实力，手持二流法宝龙鳞长枪！

　　对方，敷衍了事，妖王九级的实力，身上没有任何甲胃！

　　正常的剧情不应该是自己直接一枪将对方撕裂成无数枚肉块吗？这尼玛不破防是什么鬼？

　　神色平静的看着胸前这根龙鳞长枪，叶青山那如深渊一般的双眸审视着对方：“这就是你的实力？力量还不错。”

　　力量还不错？不错你妹啊！同级别里面能抗下自己这一枪的不足十个，就算是大妖王七级的强者也不见得能完好无损，所以你踏马的到底是一个什么怪物？

　　看着眼前这个只有妖王级别实力的叶青山，敖星莫名的感觉一阵不安，下意识的想要远离叶青山，但现在想要离开是不是有些晚了？

　　粗糙而宽厚的熊掌，一把握住敖星的长枪，深邃的双眸看着敖星，神色无比认真，仿佛在讲述一件在平常不过的事情：“如果这就是你的全部实力，可以请你去死吗？”

　　“嘎嘣！”

　　一股恐怖的巨力从双臂传来，然后在敖星一脸惊恐的眼神中，自己那达到了二流法宝级别的长枪，在一阵痛苦的呻吟中，就这样硬生生的被捏的扭曲！

　　徒手捏坏二流法宝级别的长枪？这怎么可能？这踏马是法宝不是面团！眼前的这头熊到底是一个什么怪物！！

　　敖星不知道，此刻他的大脑一片空白，在他看来，这种手段就算是高级大妖王也不见得能做到，或许只有妖圣级别的大佬，才能做到这一点。

　　难道眼前的这头熊是妖圣？

　　敖星眼里闪过一抹惊恐的思索！

　　叶青山并没有给敖星思考的时间，闪烁中不朽光泽的熊掌，紧握着那个四丈长的长枪，在叶青山恐怖的蛮力下，仿佛空间都要被打爆！

　　一击！

　　敖星只感觉自己眼前仿佛有一道黑影划过，一股恐怖的力量在自己体内炸开！

　　下一刻，就在敖星以为自己要完蛋了的时候，敖星体内升腾起一道恐怖的霞光，一个散发着恐怖威势的男人，就这样站在叶青山的面前。

　　对方只是一道虚影，叶青山能感觉到那个散发着恐怖气息的男人，体内虚而不实的力量，双眸深邃，带着君王一般的威严，身上穿着一身龙纹华服，就这样平静的看着叶青山，但却给叶青山一种无上威严的感觉：“小友，可否给我一个薄面？放过我这个不成器的手下可好？”

　　声音不大，看似在和叶青山商量，但实际上叶青山却能感觉到对方语气中那种不容置疑的威严。

　　妖圣级别大佬，北俱芦洲的水域之主，复海大圣-蛟魔王！！

　　看着自家老大出现，敖星眼里闪过一抹后怕，刚才敖星是真真切切的感受到了死亡的威胁，这个看似只有妖王九级实力的小扑街，在和自己交手的那一刻，却展现出足以秒杀七成大妖王的力量！

　　这是一个怪物，一个恐怖的怪物！

　　在对方面前，自己甚至连一招都没撑下去，如果不是因为自家老大看重自己，特意在自己体内种下了一道灵识，此刻的自己应该已经身死道消了！

　　这让敖星在后怕之余，还感觉到前所未有的愤怒！

　　恐惧到了极点就是愤怒，经历了刚才的生死之间的大恐怖，敖星心头的愤怒已经到了顶点！

　　特别是此刻有自家老大给自己撑腰，敖星看叶青山的眼神愈发的怨毒。

　　但下一刻，在敖星一脸不敢置信的眼神中，叶青山化为一道不朽的流光，一击熊撞撕碎了复海大圣的虚影，看着那化为碎片坠落的虚影，敖星表情僵住了，就这样呆呆的看着双眸好似深渊一般的叶青山走向自己，脸上带着一抹让自己不寒而栗的微笑：“好了，那个麻烦的家伙解决了，接下来是你了。”


第668章 复海大圣

　　天宣城，北俱芦洲的一座中级规模的城市，这些年因为人妖之间的摩擦越来越频繁，人类开始抱团取暖，很多村落聚集在一起成为了人口百万的初级城市，很多个初级城市聚集在一起，就成为了天宣城这种人口数千万的中级城市。

　　而这一天，一个穿着一身青衣，模样俊俏硬朗，仿佛贵家公子一样的少年来到了这里。

　　而这个人就是叶青山，准确的来说，应该是叶青山用化形术变化的模样。

　　说真的，叶青山不喜欢化形术，自己为人的日子只有二十年，但自己作为一头熊的日子已经有三四百年了，所以相比较人类的样子，叶青山更加喜欢作为一头熊在自己。

　　变成人类的样子很不舒服，先不提身上的那种束缚感，还有各种不习惯的行为方式，最让叶青山不喜的是实力被压榨的太过严重。

　　作为一头熊，叶青山能发挥出自己身上百分百的力量，甚至某些时候在情绪的带动下，叶青山能爆发出百分之两百的力量，就好像当时自己击碎了复海大圣的虚影。

　　但作为一个人类，叶青山只能发挥出自身三分之一的实力。

　　可没办法，叶青山也不想这样，可谁让自己一个月之前闹的动静太大？

　　一个月前，当时因为徒弟死了的叶青山，心情崩坏到了极点，在惩罚了那些伤害过自己徒弟的那些人之后，心情依然糟糕的叶青山，决定让整个千星湖给自己徒弟陪葬。

　　说真的，叶青山当时的想法很单纯，只是想要杀个几百万人泄愤。

　　你可以说叶青山心理扭曲变态，将自己的快乐建立在别人的痛苦上，叶青山不会做出任何反驳，因为自己就是这样做的，血淋淋的事实不允许叶青山做出任何辩解，更加过分的事情叶青山都做过，当时只是大宗师级别的实力，叶青山就导致了数千万人死亡，当年襄阳城的血水足有大腿深。

　　叶青山是一头熊，一头象征着暴虐和残忍的上古凶兽，他不是圣母，他想做就做，无法无天都不足以形容叶青山，他藐视一切的规则和道德，只在乎自己在乎的，因此叶青山不后悔自己的任何一个决定！

　　但问题是叶青山没有想到，本以为自己解决了千星湖最大的BOSS，之后自己就能为心爱的小阿九建造一片漂亮的血湖。然后北俱芦洲最大的BOSS之一，复海大圣蛟魔王来了。

　　很尴尬，虽然对方只是一道虚影，只是种在敖星体内的一道灵识，但对方毕竟是复海大圣，是妖圣级别的强者。

　　叶青山很强，虽然只有妖王九级的实力，但身体强度因为九转金身决六层的缘故，已经达到了二流顶尖法宝的级别。

　　也就是说，叶青山的攻击力相当于二流法宝的级别，叶青山的防御力也相当于二流法宝的级别，这就是炼体的好处，身体就是你的矛与盾。

　　君不见敖星这个大妖王六级的家伙，差点被叶青山一巴掌拍死了吗？

　　但问题是复海大圣不是敖星，虽然只是一道虚影，但对方仍然不是叶青山可以击败的，很简单的一件事情，叶青山本应该能一巴掌拍死的敖星，在复海大圣出现之后，成功的被抵挡了。

　　炼体的好处是身体就是自己的矛与盾，但炼体的弊端同样明显，当你的矛与盾无法击伤或者抵挡对方的攻击，那就代表着你能击败对方的几率为零！

　　妖圣级，那是一个十分特殊的等级，一百个巅峰妖王可以打败一个大妖王，但一百个大妖王在妖圣面前只能被秒杀。

　　能击败妖圣的只有妖圣，猴子为什么会失败？为什么会被镇压在五指山下？不是因为天兵天将，不是因为那漫天的仙佛，而是因为当时猴子面对的是如来佛祖和玉皇大帝，所以猴子输了。

　　虽然出现在敖星面前的不是复海大圣的真身，只是对方的一道虚影，但仍然不是叶青山能击败的，至少按照叶青山当时的实力，想要击败对方的几率是零。

　　但最终叶青山成功的击败了复海大圣的虚影，甚至是轻松秒杀了对方，这也就是为什么叶青山会说在特殊的心情下，自己能爆发出百分之两百的力量。

　　当时叶青山心情很糟糕，简直糟糕到了极点，复海大圣的出现并没有熄灭叶青山心中的复仇之火，或者说仅仅一个妖圣级别的虚影，还不足以让叶青山改变自己的初衷。

　　那种感觉很奇妙，体内似乎有一股十分庞大而恐怖的力量，它知晓叶青山的愤怒，在叶青山需要这股力量的时候，慷慨的将这股力量交给了叶青山。

　　然后叶青山就化作了一道不朽的流光，仅仅一击就击碎了百分百不可能击败的复海大圣虚影。

　　但可惜的是，当自己击败了复海大圣的那道虚影之后，这股力量仿佛完成了使命一样，再次隐藏到叶青山体内，甚至还抽走了叶青山体内大部分的力量。

　　虽然这种抽走并不是永久性的，严格意义上来说，就相当于法师放禁咒，体内被抽走了大量的魔力，只不过叶青山因为是炼体，所以抽走的是身体的力量。

　　但因为叶青山正在复仇，所以这个时间段抽走了力量，对于叶青山是一件相当致命的事情。

　　不过好在就算是力量被抽走了大半，但叶青山的身体素质毕竟在这里，妖圣级别的功法可不是开玩笑的，在九转金身决六层的力量帮助下，叶青山成功的击杀了敖星，并未自己漂亮的小阿九建造了一片美丽的血湖。

　　然后叶青山就跑了。

　　不跑不行，北俱芦洲的大佬，水域之主的复海大圣被自己干掉了一个分身，这种啪啪啪打脸的事情，虽然对方不见得会亲手报复自己，但绝对不会对自己有好感。

　　叶青山想离开北俱芦洲，但这个世界太大，而且藏龙卧虎，自己一个妖王九级的小扑街，可完成不了这样的壮举。

　　所以叶青山近期只能留在北俱芦洲，等什么时候羽翼丰满了才能再做打算。

　　而叶青山并不知晓，在自己离开之后没多久，复海大圣就来到了千星湖，不同于之前的虚影，这一次是真身来了，很难以用语言来形容对方出现的场景，仿佛彻底的融入到这片天地，又仿佛从这片天地中脱离，好似一尊恒古不朽的真神！

　　那双看透虚妄的双眸凝视着冰棺中的阿九，他抬起了手，似乎想要按下。

　　这是一个潘多拉魔盒，给了复海大圣无尽的诱惑，他相信如果自己击碎了这座冰棺，那个具有祖血，未来一定会成为妖圣级别，甚至是妖圣级别以上的怪物一定会出现。

　　对方如此弱的实力，居然就敢硬怼自己，可见眼前这个女孩在对方心中的地位。

　　但最终他迟疑了，或者说他不敢。

　　如果叶青山没来，如果叶青山躲起来了，等未来对方成长起来，这对于自己来说不亚于一场大祸！

　　无奈的叹息了一声，复海大圣手一挥，数千公里的千星湖多了一股不朽的韵味，血色的浓雾将这里掩盖，片刻之后，这位散发着天子威严的男人消散在这片天地。

　　既然不能动手，那不如结个善缘，命运这个东西变化无常，又有谁敢说自己看的真切？


第669章 系统版本4.0。

　　离开来千星湖，叶青山经过了长达一个月的流浪，最终辗转来到了天宣城。

　　妖族的地方自己不能待，虽然自己是上古凶兽，虽然严格意义上来说，作为身负祖血的上古凶罴，自己是天底下所有熊族的祖宗。

　　但毕竟前不久一个妖圣被自己啪啪啪一顿打脸，作为大人物，妖圣级别的强者，北俱芦洲的水域之主，对方肯定不会对自己出手，毕竟那太掉份，但他的手下呢？

　　所以叶青山只能选择北俱芦洲的第二势力，这位来自天庭六御的真武荡魔大帝！

　　其实本来叶青山是不准备选择大势力的，他是一匹放纵不羁爱自由的野马，讨厌束缚和规矩，而这恰恰是大势力之所以能长久的原因。

　　但没办法，大势力拥有的庞大资源，永远不是独行侠和小打小闹能理解的，正应了那句老话，团结就是力量，一群人的力量，是单体永远无法比拟的。

　　再说了，老话不是也说了吗，大树底下好乘凉。

　　自己现在很有可能面临来自复海大圣势力的追杀，所以自己必须要找到一个足够安全的地方让自己成长，而真武荡魔大帝就是一个很好的选择。

　　原因有两个，真武荡魔大帝虽然斩妖除魔，但赏罚分明，对妖族并没有什么偏见，龟蛇二将就是一个很好的例子。

　　另一个原因是赶巧，叶青山正好知道真武荡魔大帝最近在招聘阵法师，而叶青山恰好专业对口所以就来了。

　　当然还有一个更加深层的原因，那就是阵法师是一个暴利的职业，想要布置阵法需要天材地宝吧？没有天材地宝这种天地间灵粹的结晶，你让我怎么引导天地大势？怎么布置斩仙诛佛的大阵？

　　而材料的多少，全靠阵法师的一张嘴，只要达到了相应的效果，没人会在乎阵法师是否贪墨了材料，况且这本来就是阵法师帮忙布置阵法的隐形报酬。

　　因此越是强大的阵法师，收入就越高，因为他知道如何用最少的资源，发挥出最大的效果。

　　打个比方，布置一个天仙级别的阵法需要一万能量点的财富，新手需要花费九千能量点的材料费，高手只需要七千能量点就可以，顶尖的那些人甚至可以用一半，甚至低于一半的材料达到相同的效果，而作为阵法大家的叶青山只需要三成甚至更低的材料费！

　　而且阵法大师的社会身份极高，特别是在人族，阵法师甚至比修士更容易得到大家的尊敬。

　　况且没人会相信，一头上古凶罴，一头骨子里充斥着暴虐和毁灭的家伙，居然会摇身一变成为受大家尊重的阵法师。

　　以上就是叶青山的外部原因，而除了这些原因之外，叶青山还有内部原因，系统升级了，界面什么的全部大改，虽然自己手里仍然还有一百多万能量点，但叶青山真心感觉没什么卵用。

　　姓名：叶青山。

　　种族：上古凶罴（成年期）

　　等级：7（满级）

　　功法：九转金身决（第六层）

　　辅助功法：藏锋决（第六层）

　　身体强度：二流后天法宝。

　　当前实力：妖王九级。

　　综合实力：？？？

　　天赋：祖血（激活率2%）

　　能量点余额：124万。

　　综合潜能：妖圣级。

　　当前版本：史上最强狗熊系统4.0（正式版）

　　成年了，心情很复杂，因为如果当时叶青山没有走上九转金身决的路子，现在的自己应该会先走风之大道，然后开始尝试着领悟更多的大道，最终凑齐八卦的八种属性，尝试着将这八种属性从后天蜕变成先天，之后是融合，最终淬炼出不朽的混沌大道。

　　但可惜，叶青山走上了另一条道路。

　　而且因为升级的原因，叶青山体内已经拥有了不朽的根基和力量，灵魂成圣的这条道路最终还是被叶青山放弃了，身为上古凶罴，肉身成圣更加适合叶青山，也更适合将叶青山体内的力量发挥出来。

　　只是让叶青山不理解的是，为什么自己的实力会变成问号？还有自己的天赋怎么没了？怎么升级到4.0之后就剩下一个祖血了？如果你打算走简约风，这未免删减的太厉害了吧？

　　所以叶青山找到了青，打算问个明白。

　　首先是关于自身实力，面对叶青山的问题，青很淡然，他告诉叶青山因为他现在的实力不稳定，所以只能用问号，等什么时候叶青山的实力稳定了，综合实力就出来了。

　　然后叶青山问了天赋的问题，青给叶青山的答案是因为叶青山体内的祖血太霸道了，所以在之前蜕变的时候，祖血直接将那些看不上的力量从叶青山体内剔除了，在祖血看来，有他一个就够了，要那么多垃圾干嘛？

　　所以叶青山现在只有一个天赋。

　　然后是等级问题，按理说每次升级都会有实力加成，但为什么这一次没有？

　　自己等级满级了，正常来说在系统的加成下，自己的实力会在原有的基础上增强七个等级，可为什么自己没有感觉到体内的力量提升了？加成哪去了？被你吃了吗？

　　青很鄙视的看着叶青山，并告诉叶青山祖血这个天赋就是系统的加成。

　　每个生命体内都蕴含着无尽的宝藏，所谓的等级加成只是一个数据化的表达方式，而叶青山的升级，其实就是挖掘体内宝藏的一种方式，现在叶青山满级了，这代表着叶青山体内的宝藏彻底的被释放了出来。

　　而这个宝藏就是祖血，一个蕴含着不朽力量，一个可以让叶青山达到妖圣级别的宝藏！

　　如果叶青山想要看等级加成，青可以满足叶青山，别说+7，就算是+999也能满足叶青山，但问题是有用吗？能真实的反映出叶青山的实力吗？

　　然后叶青山问到了祖血，以及祖血的那个激活率的问题。

　　青告诉叶青山，祖血的力量就是不朽的力量，也就是妖圣级别的力量。

　　之前叶青山之所以能击败复海大圣的虚影，就是因为当时叶青山调动了祖血的力量。

　　祖血力量激活率越高，叶青山能使用的妖圣级别力量就越多，但这种激活率并不是无上限的，激活率的上限是根据叶青山九转金身决的层数。

　　除此之外，叶青山的九转金身决还有刺激祖血成长的功效，在当时设计九转金身决的时候就想到了这一点。

　　叶青山现在的实力是九转金身决第六层，所以严格意义上来说，叶青山体内祖血的激活率应该是69%！

　　而提升祖血激活率的方法很简单，一切能量都可以成为激活祖血的原料，但品质越高的能量激活的效果就越快。

　　这也是为什么叶青山坚定的认为自己应该去人类世界当一名阵法师的原因。

　　因为阵法师的工作就是接触这些高品质的能量！

　　不过在此之前，叶青山还需要好好谋划一下，毕竟自己现在就是一个名不见经传的小扑街，就算拥有阵法大家的实力也无人知晓，所以一个月之后，叶青山来到了天宣城这个中级城市。


第670章 布阵

　　天宣城是一座中等规模的城市，拥有几千万人口，是周围上万公里以内，最大最繁荣的一座城市。和叶青山之前待了三百年的千星湖不一样，天宣城的人口密度，以及大家的综合实力都要比千星湖高得多。

　　千星湖虽然拥有特殊资源，但本质上仍然属于偏远地方，再加上复海大圣和敖星的刻意隐瞒，所以发展的并不好。虽然拥有上百万水族，但在人口几十万亿的北俱芦洲面前，千星湖只能算是一般的小城镇，如果没有蜕变之晶，千星湖甚至毫无价值！

　　但天宣城不一样，这是一座中等规模的城市，这里虽然没有千星湖那种特殊的资源，但这里也没有千星湖的勾心斗角。

　　而且和死气沉沉的千星湖不一样，到了天宣城之后，你能明显感受到这里的朝气蓬勃。

　　虽然叶青山已经来北俱芦洲三百年了，但因为此前自己被困住了，所以叶青山只接触过两个城市，一个是千星湖，一个天宣城。

　　虽然只有两个，但叶青山却能明显感觉到这个城市的不同。

　　千星湖的发展是恶性循环，敖星这个统治者从来不关心千星湖的发展，他想的只有如何讨好自己上司，以及怎样才能更稳妥的拥有蜕变之晶。

　　脑袋决定屁股，有这样一个统治者，而且还是“一言堂”类型的统治者，千星湖怎么可能发展起来？

　　但天宣城不一样，首先天宣城虽然有城主，但这个城主并不是真武大帝派来的，而是天宣城内自发选举的城主，然后前往真武庙报备成为的城主。

　　也就是说，只要你成为了天宣城最大势力的主人，你就会成为天宣城最大的主人。

　　至于真武庙？这是一个超然的势力，谁也无法否认这个势力的庞大，但对方却不会插手任何势力之间的纷争。

　　而成为了天宣城城主之后，并不代表你就是可以松懈了。

　　在天宣城内有无数个势力想要将你取而代之，而在天宣城外，有来自中等规模城市的虎视眈眈，更是有来自高等规模城市的目光时刻紧盯着你。

　　这极大的促进了整体的发展，毕竟如果你不想被吞噬，你就只能不断的变强，只有走在所有人的前面，才能不被取代！

　　没办法，这里就是这样一个竞争如此激烈的地方，你可以清晰的感受到在真武大帝的势力范围内，那无比紧张而激烈的竞争气氛。

　　和复海大圣那种安逸，甚至有些堕落的皇权统治不同，真武大帝的势力范围内的竞争更加激烈，但同样在这种激烈的竞争中存活下来，并且脱颖而出的，都是真正的精英。

　　而很可怕的一点是，这些所谓的精英都有一个相同的身份，那就是真武大帝的手下！

　　北俱芦洲有一千多万妖王级别以上的强者，这里面有七成以上都是复海大圣的人，但如果将档次提高的大妖王级别，你会发现复海大圣手下的大妖王和真武大帝手下的大妖王一样多。

　　而如果计算顶尖强者，也就是那些达到了大妖王巅峰的存在，明明拥有更多人数，拥有更大人口基数的复海大圣，却被真武大帝反压一头。

　　这就是精英的力量，大浪淘沙，在激烈的竞争下，留下的都是精英！

　　这也是为什么叶青山愿意来天宣城的原因，精英意味着有更好的资源和发展，叶青山相信按照自己的阵法实力，绝对能成功挤进高层。

　　只不过如果按照正常的节奏，让叶青山慢慢发展，最终在激烈的竞争中一点点崭露头角，对于叶青山来说太慢了。

　　所以叶青山来到了天宣城之后，并没有马上去真武庙，叶青山知道真武庙正在招收阵法师，但叶青山更知道这些人就算是加入了真武庙，也不见得就真的能成为真武大帝的手下，更不会成为高层人士，掌控大量资源。

　　有句话说的很好，是金子终归是会发光，但如果你一直埋在土里，又有谁知道你到底是金子还是石头？

　　来到了天宣城，行走在青石板的街道上，尝一尝天宣城的特色美食，领略一下当地的风土人情，叶青山会去天宣城最贵的茶楼一坐就是一天，也会蹲在波澜壮阔的护城河畔，闲暇之余和钓鱼的老农侃侃而谈。

　　就这样小半个月的时间过去了，心中已经有了想法的叶青山，再一次来到了护城河畔。

　　天宣城并不是一座古老的城市，他很年轻，富有朝气。

　　站在这条名叫天宣河的河畔，看着不远处那波光粼粼的河水，看着身后那条上百米高，全部用黑色巨石堆砌的城墙，一身青衣的叶青山，深邃的双眸，嘴角划过一抹高深莫测的笑容。

　　河畔，一个六七十岁的老叟正在垂钓，他的衣着很简单，普通的粗麻布，虽然已经洗的发白，但却很干净，脚上踩着一双自己编的草鞋，头上带着一顶竹帽，手里拿着一根青竹，上面绑着一条鱼线，身边背着一个小鱼篓。

　　在看到叶青山的时候，老人脸上浮现出一抹爽朗的笑容：“小山，来了？”

　　叶青山微笑着走了过来，脸上带着和善的笑容：“来了，今天有时间，大爷钓几条了？”

　　大爷摇摇头，脸上闪过一抹惋惜：“没几条，今天不行，水太静了，鱼都不出来，要不就送你几条大的了。”

　　叶青山一听，连忙苦笑着摆摆手，一幅求饶的模样：“别，大爷，你还是别给我了，我就是过来玩几天，你就算给我鱼，我也不见得有地方做。”

　　面对叶青山的推脱，钓鱼大爷也没生气，只是感慨的说了一句：“也是，你这种富家子弟也不差这么一条鱼。”

　　微风吹过，叶青山就这样静静的站在天宣河畔，身旁是带着竹帽背着小鱼篓的钓鱼大爷，面前是平静的仿佛一片镜子一样的河水。

　　许久之后，叶青山深吸了一口气，将手里那块仿佛石块一样的东西扔进了天宣河内，看着身旁这个钓鱼大爷，眼里闪过一抹真诚：“大爷，这几天别来了。”

　　钓鱼的大爷一愣，扭头一脸迷茫的看着叶青山：“小山？”

　　“石块”坠落，大爷看不到，但叶青山却能看到石块精准的落在这条护城河的中心。

　　看着那荡起的一圈波浪，叶青山嘴角浮现出一抹微笑，面对这位健谈的钓鱼大爷的发问，叶青山迟疑了一下，一脸诚恳的建议道：“大爷，昨天我夜观天象，这护城河怕是要起浪了，我知道大爷你喜欢钓鱼，但都这么大岁数了，犯不着冒那个险。”


第671章 阵法初成

　　阵法师为什么受到大家的尊重？

　　很简单的一点，你组建势力，占山为王总需要布置一座护山大阵吧？如果连一座护山大阵都没有，那敌人岂不是想来就来，想走就走？

　　同样，大规模厮杀的时候为什么需要排兵布阵？不单单只是因为这样整齐，可以更好的发挥出大家的力量，更多的还是因为阵法可以将大家的力量集合在一起。

　　在没有阵法的情况下，1+1就是等于2，但在阵法加成的情况下，1+1可不一定等于2。

　　阵法师是这片天地间唯一的一种可以依靠数量堆积，最终达到量变的存在，也许一千个大妖王打不过一个妖圣，但一千个妖王能打败一个大妖王就够了！

　　在这个高武的世界，在这个一己之力就足以翻天覆地的世界，大家为什么要组建实力？一方面是因为组建势力可以更好的收集资源，另一方面则是因为阵法师的存在。

　　阵法师可以通过阵法，将无数人的力量集合在一起，最终爆发出惊天动地的力量。

　　这也是为什么同级别阵法师的地位，要比同级别修士要高的原因。

　　一个是执行者，一个是策划者，古往今来，脑力劳动者的价值，永远比体力劳动者的价值更高，不然怎么会说知识是无价的？

　　天宣城的护城河就有一个阵法，虽然在叶青山眼里十分简陋，但毕竟是大妖王级别的阵法，叶青山不知道这个阵法的名字叫什么，但叶青山知道这个阵法的原理。

　　天宣城有四个城门，代表着天宣城的四面城墙，同时很奇妙的是，天宣城的护城河不是圆形的，而是一个标准的“中”字！

　　这半个月的时间，叶青山精确的测量了这个方方正正的护城河，果然和叶青山想的一样，这条护城河的长宽高完全一样，仿佛用尺子量过一样。

　　四方麒麟阵，这是叶青山起的名字，四面城墙分别对应了东南西北，而在上古时代，东方是青龙，西方是白虎，南方是朱雀，北方是玄武，而坐在中央的则是麒麟。

　　叶青山猜测对方的本意应该是布置一座类似五圣灵的那种顶尖大阵，或者对方曾经得到过关于五圣灵大阵的部分残图。

　　但可能是因为地形的原因，再加上当年布阵人手艺不精，所以天宣城的大阵只布置到了一半就停下了，从而变成了现在这个不伦不类的四方麒麟阵。

　　这一点叶青山从墙门可以看出，这个护城大阵的主体分为两部分，一部分是护城河，一部分是天宣城本身。

　　完整的大阵应该是聚集五方圣灵，四扇城门分别代表四种圣灵，中央的城池代表着土之麒麟，可攻可守，变化无穷，是一座足以绞杀大妖王巅峰级别的顶尖阵法！

　　但现在这座大阵只能依靠中麒麟的优势，再加上四面半废了的护城河互补，最终勉勉强强形成一座可以抵挡一般大妖王攻击的护城大阵。

　　而叶青山做的事情很简单，他要破坏这个护城大阵，他要告诉天宣城所有人自己阵法的实力。

　　加入真武庙？然后慢慢爬？

　　别开玩笑了，这个办法虽然稳妥，但对于叶青山来说太慢了，自己明明有一飞冲天的实力，凭什么稳步发展？况且自己也不是没有实力？

　　至于影响？那倒不至于，叶青山清楚这里面的分寸。

　　自己扔到那块石头是一枚经过叶青山精心改造的九天冰晶，系统商城的价格是六千能量点一块，属于不错的高等材料，经过叶青山的改造之后，成为了一块十分不错的辅助型阵法材料，可以大幅度提升周围水属性灵气的活跃度。

　　但问题是叶青山扔的地方是天宣城北城门前的护城河，北方代表的是玄武，玄武在五圣灵之中代表的是水，而北方恰好又是整个护城河的水之源头。

　　以前五圣灵里面，麒麟最完整，所以麒麟最大，因此能镇守四方，但现在北方玄武因为叶青山提升了水灵气的活跃度，北方的玄武圣灵将会在未来几天时间内疯狂成长，这也是为什么叶青山要提醒那位钓鱼的老人家最近不要来的原因。

　　想要解决这个问题很简单，只需要跳进水里，将叶青山扔进去的那枚九天冰晶拿出来就可以了。都不用修士，甚至随便找一个水性好的普通人就可以做到这一点。

　　但这是一场博弈，同时也是叶青山递过去的简历，这就好像求职一样，在公司挑选你的同时，你也在挑选公司，双方没有绝对的强弱，这主要取决于你自己！

　　第二天，钓鱼老汉并没有听叶青山的，依然背着小鱼篓去了河畔，夜观星象？开什么玩笑？一个毛还没长齐的小奶娃子懂什么？

　　不过让钓鱼老汉感觉惊讶的是，今天居然真的起风了，昨天还平静的仿佛一面镜子的河面，今天就掀起了一层层波涛，看着被浪花打的四处飘荡的鱼线，钓鱼老汉不得不承认，今天真的不适合钓鱼！

　　下午，钓鱼老汉又去了城北的护城河，相比较上午的风浪，下午的风浪貌似更大了，只不过让钓鱼老汉无法理解的是，今天的风并不大，但为什么湖面却会掀起如此大的风浪？

　　此后的三天，钓鱼老汉眼睁睁的看着城北护城河的浪花越来越大，从第一天半丈高的浪花，一直演变到现在三丈高的浪花，看着那波涛汹涌的护城河畔，看着那在巨浪拍打下，左右摇摆的百年柳树，钓鱼老汉彻底的放弃了钓鱼的打算。

　　就这样时间一天天的过去，就在钓鱼老汉考虑自己是不是去城南买个房子搬过去的时候，又一个让钓鱼老汉惊愕的消息传来了，前几日据说最高能掀起超过十丈巨浪的北护城河，居然一夜冰封！

　　结冰？这怎么可能？要知道这可是大夏天！况且那可是长流水的河，往年最冷的时候也不见得就一定能冰封。

　　钓鱼老汉感觉不可思议，但心中又有些跃跃欲试。

　　老汉喜欢钓鱼，老伴儿走得早，儿子忙，唯一的爱好就是钓鱼，只可惜老汉是一个普通人，只能在河边钓钓鱼，去深水钓鱼老汉是万万不敢的，谁知道会不会被那种几百斤以上，要成精的大鱼给拖走？

　　但现在河水结冰了，让老汉不由的跃跃欲试，毕竟大鱼再怎么厉害，也不至于破冰而出将自己拖走吧？

　　就在老汉准备好冬衣和渔具，准备去北护城河冬钓的时候，迎面撞见了一个身披金甲的黑脸大汉，大汉黑着一张脸，铜铃大的眼睛瞪着老汉：“去干嘛？”

　　老汉搓了搓手，干笑了一声：“大牛，你爹我给你钓鱼吃。”

　　黑脸大汉本来就黑的脸，此刻变得更黑了，瞪着一双铜铃大眼：“不许去！”

　　老汉一愣，装出一副凶狠的模样：“凭什么？你是老子还是我是老子？”

　　看着自己爹强装出的凶相，黑脸大汉无奈的摇摇头，脸上浮现出一抹苦笑：“爹，城北不能去，那地方危险。”

　　看着自己儿子那苦笑的模样，老汉心中一惊，他清楚自己儿子有多大本事，能让自己儿子都说危险，那肯定不是小事。莫名的钓鱼老汉想到了一个星期前，自己见到的那个叫做叶青山的毛头小子，带着一抹不解：“不就结了层冰吗？有什么危险的？”

　　黑脸大汉摇摇头，似乎想到了什么，嘴角浮现出一抹轻蔑的嘲笑：“你儿子也不知道，不过据说真武庙的那些‘大人物’现在都急的焦头烂额了。”

　　钓鱼老汉看着自己儿子，心中无奈的叹息了一声，对着儿子的屁股就是一脚，没好气的瞪了对方一眼：“别乱说，大家能有现在的生活全都是真武老爷的庇佑。”

　　黑脸大汉张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终看着自家老爹那虔诚的模样，只能无奈的摇摇头，轻叹了一声……


第672章 闫峰西

　　闫峰西是一名阵法师，上天是公平的，在为你关上一扇门的同时，也为你打开了一扇窗。

　　作为一个修士，闫峰西的资质简直差到了极点，同样的资源，正常人至少也能达到天仙级巅峰，个别优秀的甚至已经可以冲击金仙级瓶颈了，但在闫峰西身上，却只能勉强让他达到天仙初级。

　　可在修炼之路上艰难崎岖的闫峰西，在阵发大道上的资质却极高，以不到两百岁的年龄，成为了一座中等规模城市的主阵师，闫峰西绝对称得上是天才。

　　不过最近的闫峰西很焦虑，作为天宣城的主阵师，他享受极高的待遇，这也是为什么以他那垃圾的资质，居然可以达到天仙级别的原因。

　　但付出和回报是相对的，每年闫峰西都能从天宣城得到大量的资源，但天宣城的阵法如果出现在问题，闫峰西有义务将阵法修复。

　　这并不是什么稀奇的事情，阵法师虽然是一个暴利的职业，但并不是年年都有生意，所以很多阵法师都喜欢找个大势力挂个名，同时这些大势力也愿意每年用一部分资源来换取一份保障。

　　凭借自身的阵法实力，在此前三十年的时间里，闫峰西成功的得到了天宣城的认可，但最近却发生了一件十分棘手的事情。

　　作为天宣城的立根之本，重中之重的护城大阵最近发生了意外，这让作为主阵师的闫峰西不由的麻爪了。

　　不同于天宣城的其他阵法，护城大阵是一座真正的高级阵法！

　　阵法大道分为四个境界，分别是初级阵法师，中级阵法师，高级阵法师和阵法大家，据说之上还有一个等级，但高级阵法师都已经是凤毛麟角了，久而久之大家就不再提起那个级别，而闫峰西就是一名中级阵法师。

　　不要以为这个级别很低，初级阵法师是初窥门径，只能布置天仙级别以下的阵法，而中级阵法师就已经算是登堂入室，可以布置大部分天仙级别的阵法，而闫峰西更是达到了中级阵法师的巅峰，只差一步就可以达到高级阵法师的级别。

　　要知道中等规模城市的标配是中级阵法师，而闫峰西这种接近高级的阵法师，在天宣城这种一般的中等规模城市里，绝对算得上是香饽饽。

　　闫峰西当年之所以愿意来天宣城的原因有两个，一个是因为天宣城的待遇还不错，再加上真武庙的福利，已经算是一笔相当可观的报酬了。第二个原因是因为这里有一座高级阵法，阵法之道的学习有两种，一个是名师教导，一种是自行摸索。

　　闫峰西虽然是天才，但却不是顶级的天才，本身也不是生在大富大贵之家，自然请不到名师教导。所以他只能退而求次，寻找高级阵法来摸索，天宣城当年打动闫峰西的原因，就是允许闫峰西研究天宣城的护城大阵，但相应的，如果天宣城的护城大阵出现了问题，闫峰西必须要修复。

　　本来在闫峰西看来这没什么，天宣城不是靠近一线战场的城市，这里不会有大规模的战争发生，高级阵法本来就十分牢固，就算是几百年也不会损坏，自己唯一需要的就是每年保养一次护城大阵就可以了，但没想三十年之后的今天，意外发生了。

　　城北护城河，感受着那澎湃的水属性灵气，感受着在那冰封的湖面下，蕴含的惊人力量，哪怕不是阵法师，都能明白眼前护城大阵发生了意外，而且很有可能有炸裂的风险。

　　一发动而动全身，阵法这个东西，往往很小的一个错误，就会引发惊天的剧变。

　　而作为护城大阵四分之一的城北护城河，如果不及时解决问题，很有可能会导致整个护城大阵瘫痪，甚至是崩溃！

　　因为情况危急，天宣城的城主直接找到了闫峰西，恳请自己务必解决这个问题，同时真武庙的庙主，也就是自己的顶头上司也给自己下达了死命令。

　　这让闫峰西感觉心好累，虽说他已经达到了中级阵法师的巅峰，但自家人清楚自家事，阵法之道里面一个等级的差距是天差地别的。

　　高级阵法只有高级阵法师才能解决，自己再怎么接近高级阵法师，但本质上还是一个中级阵法师。

　　但没办法啊，自己是天宣城的主阵师，而且此前三十年的时间里，天宣城的护城大阵对自己一直保持不设防的状态，整个天宣城自己最熟悉护城大阵，对方无条件的帮助自己这么多年，现在遇到麻烦了，自己总不能告诉对方自己无能为力吧？况且还有庙主下达的命令。总之此刻的闫峰西感觉前所未有的疲劳。

　　……

　　天宣城的城北已经被清空，闫峰西无奈的站在河畔，看着眼前冰封的河面，回想着三天来的一无所获，紧缩的眉头，空气中有的只是一声声叹息。

　　解决不了，真的解决不了，三天时间，闫峰西唯一能看出的就是阵法并没有遭受到破坏，但没有遭受破坏，眼前这被冰封的河面是什么鬼？还有冰层里面那股恐怖的灵气是什么鬼？

　　闫峰西是彻底的看不懂了，高级阵法对于一个中级阵法师来说太难了，这就好像你硬让一个初中生做高数题一样，完全就是不可能完成的任务！

　　总之三天的时间，感受着河底愈发狂暴的灵气，但却毫无头绪的闫峰西，此刻除了皱眉叹息之外，想不到任何办法。

　　而与此同时，丝毫没有发现自己考验难度太高的叶青山也不由的皱起了眉头。

　　到底还是经历太少，或者说对高纬度世界还不够熟悉，这些天叶青山知道了天宣城有好几个大妖王级别的强者，知道天宣城外有一个高级阵法级别的护城大阵，同时还打听到关于天宣城最强阵法师-闫峰西的种种传闻。

　　这一切的信息让叶青山下意识的认为，就算天宣城外面的那个阵法不是闫峰西布置了，但对方也应该有布置这种级别阵法的实力。

　　所以叶青山下意识的认为自己的行为只相当于试探，但叶青山没有想到阵法师在高纬度世界比自己预想的更加稀少，也更加的弱小。

　　这也就导致此刻的叶青山心里很疑惑，他不明白眼前的这个闫峰西在干什么？

　　特别是随着时间的推移，眼看着闫峰西迟迟没有动作，眼看着如果在不将自己扔进水里的九天冰晶拿出来，整个天宣城将会在阵法的力量下彻底报废，叶青山彻底的迷茫了。

　　MMP，眼前的这个人确定就是天宣城最强的阵法师？


第673章 乌龙

　　冰封的河畔，一身青衣的叶青山走了过来，很简单的一件青衣，没有太多花俏的装饰，但不知道为什么穿在叶青山身上，居然给人一种富丽堂皇的感觉，仿佛周围的逼格都提升了许多，深邃的双眸凝视着不远处的那个中年男人：“闫峰西？”

　　闫峰西不认识叶青山，看到叶青山的时候也吓了一跳，要知道因为阵法的原因，北护城河这片已经被封禁了，除了闫峰西这个天宣城最强阵法师之外，只有极少数天宣城的强者还留在这里。

　　在看到不认识的叶青山之后，因为感受不到叶青山的实力，再加上那极具欺骗性的稚嫩脸庞，闫峰西下意识的认为叶青山是误入这里的富家子弟。

　　一声轻叹，闫峰西眼里浮现出一抹无奈：“我就是闫峰西，这位小先生还是快些离开吧，这里不安全。”

　　“你是阵法师？天宣城最强的阵法师？”打量着眼前的闫峰西，叶青山声音中带着疑惑，在三天前对方来这里的时候自己就注意到了。

　　叶青山也猜测眼前的这个人很有可能就是天宣城最强的阵法师，只不过眼看着护城河的阵法都要炸了，对方还一筹莫展，这让叶青山不由的对这个家伙的身份有些怀疑。

　　不过显然闫峰西误会叶青山的意思了，看着眼前的叶青山，闫峰西双眸闪过一抹思索，在一阵强烈脑补之后，一脸歉意的看着叶青山拒绝道：“难道小先生要学习阵法之道？很抱歉，锋西最近不打算收徒。”

　　叶青山一愣，他没有想到对方居然想到了这个地方，这让叶青山心中不由的一阵无语：“我也是阵法师。”

　　闫峰西一愣，打量着眼前的叶青山，眼里闪过一抹惊讶，随机再次脑补起来：“没想到小先生也是阵法师，我想这位小先生应该是为真武庙而来的吧？小先生找错人了，我虽然是真武庙的主阵师，但收人归庙主管。”

　　叶青山没理会对方，一脚踏地，九转金身决的特殊力量在叶青山体内激荡，一瞬间就崩裂了眼前冰封的河面。

　　闫峰西一愣，脸色瞬间大变，愤怒的扑向叶青山，一脸惊惧地吼道：“你要干吗？你这个疯子！”

　　站在这里三天，闫峰西比所有人都清楚冰层下面蕴含的那股惊人的力量，他不是一点也看不懂阵法，毕竟自己已经研究这个阵法三十年了。

　　虽然没有达到高级阵法师的境界，但已经十分接近了。

　　靠着感觉，再加上一些积累的知识，闫峰西成功的找到了关键的位置。

　　但问题是闫峰西不敢动手，河底聚集的天地灵气数量太过恐怖，他不知道自己动手之后的后果是什么，如果成功了那皆大欢喜，如果失败了很有可能会引发起更大的骚乱。

　　这也是为什么闫峰西感觉棘手的原因，但刚才叶青山干了什么？

　　直接粗暴的打碎了冰层！闫峰西感觉自己要被叶青山气炸了！

　　但叶青山并没有管闫峰西，手一招，在特殊的能量频率下，之前被叶青山扔进湖底的九天冰晶就被叶青山收了回来。

　　看着眼前这个依然什么也不懂的第一阵法师，叶青山无奈的摇摇头，摇晃着手里的这枚九天冰晶：“这块石头是我扔的，在明天晚上之前，我会决定是否离开这里！闫峰西是吧？你自己好好想想吧，明晚我会来这里。”

　　拿着手里的这枚九天冰晶，没理会闫峰西一脸懵逼的眼神，叶青山头也不回的离开来。

　　事情的经过是这样的，因为闫峰西迟迟不动，摸不透对方想法的叶青山只能选择暗中窥探。

　　当时叶青山心中有几个猜测，一个是眼前的这个闫峰西实力很强，对方打算在叶青山改造之后的基础上，等待水属性灵气提升到极点，然后将四方麒麟阵，转化为水麒麟阵，虽然会消减护城大阵的一部分防御力，但所有力量归一，因为力量变得纯粹，再结合周围的地利，中间的麒麟会变得更加强大。

　　到时候护城大阵将会从之前的垃圾高级阵法，变成普通的高级阵法，这也算是对方给自己的答复。

　　只不过看着闫峰西愁眉苦脸的样子，叶青山不由的开始怀疑自己的这个猜测。

　　然后是第二种，那就是闫峰西的实力还行，看懂了叶青山的招式，但却不知道如何应对。

　　就好像围棋大师和围棋新手下棋一样，你明明知道对方要屠龙，但就是不知道如何应对，只能老老实实的看着对方一点点的蚕食你，却无能为力。

　　至于最后一种，也是此前叶青山一直没有想到的，那就是对方根本没有看懂自己试探。这就好像诺贝尔文学奖的获得者，却被报纸拒稿了一样。

　　叶青山不认为在一个拥有几千万人口，而且拥有好几个大妖王级别强者的城市里面，一个号称最强阵法师的人，居然连如此简单的阵法都破解不了。

　　可直到四方麒麟阵即将演变成出玄武斗麒麟戏码的时候，叶青山不得不站起来。

　　虽然叶青山也说了，这只是一个有分寸的玩笑，但那时在叶青山认为对方阵法实力不太差的情况下。

　　解决问题的办法很简单，拿走九天冰晶就可以了，但阵法大道就是这样。如果你不明白，就算是坐在那里想一辈子也依然是不明白。

　　而如果叶青山不拿走这枚九天冰晶，等玄武反噬麒麟的时候，整个天宣城除了大妖王级别，不对，是金仙级别强者，以及少数幸运的九级天仙之外，几千万人将会灰飞烟灭。

　　这不是叶青山希望看到的，毕竟自己已经得罪了一个复海大圣，如果在得罪一个真武大帝，那北俱芦洲自己就真的没办法混了。

　　所以叶青山出手了，在阵法即将炸裂之前，将九天冰晶收回。

　　而看着叶青山离开的背影，闫峰西眼里闪过一抹迷茫。

　　以他中级阵法师的实力，显然看不懂叶青山刚才干了什么，他只知道叶青山刚才干了一件十分危险的事情，特别是看到叶青山将那枚九天冰晶拿出来的那一刻，闫峰西吓的腿都软了，他显然并不知道这是叶青山扔进去的。

　　可直到叶青山走了，而此前身旁那条暴躁的仿佛要炸裂的护城河，以肉眼可见的速度平复下来之后，在会想到叶青山之前的话，似乎想到了什么，闫峰西表情僵住了，但双眸却愈发的明亮！

　　高级阵法师！绝对是高级阵法师！

　　天啊，对方刚才说了什么？是否留在这里？我没听错吧？！


第674章 水灵珠的异变

　　离开来护城河北，叶青山并没有理会闫峰西此刻心里在想些什么，天宣城是一个不错的选择，但却不是叶青山唯一的选择。

　　手艺人走到那都能吃饭，凭借叶青山的阵法实力，就算没有了天宣城，还有大把的城市等待着叶青山选择，叶青山不着急，无非就是浪费了一个月的时间，所以叶青山很淡然。

　　能留在天宣城就留在天宣城，如果不能留在天宣城，对于叶青山来说也没有什么影响。

　　况且事实上相比较天宣城，叶青山此刻更关心另一件事情。

　　叶青山的实力不行，妖王九级的实力，别说更叫辽阔的四大神州，就算是单独的一个北俱芦洲，叶青山的实力也只能算是炮灰级别的。

　　虽然在激发了祖血力量之后，叶青山的实力会提升到一个匪夷所思的地步，但那只是暂时的，并不能代表叶青山的真实实力。

　　可相比较自身力量的劣势，叶青山身上的很多法宝却是这个时代最顶尖的。

　　武器是身体的延伸，实力越强，越难找到趁手的武器。

　　叶青山运气很好，九爷给叶青山的青铜短棍，来自上古时代的九黎族，至少是一流法宝，甚至很有可能达到后天至宝级别，叶青山走的是炼体的道路，身体就是自己最强大的武器，但在炼体还未大成之前，青铜短棍可以弥补叶青山身体的不足。

　　但此刻吸引叶青山注意力的并不是青铜短棍，而是叶青山身上的另一件法宝-先天三流法宝-水灵珠！

　　说真的，水灵珠对于叶青山来说并没有多大的作用，如果叶青山走的是灵魂成圣的道路，水灵珠是一个不错的法宝，在水灵珠的帮助下，叶青山可以将水之大道的力量百分百的发挥出来，但叶青山走的是肉身成圣，水灵珠的效果就有些鸡肋了。

　　而今天，伴随着叶青山将那枚九天冰晶收回的那一刻，叶青山从水灵珠里感受到一股十分特殊的力量，这也是为什么叶青山急匆匆离开的原因之一。

　　而离开了北护城河之后，叶青山回到了自己在天宣城下榻的旅店，这是天宣城最好的旅店，一天就要一百枚仙币，而仙币是四大神州特有的一种货币，是用高纯度能量结晶打造的。

　　叶青山估算了一下，十枚仙币相当于一点能量点的价值，而叶青山现在住的天字一号房，一天需要五百枚仙币。

　　价格很高，住一天就要花费叶青山五十点能量点，但物超所值，差不多三千平方米的房间配备了专业的聚灵阵和隔音阵法，除了休息的卧房之外，还有练武厅和闭关室等等配套的房间。

　　按照店家的说法，这是专门为金仙级别的强者准备的房间，金仙级别相当于大妖王级别，叶青山现在的实力仍然还是九级巅峰妖王，按理说不需要住这么贵的房间，但叶青山身上的秘密太多。

　　而回到了旅店之后，叶青山直接去了闭关室，将周围的隔音阵法开启，叶青山又布置了两层阵法，然后才将九天冰晶和水灵珠掏了出来。

　　淡蓝色，鸭蛋大小的水灵珠，在出现在叶青山手里的那一刻，便散发出一层淡蓝色的光辉，并且以肉眼察觉不到的频率疯狂的震颤，事实上如果不是因为叶青山强大的力量，此刻水灵珠应该已经扑向了另一旁的九天冰晶。

　　九天冰晶看起来就仿佛一块普通的冰块，但不同于正常的冰块，九天冰晶看起来十分浑浊，但如果你仔细端详就会发现，九天冰晶的透明度很高，只不过里面有太多类似星辰一样的颗粒在内部流淌，所以让九天冰晶看起来十分的浑浊。

　　而在九天冰晶和水灵珠同时出现的那一刻，叶青山能明显感受到，另一只手握住的水灵珠震颤的幅度变得更强了，叶青山甚至感受到从水灵珠里面传递出一种渴望的情绪。

　　叶青山不知道这是什么情况，对于先天法宝，叶青山了解的还是太少，叶青山本来想要问青，但想了想还是放弃了。

　　犯不着什么事情都问青，水灵珠虽然是先天法宝，但对于叶青山来说太过鸡肋，至于九天冰晶？一块价值六千能量点的阵法材料，对于拥有上百万能量点的叶青山来说根本不算什么。

　　所以就算是双方接触之后发生了什么糟糕的事情，甚至同时毁灭，也无法对叶青山造成什么影响，因此叶青山仅仅迟疑了一下，便将水灵珠和九天冰晶靠在了一起。

　　“叮！”

　　一声清脆的声响，没人知道这里面到底是什么原理，在双方靠在一起的那一刻，水灵珠直接爆发出一抹刺眼的蓝光，一股恐怖的吸力从水灵珠传来，仿佛一头沉睡了上万年，刚刚苏醒的恐怖巨兽，空荡荡的胃仿佛能将一切都吞进去！

　　“咔嚓！咔嚓！！”

　　一阵阵破碎的声音，好似一声声绝望而无力的低吟，一道道裂痕以肉眼可见的速度出现在九天冰晶的表面，就九天冰晶内部，那一颗颗仿佛星辰一样的颗粒，在水灵珠惊人的力量下，极不情愿的被拖了出来。

　　一粒粒好似星辰一般的颗粒，化作一条条流淌的灵气大河，被水灵珠这头恐怖的饕餮巨兽吞噬！

　　时间一分一秒的过去，水灵珠表面升腾的光芒，开始愈发的醒目，甚至是刺眼，从最开始的淡蓝色，然后变成了蓝色，以至于现在变得好似深海一般的蔚蓝，那惊人的吸力，仿佛一个贪婪的巨兽，一点点的将九天冰晶榨干。

　　九天冰晶里面的星辰越来越少，最开始九天冰晶还尝试着反抗，但伴随着水灵珠愈发强大的吸力，以及身上越来越多的裂缝，九天冰晶彻底的放弃了。

　　在一声低沉愤怒的吼叫声中，九天冰晶炸裂成七八枚散发着寒气的普通冰块，一只时隐时现的迷你玄武，不知道什么时候出现在叶青山的面前，看着叶青山手里的那枚水灵珠，绿豆大小的眼睛闪烁着畏惧。

　　玄武？

　　叶青山一愣，下意识的就要伸手抓去，但这个时候，房间内还有一个比叶青山速度更快，那就是距离迷你玄武最近的水灵珠。

　　只见从水灵珠内闪过一抹好似深渊一般的黑光，然后就听见咔嚓一声，迷你的玄武虚影直接被击碎成漫天的星光，然后被水灵珠一口吞了进去。

　　下意识的眉头一皱，低头看着手里的这枚已经从淡蓝色变成蓝色的水灵珠，回忆着刚才那只时隐时现的玄武，叶青山似乎猜到了什么。

　　但还未等叶青山确定自己的想法，一股澎湃而精纯的力量，从水灵珠内涌出，好似一条澎湃永不停歇的大河，疯狂的向叶青山体内灌输！

　　“咔嚓！”

　　叶青山那一身价值上千仙币的青衣瞬间被撕裂，在这股澎湃的精纯灵气下，叶青山瞬间化为一头纯金色，散发着不朽神光的上古凶罴！


第675章 庆功宴

　　叶青山体内现在有两种力量，一种是九转金身决的力量，代表着叶青山的身体力量，一种是祖血的力量，代表着叶青山血脉中的力量。

　　从水灵珠里面涌出的这股力量十分的精纯，虽然达不到祖血的级别，但却远超现阶段六层九转金身决级别的力量。

　　叶青山现在有两个选择，一个是直接让祖血吞噬这股力量，从而提升祖血的激活率，另一种是用九转金身决将这股精纯的灵气吸收。

　　依靠这股精纯的力量，叶青山肯定能在极短的时间内突破到九转金身的第七层，甚至可以考虑第八层的突破，不同于以前叶青山遇到的那些灵气，眼前的这股灵气太过的精纯。

　　九天冰晶本来就是高级阵法的材料，这就代表着九转冰晶的能量相当于大妖王级别的能量，而在水灵珠的精炼下，再配合之前被吞噬的那头小玄武，这种能量虽然不及妖圣级别的力量精纯，但绝对比现阶段叶青山体内的九转金身决的力量要精纯。

　　用接近妖圣级别的能量淬炼身体，这绝对是一件相当奢侈的事情，甚至叶青山猜测，这种能量淬炼的效果，甚至比自己以战养战突破的效果更好。

　　所以这一刻叶青山很迟疑，提升祖血激活率是提高叶青山攻击力的上限，祖血的力量毕竟是属于妖圣级别的力量，叶青山激活的越多，会发挥出来的妖圣级别力量就越多。

　　而提升九转金身决则是提升叶青山的攻击下限，大妖王级别的力量，终归是比妖王九级的强大。

　　但思索了片刻，感受着体内在水灵珠灌输下，那灵气澎湃的仿佛要炸裂一样的身体，叶青山眼里闪过一抹果断。

　　在叶青山的操控下，那闪烁着不朽光芒的祖血从叶青山体内最深处渗出。

　　红色，纯粹的红色，带着金色的仿佛文字一样的不朽花纹！

　　同样都是吞噬，但相比较此前水灵珠那仿佛黑洞一般的吸力，祖血表现的就内敛很多，就仿佛喝凉水一样将体内澎湃而精纯的灵气吸收，然后在叶青山的视线中一点点的成长起来。

　　关于祖血还是九转金身决，叶青山最终选择了祖血。

　　这毕竟是妖圣级别的力量，叶青山现在很安全，作为阵法师，叶青山不需要厮杀在一线战场，所以大多数情况下叶青山是绝对安全的。

　　而如果真的遇到危险了，比如那些顶级金仙或者顶级大妖王级别的袭杀，叶青山就算是提升到大妖王级别也没用，还不如提升祖血的力量，这样自己至少还有翻盘的能力。

　　而就在叶青山体内妖圣级别的力量不断提升的同时，天宣城的城主府，一场意义非凡的庆功宴此刻也达到了高潮。

　　在一群人的簇拥下，庆功宴的主角，也就是这一次拯救了天宣城，成功解决了北护城河阵法危机的闫峰西，在所有人的注视下走了出来！

　　事情的经过是这样的，叶青山走后没多久，闫峰西就被一群人发现。

　　因为叶青山早就已经走了，所以在场只有闫峰西一个人，再加上闫峰西在天宣城的名声，所以大家下意识的认为阵法的问题是闫峰西解决的，于是就有了今天晚上的庆功宴。

　　其实闫峰西不想参加这个庆功宴的，因为闫峰西很清楚阵法并不是自己修复的，但没办法，庆功宴已经开始了，而且自己的上司，也就是真武庙的庙主邀请自己参加，自己总不能不去吧？

　　于是闫峰西不得不硬着头皮出席了这次庆功宴，说真的，虽然庆功宴是自己的，但闫峰西却感觉十分不自在。

　　一直看自己不顺眼的城主大人，今晚一改常态，无比亲切的看着自己，表示从今年开始闫峰西的报酬提升三倍。

　　闫峰西当然知道这是为什么，能解决高级阵法问题，代表着闫峰西距离高级阵法师已经不远了，用中级阵法师三倍的报酬，换取一个高级阵法师，这个买卖不但不赔钱，而且相当赚。

　　不过闫峰西并没有马上答应，自己清楚自己的实力，也清楚大家误会了，护城河的那个高级阵法根本就不是自己修复的，自己仍然还是那个中级阵法师。

　　现在答应了，之后丢脸的可是自己。

　　同行的一个个阵法师今晚都用羡慕的眼神看着自己，当然也有心里酸溜溜的。

　　毕竟阵法之道里，一个等级的差距就是一个境界的差距，中级阵法师是永远无法理解高级阵法师眼里的世界，闫峰西能解决高级阵法师的问题，这就代表着闫峰西这条小蚯蚓，即将化为九天翱翔的真龙。

　　闫峰西知道大家的想法，但此刻心里有的只是苦笑。

　　除此之外，庙主对自己也比之前热情多了，甚至好心的告诉闫峰西，自己认识一个高级阵法师，可以无偿的让闫峰西去学习一段时间。

　　只不过这个热情看得闫峰西心寒，他知道庙主为什么如此热情，因为自己威胁到了对方的位子。

　　自己如果还是之前的中级阵法师，自然威胁不到已经达到了金仙级别的庙主，但如果自己达到了高级阵法师，理论上自己的价值将会比庙主高，到时候如果闫峰西仍然还想留在天宣城，天宣城-真武庙庙主的位子，绝对会是闫峰西的。

　　庙主热情的帮自己介绍高级阵法师的唯一目的，就是赶走闫峰西。

　　如果闫峰西真的触摸到了高级阵法师这个境界，这一刻闫峰西会果断的答应对方，毕竟自己之所以来天宣城，为的就是突破高级阵法师。

　　但现在自己没有突破，自己仍然还是之前的那个中级阵法师，所以面对此刻庙主的热情，闫峰西心里有的只是苦笑。

　　不过闫峰西并没有将阵法不是他修复的这件事情说出来，倒不是闫峰西贪图这些虚名，而是作为一个活了一百年多的老家伙，闫峰西很清楚自己现在不能说，至少不能在明面上说。

　　如果现在自己说阵法不是自己修复的，而是其他人修复的。之后会发生什么？

　　在场的这些人，这些此前恭喜自己的人，全部都会被啪啪啪打脸，自己会惹人厌恶，同样大家心里都会不快。所以闫峰西只能微笑的点点头，不答应也不反对，时刻保持中立的态度。

　　而就在庆功宴的大家即将散去的时候，微笑了大半个傍晚的闫峰西，神色疲惫中带着一抹复杂，找到了那个一脸微笑的城主，闫峰西眼里闪过一抹思索，张了张嘴，似乎想要说什么，但迟疑了一下，最终还是没说出口。


第676章 协商

　　因为高级阵法的修复，下意识的，大家都以为闫峰西即将成为高级阵法师，所以在庆功宴上，闫峰西得到了从未有过的追捧和赞扬。

　　但闫峰西并不开心，因为他清楚阵法并不是自己修复的，但因为庆功宴上人多眼杂，闫峰西没办法和大家解释，本来闫峰西是想要在庆功宴结束的时候告诉城主的，但迟疑了一下，闫峰西最终选择了放弃。

　　闫峰西并没有在庆功宴当天告诉城主，主要是两层顾虑，第一层是利益问题，高级阵法师不是中级阵法师，为什么高级阵法师大多会选择高等规模的城市里，而不是中等规模的城市？

　　主要是因为要供养一名高级阵法师的价格太高了，对于那些人口十几亿甚至几十亿的大城市来说，一个高级阵法师并不算什么，甚至多多益善。

　　要知道一个高级阵法师在充足的资源下，自身的价值会以几倍，甚至几十倍的速度提升，但对于人口最多不会超过一个亿的中等城市来说，高级阵法师却是一笔不小的负担。

　　而第二层顾虑则是来自真武庙的庙主，也就是自己的顶头上司，自己不是庙主，自己并不担心叶青山加入天宣城之后会影响到自己的地位。

　　况且就算叶青山加入天宣城之后，自己的主阵师身份被剥夺了，对于闫峰西来说也没什么，三十年前，自己之所以会来这里，主要的目的是为了突破高级阵法师，而不是为了权利和利益。

　　所以相比较生怕被踢下去的庙主，闫峰西十分希望叶青山能加入到天宣城，作为一个有抱负，有追求的阵法师，已经卡在中级阵法师三十年的他，十分渴望有一个导师能指点他。

　　按照闫峰西的想法，他是打算让城主和庙主共同出资将叶青山留在天宣城。虽然肯定达不到高等城市的价格。

　　要知道三十年前，闫峰西从大型城市离开的时候，当时一名高级阵法师的底薪就是一百万仙币，这还不算各种福利，如果全部加在一起，一名普通的高级阵法师，一年至少能拥有三百万以上仙币的收入。

　　而天宣城每年净收入也不过三千万仙币，如果让城主府一口气拿三百万仙币来请叶青山，恐怕自己刚一开口，就会被愤怒的城主扔出城主府。

　　但天宣城也不是没有优势，这里不是大城市，虽然没有大城市的资源，但这也代表着天宣城的工作量很低，况且大城市的勾心斗角很厉害，在那种物欲横流，优胜劣汰的残酷竞争环境中，很难守住心中的那一方净土。

　　按照闫峰西的想法，或许可以考虑用一百万到一百五十万仙币的价格将叶青山留下，想要让城主府将这一百多万仙币全部掏了是不可能的，所以就必须要借助真武庙的力量。

　　但问题是，自己这样一个还没有突破到高级阵法师的中级阵法师，真武庙的庙主都想要赶走自己，如果叶青山这个真正的高级阵法师来了，庙主会是一个什么样的态度？

　　这也是为什么当天晚上，闫峰西并没有直接和城主详谈，因为他不认为这个精明的城主会用接近一百五十万仙币的价格留下一名高级阵法师，同时如果单独和庙主谈，成功率也不会超过百分之一！

　　唯一的机会就是第二天，所有人都冷静了，然后三人坐在一起详谈。

　　所以第二天清晨的时候，闫峰西很早就起了床，急匆匆的找到了城主和庙主，他决定和两人谈谈。他想要尽自己最大的可能，将叶青山这个高级阵法师留下来。

　　古色古香的房间内，仙木打造的家具，桌子上点了一盘悟道香，这就是大佬，正常人点悟道香都是为了突破，大佬点悟道香只是因为喜欢这个味道。

　　在闫峰西眼前坐着两个人，为首的是天宣城的城主，他姓杨，叫做文平，有些娘气，但解释起来却十分阳刚，文是文武双全的文，平是平定天下的平。除此之外天宣城的城主，还是一个看起来十分粗狂的糙汉子，一身金甲，看起来十分豪迈。

　　但闫峰西知道在对方那粗狂的外表下，有着一个细腻的七巧玲珑心。

　　天宣城作为一个人口只有几千万的城市，这些年之所以没有被其他中等规模城市吞并，和这位城主的手腕和能力有着密不可分的联系。

　　而在城主旁边，那个穿着一身素色道袍，看起来十分简朴，一幅忠厚老实的家伙，就是天宣城真武庙的庙主-黄坚。

　　很有意思的一点是，看起来粗枝大叶的城主，实际上是一个心细的聪明人。而一幅忠厚老实的庙主，则是一个小肚鸡肠，心胸狭窄的家伙，两人都是那种外貌和真实性格截然相反的类型。

　　而在讲述了阵法的真相之后，闫峰西认真的观察着眼前这两位大佬的表情。

　　黄坚，天宣城真武庙的庙主，和自己之前预想的一样，对方在知道自己并没有可能突破到高级阵法师之后，虽然好心的安慰自己，但闫峰西却能感觉到对方明显松了一口气，显然这位庙主眼里有的只是自己的地位。

　　而在知晓叶青山这位高级阵法师，有想要留在天宣城的想法之后，这位看起来忠厚老实的黄庙主，脸色一下就变得很难看，虽然脸上还带着僵硬的笑容，但能明显感受到对方双眸闪过的那一抹阴郁。

　　反倒是一旁那个看起来粗枝大叶，可实际上十分心细的城主。在闫峰西讲话的时候，一直保持认真倾听的状态，并且在闫峰西讲述完之后，眼里闪过一抹沉思，一脸认真的问自己：“峰西，你认为多少仙币能将这位高级阵法师留下了？”

　　思索了片刻，考虑到现在的情况，闫峰西没敢多说，只能硬着头皮说出了一个接近极限的数字：“至少要一百万以上，保守估计可能需要准备一百五十万仙币。”

　　眉头微皱，城主这个粗狂的汉子摇摇头，眼里闪过一抹难色：“有点多。”

　　看着一脸难色的城主，闫峰西苦笑了一声，无奈的解释道：“没办法，高级阵法师没有低于一百万仙币的价格。”

　　点点头，作为城主，杨文平不是不知道外面的行情，但按照天宣城的状态，每年拿出一百万以上的仙币，请一个高级阵法师的确有些太过奢侈，但高级阵法师可是稀有资源，作为城主的杨文平不想就这样放弃，所以沉思了片刻，城主扭头看向一旁的庙主：“黄庙主，你打算出多少？”

　　庙主喝了一口茶，平静的看着城主和闫峰西，嘴角浮现出一抹玩味：“十万仙币。”


第677章 12%激活率

　　“什么？你知道你在说什么吗？那可是高级阵法师！”

　　闫峰西一愣，下意识的惊呼了一声，一脸不敢置信的看着黄坚！

　　庙主黄坚嗤笑了一声，凝视着眼前惊呼的闫峰西，眼里闪过一抹不以为然的淡漠：“那又如何？”

　　脸色变得很难看，紧握着拳头，似乎明白了对方的打算，闫峰西黑着一张脸，双眸死死的盯着黄坚：“庙主，你不觉得有些过分了吗？”

　　面对愤怒的闫峰西，黄坚冷笑了一声：“我只是一个庙主，我的权限只有这么多。”

　　“你……”闫峰西愤怒的看着黄坚，却无可奈何。

　　一年十万仙币？亏他好意思说得出口，要知道就算是普通的中级阵法师，一年都不止十万仙币，此前闫峰西想过，黄坚这个老匹夫为了保住自己的庙主身份，会尽可能的逼走叶青山这位高级阵法师，但没想到对方居然如此过分。

　　但话说回来，就如同对方说的那样，作为一个中等规模城市的庙主，对方还真的没有权利招聘一位高级阵法师，这就好像部门主管要让部门经理当助手一样可笑。

　　可任谁也不会因为这一点，就真的放弃了一个高级阵法师！

　　这就好像让你证明你自己一样，这是文字上的漏洞，黄坚就是咬着不松口，闫峰西也没有办法。

　　看着闫峰西难看的脸色，黄庙主嘴角隐晦的浮现出一抹冷笑，高级阵法师？他怎么可能允许天宣城来一位高级阵法师？要知道之前仅仅只是有可能突破到高级阵法师的闫峰西，自己都打算赶走！

　　而就在黄坚以为自己的计划成功了，天宣城的城主肯定会放弃招揽这名高级阵法师的时候。

　　杨文平，这位看起来粗狂豪迈的城主，此刻双眸扫视着眼前的这两位，沉思了片刻，明亮的双眸闪过一抹果断：“我可以付出一百万十万仙币的价格，再加上黄庙主的十万仙币，这就是一百六十万仙币，这是目前能拿出的极限，我只要求一点，对方必须拥有高级阵法师级别的实力！”

　　闫峰西一愣，一脸惊喜的看着城主，要知道此前闫峰西已经绝望了，但没想到居然峰回路转：“真的？”

　　杨文平点点头，脸上浮现出一抹豪迈而自信的笑容：“君子一言驷马难追，我杨文平答应的事情，从来没有反悔过。”

　　末了，城主看了一眼旁边脸色阴沉到了极点的庙主，这个看起来憨厚老实的男人，此刻面沉如水，双眸闪烁着不甘和阴郁！

　　黄坚没有想到杨文平居然会如此果断，居然有如此大的魄力用上百万的仙币招揽一名高级阵法师！

　　要知道天宣城只是一座中等规模的城市，这里唯一的高级阵法就是护城大阵，黄坚不明白为什么杨文平要这样做。

　　反倒是一旁本来失望的闫峰西，此刻脸上浮现出难以控制的激动。

　　一百六十万仙币的基础价格，虽然不高，但相对于中等规模城市来说，这个价格绝对算得上是诚意满满，特别是在真武庙只愿意付出十万仙币的情况下，闫峰西相信作为高级阵法师的叶青山，一定能感受到他们的诚意！

　　而与此同时，还并不知晓自己真实价值的叶青山，在精纯的灵气下，体内的祖血也来到了一个十分重要的时刻！

　　叶青山现在吸收的这股灵气的品质极高，起步就是九天冰晶，这是一种用于大妖王级别阵法的材料，这代表着九天冰晶里面的灵气品质，至少也是大妖王级别的！

　　而在水灵珠的提纯和精炼下，本身品质就极高的灵气得到了更进一步的强化。

　　除此之外，还有那头不应该出现在九天冰晶内部的迷你玄武，如果是别的材料，叶青山可能不确定这头迷你玄武是否本身就藏在九天冰晶中，但因为九天冰晶是叶青山在系统商城兑换的，所以叶青山可以肯定，这是一枚十分正常而且相当标准的阵法材料。

　　所以叶青山猜测这头迷你玄武，此前很有可能只是天宣城护城大阵里面，一团具有初步灵智的灵气。

　　因为自己之前激发了这座大阵的部分真实力量，于是代表着玄武圣灵的阵法被激活，而本来只是拥有初步灵智的这团灵气，就蜕变成现在的这头迷你玄武，于是引发了这一切变化的那枚九天冰晶，就被这团灵气占为己有。

　　只不过这团灵气没有想到，没过多久九天冰晶就被叶青山收走，之后更是被送到了先天法宝水灵珠的面前。

　　于是这团灵气悲剧了，硬生生的被水灵珠吞噬的一干二净。

　　这也是为什么一块九天冰晶居然能给叶青山提供如此庞大的精纯能量的原因，因为这不单单只是一块九天冰晶，更是顶尖阵法-五圣灵大阵的五分之一！

　　但祖血毕竟是祖血，那是属于妖圣级别的力量，如此辽阔的高纬度世界，数百万亿生灵里仅仅只有十六个妖圣级别强者。

　　天仙击败金仙的事情时有发生，但谁听说过大妖王可以击败妖圣的？

　　不管是人族还是妖族，直到今日大家都相信，当年如果不是因为如来佛祖和玉皇大帝联手，猴子不可能被镇压在五行山下！

　　能击败妖圣的，只有妖圣！！

　　水灵珠里面那份庞大的灵气，对于任何一个大妖王级别的强者，都是澎湃甚至是海量的，但在祖血面前，这份灵气就有些不值一提了。

　　好似永远看不透的深渊，在超过十五个小时的吸收下，祖血的激活率成功的达到了百分之九，而就在祖血激活率即将突破到百分之十的那一刻。

　　祖血，这股隐藏在叶青山体内最深处的力量，这个此前十五个小时一直保持相当温和平静的家伙，在这一刻撕碎了自己虚假的外表，展现出无比残暴和贪婪的一面！

　　之前水灵珠吸收九天冰晶的时候，那画面就仿佛一头饿了上万年的上古凶兽，但当祖血展现出自己贪婪的一面，只能用吞天噬地的饕餮来形容！

　　双方根本就不是一个层次的！！

　　之前浅蓝色的水灵珠，在吸收了九天冰晶和迷你玄武之后，已经变成了正常的蓝色，但这一刻，在祖血展现出贪欲一面的时候，水灵珠懵逼了。

　　海量的灵气从水灵珠里面强行抽离，根本不给水灵珠反抗的机会，蓝色的水灵珠以肉眼可见的速度变得惨白！

　　回到之前的淡蓝色状态？不可能的，祖血就好像一个贪婪的老流氓，他不会放过出现在自己视线中的一切生物，水灵珠就好像无助的少女。

　　面对强势，而且贪得无厌的祖血，只能擦拭自己绝望的泪水。

　　不过好在最终祖血停止了自己贪婪索取的一面，在榨干了水灵珠五分之四灵气之后，祖血满足的回到了叶青山体内，留下几乎要被玩坏了的水灵珠在叶青山手里瑟瑟发抖。

　　而这个时候，叶青山体内的祖血激活率，成功的达到了百分之十二。

　　除此之外，在祖血激活率达到百分之十的那一刻，也就是祖血展现出贪婪一面的那一刻，叶青山感受到自己的身体强度似乎加强了？

　　虽然实力仍然还是九转金身决第六层，身体强度依然是顶尖二流法宝的级别，但相比较之前，叶青山隐约感觉身体似乎发生了更深层次的变化？


第678章 半年

　　时间一天天的过去，叶青山渐渐的融入到了天宣城的节奏中，平日里不是待在房间里修炼，就是去收购各种高级阵法材料。

　　如果真的闲的没事，就去河边走走，和钓鱼老汉聊聊天，吹吹牛逼什么的，小日子过得也算舒坦。

　　而且别人也说不了什么，毕竟整个天宣城唯一的高级阵法，就是外面的这个护城大阵，所以也不会有人说叶青山懈怠，况且就算叶青山真的懈怠了，又有谁敢说什么？

　　一百六十万仙币的高级阵法师，你上哪儿找去？

　　没错，在半年前，叶青山就成为了天宣城的高级阵法朝奉，每年可以从天宣城拿到一百五十万仙币，除此之外还可以在真武庙拿到十万仙币，共计一百六十万仙币。

　　闫峰西以为叶青山之所以留在天宣城，是因为他们的诚意。

　　可实际上叶青山之所以同意，是因为并不清楚自己真正的价值，除此之外还有一部分原因是因为被天宣城的城主给坑了。

　　当时并不是闫峰西一个人来的，一同见面的还有天宣城的城主-杨文平，一个名字特别文艺，可实际上五大三粗，看起来十分豪迈的糙汉子。

　　因为不知道自己真实价值，所以叶青山并在没有先说话。而清楚叶青山价值，但不了解叶青山真实情况的闫峰西，在看到叶青山之后，抢先的报了价。

　　一百一十万仙晶一年，只需要负责维护天宣城的高级阵法。

　　这个价钱叶青山很满意，一年什么都不需要做，就可以有十一万能量点的收入，对于现阶段要求稳定发育的叶青山来说绝对是稳赚不赔的买卖。

　　但谈判这个这东西和买卖一样，终归要砍价提价。

　　并不清楚自己真实价值的叶青山尝试着炸一波，于是当时的叶青山眉头一皱，反问了一句：“我再给你一次报价的机会。”

　　叶青山都想好了，如果对方死咬着坚持这个数字，叶青山就勉强同意，如果对方提高了价格，能赚一点是一点，谁也不会嫌自己手里的能量点少。

　　闫峰西是阵法师，对于叶青山这个高级阵法师有着天生的敬畏和尊敬，事实上如果不是因为自己身边跟了一个城主，闫峰西开口的第一句话，就会将自己的底线告诉叶青山。

　　所以这一刻，在叶青山要求再次报价的时候，闫峰西下意识的就准备将一百六十万仙晶的底线价格告诉叶青山。

　　而这个时候老阴比杨文平出手了，他并不是直接告诉叶青山价格，而是从乾坤袋里掏出了价值一百六十万仙币的材料和仙币。

　　银行卡里的一百万和一百万现金，同时摆在你面前的感觉是截然不同的，数字的冲击力，永远没有现金的冲击力大。

　　你能想象那仿佛小山一样，散发着澎湃灵气的材料和仙币，在那一刻对自己的心灵冲击？

　　特别是伴随着杨文平那豪迈中带着诚恳的语气，叶青山脑袋一发热，就答应了。

　　而事后当叶青山知道，三十年前高级阵法师的基本工资就是一百万仙币，而加上各种福利，一年至少三百万仙币之后，叶青山不得不承认一句老话，那就是人不可貌相，谁能想到杨文平那么一个五大三粗的糙汉子，居然有一颗七巧玲珑心？

　　不过后来想想，叶青山也就释怀了。

　　自己现在求的是稳，能量点虽然很重要，但叶青山并不缺能量点，自己现在最需要做的是一个安稳的发展环境。

　　天宣城是一个中级城市，在这里叶青山注定不会得到太多，毕竟整个北俱芦洲中级规模的城市没有一万个也有八千。

　　一百六十万仙币一年的价格，对于高级阵法师来说简直少得可怜，但考虑到天宣城的情况，一百六十万仙币的价格不算多，但也绝对不算少！

　　况且如果真的让叶青山选择，叶青山宁愿拿这里的一百六十万仙币，也不愿意去大城市拿三四百万的仙币。

　　大城市的竞争和激烈的生存环境代表着机遇，可同样也代表着危险，如果叶青山现在羽翼丰满了，自然会去大城市闯荡一下，但现在叶青山羽翼并未丰满，而且对这个世界一无所知，所以天宣城这种小城市才是叶青山的最佳选择。

　　节奏慢，风险低，收益还算不错，最重要的是有充足的时间让叶青山了解这个世界。

　　所以对于现在的生活，叶青山十分满意，如果说真的有什么叶青山比较难以接受的，大概就是那该死的化形术！

　　随着叶青山用仙币换取了大量的高能量材料，体内祖血的激活率再次提升，现在已经达到了百分之二十一，上古凶罴本身就不是温驯的类型，而体内的祖血更是暴虐和狂野代名词。

　　叶青山讨厌作为人类状态的自己，这会让自己感觉十分的压抑，仿佛身上有一道束缚，特别是祖血激活到百分之二十之后，这种感觉尤为强烈。

　　不过叶青山忍住了，现在还不是自己能随意胡闹的时候，有能力胡闹是牛逼，没能力胡闹那就是傻逼了。

　　除此之外，叶青山的身体也在发生着改变，之前叶青山曾经感觉到，在祖血激活了百分之十之后，叶青山的身体素质会提升。

　　第一次叶青山感觉不是很强烈，但随着叶青山将一百六十万仙币全部都兑换了高级阵法材料之后，在价值高达十六万能量点的材料堆积下，叶青山成功的叫体内的祖血激活到了现在的百分之二十一。

　　在百分之二十的关卡上，叶青山真真切切的感受到身体正在发生的变化。

　　虽然没有九转金身决突破来的那么明显，但至少可以肯定一点，那就是叶青山的身体素质正在向一流法宝的级别提升。

　　这让叶青山很好奇，如果自己在一流法宝级别的身体素质下，突破九转金身决的第七层，到时候自己的身体素质会达到一个什么样的程度？

　　要知道九转金身决提升的力量并不固定，这是一种可以递增力量的功法！这也是为什么当时青要求叶青山走以战养战的原因。

　　只不过让叶青山十分无奈，类似之前那种一枚九天冰晶就能提升百分之十进度的情况，再也没有发生。

　　相比较九天冰晶本身的能量，当时叶青山之所以能突破，果然还是因为那只被击碎的迷你玄武，只不过这种事情可遇不可求。

　　况且自己现在求稳，没必要为了提升祖血而闹出风波来。

　　这一天，在旅店待了小半个月的叶青山来到了河边，和钓鱼老汉打了个招呼，叶青山便躺在了一片树荫下。

　　再次重申一般，叶青山不喜欢化形术，这让叶青山本能的感觉十分不舒服！

　　与此同时，在叶青山不远处，最近一直在蹲点等叶青山的闫峰西，看到树荫下那个熟悉的身影，大步的跑了过来，双眸闪烁着崇拜和火热，高呼着：“青师，青师。”

　　嗯，这也是为什么叶青山最近一直喜欢宅在家里的原因之一！


第679章 青师？

　　闫峰西，一个好学的中级阵法师，他的天赋不错，以对方不到百岁的年龄，能达到中级阵法师的级别，而且自身还能拥有天仙级别实力，绝对算得上是天才。

　　当然，叶青山这种变态不算，事实上如果没有系统，叶青山也不可能拥有现在的这种成就，运气好可能会拜抠脚大汉为师，运气不好很有可能早就死在残酷的大森林中，或许现在骨头都没了。

　　叶青山对于闫峰西没有什么恶意，事实上面对这样一个好学的，而且对你充满了崇敬，甚至是崇拜的人，在加上对方本身并没有什么坏心眼，你很难真正的厌恶对方。

　　但闫峰西有一点让叶青山很无奈，那就是对方太烦了，或者说太执着了。

　　那应该是五个月前的一天，叶青山结束了长达一个月的闭关，从天宣城最贵的旅店走了出来，阳光洒在叶青山的身上，那是一种可以直接涌入你内心的暖意。

　　叶青山很喜欢那种感觉，以至于因为变形术而糟糕的心情，在那一刻也变得晴朗了许多。

　　心情愉悦的叶青山，打算去天宣城的护城河溜达溜达，作为一个拥有几千万人口的城市，天宣城的人口密度很大，人类是群居动物，越多的人聚集在一起，就会越感觉到安全。

　　但叶青山不是人，虽然曾经是人，但长时间的野兽经历，磨灭了叶青山身上大部分的人性，相比较群居生活，叶青山更喜欢享受一个人的孤独。

　　城北护城河，那是叶青山喜欢去的地方，那里比较僻静，很少有人会去那里，而且运气好的时候，还会遇到一个钓鱼的老头，对方就是一个普通人，但十分睿智，有大智慧，因为对方那相当有分寸的为人处世方式，让叶青山感觉十分舒服，所以对方算是叶青山在天宣城为数不多愿意看到的人类。

　　那一天叶青山准备去城北护城河散散心，如果兴致来了，说不定还会下水抓两条鱼吃吃。但鱼没抓到，钓鱼老头也没有看到，反而看到了闫峰西。

　　事实上叶青山并不知道，闫峰西已经在这里等自己一个多月了，虽然他知道叶青山已经成为了天宣城的高级阵法朝奉，但他并不知道叶青山在哪。

　　所以闫峰西唯一能找到叶青山的办法，就是在天宣城的北护城河这里，蹲点等叶青山。

　　按照他的说法，叶青山既然很多次的出现在这里，那说明叶青山未来有很大的几率会再次出现在这里，而这一蹲就是一个多月的时间。

　　而在见到了叶青山之后，闫峰西这家伙也不知道什么叫含蓄，反正上来先给叶青山行了一个大礼，然后就开始请教叶青山阵法。

　　叶青山能怎么办？人家孩子上来就是大礼，除了三跪九叩之外，各种礼数一个也没漏。再加上叶青山在天宣城的生活之所以如此安逸，有很大一部分原因是因为对方在里面调节各种关系，所以叶青山就随口指点了一下对方一下。

　　但叶青山没想到，在高纬度世界里面，或者说在北俱芦洲，阵法师和阵法师之间有着极深的门户之见，在叶青山眼里不过是很正常的知识，在闫峰西眼里却是不传之秘。

　　于是当时闫峰西就给跪了，这也是为什么闫峰西看到叶青山之后，会喊叶青山“青师”的原因，不过虽然闫峰西一口一个青师，但叶青山却从来没有承认对方的身份。

　　说好听点就是他们两个没有师徒的缘分，说不好听的就是闫峰西虽然不错，但还达不到成为叶青山徒弟的程度。

　　叶青山第一个徒弟是灵儿，女娲血脉，资质自然是不用说了，四大神州，数以百万亿的生灵里面，资质方面能堪比灵儿的不超过十个，也就是说，妖圣都不见得比灵儿的资质好。

　　除此之外灵儿还气运缠身，在女娲没有出现之前，对方独占妖族和人族的气运，比什么所谓的天命之子都要逆天。

　　小徒弟阿九，资质虽然不如灵儿，但悟性绝对是顶尖的。叶青山当时被能量结晶禁锢，每一块能量结晶都是一个能量节点，阿九能只凭经验和此前叶青山的指点，自行推演出规律，假以时日未必不可能成为人皇伏羲那种的顶尖大人物。

　　这就是叶青山的徒弟，一个妖圣级别资质，一个三皇级别悟性，闫峰西是很不错，在正常人眼里绝对是天才。

　　但在叶青山眼里，闫峰西的资质很一般。

　　但没办法，闫峰西倔强的认为叶青山对他有传道之恩，就算叶青山不承认他徒弟的身份，但这份恩情他不能忘。

　　人有一种很可怕的品质叫做倔强，那是一种可以超越生死的品质，很不幸的是，闫峰西就是拥有这种品质的人。

　　杀？就因为对方叫你一句青师？叶青山虽然有的时候很没有人性，但也犯不着因为一句话就杀人。

　　所以从那以后，叶青山闲着没事就会来十天半个月的闭关，为的就是躲避闫峰西，这段时间，叶青山已经成功的和对方岔开了很多次，但今天还是被闫峰西蹲到了。

　　凝视着闫峰西，看着对方那一脸恭敬而狂热的眼神，叶青山揉了揉眉心，心中一阵无奈和烦躁，看着不远处河边那清澈的河水，叶青山眼里闪过一抹精光，随手从河里捡了一块鹅卵石，对着闫峰西招招手：“你过来。”

　　面对叶青山的召唤，闫峰西一路小跑的就过来了，一脸恭敬的给叶青山行了一个大礼：“青师，有什么吩咐吗？”

　　叶青山很烦，一听到青师这两个字就一阵烦躁，眉头一皱，狠狠的等了闫峰西一眼：“别叫我青师，我从来没承认有你这样一个徒弟。”

　　闫峰西一脸倔强的看着叶青山，似乎想要说什么，但却被叶青山粗暴的打断了，举着手里的那枚鹅卵石，叶青山看着眼前的闫峰西问道：“你知道这是什么吗？”

　　闫峰西一愣，看着叶青山手里的这块石头，眼里闪烁着不解：“一块石头？”

　　叶青山摇摇头，一脸认真的看着闫峰西：“我给你个提示，你是一个阵法师。”

　　闫峰西一愣，似乎想到了什么，眼里闪过一抹精光：“青师的意思是？”

　　看着闫峰西那闪烁着精芒的双眸，叶青山满意的点点头，赞许的说到：“很好，这说明你已经明白我的意思。但我现在要告诉你，当你什么时候明白这还是一块石头的时候，就是你达到高级阵法师的时候。”

　　拍拍闫峰西的肩膀，叶青山将手里这块刚捡的鹅卵石放在闫峰西的手里：“走吧，在你没有达到高级阵法师之前，你还没有资格叫我青师，好好去领悟吧！”


第680章 不是疯子就是怪物

　　闫峰西走了，带着一脸的思索和疑惑离开来，他知道叶青山没有骗他，阵法之道本身就比较抽象，否则也不会有那么多人一生都卡在关卡上。

　　幸运的是，闫峰西本身就是那种积累很深的中级阵法师，距离高级阵法师的差距并不大，所以他能感觉到叶青山话里另有玄机，如果自己真的能参悟叶青山话里的意思，或许下一次见面的时候，自己真的会成为一名高级阵法师。

　　握着这枚还带着水汽的石头，闫峰西满心斗志的离开了这里，而叶青山则在钓鱼大爷背后的树荫下躺了下来。

　　依然还是那一身洗得发白的粗布衣，自己编的草鞋，手里拿着一根竹竿，腰上系着小鱼篓，看着叶青山疲懒的躺在树荫下，钓鱼老头眼里闪过一抹无奈：“不是我说你，赶人就直接赶人，干嘛把对方耍的跟个傻子似得？”

　　“大爷你不懂。”叶青山轻笑着摇摇头，没解释，也没必要解释，从一旁摘了一片树叶子放在嘴里，那独属于青草的味道在叶青山舌尖炸开，满满的童年味道。

　　慵懒的伸了个腰，叶青山看着头顶那斑驳的阳光：“大爷，最近怎么没看到你？换地方钓鱼了？”

　　钓鱼老汉摇摇头，眼里浮现出一抹古怪：“还真没，也不知道你们这些有钱人怎么想的，几十斤的金鲤鱼不吃，偏偏要放生，说什么积德，放生咱不管，毕竟那是人家花了钱的，可偏偏居然不让我们这些苦哈哈的普通人钓鱼了，你说这气不气？”

　　叶青山轻笑着摇摇头，嘴角浮现出一抹玩味：“所以大爷你这段时间就被人堵在外面了？”

　　老汉叹了口气，一脸的凄苦：“不然呢？老汉我总不能跟他们拼命吧？”

　　对于老汉的凄苦叶青山并没有当真，这里是北护城河，下面就是护城大阵，身份简单的可接近不了这里，所以别看老汉穿的一般，可身份却一点也不一般。

　　老汉姓杨，叫什么不知道，但他儿子叫杨文平，没错，就是那个看起来粗枝大叶，但实际上是却是一个老阴比的天宣城城主。

　　事实上如果不是那天碰巧看到了，叶青山还真的不知道那个粗狂豪迈，一幅硬汉模样的天宣城城主，居然会被他老爹这样一个普通人打的抱头鼠窜。

　　至于钓鱼老汉刚才说叶青山忽悠闫峰西？

　　其实还真不是，钓鱼老汉虽然有大智慧，但毕竟是普通人，他不理解阵法，更不会明白叶青山和闫峰西之间的交流，所以下意识的认为叶青山在忽悠对方，可事实上叶青山真的没有忽悠对方。

　　阵法之道分为四个等级，可实际上这四个等级代表着四个境界。

　　初级阵法师是初窥门径，只需要足够努力，就一定能达到这个境界，区别只在于快慢而已，就好像1+1=2，你不需要明白为什么，你只需要知道最终的答案是2就可以了。

　　然后是中级阵法师，也就是闫峰西现在的这个境界。

　　阵法师是一个依靠天赋的职业，能不能达到中级阵法师，完全看天赋和悟性。

　　叶青山当时第二遍问闫峰西石头这个问题的时候，闫峰西的表情告诉了叶青山答案，石头不是石头，就好像1+1=2这真的只是唯一答案吗？

　　1+1可以是11，可以是一个更长的1。

　　这就是初级阵法师和中级阵法师之间的区别，初级阵法师靠的是死记硬背，但中级阵法师更多的则是灵活多变，同样的一个阵法，在初级阵法师手里只有一种可能，但在中级阵法师手里却会有无数的可能。

　　这就是“变”的力量，也就是所谓的山不是山，石头不是石头。

　　叶青山为什么说，当闫峰西明白自己手里的石头仍然还是石头的时候，就是他成为高级阵法师的时候？

　　这就是高级阵法师，同时也是阵法师的第三个境界，这一次的石头代表的不是石头，而是石头的本质，就好像1+1=2，结果并不重要，重要的是这是一个数字。

　　而明白了本质，拂去那些花里胡哨的东西之后，你才算真正明白什么叫做阵法。

　　山是山，山不是山，山还是山，代表着阵法的前三个境界。

　　但就好像独孤求败最终领悟了万物皆可为剑一样，阵法的最后一道，也就是叶青山现在的阵法大家境界，就是万物皆可为剑的境界，只不过叶青山眼里的不是剑，而是物质，或者说能量。

　　这是一个很诡异的状态，是一种近乎绝对的理性，超脱世界万物，在这种状态下，所有的一切都是材料。

　　整个人会进入到一种没有感情，没有人性，甚至连兽性都会泯灭的诡异状态下。

　　叶青山只进入过一次，就是叶青山最开始领悟阵法之道的时候，从那之后，叶青山就再也没有进入这种状态，不是因为不能进入，而是因为叶青山不想进入那种状态。

　　那是一种近乎绝对理性的状态，叶青山很怕自己进入那种状态之后，就再也出不来了。

　　要知道在绝对理性的状态下，你会发现情绪，感情，对美好事物的向往，等等这些东西，都是你前进的阻碍，然后你就会自然而然的放弃正常状态，从而永久的停留在第四境界。

　　因为不管怎么看，在第四境界下得到的好处，都超过在第三境界下得到的好处。

　　战斗会更加理性，每一次战斗叶青山都会做到最大限度的提升自己。修炼更加迅捷，在理性的状态下，叶青山的效率会提升数倍，叶青山会变成一个机器人，一个没有感情的万能处理器。

　　这不是叶青山希望看到的，所以叶青山抗拒进入第四境界，虽然叶青山随时都可能进入。

　　至于第四境界之上，实际上还有第五境界，历史上达到第五境界的只有两个人，一个是通天教主，一个是人皇伏羲。

　　但叶青山并不知道第五境界是什么样子的，也不知道第五境界应该如何进入，就好像停留在第二境界的闫峰西，不知道如何进入第三境界一样，同样叶青山也不知道如何进入第五境界。

　　当然，叶青山也可以通过系统，强行进入第五境界，但没用。

　　那只代表叶青山进入过第五境界，明白第五境界是一种什么样的状态，而并不能让叶青山真正达到第五境界。

　　就好像第一境界的1+1=2，叶青山会成为另一个羲皇或者教主，但叶青山自己呢？

　　这也是为什么青不愿意帮叶青山的原因，因为如果青帮了叶青山，走到最后的那个是青，还是叶青山？

　　所以说，高武世界走到最后的都是疯子，或者就是比疯子更加可怕的怪物。

　　没办法，阵法一道尚且如此，比阵法之道更可怕，更高级的大道，走到最后又会是什么样子？


第681章 鱼妖

　　墨绿色的树荫下，斑驳的阳光，叶青山静静的躺在那里，在叶青山不远处，朴素的衣着，背着小鱼篓的钓鱼老汉，手里拿着一个翠绿的竹竿。

　　清新的空气，岸边是茂盛的野草，在平静的河面下，是一条条不安分的游鱼。

　　老汉没有和叶青山主动交流什么，两人的相处模式十分怪异。

　　一个坐在岸边钓鱼，一个躺在树荫下看对方钓鱼。

　　没有交流，但诡异的是，双方都没有感觉到尴尬和憋闷。

　　清澈的河流，因为那一条条不安分的游鱼，而荡起一圈圈鱼纹，河面的平静恰恰因为那一道道鱼纹而变得有了生机。

　　“扑通！”

　　一条上百斤的鲤鱼跃出水面，在阳光下，那金色的鳞片闪闪发光，就好像黄金一样。

　　矫健的身姿，灵动的轨迹，在跃出水面的那一刻，仿佛不是一条游鱼，而是一条腾空而起的蛟龙！

　　老汉遗憾的看着河面荡起的那一圈巨大的鱼纹，作为一个常年钓鱼的老钓客，没有什么能比一条大鱼更能让老汉兴奋的了。

　　但可惜，老汉知道凭借自己手里这根鱼竿，很难钓到这种大鱼，而就在老人为此唏嘘不已的时候，躺在树荫下小憩的叶青山，似乎察觉到了什么，猛地睁开了双眼，那双平静的好似深渊一般的双眸，凝视着前方那淡青色的河面。

　　在老汉看不真切的远方，就在那条金色鲤鱼一跃而起的不远处，河面上荡起了一道诡异的波纹，仿佛泼了墨一样，一团巨大的黑色阴影出现在湖面下，随即在湖面上升起了一根仿佛仿佛尖刀一样的鱼鳍！

　　老人就是一个普通人，他不知道那是什么，甚至很有可能连看都没看到，但叶青山不一样。

　　那是一条墨色的大鱼，散发着凶残的气息，身上的鳞片仿佛黑铁一样。

　　一口狰狞的锯齿钢牙，嗜血的双眸凝视着前方，那是一条足有上百斤的金色鲤鱼，百斤的鲤鱼已经不小了，体长接近两米，一身蛮力就算是两三个成年壮汉也不见得能制伏，但在后面那条怪鱼面前，对方就好像没长大的小鱼苗一样。

　　如果叶青山没猜错，鱼老汉之前看到那条黄金鲤鱼之所以会在河面一跃而起，应该就是因为这条黑色的怪鱼，准确的来说应该是鱼妖。

　　这让叶青山不由的眉头微皱，天宣城是人类的城市，北护城河更是护城大阵的五分之一核心，天宣城什么地方都有可能有妖，但唯独这里不应该有妖！

　　这件事情太反常了，叶青山隐约有种不好的预感。

　　两种可能，一个是鱼妖误入这里，毕竟什么事情都有可能发生意外，作为一个几千万人口的护城河，这片水域十分宽阔，难免会有几个“幸运”的家伙。

　　至于另一种可能？叶青山双眸闪过一抹阴郁。

　　鱼妖肯定不是为了自己来的，毕竟自己已经来天宣城半年了，叶青山将自己隐藏的很好，况且就算自己的身份真的暴露了，那也不应该派出这种妖王都没有达到的小妖。

　　要知道此前叶青山可是击杀了大妖王六级的敖星，之后更是击碎了复海大圣的虚影，如果要针对叶青山，至少也应该是敖星那种级别级别的，而不是这种炮灰都算不上的小妖。

　　况且这里是天宣城，虽然不是真武大帝势力的核心区域，但至少不是人妖冲突密集的一线战场，大妖王六级以上的强者很难会出现在这里，这也是为什么当时叶青山会选择这里的原因。

　　可既然叶青山不是目标，而鱼妖恰好出现在天宣城护城大阵上面，这让叶青山不由的怀疑，对方的目标很有可能是整个天宣城，这个猜测让叶青山的心情不由的变得糟糕。

　　叶青山对天宣城没有什么归属感，就算关系最好的钓鱼老汉，也不过是萍水之交。

　　但现阶段叶青山并不打算离开这里，自己需要时间，一方面是因为要充分了解这个世界，另一方面则是需要丰满羽翼。

　　现阶段的叶青山虽然实力不错，但还没有达到可以肆无忌惮的程度，所以叶青山不希望天宣城发生什么意外。至少在自己最大限度激活祖血，和成功突破九转金身决第七层之前，叶青山不希望天宣城发生什么意外！

　　但目前线索还是太少，叶青山并不能确定自己的猜测是不是真的，毕竟自己仅仅只是看到了一只鱼妖出现在护城大阵上面，这并不能说明什么。

　　凝视着那条还在水里翻腾的鱼妖，叶青山起身准备离开，因为鱼妖的事情，叶青山已经没有那个心情继续待在这里了，况且作为天宣城的高级阵法朝奉，叶青山有必要去检查一下天宣城的护城大阵。

　　至于钓鱼老汉的安危？那不用叶青山担心，就算对方是普通人，就算不远处的河里有一条接近妖王级别的鱼妖，但对方毕竟是天宣城城主他爹，暗中保护钓鱼老汉的侍卫可不少。

　　说起来也算这条鱼妖倒霉，天宣城那些实力强大的金仙，或者天仙巅峰的强者就算无意中看到了鱼妖，也会因为心中的不屑，而放过这样一条妖王级都没有达到的鱼妖。而那些实力一般的不是没能力接近这里，就是没能力杀死对方，但这只鱼妖倒霉的遇到了钓鱼老汉。

　　没错，钓鱼老汉是一个普通人，体内没有丝毫灵气，平日里钓到超过十斤的大鱼都能乐呵一整天，但他是天宣城城主他爹！

　　所以这条鱼妖倒霉了，在叶青山发现对方不久，暗中保护钓鱼老汉的侍卫也发现了对方，不同于叶青山的不屑出手，暗中保护钓鱼老汉的侍卫，可丝毫不认为击杀如此弱小的鱼妖有什么不妥的。

　　一道剑气扫过，这条狰狞的，刚才还不可一世的鱼妖就被击穿了头颅，那好似黑铁一样的鳞片在这一道剑气下仿佛纸张一样脆弱，粘稠的鲜血涌出，血腥味在水中极快的扩散，很快就吸引了一群贪婪的食肉鱼，甚至之前那条被追杀的金色鲤鱼，此刻也游过去吞饮了几口饱含能量的粘稠鲜血。

　　估计用不了两三天的时间，这条接近一万斤的鱼妖就会被周围的游鱼吞噬一空，化为一具无人问津的白骨，沉在这片护城河底。


第682章 不欢而散

　　离开来北护城河，叶青山围绕着天宣城的护城河走了一圈，虽然发现了几条不成气候的鱼妖，但天宣城的阵法并没有遭到破坏，这让叶青山安心了不少。

　　这半年的时间叶青山并没有虚度，渐渐的也开始融入到这个高纬度的世界。

　　因为人口众多，地域辽阔，再加上妖圣级别的大佬不会轻易出手，以及阵法师弥补高端战力之间的差距，所以大家彼此侵略或者开战的时候，往往都是一个套路。

　　先破坏你的护城大阵，这很重要，顶尖的高级阵法甚至能轻松拿下顶尖的大妖王或者金仙，一旦激发，堪称妖圣以下最恐怖的存在，这也是为什么阵法师的地位会如此高的原因，充足的天地灵气，让阵法师可以尽情的发挥出自身的力量。

　　为什么当年的通天教主能一人战四圣？而猴子面对两个妖圣级别强者就被镇压了？这就是阵法的力量！

　　因此在这个时代，哪怕最低级的高级阵法，在战争开始的时候，都能起到一个金仙级别强者的作用，而作为一个人口只有几千万的中等规模城市，天宣城内达到了金仙级别的强者有几个？

　　所以阵法很重要，是不容有失的重中之重！

　　只要阵法不破，天宣城就永远立于不败之地，而如果阵法出现了问题，那天宣城除了投降，就只有血战到底这个选择。

　　这也是为什么当时天宣城护城大阵出现问题之后，杨文平会如此焦急的原因。

　　当然，以上都是正常套路，是建立在双方实力相等，或者相差不大的情况下。如果双方实力差距太大，完全可以无视阵法的阻碍，直接强行碾压过去。

　　但那种情况还是太少，真武大帝虽然营造了一个十分激烈的竞争环境，但这位大帝却十分厌恶打压和恶意竞争，真武庙的存在一方面是为了招揽精英，另一方面就是为了杜绝后一种可能。

　　而经过叶青山的勘察之后，最终发现虽然相比较半年前自己刚刚来天宣城的时候，护城大阵上面的确多了几条鱼妖，但护城大阵并没有遭受到破坏，这让叶青山安心不少。

　　难道这一切只是自己想多了？护城河里面的鱼妖只是侥幸逃过一劫的“幸运儿”？

　　叶青山不知道，但护城大阵并没有发生什么意外，那些鱼妖甚至连接近护城大阵的想法都没有，或许真的只是自己想多了。

　　但事实真的是这样吗？

　　数天之后，在叶青山几乎都要忘记鱼妖这件事情的时候，身材魁梧，看起来十分豪迈的天宣城的城主-杨文平，找到了叶青山。

　　而除了杨文平之外，还有那个始终对叶青山抱有敌意的真武庙庙主-黄坚！

　　三人聚集的地方是黄坚的家，那是一个古色古香的院子，能感觉到院子的主人是用了心的，小桥流水，各种奇石，在精致的石桥末端，在一个类似弯月形状的石盘上，三人席地而坐。

　　十几米深尚可清澈见底的湖面下，是一条条体型健硕的金色鲤鱼。

　　对于杨文平和叶青山的到来，黄坚虽然心中有些不悦，但至少不会做闭门不见的这种无理的事情。

　　叶青山不喜欢黄坚，对这种热脸贴冷屁股的行为更是十分反感，杨文平当时找自己的时候，只是说要带自己去找另一个人商量一件关乎天宣城的大事。

　　如果谈成了，天宣城护城大阵的改造计划将会由叶青山承包，这是肯定的，毕竟天宣城只有叶青山这样一个高级阵法师，除了叶青山，没有任何人有那个能力完成这件事。

　　叶青山之所以来，主要是因为鱼妖的事情虽然构不成叶青山的心病，但终归还是感觉有些不妥，另一个则是因为出于对顾客考虑的因素，叶青山有必要讲述一下他的想法，以及改在护城大阵所需要的资源。

　　可事实上如果叶青山之前知道杨文平要带自己来这里，叶青山一定会拒绝。

　　来天宣城只有半年时间，叶青山和黄坚接触不多，但叶青山能感觉到，对方是一个相当以自我为中心的人，说难听点就是自私自利。

　　想要从他手里拿出仙币，简直比登天还能，如果杨文平是打算让对方出资，那叶青山只能说城主大人将这件事情想的太简单了。

　　事实和叶青山想的一样，三人席地而坐没多久，杨文平便简短截说的告诉黄坚他打算改造天宣城的护城大阵，这可以帮他提升政绩，但问题是天宣城没有那么多仙币，所以打算从黄坚这里借一些，按照九出十三归的利率，问黄坚干不干。

　　刚开始黄坚的脸色还好，对于杨文平要改造护城大阵的态度不支持也不反对，在听到杨文平决定将改造阵法的政绩让给自己的时候，黄坚眼里明显闪过一抹精光。

　　要知道整个真武大帝的势力范围内，都弥漫着浓郁的竞争气氛，没道理作为真武大帝势力的真武庙内部没有竞争，当初黄坚之所以反对叶青山留在天宣城，就是怕叶青山替代了他的位置。

　　能者上，弱者下，相比较外面的竞争，真武庙内部的竞争更加激烈和残酷。

　　改造一座高级阵法的政绩虽然不能让黄坚更进一步，但至少有了这份政绩，黄坚不会被其他人顶替自己的位置。

　　但在听到杨文平居然打算用自己的钱改造护城大阵，黄坚的脸色“刷的”一下就变黑了，连给解释的机会都没给，直接果断的拒绝：“不可能！想都不要想！我是不可能借钱给你的！！”

　　城主杨文平搓着那双蒲扇大小的手掌，一身金甲的他，脸上浮现出一抹爽朗的笑：“别那么死抠行不行？又不是不还你，我可以给你借据，而且九出十三归，你赚到了有没有？”

　　但黄坚仿佛故意的一样，一脸坚决的看着杨文平那极具压迫力的身形：“那也不行，我只是一个庙主，超过一百万以上仙币的金额，我没有权利动用。”

　　城主眉头一皱，看着眼前神色坚决的庙主大人，一双铜铃大小的虎目中闪过一抹凶光：“黄坚，都是千年的狐狸，你踏马跟我玩个屁聊斋？别人不清楚你的状况，但我可是天宣城城主。”

　　面对城主的威胁，黄坚冷笑了一声，论实力自己不如对方，而且就如同杨文平说的那样，自己屁股的确不干净，但他真武庙的庙主，是真武大帝的人，所以此刻的黄坚根本不怕杨文平的威胁：“怎么？什么时候天宣城的城主能污蔑真武庙的庙主了？杨文平，没依据就不要乱说话，小心风大闪了舌头！”

　　面对眼前这个软硬不吃的黄庙主，杨文平脸色变得很难看，板着一张黑脸，双眸闪烁着温怒：“你确定你不借？撕破脸皮对谁都没有好处！”

　　“不借！”黄坚看了一眼身旁的叶青山，眼里浮现出一抹冷笑：“谁先撕破脸皮谁自己清楚，我黄坚虽说不是什么好人，但却也知道规矩这两个字，别人给我脸，我让别人三分，但你要是不给脸，那也就别怪我无情了！”

　　杨文平脸色很难看，几乎可以用阴沉如水来形容，这个本来就偏黑的汉子，此刻给人的感觉就仿佛一头被激怒的猛虎，但黄坚的态度也十分坚决，他认定了杨文平奈何不了他，别看他只是一个小小的庙主，但他背后站着的可是真武庙！

　　深深的看了黄坚一眼，脸色难看的杨文平带着叶青山离开，只留独坐在弯月形的石盘上，看着两人离开背影冷笑的黄坚！


第683章 阵法改造

　　和叶青山想的一样，杨文平想要从黄坚手里拿钱是不可能的，本来就没怎么抱希望的一场谈判，就这样不出所料的黄了。

　　就在叶青山以为护城大阵改造计划已经流产的时候，让叶青山意想不到的是。当天晚上，杨文明居然再次找到了自己，并表示仍然要让叶青山改造天宣城的护城大阵，唯一的要求就是保密，绝对不能让任何人知道天宣城的阵法已经被改造了。

　　空荡荡的房间，上千仙币一盘的悟道香被点燃，房间内的仙灯散发着明亮但并不刺眼的光。

　　一身青衣，双眸深邃而平静，凝视着眼前这个魁梧的仿佛铁塔一样的糙汉子，一身品味十分庸俗的金甲，五大三粗的模样，这个极具欺骗性外表的男人，再一次展现出惊人的心智。

　　深吸了一口气，叶青山凝视着对方，嘴角浮现出一抹玩味：“我为什么要帮你？”

　　带着一抹轻笑，杨文平好似开玩笑一般打趣道：“你可是我的高级阵法朝奉，你不帮我谁帮我？”

　　叶青山摇摇头，嘴角那一抹玩味还没有散去，表情一本正经地说道：“朝奉的工作是维护和保养阵法，但并不包括改造阵法。”

　　习惯性的搓着这双蒲扇大的手掌，杨文平眼里闪过一抹思索：“那如果我出钱呢？”

　　嘴角浮现出一抹了然，叶青山双眸再次恢复了深邃和平静：“普通改造一百万仙币，正常改造三百万仙币，特殊改造起步价一千万仙币。”

　　杨文平一愣，下意识的惊呼了一声：“我靠这么贵？能不能便宜点？”

　　面对惊呼的杨文平，叶青山一脸认真的点点头：“可以，这是我之前的价格，现在我打算提价五成。”

　　杨文平眉头一皱，一双虎目好似噬人的猛兽，直勾勾的盯着叶青山：“为什么？”

　　杨文平的气势很不错，坐在一个掌管了几千万人命运的城主，对方的气势颇为惊人，但那也要看面对的人是谁！

　　无视了杨文平那一身升腾的气势，叶青山双眸冷漠，好似深渊一般散发着令人毛骨悚然的寒意：“我讨厌被利用，虽然我不知道你今天为什么要带着我去找黄坚演戏，但做错了事就必须要付出代价。”

　　眉头一皱，似乎想要说点什么解释一下，但看着叶青山那双冷漠的眼睛，心中莫名的感受到一股压力，杨文平放弃了继续和叶青山死磕的打算，好似变脸一样，刚才还如同噬人猛虎的杨文平，此刻一脸可怜兮兮的看着叶青山：“真的不能便宜点？”

　　叶青山没说话，就这样静静的看着杨文平，房间很安静，安静的能听到两人的心跳，许久之后，杨文平无奈的叹了口气，脸上浮现出一抹肉痛的神色：“亏了，一下加价五成，这次真的是亏到姥姥家了。”

　　似乎已经接受了这个惨痛的事实，杨文平有气无力的哀嚎道：“我同意了，不过话说回来，你这些改造有什么不同的吗？”

　　在杨文平答应的那一刻，叶青山也收回了双眸那如深渊一般的寒意：“普通改造没什么变化，阵法还是那个阵法，唯一不同的就是阵法的模式变了，天宣城的阵法只能算是最普通的高级阵法，改造之后不会变强，但也不会变弱，毕竟他本来就已经弱到了极点。”

　　一旁的杨文平一愣，随即不满的吐槽道：“你够了啊，好歹这也是天宣城唯一能拿得出手的东西，高级阵法师了不起啊？”

　　叶青山一挑眉，神色平静的看着杨文平：“你有意见？”

　　杨文平脸色一僵，无限凄苦的看着叶青山：“没意见，你是大佬，惹不起，惹不起还不行吗。”

　　没办法，整个天宣城就叶青山这么一个高级阵法师，而且还是自己坑蒙拐骗骗过来的，如果叶青山尥蹶子不干了，自己找谁去？

　　这也是为什么杨文平能接受叶青山提价五成的原因。

　　没理会果断认怂的杨文平，整理了一下思路，叶青山继续说道：“正常改造是在阵法原来的基础上进行强化阵法，效果一般，现在的阵法能拦住一级金仙，强化之后勉勉强强能拦住四级金仙。”

　　“四级金仙？”

　　杨文平一愣，看叶青山的眼神多了一抹惊讶。

　　同样都是高级阵法师，但也有强弱之分。

　　就好像都是金仙一样，三级金仙的自己，就能轻松吊打两级金仙的黄坚，高级阵法师分的不是那么清晰，但也有迹可循。

　　比如刚刚达到高级阵法师级别的，只能布置一般的阵法，就好像天宣城现在的护城大阵。

　　而资深的高级阵法师，则可以布置强大的高级阵法。叶青山能将天宣城这种一般的阵法，改造成能拦下四级金仙级别的阵法，这说明叶青山拥有资深高级阵法师级别的实力。

　　而不同于那些刚刚达到高级阵法师境界的家伙，一个资深的高级阵法师，年薪不会低于五百万仙币，哪怕是在十几亿人口的大城市里，资深的高级阵法师都是宝贝。

　　所以自己只用了一百六十万仙币，不对，是一百五十万仙币，就换到了一个价值至少五百万仙币的资深阵法师？

　　这让杨文平看叶青山的眼神不由的变得炙热起来，甚至有些迫不及待的追问叶青山所谓的特殊改造究竟意味着什么？

　　但叶青山没搭理对方，而是玩味的看了杨文平一眼：“一千五百万仙币的起步价，你确定你能拿得出？”

　　脸色一僵，杨文平尴尬的挠着好似钢针一样的短发：“额，好像拿不出，天宣城每年收入也就几千万仙币，刨除各种预算和开支，真心剩不下多少。”

　　翻了个白眼，叶青山没好气地说道：“那你问个屁？穷鬼！”

　　脸一红，杨文平气恼的瞪着叶青山：“你够了！我可是天宣城的城主，名义上我可是你的雇主好不好？”

　　叶青山眉头轻佻，对着杨文平做了一个数钱的动作：“你有意见？想证明自己不是穷鬼？可以啊，先拿一千五百万仙币出来，我就不叫你穷鬼了。”

　　脸色再次变得僵硬，杨文平这个仿佛铁塔一样的汉子，此刻就好像泄气的皮球：“算了，你还是叫我穷鬼吧！”

　　以前叶青山不明白，为什么青老喜欢叫自己穷鬼。

　　但现在叶青山明白了，原来怼人是一件如此爽快的事情？

　　特别是看着杨文平那好气，但还是要保持微笑的表情，那舒爽简直就跟喝了冰阔落一样！

　　趴在桌子上，有气无力的杨文平，凝视着眼前的叶青山，此刻感觉身心俱惫：“我算是明白了，什么叫做三年不开张，开张吃三年，阵法师真他喵的赚钱！”


第684章 叶青山的真正目的

　　面对杨文平的羡慕嫉妒恨，叶青山不屑的翻了个白眼，没好气的瞪了对方一眼：“穷鬼，别叫了，说吧，是正常改造还是普通改造？”

　　捂着自己堪比大理石的胸大肌，杨文平一脸肉痛的表情：“四百五十万仙币，心好痛，话说真的不能便宜一点吗？”

　　叶青山摸了摸下巴上那不存在的胡子，眼里闪过一抹思索，然后给出了第二种选择：“你可以给我材料，嗯，价值五百万仙币的材料。”

　　杨文平一愣，本来就大的眼睛此刻瞪得滚圆，仿佛第一次看到叶青山一样，眼里闪烁着惊愕：“我靠？为什么又提价了？”

　　叶青山并在没有理会杨文平的惊愕，而是认真的跟对方算了一笔账：“天宣城这么多年，应该也积累了不少高级材料，让我挑五百万仙币的材料，你不亏。”

　　“至于多的那五十万仙币？”叶青山看了杨文平一样，眼里闪过一抹冷笑：“是我的封口费。”

　　杨文平一脸肉痛的看着叶青山，一幅你这个奸商的模样：“这么黑？”

　　“你确定？要不要我帮你从大城市找个高级阵法师？保证不黑的那种。”叶青山玩味的看着杨文平，嘴角划过一抹戏虐的笑容。

　　半年的时间，叶青山再也不是当年的那个小傻逼，叶青山很清楚自己的价值。

　　讲真，叶青山要的这个价格对于天宣城来说并不轻松，甚至有些沉重，但如果在人口十几亿的大城市里面，叶青山要的这个价格绝对算得上是白菜价。

　　杨文平自然清楚叶青山的意思，心中不由的感慨相比较半年前的那个傻白甜，半年之后的叶青山显然再也没有之前那么可爱了。

　　无奈的一声叹息，老阴比杨文平只能无语的瞪了叶青山一眼：“还是算了吧，明天晚上你来城主府，我把材料给你。”

　　第二天晚上，叶青山成功的从城主府带走了五百万仙币的高级材料，从双方的神态来看，不管是叶青山，还是杨文平，对这次交易都十分满意。

　　作为天宣城的城主，杨文平也不是一般人，他很清楚这次交易自己获得了多少。

　　一个能阻拦四级金仙级别的阵法，而且还是护城大阵这种级别的大型阵法，如果在人口过亿的大城市里面，没有七八百万仙币，对方根本连搭理都不搭理你，更何况自己还是用材料作为报酬支付的。

　　要知道仙币可以换材料，但材料不一定能换仙币。仙币毕竟是流通货币，但材料只能算是贵重金属，给你十万块和给你十万块的金子，你选那个？

　　当然是选十万块，金子不能随意交易，而且只要交易就一定会被低价收购，但现金到手就能花，虽然价值是相同的，但严格意义上来说，现金比金子的价值更高。

　　除此之外，能让叶青山这样一个资深的高级阵法师留在天宣城，本身就是一件大赚特赚的事情，大城市里面，叶青山这种资深的高级阵法师，一年至少要五百万仙币的底薪。

　　而在天宣城，叶青山只要一百五十万仙币，叶青山待在天宣城一年，就相当于自己至少白赚了三百五十万仙币。

　　所以对于这次的交易，杨文平十分满意，甚至心中不由的有一种饶你奸似鬼，吃了洗脚水的快感。

　　但叶青山不这样想。

　　仙币是什么？仙币的本质就是货币。

　　货币的作用是什么？自然是为了消费。

　　叶青山对物质的要求不高，现阶段叶青山需要的是大量的高品质能量，仙晶到了自己手里，一样要换取高级阵法材料。

　　与其自己购买材料，还不如直接从杨文平的仓库里自己拿，便宜不说，质量还好。

　　除此之外，杨文平以为自己赚了，但在叶青山看来，自己才是真正赚的那个。

　　叶青山为什么不说特殊改造，因为自己很清楚特殊改造的价值。

　　一百万仙币的普通改造是金仙一级的程度，本质上护城大阵没有什么变化。

　　三百万仙币的正常改造是金仙四级的程度，这是将护城大阵的中心强化，使其强度达到金仙四级的程度。

　　而一千万仙币的特殊改造，则是会将护城大阵提升到金仙七级的程度，甚至很有可能会更高，那时候天宣城的护城大阵就不是现在的这个四方麒麟阵，而是真正的五圣灵大阵。

　　金仙七级以下，误入阵中，非死即伤！

　　一千万仙币的价格真心不贵，如果换在那种人口十几亿，甚至几十亿的超级城市，这个阵法的价值甚至会超过一亿仙币。

　　杨文平根本不知道他拒绝接受的那个高昂的特殊改造意味着什么，如果他知道特殊改造会让天宣城的护城大阵，达到五圣灵大阵的程度。哪怕砸锅卖铁杨文平也会同意。

　　同时杨文平更不清楚，相比较叶青山敲诈的那五百万仙币的材料，叶青山真正看重的实际上是护城大阵除了中央麒麟之外，剩余的三个圣灵！

　　这一切都要感谢当年布置护城大阵的那个阵法师，天宣城的地理位置很特殊，本身就十分适合布置五圣灵大阵，只不过可惜当年布置阵法的那个阵法师学艺不精，硬生生将这块宝地给玩废了，明明可以滋养五只圣灵，但对方偏偏只滋养了一只，而且这一只还被养的发育不良。

　　不过这样也好，经过这么多年的温养，这块宝地只诞生了一只圣灵，其余的四只圣灵还都是一团纯粹的灵气，之前的那只玄武被叶青山激活，而现在还有三只圣灵等待着叶青山激活。

　　有了这三只圣灵，再加上之前敲诈的那些材料，叶青山不敢肯定能一口气激活百分之三十的祖血，毕竟祖血每提升百分之十，就会有一次疯狂消耗，但按照现阶段自己拥有的资源，叶青山对于激活百分之二十还是十分有信心的。

　　算上之前自己激活的那些祖血，就算达不到百分之六十，也差不了太多，这不单单提升了叶青山的实力，更是让叶青山丰满羽翼的时间缩短了至少一半！


第685章 麒麟

　　最近这段时间，因为阵法的事情，已经在天宣城大半年没搞事情的叶青山，罕见的忙碌了起来。

　　其实按照叶青山的阵法实力，这种改造对于叶青山来说，简直就是再简单不过的事情了，但想要在不被察觉的情况下将天宣城的圣灵激活，然后偷偷拿走剩余三只圣灵，却是一件十分困难的事情。

　　君不见玄武圣灵被激活的时候，整个北护城河，几百公里的河水在炎炎夏日下被全部冰封？单独一个阵法出现问题还好解释，但如果整个护城河，以及中间的天宣城都发生了异象，就算是傻子也知道这里面一定有问题，这和叶青山之前和杨文平协商的要求不符。

　　叶青山虽然不是什么好人，但却知道什么叫做言而有信，就好像当时叶青山答应自己，要为阿九创造一片美丽的血湖一样，就算是得罪了复海大圣叶青山也在所不惜。

　　既然自己答应杨文平不让任何人察觉到天宣城的阵法发生了改变，叶青山就必须要做到除了杨文平和自己之外，整个天宣城没有任何人知道！

　　这很难，为此叶青山甚至多消耗了接近一百万仙币的材料，要知道整个改造计划的总投资也不过一百万仙币。

　　这就是高级阵法师的恐怖，叶青山的原始报价是三百万，可实际上叶青山只需要百分之三十的材料就足以完成整个改造计划。

　　当然，叶青山的情况比较特殊，但一般正常的高级阵法师，也能轻松的将材料费压缩到五成一下，这也是为什么阵法师大多都是有钱人的原因。

　　因为只要你的能力到了，你有大把的可能去无限捞钱，而且对方还没有任何脾气，这就好像律师可以通过法律漏洞为人脱罪一样。

　　当然，如果叶青山真的舍不得这小一百万，其实还是有办法节省的，只需要叶青山进入阵法大家的状态，别说一百万仙币，叶青山能将阵法的材料费，压缩到五十万仙币。

　　要知道只要叶青山进入那种状态，就会彻底的化为一台永远不会出现错误的机器人，大脑的计算速度会成百上千倍的提升，整个人永远保持绝对理智的情况！

　　这是一柄双刃剑，虽然利益超过风险，但这个风险对于叶青山来说还是太大。

　　叶青山犯不着为了一百万仙币而冒险，毕竟一百万仙币也就相当于十万能量点。而自己随便去一个大城市，每年都能得到五十万能量点。

　　秋初夏末，秋老虎的余威还未散去，火辣辣的太阳让人望而生畏。

　　无人知晓，在天宣城的南护城河，在那片仿佛要被太阳晒得沸腾的湖面上，一头蒸汽组成的炙热火鸟，正升腾着足以让方圆百万里大地消融的炙热。

　　五圣灵之一南明朱雀。

　　秋分，天宣城多了一抹秋意，金红色的枫叶林是天宣城西护城河的一绝，数百公里的河道两旁，在风的吹动下一望无际的枫叶林好似燃烧的金红色火焰，而一条清澈碧绿的滔滔江流，将这团火焰一分为二。

　　颇有一种虽千万人吾往矣的大气魄！

　　每年都会有大量的人来这里观赏这难得一见的盛景，而今年不知道是大家的错觉，还是因为季节的原因，枫树林似乎少了一抹肃杀气息？

　　虽然相比较以前，现在的枫树林婉约了很多，吸引了大量少女美妇，但终归再也没有以前那种金戈铁马，气吞万里如虎的澎湃气势。

　　古人说秋后问斩，斩的不是刀下的亡魂，而是秋后天地间最后的那一道无比浓郁的煞气，叶青山站在这条宽阔的河流上，清澈的河面倒映着叶青山的身影，两旁是形似剑戟的金红色枫叶，在秋意最浓，天地间充斥着兵伐气息的那一刻，叶青山从湖底捞出了一只目露凶光的白虎。

　　西极白虎，煞，主兵伐！

　　冬至，冻土田封，在鹅毛大雪下的天宣城，仿佛一头黑夜中静卧在大地上的巨兽。

　　这一天，叶青山并没有穿以往的青衣，而是赤裸这上身，往日里看起来清秀稚嫩的叶青山，此刻展露出自己狂野健硕的一面。

　　好似雕塑一般的完美身形，古铜色的肤色下，是一块块蕴含着无穷力量的肌肉，脊椎好似一条真龙，支撑着这一身近乎不朽的蛮力！

　　天地间白茫茫的一片，站在天宣城的最中心，那是一座古老的祭天台，是天宣城真正的中心，甚至可以用核心来形容，虽然早已不复当年的辉煌，甚至很多人都已经遗忘了这里，但作为曾经的象征，哪怕沧海桑田，只要天宣城还存在，这里就仍然保留着守卫。

　　只不过诡异的是，周围这数百个守卫似乎都没有看到祭天台上，赤裸这上半身的叶青山，不是他们无视叶青山，而是在阵法的牵引下，他们根本看不到叶青山。

　　站在祭天台上，看着天地间白茫茫的一片，一道道黑红色的煞气在叶青山体内升腾。

　　北玄武，南朱雀，西白虎，东青龙，中间是麒麟。

　　麒麟是瑞兽，是祥瑞的象征，在五圣灵中代表的大地，而大地意味着无限的包容，叶青山不能用对付其他圣灵的方法来对付麒麟，毕竟自己的目标是让麒麟融入到天宣城的护城大阵里，而不是将对方吞噬。

　　在冬天来临的那一天，寒意将大地冰封，使其稳固，而叶青山的计划在这个时候也开始了，而冬至的这一天，一年四季最冷的日子，大地在寒意下凝结成一块，经过长达数月的培养，麒麟在这一天被孕育了出来。

　　但问题是圣灵是圣灵，它不是天地灵气，虽然稚嫩的它并不具备智慧，但任何生命具有的一切本能圣灵都具备。

　　想要让圣灵融入到阵法中，是一件十分困难的事情，这也是为什么五圣灵大阵，如此强大的阵法最终却不得不失传的原因。

　　作为瑞兽的圣灵，是永远不会畏惧或臣服人类的，就好像人类不会恐惧一只蚂蚁。

　　但叶青山不一样，他是上古凶兽，而且是流淌着祖血的凶罴。

　　面对眼前这个曾经天地间最凶残的生物之一，刚刚出生的小麒麟，这个看起来好像小奶狗一样的小家伙，本能的感受到了畏惧。那黑红色的煞气似乎还残留着鲜血的气味，从气味上小麒麟就能感受到，眼前是一个多么邪恶和恐怖的家伙！

　　在死亡的威胁下，这只刚刚出生的小家伙下意识的向自己最熟悉，也是唯一熟悉的地方钻去，在本能的驱使下它开始寻找可以帮助自己的东西，而唯一可以帮助它的就是阵法。

　　它开始融入阵法，在吸收阵法的同是，阵法也在同化这头刚出生的小麒麟。

　　渐渐的，这个刚出生的时候连一个凡人都能轻松踢死的小麒麟，实力不断的提升，从小妖级别提升到大妖级别，然后是妖王，大妖王，最终提升到大妖王四级的程度。

　　而这个时候，小麒麟也已经彻底的融入到护城大阵里面。

　　不同于其他阵法都具备的阵眼，天宣城的护城大阵没有阵眼，因为阵眼就是眼前的这头麒麟，没人能驯服他，圣灵是骄傲的，唯一可能驯服对方的机会就是对方刚出生的那一刻。

　　但很不幸的是，因为叶青山的恐吓，小麒麟直接龟缩在阵法里面，硬生生的将实力提升到大妖王四级的程度，才敢冒头。

　　而这个时候，叶青山早就已经离开来祭天台，只留下小奶狗一样的小麒麟，一脸蠢萌的挥舞着粉嫩的小拳头。

　　人捏？刚才那个坏人捏？粗来！偶要打屎你！


第686章 实力上限

　　一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是阵法成功了，原本只能勉强拦下金仙一级的天宣城护城大阵，此刻提升到可以抵挡金仙四级的程度。

　　这让杨文平十分兴奋，要知道作为天宣城实力最强的自己，实力也不过是金仙三级，一个能拦下金仙四级的护城大阵，很多刚刚提升到一亿人口的大城市都不见得拥有，这让杨文平兴奋了好几天。

　　但好像是故意的一样，伴随着这个让自己兴奋的难以入眠的好消息，叶青山反手给了自己坏消息。

　　作为天宣城的城主，杨文平不具备控制护城大阵的能力，或者说从此以后所有的天宣城城主，都不会具备控制护城大阵的能力。

　　阵法变麒麟？你他喵的玩我是吧？特别是当杨文平知道，那只代表着阵法阵眼的麒麟，已经达到了金仙四级的程度，而且还能随意进出天宣城内任何一个地方，杨文平当时就控制不住自己的小情绪了。

　　如果不是叶青山告诉杨文平，麒麟这种寿命几乎天地同寿的长生种族，只要没人攻击天宣城就会一直沉睡，杨文平分分钟想要找叶青山玩命。

　　至于为什么不去找麒麟？开什么玩笑？自己金仙三级，麒麟金仙四级，而且自己是人类，对方是瑞兽，怎么打？

　　而杨文平并不知晓，在完成了阵法改造之后，叶青山并没有停歇。

　　夏末秋初，叶青山抓到了朱雀圣灵，秋分时节，叶青山抓到了白虎圣灵，冬至大雪纷纷的那一天，叶青山将刚出生的麒麟圣灵融入到天宣城。而现在是立春，春暖花开，春意正浓的时候，东方乙木青龙这枚果实，也是时候采摘了。

　　站在天宣城的东面，面前是一片无比宽阔的大河，冬雪还未消融，天气还十分的冰冷，但在那一蓬蓬枯黄的杂草中，却已经开始绽放出无与伦比的生机。

　　叶青山盘坐在河边，看着春水融化了河流，看着从枯草中生出的那一点黄绿色的嫩芽，在视线的最前方，似乎察觉到了什么，一道青色的流光在冰层下一闪而逝。

　　叶青山轻笑着摇摇头，不知何时手里多了一根绿铜色的短棍，对着眼前轻轻一戳。

　　“啵！”

　　一个并不明显的空间凹痕一闪而过，下一刻在叶青山前方，这片数百公里的冰封河流瞬间被击碎成粉末。

　　一条稚嫩的青龙惊慌的看着头顶化为粉末的冰层。

　　发生了什么？冰层呢？

　　下一刻，叶青山闪身出现在小青龙的面前，双眸凝视着对方，深邃的眼睛就仿佛黑洞一样，不断的牵引着小青龙的目光。

　　不知道为什么，看着叶青山那双漆黑的双眸，这只稚嫩的小青龙感觉大脑一阵眩晕，渐渐的，它的灵魂开始消融，意识开始瓦解，最终彻底的失去了对身体的控制，化为一团青龙形状的纯粹能量。

　　将这团青龙形状的能量收走，与此同时在叶青山的空间里，还有一只展翅欲飞的朱雀，和一只双眸噬人的白虎，除此之外还有堆积了仿佛小山一样的高级阵法材料。

　　看着空间内的这些材料，感受着那份庞大的足以将整个天宣城毁灭十次都绰绰有余的庞大能量，叶青山嘴角浮现出一抹浅笑。

　　回到了天宣城，依然还是那家天宣城最贵的旅店，已经霸占了天字一号房一年多的叶青山，已经算是老板的老熟人了。

　　在和老板打完招呼之后，叶青山回到了自己的房间，并且挂上了免打扰的牌子，开启了阵法，然后自己又前后布置了七层阵法，这才回到闭关室。

　　这大半年的时间，因为阵法的原因，叶青山没有时间修炼，当然这种修炼只是相比较来天宣城的前半年，毕竟当时自己从百分之十二的激活率，提升到百分之二十一。

　　这大半年的时间，在布置阵法和半修炼状态下，叶青山体内祖血的激活率，才刚刚达到百分之二十七。

　　这并不夸张，事实上这种提升在叶青山看来已经算是慢的了，如果叶青山真的潜心修炼，这大半年的时间，叶青山有把握将激活率提升到百分之二十九。

　　之所以不是百分之三十，是因为体内的祖血很有意思，百分之一到百分之九，需要消耗的灵气并不多，虽然对于正常人来说，这仍然不是一个小数目，但对于叶青山这种阵法大师以及上古凶兽来说并不算什么。

　　祖血激活率真正困难的是每百分之十就会有一个关卡，而突破关卡所需要的灵气，就算是对于叶青山，都可以称得上是真正的海量！

　　自己收集的这些高等材料，以及苦心积虑筹集的三团圣灵，为了就是突破百分之十的关卡。

　　深吸了一口气，双眸闪烁着精光，叶青山拿出了水灵珠，在大量水属性高级阵法材料的滋养下，之前差点被榨干的水灵珠已经恢复，甚至变得更好。

　　此刻的水灵珠通体墨绿，周围环绕着浓郁灵气凝结出来的星辰，从卖相上来看，比自己手里那根疑似后天至宝的青铜短棍不知道强多少倍。

　　根据叶青山目前的情况来看，青铜短棍貌似除了足够硬之外，叶青山找不到任何优点，而叶青山之所以判断对方是后天至宝的原因，主要也是因为青铜短棍足够硬。

　　叶青山的实力仍然还是妖王九级巅峰，但靠着祖血，自己能短时间内发挥出妖圣级别的部分力量，而在这种状态下，自己手里的青铜短棍居然毫发无伤，就凭这一点就可以说明这根短棍的不凡，这也是为什么叶青山认为青铜短棍是后天至宝的原因。

　　至于为什么叶青山迟迟不肯突破？原因很简单，叶青山不是不能突破，主要是因为叶青山很想知道在祖血淬炼身体之后在做突破，能否延伸自己的实力上限？

　　祖血对身体的淬炼效果十分优秀，每一次度过百分之十关卡的时候，叶青山都能感觉身体更进一步。

　　九转金身决一共十层，但其中有四层特别重要，分别是三层，第六层，第九层，以及第十层，分别对应着后天的三流法宝，二流法宝，一流法宝和至宝。

　　叶青山现在是九转金身决第六层，身体素质堪比最顶尖的二流法宝，甚至超越二流法宝的上限，这主要是因为有两次祖血的淬炼。

　　之前九转金身决第三层突破第四层的时候，叶青山体内没有祖血，所以无法淬炼身体，但现在不一样。

　　九转金身决就十层，第十层铸就不朽之后，叶青山就将面临进无可进的尴尬境界，所以现在的每一步，都关乎到自己未来的实力上限，容不得半点马虎。


第687章 突破开始

　　干净整洁的空间，叶青山脱下了青衣，那健硕的身躯开始膨胀，古铜色的皮肤多了一抹不朽的金色，高高挺起的头颅在澎湃的力量下，化为一尊充斥着威严的兽首，漆黑的双眸中隐约有一丝丝金色的流光在闪烁。

　　片刻之后，之前那个看起来有些稚嫩的“小奶狗”，就变化成一头周身弥漫着不朽力量的巨熊，强壮的四肢，锋利的爪子，极具压迫性的体型，配合那令人灵魂震颤的冷漠兽瞳，锋利的犬齿给人一种嗜血的锋芒。

　　体长没有什么变化，依然还是十米，只不曾经叶青山十米体长的时候是白色，而经过三百年的蜕变，叶青山变成了金色，通体仿佛仙金一样不朽！

　　事实上如果叶青山愿意，此刻自己完全能膨胀到数千米的体长，祖血虽然剔除了叶青山体内的那些乱七八糟的天赋，但祖血的能力同样不容小觑。

　　如法相天地这种天赋，虽然在祖血眼里不过是小道，但并不代表不能使用，叶青山之所以仍然保持着十米的体长，主要是因为自己已经习惯了这种体型。

　　而时隔这么长时间，叶青山差点都要习惯了作为人类的状态，这次终于恢复到凶罴状态，叶青山感受到前所未有的舒爽。

　　这种感觉就好像冬眠了半年，醒来之后洗一个舒服的冷水澡，将皮毛上的那些尘土和油污全部洗掉一样，叶青山甚至有种这才是真正活着的感觉，之前用变形术强行变成人类的那种生活简直就是一种折磨！

　　感受着体内那爆炸一般的力量，感受着全身的肌肉和骨骼都不由自主的传递出舒爽的情绪，叶青山活动了一下身体，从空间中拿出了几块高级阵法的材料扔给了水灵珠。

　　和青铜短棍一样，叶青山同样不知道水灵珠的真正作用，不过比青铜短棍稍微好点的是，叶青山至少知道水灵珠一部分作用。

　　水灵珠有着极强的淬炼提纯效果，这对于大部分人来说并没有什么用，达到了妖王级别之后，大家面临的只有两条道路，一个是炼体，一个是炼魂。

　　其实还有一条是练气，但妖族的七大妖圣，天庭的六御，西方的三世佛，这些大能没有一个走练气道路的，所以渐渐的练气一道就衰落了。

　　炼体的注重身体，炼魂的领悟大道，而只有练气的才会关心天地灵气，但练气已经衰落了，所以水灵珠的这个效果无比的鸡肋。但对于叶青山来说，提纯淬炼却是一个相当不错的能力。

　　祖血并不挑食，但品质越高的能量，祖血消耗的就越快，激活率提升的就越高，水灵珠的提纯精炼效果，能为叶青山节省大量时间。

　　而等水灵珠将那几块高级阵法材料吞噬之后，一股无比精纯的力量，灌输到叶青山体内。

　　隐藏在叶青山体内最深处的祖血，就好像闻到了血腥味的鲨鱼，贪婪的吞噬着进入叶青山体内的能量。

　　本来只有百分之二十七激活率的祖血，在这份源源不断的精纯灵气刺激下，以肉眼可见的速度被激活。

　　大概用了小半天的时间，此前叶青山一个月都不见得能激活百分之一的祖血，现在只用了小半天的时间就达到了百分之二十八，不过叶青山并没有继续提升，水灵珠里面还有一部分灵气，但这些灵气显然不够自己突破到百分之二十九。

　　有一点要说明一下，水灵珠虽然能提纯，但水灵珠的储存量太低，一次只能放几块高级阵法材料，多了就承受不了。

　　当初水灵珠里面之所以会有那么多精纯灵气，其实主要还是因为那只迷你玄武，作为顶尖阵法-五圣灵大阵的能量集合体，小小的一只圣灵里面蕴含着相当恐怖的精纯能量。

　　别看迷你玄武同类的那只小麒麟，只达到了金仙四级的程度，就意味着对方体内的能量只相当于金仙四级，要知道小麒麟可是和整个护城大阵融合在一起，一个体型至少相当于一个人口几千万城市的怪物，他提升一个等级所需要的能量，和一个正常人类提升一个等级所需要的能量可能一样吗？

　　叶青山至今也不知道当时为什么水灵珠能击碎迷你玄武，更不知道对方怎么强行将迷你玄武吃了进去，要知道按照水灵珠现在的储存量，当初迷你玄武足以撑爆几十个水灵珠。

　　可能是因为双方都是水属性的缘故？但叶青山之后也给水灵珠喂养了很多高级阵法材料，可水灵珠的储存上限始终没有提高。

　　从空间里掏出了一把高级材料，将水灵珠放在材料周围，在吸收了这些材料之后，水灵珠再次变得充盈，此后往返两次，在大量精纯的灵气下，体内的祖血激活率成功达到了百分之二十九的顶点，只要在有一丝灵气被吞噬，祖血就会进入狂暴状态，而进入狂暴状态的祖血，将会再一次淬炼自己的身体，而这个过程需要海量的天地灵气！

　　空间内有三个圣灵，分别是一条青龙，一只朱雀，还有一头凶相毕露的白虎。

　　叶青山随手将巴掌大小的小白虎拿了出来，这是一头看起来就十分凶悍的白虎，虽然看起来十分稚嫩，但已经初现峥嵘。

　　通体九成以上是欺霜胜雪的白亮，上面有一条条黑色的条纹，在对方的额头上，有一个看起来十分威严的“王”字，四肢十分稚嫩，就好像小树杈一样，但爪子却十分锋利，甚至反射着金属的寒光。

　　如果你只看一眼，你绝对不会相信，对方是一只死物，从神态和精气神来看，这完全就是一头即将虎啸山林的稚虎，但叶青山却知道对方只是一团能量。

　　在握住小白虎的那一刻，感受着体内那蠢蠢欲动的祖血，叶青山眼里划过一抹笑意，随即将小白虎扔进了嘴里。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的，精纯度让叶青山都忍不住惊讶的天地灵气，在叶青山嘴里炸开，一股灵气的洪流顺着自己的咽喉流入体内，而早已蠢蠢欲动的祖血，在叶青山愉悦的表情中，开始了独属于祖血的暴动！


第688章 白虎降世，龙飞凤舞！（上）

　　体表的金色愈发的耀眼，在庞大的灵气刺激下，祖血进入了一种亢奋状态，金色的不朽力量，在叶青山体内肆意的释放着自己的愉悦。

　　健硕庞大的身躯不易察觉的轻微颤抖，在祖血的刺激下，叶青山那超越二流法宝极限的身体，再次发生了质的蜕变。

　　体内掀起一股银白色的能量洪流，这股足以将整个天宣城炸翻天的澎湃力量，此刻疯狂的冲击着叶青山的身体。

　　恍惚间，叶青山眼前的一切发生了变化，自己好像出现在一片漆黑的空间，在自己的前方，有一条银白色的能量洪流，仿佛一道匹练将黑色的天空一分为二。

　　而在那条银白色的能量洪流中，站着一头散发着无边煞气的猛虎，高大的身躯，威风凛凛，周围荡漾着金属的锐气，那噬人的血色双眸凝视着叶青山，耳边似乎还带着猛虎的低吼。

　　猛虎？五圣灵之一的西极白虎？

　　叶青山不由的下意识一皱眉，五圣灵？不存在的，他们只是一团纯度极高的灵气，并不是真正有血有肉的生命，更不可能是传说中的五圣灵。

　　封神都是绝响，上古更是已经成为了传说，巫妖大战早已湮灭在历史的长河中。

　　五圣灵？连关于他们的阵法都已经失传的差不多了，怎么可能是真正的白虎降世？

　　除非眼前的这条洪流不是能量洪流，而是时间洪流，眼前的这只白虎是跨越时间洪流出现在自己眼前。

　　但可能吗？

　　为了一团只具备白虎形态的天地灵气，早就已经泯灭在历史长河中的圣灵白虎，居然跨越时间长河，来击杀自己这样一个大妖王级别都没有达到的小扑街？

　　叶青山不屑的摇摇头，无视了眼前的这头猛虎，心念一动，不朽的祖血力量在叶青山体内升腾，在祖血的刺激下，叶青山的身体自发的产生了一股惊人的吸力。

　　这条将黑夜一分为二的银白色洪流，就这样硬生生的被叶青山强行改变了流动的方向。

　　而也不知道是不是叶青山的错觉，在叶青山眼里观赏性大于实用性的猛虎，此刻正在用一种充满了敌意的眼神看着自己。

　　敌意？叶青山心中表示不屑，一团被打散的纯能量怎么可能具有灵智？就好像你会认为你喝水的杯子具有智慧吗？

　　情绪是智慧生命的特征，想要成为智慧生命首先需要你具备生命特征，而叶青山刚才吸收的小白虎只是一团能量，连生命都不具备，又怎么可能具备智慧生命才拥有的情绪？

　　所以虽然感觉有些古怪，但叶青山还是很淡然，但显然叶青山并不知晓，当时自己离开来祭天台之后，某个蠢萌的小麒麟挥舞着小爪子，表示要打屎自己的一幕，要知道那可不是正常能量体应该具备的灵智。

　　一阵风划过，站在叶青山对面，那个瞪着血色双眸，一脸凶光看着自己的猛虎转瞬间消失，叶青山一愣，这一刻莫名的感觉心中一阵不安，心头仿佛萦绕着一层危机感。

　　随后叶青山背后狂发大作，漆黑的世界，一条将天空一分为二的银白色洪流中，一头瞪着嗜血双眸的白虎向叶青山扑了过来，那锋利的好似剔骨钢刀一样的尖牙利齿，锋利的弯钩爪子，闪烁着金属的锋芒。

　　眉头一皱，在叶青山那双漆黑中闪烁着一点暗金色的冷漠双眸中，浮现出一抹黑红色的煞气。

　　叶青山缓缓转身，双眸凝视着眼前的白色猛虎，一股极具压迫力，令人灵魂震颤的威压在叶青山体内升腾，嘴角划过一抹嗜血的微笑，露出那一口粗大尖锐的獠牙：“滚！不然杀了你！”

　　澎湃的气势铺面而来，就好像一座大山一样压得这头白色猛虎喘不过气来，本来都已经要扑向叶青山的身体，骤然停下来了。

　　那双嗜血的双眸看着叶青山这双漆黑的兽瞳，莫名的，白虎感觉一阵心慌。

　　这种感觉就好像在一个落后的小镇里有一个无恶不作的小混蛋，这一天他打算去抢劫一个路过的旅人，但当抢劫开始之后，小混蛋惊恐的发现自己要打劫的这个人，居然是伪装成路人的世界级通缉犯！

　　白色猛虎表示自己有点方，自己本来的计划不是这样的好伐？按照正常的剧本，接下来不应该是自己以对方完全察觉不到的速度，咬断对方的咽喉吗？

　　可为什么在看到对方那双兽瞳的那一刻，自己会感觉如此的害怕，身体仿佛背了一座大山，呼吸都变得沉重起来，身体不受控制的传递着一种害怕的情绪。

　　看着眼前这个浑身散发着让自己不安的危险气息的叶青山，嗜血的双眸闪过一抹畏惧，迟疑了一下，这头刚才还目露凶光的白色猛虎，慢慢的退了回去。

　　没理会退走的白色猛虎，叶青山紧锁着眉头，心中仍然还萦绕着不安。

　　第一，这是什么地方？自己为什么会出现在这里，这里的一切是幻想还是真实存在的？

　　第二，让自己不安的危机来自哪里？经过刚才的实验，叶青山可以断定，虽然那只白色猛虎具备攻击的能力，但还不足以让叶青山感觉不安。所以这里一定有可以威胁到自己生命的东西，否则自己不可能感觉不安。

　　第三，如何离开这里，眼前的这个空间如果是虚幻的，那自然有挣脱的一天，所以叶青山并不担心。但如果眼前的这个空间是真实存在的一个完整世界，那自己应该如何离开？

　　紧锁着眉头，体内的祖血仍然还在吸收着这条银白色的能量洪流，伴随着祖血的暴动，叶青山的身体素质再一次得到了提高，但相比较身体的提升，此刻叶青山的注意力，都放在了这个诡异的世界里。

　　该死，到底发生了什么，我刚才仅仅只是一个恍惚，为什么就会从闭关室出现在这里？

　　而与此同时叶青山并不知晓，在外界，也就是自己储存高级阵法材料和圣灵的那个乾坤袋，此刻正在疯狂的颤抖，仿佛有什么即将从里面挣脱出来一样！


第689章 白虎降世，龙飞凤舞！（中）

　　叶青山身上的这个乾坤袋，是自己来天宣城之后获得的一个“小玩具”，这是一种十分大众化的工具，价格从两三个仙币到几万个仙币不等。

　　叶青山手里的属于高级货，一般金仙级别的强者才有那份财力购买，是权利和实力的象征，价格在五千仙币到八千仙币之间，而叶青山身上的这个乾坤袋，里面主要存放着叶青山这一年来收集的高级阵法材料以及圣灵。

　　从各方各面来说，系统自带的空间都要比乾坤袋优秀。

　　安全性就不说了，这个世界至今还不存在发现系统的人，而系统都发现不了，自然也就无法打开系统空间。

　　除此之外系统空间也比乾坤袋方便，只要叶青山心念一动，系统空间的物品就会出现在叶青山手里。但乾坤袋不行，想要打开乾坤袋就必须要配合特殊频率的口诀才可以。

　　所以从各方面来看，系统空间都比乾坤袋优秀，但系统商城却有一个致命的弱点，那就是太小了！

　　乾坤袋能轻松的装下一座大山，叶青山手里的这个高级货更是能轻松的装下几座大山，但系统空间却只能装下几件叶青山认为比较珍贵的物品。

　　比如叶青山的武器，一些从系统商城淘到的底牌，再或者当年和段誉喝酒留下的那个酒坛。

　　系统空间里面的东西有些价值不菲，比如叶青山的武器，一件疑似后天至宝级别的武器，保守估计价值十亿仙币以上。

　　十亿仙币什么概念？叶青山现在所在的天宣城的价值也不足十亿仙币！

　　而这还只是疑似后天至宝，如果是真正的后天至宝，那这把武器的价值简直无可估量，要知道就算是妖圣级别，也不见得都有后天至宝做武器。

　　而一个妖圣级别的强者能掌控多少财富？这简直就是无可估量，而后天至宝级别的武器，对于妖圣级别强者都是可遇不可求的。

　　当然也有超级便宜的，比如段誉给自己的那个酒坛，从酒坛的材质上来看，一块仙币就能买百八十个这种材质的酒坛，而且还是带好酒的那种。

　　毕竟这个酒坛是段誉在武侠时代末期埋下的，相比较现在这个漫天仙佛的神话时代，两个世界的维度差距太大。

　　但考虑到纪念意义，这个酒坛还是被叶青山留了下来，虽然段誉死在了自己手里，但不得不承认，那是一个让自己钦佩的对手。

　　所以凡是能留在叶青山系统空间的，不是特别珍贵的，就是对叶青山有非凡意义的。

　　乾坤袋里面的东西的确都价值不菲，但不管是本身价值还是后背蕴含的意义，都要比系统空间的那几样差了几个档次。

　　但万事都有意外，叶青山也有打眼的时候。

　　就好像刚才叶青山一个恍惚，整个人进入了一种奇特的状态中，然后之前被叶青山放在乾坤袋里的那两只圣灵，这一刻似乎受到了某种刺激，开始不受控制的释放体内那份庞大的力量。

　　什么是顶级大阵？

　　顶尖大阵是那种可以击杀顶级大妖王，甚至是可以重创妖圣级别的阵法！

　　传说中的诛仙阵更是非四圣不能破，叶青山不知道这个世界有没有圣人，但叶青山知道妖圣绝对没有圣人强大。

　　五圣灵大阵不是诛仙阵，但却也勉强算得上是顶尖大阵，完整的五圣灵大阵，就算没办法重创妖圣，但击杀顶尖大妖王还是没有问题的。

　　当然，那指的是完整的五圣灵大阵，天宣城的五圣灵大阵本来就是残缺的，就算是在叶青山的帮助下，五圣灵大阵也不可能达到最理想的状态，而现在更是在叶青山的拆分下，威力只能勉强达到四级金仙的程度。

　　关于这个阵法，叶青山前前后后忙碌了大半年的时间，为此叶青山做过很多的计算，比如如何在不被察觉的情况下偷天换日将五圣灵大阵的能量源-五圣灵拿走。比如如何最大限度的保存圣灵内部的能量以及更加有效的使用这几枚圣灵的力量。

　　但叶青山唯独没有算到一点，那就是在长时间的岁月积累下，曾经作为五圣灵大阵的能量源，也就是这五只代表着五圣兽的圣灵，它们内部的灵气已经发生了质变，从本来只是代表着各自属性的灵气，蜕变成代表着真正五圣兽的高等灵气。

　　这也是为什么，叶青山会一个恍惚进入那片神秘空间的原因。

　　如果五圣灵大阵还是之前的那个五圣灵大阵，甚至就算是五圣灵大阵达到了最完美的状态，也就是可以击杀顶级金仙的程度。

　　叶青山将五圣灵大阵的能量源全部吸收走都不会发生现在的这种情况。

　　毕竟不管如何相似，叶青山吸收到终归只是一团能量。

　　就好像整容成明星，并不意味着你真正就是明星。

　　但该死的是，也不知道之前在天宣城布置阵法的那个混蛋怎么想的，本身就学艺不精，还异想天开的想要凭借残留的部分五圣灵大阵拓本，强行改造阵法。

　　本来好好的一块布置五圣灵大阵的宝地就这样给玩废了，在此后无数年的时间里，大量的灵气被聚集在五圣灵大阵内部无法得到宣泄。

　　而这个时候不知道是幸运还是不幸，拥有阵法大家级别实力的叶青山来了。

　　在叶青山的操作下，已经达到量变极限的灵气开始了质的蜕变。

　　在无尽的岁月流逝下，这座阵法积累了太多的灵气，本身就已经触摸到了质变的边缘，只不过一直缺乏一个能引发质变的点，而叶青山带来了引发这个质变的点，于是他们突破了！

　　如果说之前只是整容成明星的小丑，那现在就是真正的明星，虽然相比较他们模仿的明星有一定的差距，但谁也不能否认对方是一个明星的事实！

　　这也是为什么叶青山会一个恍惚出现在这个诡异空间的原因，如果只是普通的高纯度灵气，绝对不会有这种诡异的情况发生，更不会自发的撕裂叶青山的乾坤袋。

　　但对方现在不是一团普通的灵气，而是代表着五圣灵的力量，虽然这些能量还无法成为真正的五圣灵，但在这些能量内部，却拥有五大圣兽的印记！

　　但同样，高风险意味着高回报，相比较吞噬一座顶级阵法的能量源，眼前这些代表着五大圣兽的能量，才是真正的瑰宝！


第690章 白虎降世，龙飞凤舞！（下）

　　乾坤袋最终还是碎了，一道微不可察的空间波动下，乾坤袋内部闪过一青一红两道光芒，随即撕裂了叶青山的乾坤袋。

　　高级阵法材料洒落了一地，本应该四溅到周围的阵法上，但这一刻叶青山体内瞬间爆发的一股吸力，却硬生生的将这些高级阵法材料留在了自己周围。

　　祖血，此刻仿佛一个贪得无厌的饕餮，强行和周围这些高级阵法材料构成了某种联系，肆无忌惮的吞噬着这些高级阵法的内部能量。

　　当然，作为撕裂叶青山乾坤袋的罪魁祸首，那只展翅翱翔的朱雀和翱翔九天的青龙，此刻也被祖血硬生生的抓到了叶青山的身边。

　　是的，乾坤袋里面的两个圣灵之所以要撕裂乾坤袋，根本就不是为了要攻击叶青山，它们的真正目的是为了逃离叶青山，或者说祖血这头贪得无厌的恶魔！

　　而叶青山的危机，现在才刚刚开始！

　　祖血的本质是疯狂而贪婪的，就算叶青山也不得不承认，隐藏在自己体内的祖血，拥有上古凶兽最极端的凶恶。

　　这是一种十分可怕的力量，就算是这股力量的主人有些时候也难免对这种力量心生忌惮。

　　正常情况下，祖血是温和的，就好像狮子老虎这种顶尖的掠食者不会主动露出自己的獠牙，平日里他们看起来就好像一只温驯的大猫，但如果他展现出自己掠食者的一面，你才会真正明白什么叫做顶尖的掠食者！

　　祖血就是这种情况，平日里的祖血很温驯，老老实实的隐藏在叶青山体内的最深处，可一旦祖血展现出暴躁的一面，就算叶青山是这股力量的主人，也不得不承认这股力量的霸道和凶恶。

　　就好像现在，百分之三十的激活率，让祖血进入了暴躁的状态或者说饥饿的状态，总之这股隐藏在叶青山体内最深处的力量，此刻需要海量的能量，来填满他那近乎无穷无尽的饥饿肚皮，但问题是祖血并不会管叶青山的身体是否能承受这股澎湃的力量。

　　与此同时，叶青山一个恍惚进入的那个世界，在那个本来只有一条银白色能量长河的漆黑夜空中，诡异的多了几条能量长河。

　　心头始终萦绕着不安，特别是在那几条能量长河出现之后，叶青山心头的不安更加强烈了。

　　只是叶青山不明白心头的危机到底来自那里，就凭眼前这几条加在一起还不如第一条能量洪流十分之一大小的能量河流？亦或者刚才的那只白色猛虎？

　　叶青山不知道，看着那在自身吸力下，不受控制流向自己的能量河流。叶青山眼里闪过一抹疑惑，不知道为什么，在吸收了这些能量之后，叶青山心中的不安更加强烈了！

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，叶青山的脸色开始变得有些难看。

　　此刻眼前的这片漆黑的空间已经彻底的变了模样，黑色的夜空被五颜六色的能量长河所取代，仿佛一幅超现实主义的油画。

　　而站在夜空的最中心，强行和周围上百条能量河流建立联系的叶青山，此刻完全就是站在夜空中的那个要将一切吞噬的黑洞，你能明显的感受到眼前这个五颜六色的星空，因为叶青山的存在而强行的被改变了轨迹。

　　就仿佛一头永远吃不饱的贪食巨兽，不断吞噬着周围的一切，每一分每一秒都会有海量的能量涌入到叶青山体内。

　　一开始叶青山并不明白危机出现的原因，但随着这片夜空中的能量长河从一条变成了十条，然后从十条变成了几十条之后，叶青山的脸色就开始难看起来。

　　没错，自己是需要能量，想要喂饱祖血，想要将祖血成功的培养起来，需要大量的灵气。

　　但眼前的灵气未免也太过澎湃，感受着那疯狂涌入自己体内的灵气，感受着在灵气洪流的冲刷下近乎要崩溃的身体，叶青山的脸色变得铁青。

　　不能继续下去，否则自己的身体很有可能会崩溃，哪怕自己拥有超越二流法宝级别强度的身体，但在如此澎湃的灵气下，身体依然会承受不了！

　　而就在叶青山绞尽脑汁思考，如何切断部分进入自己体内的能量的时候，在叶青山的东方，一声洪亮的龙吟，在那五颜六色的夜空中，硬生生的出现了一条无比阔阔的青绿色灵气长河，一条直上九霄的青龙在那条灵气长河中翻腾。

　　“吼！”

　　一声虎啸，百兽惶恐，站在西方那条银白色灵气长流中的白色猛虎，此刻也站了出来，和天空中骤然响起的那一声龙吟相互辉映。

　　外界，天宣城最贵的旅店，闭关室内部，叶青山闪烁着不朽神光的身体内，骤然响起了一连串的闷响，随即叶青山那接近一流法宝级别的身体出现了一道裂痕。

　　“嘭！”

　　在叶青山肩胛骨的地方，骤然炸裂，金色的血肉被炸飞，散发着不朽金光的鲜血流淌，那好似白玉一样晶莹剔透的骨头，此刻直接被炸的粉碎！

　　与此同时，在这片诡异的空间内，叶青山的肩胛骨也诡异的消失了。

　　脸色铁青？不！现在叶青山的脸色黑的好似锅底！

　　但那又如何？祖血虽然是叶青山体内的力量，但并不代表叶青山能控制发疯状态的祖血，或许当自己达到了九转金身决第十层的时候，才有可能控制这份暴躁的力量。

　　但现在？

　　正常状态还好，可祖血一旦发起疯来，就算是叶青山也无可奈何。

　　但这还不是最糟糕的，因为下一刻，南方的夜空中燃烧起一片烈焰，一只火红的凤鸟展翅高飞，穿云裂石的凤鸣下，火焰似乎要将整个星球都焚烧。但紧随其后的就是这片要将星球都焚烧的火焰，就这样被叶青山体内的吸力强行的拉了过来。

　　看着那被强行拉过来的火焰洪流，叶青山的脸色无比难看。之前身体就因为能量太过澎湃而炸裂了肩胛骨，现在又多了一个朱雀，鬼知道接下来会发生什么。

　　而就在叶青山近乎绝望的时候，漆黑夜空的最中心，一道蓝白色的光在叶青山身体北侧闪过，一只鬼头鬼脑的玄武，此刻正奋力的想要从叶青山体内爬出去。

　　从玄武的模样来看，此刻的他似乎很吃力，好像叶青山体内的吸力对于这只玄武有着极大的影响，看着这只玄武，叶青山下意识的一愣，感受着体内正在被抽离的力量，脸上多了一抹喜色。

　　可事情真的会有那么简单吗？

　　似乎受到了挑衅，在迷你玄武试图从自己体内逃离的那一刻，叶青山体内突然绽放出一抹刺眼的不朽金光，下一刻在自己身后出现了一头无比庞大的金色巨熊。

　　很难用语言来形容这头金色巨熊的庞大，唯一的感觉就是整片夜空似乎都装不下这头巨熊，好似日月一般的双眸闪过一抹冷意，在迷你玄武一脸惊慌的视线中。

　　“啪叽！”

　　这只试图从叶青山体内跑出去的玄武，瞬间被拍成了碎屑，刚才还试图从叶青山北侧逃走的蓝白色光芒，瞬间又被拖了回去。

　　无与伦比的庞大体型，仿佛要将整个世界都撑爆的身躯，在那双堪比日月的眼睛下，西方的白色猛虎瑟瑟发抖，东方的青色真龙摇晃着脑袋，装作什么都没有看到的模样。

　　至于南方的红色凤鸟？此前对于叶青山吸收她体内能量的做法还有些不满，甚至想要尝试着反抗一下，但现在？

　　凤鸟麻溜的将自己那足以焚烧天地的火焰，灌输到叶青山体内。

　　这是真·大佬，惹不起，惹不起！

　　而亲眼目睹了这一切的叶青山，心头有万头神兽奔腾而过，一句MMP卡在喉咙，如鲠在喉，颇有一种不吐不快的感觉！

　　但很快叶青山就不会有这种感觉了，因为他的身体炸了！


第691章 52%

　　时间匆匆流逝，眨眼又是大半年的时间。

　　从解决了天宣城护城大阵问题之后，叶青山就再也没有露过面，杨文平虽然很想找叶青山商讨控制麒麟的可能性，但得到的却是叶青山正在闭关的消息。

　　因为不清楚叶青山是正常修炼一下，还是略有感悟打算来一次突破，所以杨文平并没有打扰叶青山。闭关这种事情可大可小，如果只是正常修炼，打扰了就打扰了，但如果在对方突破的关头打扰了对方的闭关，那可是堪比夺妻杀子的仇恨。

　　所以在找了几次叶青山，但最终都无终而返后，杨文平就放弃找叶青山帮忙的打算，毕竟作为一个人口几千万城市的城主，杨文平平日里也是很忙碌的，再加上最近这大半年的时间，天宣城也不是很太平，甚至可以用暗流涌动来形容，所以渐渐的杨文平就不再去找叶青山。

　　而天宣城最好的这家旅店的老板，虽然对叶青山一口气闭关大半年的事情感觉好奇，但叶青山怎么说也是这里的老主顾了，已经在这里已经住了一年多，所以就算有些好奇，也不会主动去探索叶青山的秘密。

　　当然杨文平的几次到来却无功而返的事情，从某种程度上也限制了旅店老板的好奇心。

　　要知道在叶青山最开始闭关的那两三个月的时间里，旅店老板看杨文平这个城主经常来这里找叶青山，就试探的问了一句，要不要告诉一下天字一号房的客人？

　　虽然叶青山在闭关之前就告诉旅店老板，在自己出来之前，不要让任何人来打搅自己。

　　但眼前站着的毕竟是天宣城的城主，旅店老板在天宣城也算是一股不小的势力，但天宣城最大的势力还是城主府！

　　牺牲一个天字一号房的顾客，换一份城主的人情，虽然有可能会得罪这个天字一号房的客人，但这笔买卖在旅店老板看来并不亏。

　　但让旅店老板没有想到的是，在自己提议之后，杨文平居然拒绝了！

　　两种可能，一个是杨文平并不是十分在乎天字一号房的客人，所以才会拒绝，另一种可能是出于忌惮，天宣城的城主并不像招惹天字一号房的客人。

　　然后旅店老板果断的放弃了自己本来的想法，如果叶青山在杨文平眼里的价值不够高，那自己的这份人情就算卖出去了，也值不了多少钱。

　　而如果对方是一个天宣城城主都不愿意得罪的人，那自己这样一个小小的旅店老板又有什么资格去得罪对方？

　　于是这件事情就这样不了了之。

　　而与此同时，在天字一号房的闭关室内，在之前叶青山炸裂的那个原地，本应该被炸裂成无数枚碎块的叶青山，此刻完好无损的出现在那里。

　　强壮而有力的心跳，散发着不朽神光的身体，魁梧的身躯内似乎蕴含着无穷无尽的力量，感受着体内的力量，那是比之前更加强大的力量，只不过叶青山那双漆黑的兽瞳中却带着一抹疲惫！

　　半年前，叶青山的身体是真的炸裂了，在那片诡异的空间里，叶青山眼睁睁的看着自己的身体在恐怖的灵气洪流冲击下，不断的开裂崩溃，最终化作无数的碎块，消散在这片诡异的世界中，唯一留下的，那是一滴金红色代表着不朽的祖血，而叶青山的意识，就寄宿在那滴金红色散发着不朽力量的祖血上。

　　没办法，祖血的力量太恐怖，这是一股就算是自己这个主人都无比忌惮的力量，平日里也许感觉不出来，可一旦这股力量真正释放出自己的天性，效果将会是毁灭性的。

　　很简单的一个例子，叶青山的身体强度介于二流法宝和一流法宝之间，比二流法宝强大，但却不如一流法宝。

　　这种级别的身体素质，一次性吸收一个圣灵是完全不成问题的，此前叶青山吞噬玄武的时候，也没看出圣灵的能量对叶青山的身体有什么影响。

　　但如果一次性吞噬两个圣灵就有些危险了，要知道那可是顶尖阵法的能量源，而且还是达到了质变的能量源，和曾经的能量源相比，完全就是一个天一个地的差距。

　　之前说过，正常的五圣灵大阵虽然能击杀顶尖大妖王，但想要重创妖圣显然还有些不够格，但随着作为能量源的五圣灵蜕变之后，现在的五圣灵大阵，完全可以伤到妖圣级别的强者！

　　而体内的祖血干了什么？这个贪婪的家伙在自己吞噬白虎能量源的时候，强行将代表着青龙的能量源拖进了自己体内。当时叶青山的身体就已经达到了崩溃的边缘。

　　祖血的力量是妖圣级别的，五圣灵的力量就算达不到妖圣级别，却也比较接近，就好像叶青山的身体素质，单独的圣灵虽然威胁不到妖圣，但却超越正常大妖王太多！

　　而叶青山的身体素质虽然十分可怕，但距离一流法宝还是有些差距，而一流法宝是顶尖大妖王的标配，所以从层次上来说，叶青山的身体承受不了祖血，同样也承受不了五圣灵的力量！

　　但问题是祖血是通过叶青山的身体来吸收能量的，现阶段叶青山还不足以完美的控制祖血，于是叶青山的身体就强行成为了祖血和五圣灵之间角力的战场。

　　祖血不怕五圣灵，别说现在五圣灵差了一个，根本发挥不出妖圣级别的力量。

　　就算是五圣灵齐聚，祖血也不怕，对于祖血来说，妖圣只是自己的起点，并不能代表自己的终点。

　　但问题是祖血不怕，不代表叶青山也不怕，超越大妖王级别的角力，对于现阶段的叶青山来说还是太过遥远。

　　最终叶青山不得不面临一好一坏两个消息，好消息是因为体内的祖血足够强大，所以五圣灵放弃了和祖血战斗的想法，毕竟被祖血吸收了，也只是损失了生命和能量，灵魂和意识任然存活在这片天地间。

　　但如果和祖血厮杀起来？拍碎的玄武就是一个血淋淋的例子，所以剩下的三个圣灵，不约而同的选择了投降。

　　但坏消息是因为祖血太强了，这也就意味着祖血的胃口比想象中的大，意味着祖血吞噬五圣灵能量的速度要比想象中的快，对方完全没有考虑到叶青山的身体是否能承受这股力量，就这样肆无忌惮的吞噬着灵气，结果就是叶青山的身体崩溃。

　　事实上在五个月前，祖血就彻底的将五圣灵的力量吸收，代表着白虎，青龙，朱雀的三团意识在失去了灵气的同时也失去了生命。

　　但庆幸的是，他们至少还保住了灵魂，拥有轮回的可能，而困住叶青山的那个诡异空间，在它们三个坠入轮回之后也消失了。

　　但问题是叶青山的身体已经碎了，甚至连渣渣都不剩，所以叶青山不得不调动祖血的力量，为自己再次还原一幅身体。

　　于是在此后的五个月的时间里，叶青山只做了一件事情，那就是用祖血的力量，创造一具身体！

　　姓名：叶青山。

　　种族：上古凶罴（成年期）

　　等级：7（满级）

　　功法：九转金身决（第六层）

　　辅助功法：藏锋决（第六层）

　　身体强度：二流后天法宝。

　　当前实力：妖王九级。

　　综合实力：？？？

　　天赋：祖血（激活率52%）

　　能量点余额：118万。

　　综合潜能：妖圣级。

　　当前版本：史上最强狗熊系统4.0（正式版）


第692章 中秋

　　八月十五，中秋。

　　这是一个举家团圆相聚的日子，天宣城弥漫着一股欢庆的气氛，但对于某些无法和人家相聚的人来说，这却是一个相当闹心的节日。

　　在天宣城最好的茶楼，一身青衣的叶青山此刻看起来脸色有些苍白，那是气血不足的表象，虽然在祖血的帮助下，叶青山的身体变得更加的强壮，但大半年前的死亡还是让叶青山体内的气血严重的衰弱，需要很长的一段时间来弥补这一次损伤的气血。

　　步伐也有些僵硬，那代表着叶青山无法掌控身体，以及对力量的控制失衡。

　　没办法，三个星期就可以改变一个人的习惯，半年的时间足以改变一个人的行为模式，对于叶青山这种天赋恐怖的生物，想要改掉一个习惯很难，但想要学习一个习惯却十分简单。

　　长时间的不控制身体，再加上身体相比较曾经有了显著的变化，以至于刚刚从天字一号房走出的叶青山，此刻的身体无比僵硬。

　　大半年前，叶青山的身体只完成了两次祖血淬炼，当时自己的身体素质虽然超越了二流法宝，但距离一流法宝还是有一定距离的。

　　而现在，百分之五十二的祖血激活率，意味着叶青山已经完成了五次祖血淬炼，虽然仍然没有达到一流法宝的级别，但叶青山能感受到此刻自己的身体已经拥有一流法宝的部分特性。

　　叶青山猜测，等自己完成了第六次祖血淬炼之后，自己的身体素质将会达到真正的一流法宝的级别，到时候自己在突破九转金身决，凭借此前打下的根基，叶青山将会在刚刚突破到大妖王级别之后，就会拥有接近顶尖大妖王级别的实力！

　　而按照这个发展，八层的九转金身自己将会拥有碾压顶尖大妖王的实力，九层的九转金身决将会让自己拥有和妖圣级别掰手腕的资格。

　　而等到自己九转金身决达到第十层，祖血的力量将会彻底的融入到叶青山的体内，到时候叶青山相信就算是在妖圣级别里面自己都是绝对无敌的存在！

　　未来的道路叶青山都已经想好了，这五个月的时间看似是荒废了，但实际上对于叶青山来说，何尝不是一次对于心灵的洗练？

　　修炼一途要做的不单单只有努力变得强大，偶尔找个时间整理一下此前的经历，思考一下未来的道路，这是一件百利而无一害的事情。

　　但叶青山没有想到，自己刚从闭关走出来，就遇到了八月十五。

　　这让叶青山不由的很糟心，八月十五是全家人团聚的日子，一人家聚集在一起赏月吃月饼，猜字谜，喝桂花酒，这是千百年来中秋节的习俗，让叶青山不由的下意识想到了自己的家人和朋友。

　　三百年过去了，他们现在在哪？他们现在过得还好吗？叶青山不知道，这一刻心乱如麻！

　　在靠近窗户的地方，叶青山点了一壶店家特色的桂花酒，据说是仙桂的花瓣酿造的桂花酒，口感醇厚，酸甜可口，带着十分浓郁的桂花香气，是难得的佳品。

　　除此之外叶青山还点了积分点心，在茶楼的最顶端静静的看着窗外喧闹的世界。

　　毕竟是三大节之一，天宣城这个几千万人口的大城市比叶青山之前想象的更加热闹。

　　宽阔的街道上，大人抱着孩子，虽然人挤人，但彼此的脸上却都洋溢着开心的笑容，虽然还没有到晚上，但街道两旁却已经点燃了漂亮的花灯。

　　有腼腆的靠在一起的小两口，相互依偎着猜字谜。

　　有脸上的笑容都皱在一起的老叟，平日里买菜都要讨价还价的他，此刻豪气的给光着屁股的小孙子买糖果吃。

　　这就是中秋，一个所有人脸上都洋溢着笑容的节日，没有什么比一家人齐聚在一起更能让人愉悦的了，东方人特有的含蓄，让他们很少会主动的表达自己的感情，就算心里很想见见儿孙，但面上还是会告诫对方要以工作为重，自己一个人在家挺好的。

　　而中秋节这个日子，就是这些老人表达情绪最好的节日。

　　只是看着这个弥漫着亲情和欢笑的街道，叶青山莫名的感觉心里堵得慌，仿佛自己和周围的环境格格不入。

　　街道上，茶楼中，欢声笑语中，放眼望去唯独自己是一个人坐在桌旁独饮。

　　这让叶青山心头不由的变得烦躁，甚至感受到了压抑和憋闷，孤独的恶魔跳了出来，冲着叶青山发出一声声刺耳的狞笑！

　　桌子上的月饼和点心，那精致的模样和可口的内陷，此刻放在嘴里如同嚼蜡，一口饮下杯中的那杯桂花酒，叶青山离开来这个充斥着欢声笑语的茶楼，那僵硬的背影和苍白的脸色，让此刻的叶青山看起来有些落寞。

　　这里不属于自己，欢声笑语和家人的团聚，这些充斥着人性美好的东西，此刻在叶青山看来如此的刺眼。

　　叶青山不想承认自己嫉妒了。

　　自己是谁？

　　自己是叶青山，是这个时代血脉最纯正的上古凶兽，凭借自己的血脉足以在妖族称王做祖的上古凶罴！

　　自己的一件武器，足以买下整个天宣城，就算是妖圣级别的大佬，都不见得拥有这种品质的武器。

　　自己的潜力无穷，只要自己愿意，足以在短时间内成为这个世间最顶尖的强者，被百万亿生灵神化的妖圣级别强者，对于叶青山不过是如探囊取物一般轻松。

　　如此优秀的自己，怎么会嫉妒那些自己一个眼神就能杀死一片的蝼蚁？

　　但事实就是事实，物质的满足是永远无法填补心灵的空缺，这也是为什么叶青山会逃离茶楼的原因，击败自己的不是眼前的这份欢乐的气氛，而是自己那残缺的心灵。

　　他嫉妒这份在普通人眼里唾手可得的亲情！

　　离开了茶楼，离开了那个喧闹的街道，那种欢乐的气氛叶青山一刻也不想待，他怕自己控制不住的想要毁灭这一切。

　　每逢佳节倍思亲，说的就是这种情绪，但相比较人类，作为一头凶兽的叶青山想法更加的极端。

　　这是一种渴望但又抗拒的情绪，让叶青山不得不寻找一个安静的地方，静静的舔舐着自己内心的伤口。


第693章 十五的月

　　叶青山很庆幸，天宣城并没有放河灯的习俗。

　　或许有？这种事情叶青山也不敢百分百确定，但至少叶青山知道不会有人在护城河放河灯。

　　护城河很宽阔，宽度就有几十公里，如此辽阔的水域，注定了护城河的流速很慢，而且还伴随着大浪。

　　河灯只适合平坦的河流，如果放在护城河里，那只会有两种可能，一个是河灯刚放进去，就被一个大浪打趴下去。另一个可能就是河灯停留在河面上，怎么也跑不动。

　　单纯靠风？别闹了，有风就有浪，如此宽阔的大河，一旦起风，就必然伴随着大浪，小小的一只河灯可撑不住。

　　已经到了八月，天气也变得闷热起来，来北护城河钓鱼的人也不少，但今天是八月十五，是所有人齐聚一堂的日子，往日里的钓鱼圣地此刻也门可罗雀，罕见的多了几分凄凉和冷落。

　　平心而论，叶青山也不喜欢这种气氛，毕竟相比较天宣城此刻的热闹非凡，护城河的凄凉和落寞，难免给人一种压抑的感觉。

　　但叶青山是一个例外，相比较在天宣城内受刺激，眼前这个凄凉的河畔似乎更加适合自己，毕竟眼不见心不烦。

　　但万事都有意外，叶青山本以为北护城河这里应该只有自己一个，但让叶青山没有想到的是，这里居然还有一个人。

　　一身洗的发白的粗麻布衣，腰间背着个翠绿的小鱼篓，手里提着一根绿竹竿，独自一人静静的坐在河畔。

　　钓鱼老汉，天宣城城主杨文平的父亲，这个从某种意义上来说是天宣城最权贵的老人，此刻独自一人坐在河边垂钓。

　　叶青山愣住了，看着独自一人坐在河边垂钓的老汉，深邃的双眸闪过一抹不解，迈着僵硬的步伐，叶青山在老汉身后的柳树旁坐下，看着那清澈蔚蓝的河水，叶青山调笑的说了一句：“大爷，你还真的是好这口，八月十五还跑到这里来钓鱼，您老真敬业！”

　　钓鱼老汉没理会叶青山的调笑，粗糙的双手握着那根翠绿的竹竿，满是岁月痕迹的脸上，略微浑浊的双眸冲叶青山翻了个白眼：“你呢？闭关出来了？堂堂高级阵法师，居然也跑到这里了？”

　　干笑了一声，叶青山伸了个懒腰，阳光透过柳枝洒在自己脸上，感受着周围那无比符合自己心境的落寞气息，叶青山违心的摇摇头：“大爷，我和你不一样，我喜欢安静，城里的气氛太闹了，我不喜欢。”

　　“放屁！”钓鱼老汉猛地一回头，那双略带浑浊的双眸，闪过一抹倔强：“老子也喜欢安静不行吗？”

　　叶青山一愣，看着眼前这个突然爆粗口的钓鱼老汉，看着对方眼里闪过的那一抹倔强，叶青山没想到这个喜欢钓鱼的老汉，此刻的脾气居然如此的火爆。

　　但片刻之后，看着和周围落寞气氛完全融为一体的老汉，似乎明白了什么，叶青山低头叹了口气：“算了，大爷，这里没人，咱俩还是说点真话吧。杨文平呢？今天过节，那家伙没陪你？”

　　老汉一愣，脸上的表情不由的变得僵硬，钓鱼老汉知道叶青山的身份，就好像叶青山知道钓鱼老汉的身份一样，不过两人之间没有什么瓜葛，再加上双方那奇葩的交流方式，这就造成两人明明都十分了解对方底细，但在交谈方面却还仅仅停留在知道对方名字的基础上。

　　本来两人之间的交流，应该会永远的停留在这个层次上，但今天的日子比较特殊，叶青山的心情烦躁了极点，有对家人的思念，但更多的还是一种几乎要将自己逼疯的压抑。

　　而钓鱼老汉的情况也类似，虽然一定没有叶青山这么极端，但来这里绝对不是正常的钓鱼。毕竟正常人谁会在大过节的时候，独自一人跑到如此偏僻的地方来钓鱼？

　　脸上的僵硬渐渐的软化，看着眼前的叶青山，隐约间在叶青山身上，老汉闻到了一股淡淡的酒味，那双浑浊的双眸闪过一抹暗淡：“他忙，八月十五城主府有宴会，你不也一样？城里的气氛不好受吧？”

　　叶青山一愣，不由好奇的看着钓鱼老汉：“你是他爹，你怎么不去？”

　　钓鱼老汉脸色一僵，随即摇摇头，那双略带浑浊的双眸闪过一抹坚决：“他是城主，是天才，是天宣城的希望，我不想其他人知道他有一个凡人的爹。”

　　叶青山一愣，下意识的眉头一皱，深邃的双眸闪过一抹寒光，一脸不满的瞪着钓鱼老汉：“凡人怎么了？我爸妈就是凡人。要不我陪你去？放心，到时候就说我们是朋友，有一个高级阵法师做朋友，没人敢看不起你。”

　　老者摇摇头，双眼闪过的那一抹坚决瞬间被一抹复杂掩盖，但片刻之后老汉笑骂着瞪了叶青山一眼：“别闹，我看你是想占我儿子便宜吧？”

　　老汉眼里的那一抹复杂被叶青山捕捉到了，那是一种夹杂着期待和怯懦的眼神，老汉希望在这个节日和儿子在一起，但心中的怯懦让老汉不想让其他人知道，自己儿子有自己这样一个凡人的爹，不希望因为自己这个凡人的身份而让儿子丢脸。

　　叶青山心情很复杂，天宣城能让自己看顺眼的人不多，老汉是一个，很有可能是唯一的一个。这是一个有着强大内心的男人，他骨子里有一股倔劲，杨文平之所以能成为城主，和老汉的潜移默化有着密不可分的关系。

　　而就是一个让叶青山都十分欣赏的男人，此刻眼里居然闪过了一抹怯懦。

　　心中叹了口气，叶青山没有继续这个话题的打算，他了解老汉，这是一个只要下定了决心，就永远不会更改的男人。

　　所以此刻的叶青山只能轻笑着翻了个白眼：“呦呵？这都看出来了？”

　　老汉无语的瞪了叶青山一眼，眼里闪过一抹骄傲：“真以为老汉我白活这些年了？老汉我走过的河，你比吃过的盐都多。”

　　也不知道是因为叶青山捧得好，还是因为刚才叶青山的力挺，老汉难得的健谈一次，看着叶青山那稚嫩的脸庞，老汉那满是岁月痕迹的脸上，浮现出一抹长辈的关怀：“不是我说你，你们这些小年轻心境就是太差，年轻人就应该多走走，你看你，出来几年就想家了，心境太差了！”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹无语：“我心境差？大爷，我可是高级阵法师。”

　　钓鱼老汉显然不知道高级阵法师意味着什么，阵法本来就是炼心之路，没有一颗漠视苍生的心，怎么可能达到阵法之巅？

　　这也是为什么叶青山抗拒进入阵法第四境界的原因，因为太冷漠了，冷漠的完全就像一个机器。


第694章 十五的饭

　　当然，叶青山这种直接通过系统强行获得阵法力量的是一个例外，不过就算是这样，叶青山的心境也十分牢固，事实上如果不是因为此前叶青山被关了三百年的小黑屋，再加上阿九的刺激，以及之后身体又炸了，以上的这些隐患在中秋节的刺激下触景生情，叶青山绝对不会有这种感触。

　　老汉不知道叶青山的真实情况，在老汉眼里叶青山就是一个初出茅庐的毛头小子，在八月十五这种全家人都应该团聚在一起的节日里，叶青山一个人孤身在外，心中难免会有些悲凉。

　　而老汉安慰人的方式也很奇葩，翻了个白眼，一脸的骄傲：“那又如何？我儿子不到五十岁就是金仙，而且还是一城之主。”

　　叶青山脸上浮现出一抹无奈的苦笑，面对这种老人，叶青山能说什么，只能无奈的摆摆手：“行行行，您儿子流弊行了吧？”

　　“那是，也不看那是谁的种。”老汉一脸自豪的模样，双眼神采飞扬，完全看不出刚才对方眼眼里还闪烁着小心翼翼的胆怯目光。只不过看着嘴角还带着一抹无奈的叶青山，老汉眼里闪过一抹思索：“话说回来，小娃子你今天晚上怎么打算？”

　　面对老汉的询问，叶青山一愣，随即摇摇头，看着那条好似无边无际的河流，长叹了一声，眼里闪过一抹惆怅：“不知道，或许在这里看一晚上月亮也不错？”

　　似乎想到了什么，老汉眼里闪过一抹意动：“要不来我家？反正家里就我一个人。”

　　叶青山摇摇头，不假思索的拒绝了：“算了，我一个人看看月亮也挺好。”

　　老汉一愣，似乎下定了决心，狠狠的瞪了叶青山一眼，硬装出一幅凶悍的样子：“不给大爷我面子？”

　　叶青山翻了个白眼：“呵呵。”

　　老汉没有理会叶青山的白眼，而是强调道：“我儿子是城主。”

　　但可惜，叶青山再次翻了个白眼：“呵呵。”

　　这一次，老汉不再强调自己儿子是城主的身份，而是挥舞着手里的鱼竿，“呵呵你妹！我打死你个小兔崽子！”

　　……

　　八月十五的夜，叶青山本以为自己会孤独的站在河畔，看一晚上的月亮。

　　也许兴致来了，自己会喝两口烈酒，然后高歌一曲，最后踏浪而行，想想似乎也挺唯美的？就是有些中二，而且羞耻度爆表！

　　这是叶青山本来的计划，叶青山清楚自己的心态出了问题，要不然叶青山也不会主动离开喧闹的城市，但叶青山更清楚这只是微不足道的小问题，只要稍微调整一下心态就好了。

　　这也是为什么叶青山会连续两次拒绝老汉的原因。

　　但老汉并不这样认为，因为经历过，所以老汉很清楚那种节日里家人不在的感受，老汉并不知道叶青山的真实年龄，更不清楚叶青山的真正问题，老汉只是认为叶青山还太年轻，面对这种事情一时间很难接受。

　　老汉不知道应该如何帮叶青山解开心结，毕竟老汉只是一个普通人，别说修仙，就算是修炼都不可能，在这个实力为尊的高武世界，不能修炼的老汉就是所有人眼里的那种废物！

　　但老汉有大智慧，他知道叶青山心结的起因是什么，他不能帮叶青山解开心结，但却能帮叶青山减少心结。

　　老汉知道在这种节日里，自己不可能取代叶青山的家人。但老汉却明白，在这种情况下就算是只有一个陌生人的陪伴，都比没有陪伴好。

　　于是叶青山就被强行拖到了老汉家。

　　中秋节的晚饭并不怎么丰富，毕竟这么多年了，老汉也没有想到今天晚上家里居然会来人。

　　不过家里的东西倒是不少，一盒盒看包装就知道价值不菲的月饼，但老汉没有打开，也没有吃的打算，用老汉的话来说，月饼还是自己做的好，那才有家的味道，这种没有家的味道的月饼，还不如不吃。

　　从坛子里掏出了几小碟咸菜，在院子内的老树下挖了一坛桂花酒，炸了一个花生米，炸花生剩余的底油，正好浇在了刚出锅的清蒸草鱼上，“刺啦”一声，清蒸鱼的香味瞬间就被激发了出来。

　　在前院的石桌上，以上这些就是这个中秋节的全套晚饭。

　　叶青山很无奈，按照自己本来的想法，两人直接去茶楼或者酒楼吃一顿就可以了，用不了多少钱，不麻烦，而且吃的也好。

　　但老汉不同意，他一再强调去外面吃就没有家里的味道。

　　至于麻不麻烦？看着老汉那一脸兴致勃勃的样子，叶青山真心不打算打击对方的积极性。

　　举几个简单的例子，叶青山说要杀鱼，老汉说不用，因为杀鱼手腥，所以让“积极”的叶青山去泡菜坛捞几碟咸菜。叶青山要去挖酒，老汉说怕叶青山累着了，让叶青山跑到一旁剥蒜，自己拿着锄头“呼呼呼”的一阵刨土。

　　累着？

　　以叶青山的身体素质，就算打爆整个天宣城都不会累着。

　　但没办法，稍微重点，稍微脏点的活，老汉都不让叶青山动。

　　总之这一桌子的菜，叶青山除了捞了几小碟咸菜，洗了两双筷子，剥了两头大蒜，剩余的全部都是老汉自己完成的。

　　只不过看着老汉那布满了风霜的脸上，洋溢着开心满足的笑容，叶青山心里莫名的感觉堵得慌。

　　特别是在吃饭的时候，老汉一遍一遍的念叨着，自己最拿手的就是这道清蒸草鱼。

　　以前穷，是真的穷，老伴走的早，只留下老汉一个人拉扯杨文平，而杨文平长得壮，从小就吃得多，老汉就是一个普通人，维持温饱还可以，但想要挣钱就太难了。

　　所以老汉只能钓鱼，因为钓鱼不花钱，还能隔三岔五吃到肉。

　　因为钓的多了，所以渐渐的老汉就练就了一手做鱼的绝活，特别是这道清蒸草鱼，每次过节的时候，老汉都会做给杨文平吃。

　　不是因为清蒸草鱼特别好吃，而是因为草鱼刺少，所以买的比较贵，平日里家里都吃鲤鱼或者鲢鱼，草鱼这种比较贵的鱼都要卖钱。

　　只不过可惜的是，随着杨文平实力越来越强，回家的次数也就越来越少了，特别是成为城主的这些年，哪怕是春节这种节日，这对父子也没有在一起过过节。

　　以前人在家的时候吃不起，现在吃得起了，人却不在家了。

　　老汉很无奈，最开始心里也有些难受，但这么多年过去了，老汉渐渐的也就接受了这种一过节孩子就不在家的情况。

　　按老汉的话来说，就是孩子忙，自己这个当爹的没本事，帮不了孩子，但至少不能拖累孩子。

　　这让叶青山心里堵得慌，莫名的想到了熊爸熊妈，他们不是灵智未开的野兽，他们也和自己一样具有感情，但和眼前的老汉一样，熊爸熊妈很少来找自己，或许都是因为那一句怕拖累孩子。

　　但反过来说，家家都有本难念的经，叶青山的情况先不说，就说杨文平，作为一城之主，杨文平需要考虑的事情太多，外有恶狼环视，内有毒蛇蛇伺机而动，除此之外还有真武庙庙主黄坚这只笑面虎在一旁盯着。

　　他能怎么办？达到了他现在这个地位，很多事情都是身不由已。

　　怪谁？怪这个纷扰的世界？别闹了，世界才不背这个锅，只能说在命运面前，又有谁能做到真正的逍遥洒脱。


第695章 异常的河面

　　自从上一次中秋和钓鱼老汉吃了一顿饭，两人之间的关系也拉进了不少，渐渐的可以称得上是忘年交，至于谁大谁小？

　　这个还真的不好说，如果从年龄上来说，自然是叶青山大，不算之前在低纬度世界的时间，就说来到北俱芦洲的时间，叶青山都不止三百年。

　　钓鱼老汉只是一个普通的人类，就算有各种补品滋养，撑死了也不过寿元三甲。（一甲子六十年）

　　但如果从相貌上来看，至少三百岁的叶青山看起来就十八九，唇红齿白，皮肤嫩的仿佛能掐出水来，活脱一个当红小生的模样。

　　而还不到百岁的钓鱼老汉，此刻却满脸的岁月风霜，一幅老态龙钟的模样。

　　但这并不影响两人成为朋友。

　　钓鱼老汉因为身份的原因，在天宣城很难找到真正能交心的朋友，毕竟不管是谁只要知道他儿子是天宣城城主之后，就会不由自主的高看一眼，说不定还会通过他这个当爹的，从他儿子手里谋得一些好处，但如果朋友是叶青山就不存在这种情况。

　　至于叶青山？他交朋友没有老汉那么麻烦，之所以天宣城几千万人只有老汉这么一个朋友，主要是叶青山看不上眼。

　　两人之所以能凑到一块，主要是投缘，更重要的是双方交友没有功利。

　　你不求我，我不求你，能谈到一起，这朋友自然就成了。

　　很多人疑惑为什么朋友交着交着就没了，其实不是朋友没了，而是功利心多了。

　　老汉知道自己儿子一直在发愁阵法的事情，但老汉从来不跟叶青山主动谈起这件事，就算是谈起了也是点到为止，从不深谈。这也是为什么后来杨文平明明知道叶青山已经闭关结束了，但却始终没有来找叶青山的原因。

　　而虽然交了钓鱼老汉这样一个忘年交，但叶青山并没有因此改变自己的正常生活规律。

　　平日里修炼，闲暇之余活动筋骨，增强对身体的控制力，偶尔无聊想要咸鱼的时候，就去护城河找老汉聊聊天，或者在那颗柳树下一坐就是一天。

　　而老汉也和平常一样，每天去河边钓鱼，从不会主动去找叶青山。

　　日子就这样一天天的过去，叶青山体内的祖血激活率不断的提升，从最开始的百分之五十二，提升到百分之五十六。

　　祖血激活率提升并不难，只要不是百分之十的关卡，平日里的正常修炼，就足以将祖血的激活率提升上去。但遇到关卡之后就不一样了，需要的灵气将会百倍千倍的提升。

　　而这一天，结束了一夜的修炼，正值九九重阳节，叶青山就带了一壶青菊酒，老汉依然在河边钓鱼，看到叶青山之后，笑骂了一句：“今天怎么有时间来了？”

　　依然还是那颗柳树，叶青山靠坐在那里，一身的懒散：“这不重阳节吗？我孤家寡人一个，知道你有时间，所以就来找你陪我喝酒。”

　　没理会叶青山隐喻他儿子今天又不会陪他过节，老汉打量着叶青山手里那个半人高的酒坛，眼里闪过一抹好奇：“什么酒？”

　　拍了拍这个泛着青色釉光的酒坛，叶青山嘴角浮现出一抹轻笑：“醉花楼的青菊酒，三千仙币一坛，七百年陈酿，比我们两个岁数加在一起都大。”

　　老汉一愣，咽了咽口水，一脸的感慨：“靠！钱真是个好东西，这么贵的东西我想都不敢想，更别说喝了。”

　　看着一脸感慨的老汉，叶青山无语的翻了个白眼：“别闹，你要想喝，别说七百年的陈酿，就算是一千年的陈酿，醉花楼的老板也给你送过来，而且不要一分钱的那种。”

　　干笑了一声，老汉搓搓手，对着叶青山翻了个白眼：“不一样，送来的不能喝，喝了要出事。”

　　叶青山很无语的看着老汉：“我的你就能喝了？信不信我明天就半空你儿子家？”

　　老汉撇撇嘴，一脸的不信，从八月十五之后，两人的关系拉近了不少，平日里也会无伤大雅的讨几个嘴皮子便宜。

　　看着叶青山手里的那坛青菊酒，老汉脸上浮现出一抹喜色：“等会我钓几条大鱼，城北护城河里的鱼，下酒是最好不过了。”

　　叶青山一脸怀疑的看着老汉：“就你，你确定能钓到大鱼？”

　　老汉喜欢钓鱼，但老汉真心没掉过什么大鱼，不是钓鱼水平不行，而是老汉的实力不够。

　　这是高武世界，超过十斤的鱼，堪比叶青山曾经那个世界上百斤的大鱼，这种鱼就算没有成精，但也不是一两个大汉能轻松拿下的。

　　况且水深的地方才有大鱼，老汉手里这最多一丈长的绿竹竿，可钓不到什么大鱼。

　　而面对叶青山的质疑，老汉罕见的脸上浮现出一抹自信的笑容：“今天不一样，鱼咬钩的特别多，而且都是大鱼。”

　　看着老汉那一脸自信的表情，叶青山迟疑了一下，最终无奈的点点头：“那行，我睡会，一会钓到大鱼就喊我。”

　　冲着叶青山摆摆手，老汉一脸的自信：“行，去躺着吧。”

　　叶青山躺下了，背后是一颗需要七八人环抱的古柳，细长的柳条，墨绿色的柳叶，散碎的阳光洒在脸上，劲风吹拂着面颊带来了几分凉爽，看着那宛若明镜的河面。

　　不得不说，这种感觉真的很不错。

　　等等！劲风？湖面？

　　叶青山一愣，那双深邃的双眸骤然多了一抹金色，在这种带着不朽力量的目光下，几十公里宽的河流，瞬间被叶青山看透。

　　这一刻，叶青山终于明白，为什么老汉会如此笃定自己今天一定会钓到大鱼！

　　在这个看似平静的仿佛明镜一样的河底，实际上暗流涌动。

　　不知道多少个种类的鱼，全部都跑到了岸边，十几斤，几十斤，甚至上百斤的鱼，密密麻麻的聚集在这片水深不过七米的河畔。

　　而在这条宽阔大河的深水区，游荡着一条条体长超过十米，通体长满了黑色鳞片，背后生有尖锐骨刺，满嘴钢牙利齿的鱼妖，每一条鱼妖都拥有至少妖王级别的实力，而他们的数量，更是超过一万条！

　　叶青山心中莫名的想到了一种可能，看着身旁那个毫无察觉的老汉，眼里闪过一抹果断：“要走了。”

　　老汉一愣，一脸的不解：“走？我鱼还没钓到呢。”

　　叶青山深深的看了一眼河底的鱼妖，眼里闪过一抹复杂：“再不走就来不及了。”

　　老汉一脸懵逼的看着叶青山：“什么意思？”

　　叶青山并没有回答老汉，因为此刻叶青山的脸色变得有些难看，在自己的视线中，那宛若明镜的河面下暗流涌动，上万条鱼妖似乎感应到了什么，不约而同的看向了叶青山。

　　刹那间，一股让正常人窒息的浓郁煞气扑面而来，深邃的双眸闪过一抹寒光，叶青山的脸色变得有些阴沉：“看样子晚了，战争要来了！”


第696章 恼怒

　　战争来了！

　　这是在看到那上万名妖王级别的鱼妖之后，叶青山脑海里浮现的第一想法。

　　叶青山之所以会这样想的原因有很多：

　　第一是因为天宣城的护城河不可能出现妖王级别的鱼妖！

　　世界的强者分为三个层次，第一层次代表着凡人阶段，包括：后天，先天，宗师，大宗师，小妖，大妖。

　　第二层次是仙人级别，只有两个等级，分别是妖王（天仙）和大妖王（金仙）。

　　第三层次则是圣人级别，已知的等级有妖圣和叶青山猜测的圣人。

　　每个等级之间的差距都是天差地别的，而三个层次彼此之间的差距更是大的让人绝望。

　　很简单的一个例子，当妖王的数量达到一定程度之后，是有可能在阵法的帮助下击败大妖王的。但四大洲所有的大妖王和金仙加在一起，也无法击败一个妖圣。

　　这就是层次的差距，就好像低等生命和高等生命之间的差距一样。

　　而在叶青山没有改造护城大阵之前，天宣城的护城河是重中之重，别说妖王这种第二层次的生命，就是一条刚成精的普通鱼妖都不可能在这里。

　　前段时间叶青山看到了几条第一层次的鱼妖，但没过多久这些鱼妖就都消失了，可见杨文平对护城河的重视。

　　除此之外，叶青山虽然不明白为什么杨文平仍然将护城河看守的那么紧，要知道在经过自己改造之后，护城河的作用几乎为零，就算是四面护城河都被填平了，对天宣城的护城大阵也没有什么影响。

　　但隐约叶青山感觉杨文平似乎知道了些什么，他在设计一个局，而这个局应该是从护城河第一次出现鱼妖就开始了。

　　第二，北俱芦洲地理十分特殊，五分之二的陆地，五分之二的水域，五分之一的水陆混乱地带。

　　陆地自然是真武大帝的势力范围，水域则是复海大圣这个水域之主。

　　双方战争主要的争夺对象就是剩余五分之一，摩擦也主要在这五分之一的混乱地带展开。

　　而天宣城就位于混乱地带，严格意义来说，天宣城的真正名字，应该是真武大帝-混乱地带区域-中等规模城市-天宣城。

　　当然，混乱地带虽然常年升腾着战火，但这里毕竟是北俱芦洲的五分之一，地域无比的辽阔，不可能全部都掀起战火，主要的站火线还是在真武大帝和复海大圣势力的交界处展开的。

　　而类似天宣城这种虽然在混乱地带，可实际上并不是一线战场的城市，在这里有很多，当时叶青山来天宣城的时候，就知道这一点。

　　天宣城并不是百分百安全，作为战乱区，天宣城只是比那些一线战场的城市要安全，这也是为什么阵法师的价值会如此高的原因，要知道一个强大的阵法，足以在一场战争中起到左右战局的作用！

　　结合第一点的上万条鱼妖，以及天宣城的所在的环境，猜测出战争到来并不难。

　　要知道在高武世界，单体实力越强，人海战术的效果就越弱，那怕后来有了阵法这个东西来弥补人海战术的不足，但面对真正的高端战力，人海战术仍然还是显得太过苍白。

　　但如果在一场战争中，那人海战术能起到的作用，绝对要比高端战力更强。

　　高端战力的可怕之处就在于机动性强，攻击力高，打不过我可以跑，反正一群喽啰拦不住自己，但战争是硬碰硬的厮杀，一个不行就两个，两个不行就一群。

　　跑？不存在的，除非你愿意接受城门被破，资源被掠夺的惨痛代价。

　　所以在战乱区，只要看到大规模水族聚集在一起，那就百分百可以肯定战争即将来临！

　　叶青山并不反感战争，因为这跟自己没有太大的关系。

　　天宣城自己可以掠夺的资源已经掠夺的差不多了，剩余的这些资源，不是不能动的资源，就是聊胜于无的鸡肋。

　　讲真，除非叶青山愿意在天宣城浪费十年八年的时间，否则单纯依靠天宣城现有的资源，叶青山不可能突破百分之六十的激活率，如果不是因为身体还不够灵活，叶青山其实早就应该离开天宣城了。

　　至于离开天宣城会不会感觉对不起杨文平？

　　答案是不会的，这是一场交易，叶青山和杨文平最终达成的结果是双赢。

　　对于杨文平来说，同样的资源换成其他人，自己得到的绝对不会，比从叶青山这里得到的多，反过来了叶青山也是这种情况。

　　但唯独有一点叶青山没有想到。

　　那就是眼前的这上万只鱼妖，居然会主动攻击自己！

　　两种可能，一个是对方察觉到自己发现了他们，所以决定灭口，但这种事情的可能性很低，因为自己用的是祖血的力量，虽然仅仅只有一丝，但那毕竟是妖圣级别的力量，除非眼前这一万多条水族里面，隐藏着妖圣级别的强者！

　　但问题是，对于掌控北俱芦洲上百万亿人口的妖圣级别强者，会关注这样一个人口几千万的小城市？

　　而第二可能，就是对方的目标是自己！

　　但为什么对方会攻击自己？是因为当年自己击杀了复海大圣的虚影？

　　别闹了，这都快两年了，要报复早就报复了，还用等到现在？

　　所以唯一可能的就是，对方的目标不是那个杀死复海大圣虚影的叶青山，而是天宣城高级阵法师叶青山！

　　只是让叶青山愤恨和不解的是，这接近两年的时间，自己在天宣城里一直扮演的都是小透明，在大多数人眼里自己只是一个有钱人家的贵公子，天宣城几千万人口，知道自己高级阵法师身份的不超过十个，间接可能知晓的也不会超过一千个。

　　所以，到底是谁泄露了自己的身份！

　　叶青山眼里闪烁着恼怒。

　　要知道在天宣城，叶青山从来都没有暴露过自己的实力，最开始只是因为不想惹麻烦，要知道当时叶青山还不能确定复海大圣是否真的报复自己，但接近两年的时间过去了，叶青山也明白自己当时的担忧不过是杞人忧天，复海大圣还不至于为了一个人口百万的小镇，而兴师动众。

　　后来叶青山之所以没有暴露实力，主要是因为天宣城安逸的生活。

　　但谁成想到在自己准备离开的前夕，居然会发生这种事情。

　　如果不是因为自己没有暴露实力，此刻面对这上万名妖王级别的水族，叶青山难逃一死！

　　别问为什么，没人能忽视一个高级阵法师在一场战争中的威胁，如叶青山这种顶尖的高级阵法师，甚至比一百个大妖王级别强者都更加重要！


第697章 一击！

　　叶青山现在很愤怒，任谁面对这种情况都要愤怒，如果不是因为叶青山没有暴露自己的真实实力，眼前死的就是自己！

　　老汉显然并不知道叶青山为何脸色如此难看，他就是一个普通人，你不能要求他太多，至于叶青山最后的那一句战争来了，老汉更是无法理解。

　　战争怎么就来了？这不是挺好的吗？风平浪静一片祥和的。

　　但老汉不理解，但并不代表其他人也不理解，作为杨文平这个城主的父亲，老汉的周围可是二十四小时不间断的有侍卫保护。

　　老汉听不懂的话，在这些侍卫耳朵里却不亚于平地一声惊雷！

　　叶青山话音刚落，这片本应该只有叶青山和老汉的河畔，瞬间多了三个黑影，一样的打扮，都是通体黑色的劲装，蒙着面，手里拿着制式的武器，三人不约而同的向河边冲去！

　　仿佛吹响了末日的号角，刚才还宛若明镜一样的河面瞬间破碎，露出了此刻北护城河的真实面目。

　　波涛汹涌的河面上阴风阵阵，浑浊的浪花互相撕咬，在那墨绿色的河面下，似乎有无数双嗜血的眼睛此刻正死死的盯着你，让你下意识的心生畏惧！

　　讲真，这三名侍卫的反应速度很快，而且在这种情况下，他们的行为和选择都完美的无可挑剔，他们做多了自己能做到的一切，但他们高估了自己的实力。

　　在他们冲上河面的那一刻，虽然成功的撕碎了北护城河上的伪装，但同时也代表着他们三个将暴露在上万条妖王级别鱼妖的视线中！

　　老汉是杨文平他爹，作为一城之主，杨文平自然不能让几个普通角色来保护他爹，眼前的这三个人都拥有天仙巅峰的实力，不敢说同级无敌，但至少算得上是同级别的佼佼者。

　　但可惜，他们遇到的是上万个妖王级别的鱼妖！

　　之后的场面十分残暴，一共三个人，出现在河面的那一刻，直接就有两个被拖进了水里，鱼妖的实力并不强，虽然有上万个，但普遍都是三四级妖王，能达到妖王七级以上的鱼妖很少。

　　但鱼妖足够疯狂，而且悍不畏死。

　　被拖进水里的两名天仙虽然极力反抗，但终归寡不敌众，在一声声惨叫和嘶吼声中，被这群嗜血的鱼妖活生生的撕碎生吞，连尸骨都没剩下，能看到的只有一条条疯狂冲上去撕咬的鱼妖。

　　不过这两个尸骨无存的天仙还不是最惨的，最惨的是站在中间的那个没来得及被拖下水的天仙。

　　在看到同伴被拖下水的那一刻，这位天仙首先是愣住了，随后他准备去救同伴，可看着那墨绿色的河水中，翻腾撕咬的无数只鱼妖，他再次迟疑了。

　　两次停顿，一愣，一迟疑。注定了这位天仙的悲剧。

　　一条鱼妖从水面跳了出来，接近十米长的体型，通体漆黑，好似黑铁一般的坚硬鳞片，背后生有一根根苍白尖锐的骨刺，猩红的双眼下，是一张狰狞恐怖的血盆大口！

　　这位天仙九级的侍卫反手一剑，漂亮的击杀了这只鱼妖，但还未等对方将长剑收回，后面又窜出了一条鱼妖，随后是两条，三条，无数条鱼妖。

　　这位天仙级别巅峰的侍卫挣扎着，他的实力是很强，但眼前的鱼妖太多了，渐渐的，他身上的伤口越来越多，身体被鱼妖撕咬的残缺，他试图离开这里，但却深陷泥潭不能自拔。

　　同时是尸骨无存，前两个至少死得快，不用遭这份罪，但后面的这个却因为两次停顿，而付出了无比惨痛的代价！

　　老汉已经懵逼了，眼前的事情已经超出了他能理解的范围。不管是那突然出现的三名侍卫，还是紧随其后的那场惨烈的屠杀，对于老汉来说都太过刺激！

　　反观叶青山，此刻他的脸色虽然有些难看，但那是因为愤怒而变得难看，而不是因为眼前的这些鱼妖。

　　眼看着吞食了那三名侍卫之后，随即将目光看向自己的鱼妖，叶青山阴沉着一张脸，那双深邃的双眸闪过一抹寒意！

　　一根细长的青铜短棍，不知道什么时候出现在叶青山的手里，此刻的叶青山全身散发着一股令人不安的气息，说不上这是一种什么样的情绪，明明没有丝毫杀伤力，但却会让你从心底里感受到恐惧。

　　而叶青山的前方，在付出了不到百条鱼妖的代价，就成功的击杀了三名顶尖天仙的这群鱼妖，此刻正用一种嗜血而贪婪的眼神看着叶青山。

　　不需要命令，或者叶青山做出挑衅的动作，眼前的这上万条鱼妖，不约而同的向叶青山扑了过来！

　　刹那间，这片几十公里宽的河面沸腾了，上万条鱼妖一起鱼跃的场面，居然给人一种万马奔腾的感觉！

　　耳边是一声声巨大的轰鸣声，碰撞和激荡的水花，让这条宽阔的河流在这一刻沸腾！

　　身旁老汉的反应让叶青山不由的高看了一眼，虽然此前的一切，都超出了老汉能理解的范围，但这一刻，面对这几乎必死的情况，老汉十分的淡然，没有常人面对死亡的恐惧和不堪，那双略微浑浊的双眸闪烁着平静和洒脱，甚至还有心情打趣叶青山：“要死了，看来那破算命的说得对，我这人福薄，过不了富贵日子，你看，你刚拿一坛好酒，这老天就要来收我这个糟老头子。你说这算不算被你害死了？”

　　叶青山没有理会打趣自己的老汉，看着那好似千军万马一般扑过来的鱼妖，看着河畔那恐慌到找不到方向，而四处乱窜的游鱼，叶青山眼里闪过一抹寒意，紧握着手里的青铜短棍，对着前方一戳！

　　刹那间，叶青山那双深邃的双眸闪过一抹不朽的金光，隐藏在体内的祖血力量，在这一刻被激活，身体开始不受控制的颤抖，妖圣级别的力量冲击着叶青山僵硬的身体，一股足以炸裂空间的恐怖力量，通过叶青山手里的这根青铜短棍传递出去！

　　“咚！”

　　青铜短棍戳向的前方，空间硬生生的被戳出了一个圆洞！

　　要知道高纬度空间的强度，和低纬度空间的强度可是截然不同的。

　　在上个时代，只要不是太弱的大妖巅峰，都可以击碎空间。

　　但在这个时代，别说大妖了，就算那些大妖王巅峰级别的强者都不一定能击碎空间，击碎空间那是妖圣级别强者的专利。

　　不要以为这个差距很小，大妖再强，终归只是第一层次的生命，而妖圣则是第三层次的强者。

　　而在击碎空间之后，这一击的力量并没有从击碎的空间中溜走，而是呈扩散状向周围四散，就好像水波一样，在空间中出现了一圈涟漪。

　　而所有进入到这圈涟漪范围内的一切物质，瞬间被扭曲成粉末。

　　一击，甚至连空间涟漪还没有扩散完毕，刚才还杀气腾腾的鱼妖，就变成了一堆肉糜，和已经被搅浑的河水混合在一起。

　　而与此同时，伴随着波动持续扩散，天宣城的护城河彻底的变了模样，一个巨大的，足有数百公里宽，而且无比标准的半圆形坑洞就这样出现在大地上。

　　伴随着叶青山收回了青铜短棍，刹那间，周围上万公里，甚至更远的地方，在这一刻都感受到了大地的颤抖！

　　“轰隆隆！”


第698章 各怀心事

　　叶青山的攻击影响很大，别的不说，天宣城的几千万人口，在这一刻都受到了叶青山攻击的影响。

　　只要不是聋子都能听到那一声巨大的轰鸣，就算是聋子，也能感受到大地在这一刻的疯狂颤抖。

　　钓鱼老汉一脸惊愕的看着眼前瞬间被清空的数百里方圆，看着整齐的半圆形坑洞，以及那周围疯狂涌入的河水，以及坑洞中央那混合着泥浆的肉糜，散发着令人作呕的血腥味。

　　老汉似乎第一次认识叶青山一样，双眸充斥着古怪和好奇，还有几分庆幸。

　　没错，就是庆幸，老汉虽然是一个凡人，但老汉清楚叶青山这一击的威力，不用余威，单纯这一击爆炸后的那一声轰鸣，就足以将自己击杀。

　　但事实上，作为靠近爆炸地点最近的那个人，老汉不但毫发无伤，甚至衣着都十分的整洁，如果说这不是叶青山的刻意为之，老汉打死都不信。

　　而就在老汉准备感谢叶青山的时候，远处两道身影极快的向这里冲来，老汉本来已经到了嘴边的话，硬生生的被咽了下去，因为来的这两个人里面，有一个老汉认识，这个人正是老汉的儿子，天宣城的城主杨文平。

　　至于另一个？

　　则是天宣城真武庙庙主黄坚！

　　在听到那一声巨响之后，杨文平第一反应就是向这里冲了过来，不单单是因为他是天宣城的城主，要对这个天宣城负责。除此之外更多的还是因为杨文平知道他爹喜欢在这里钓鱼，而他爹只是一个凡人，杨文平担心老人家发生什么意外。

　　特别是远远看到北护城河那个巨大的半圆形坑洞，杨文平的心不由的提到了嗓子眼，要知道这种级别的破坏力，就算是他这个三级金仙都做不到，而三级金仙战斗的余波，可不是他爹这样的一个凡人能承受的。

　　这让杨文平不由的心中一慌，他很怕到了之后，自己看到的是父亲已经变得冰冷的尸体，所以杨文平以最快的速度冲了过来！

　　而在看到毫发无损的父亲，杨文平已经提到了嗓子眼的心，这才放了下来。

　　而在确定了他爹没有受伤之后，杨文平这才观察周围的状况，比如眼前这个疑似顶尖金仙才有可能做到的半圆形坑洞，比如那个平日里不见山不露水的叶青山。

　　而这个时候，真武庙的黄坚也到了。

　　杨文平没有理会黄坚的到来，他迟疑了一下，想要问叶青山发生了什么，但下一刻杨文平看到了叶青山那双深邃中带着寒意的双眸！

　　略带稚嫩的声音，此刻无比的冰冷，在叶青山身上此刻散发着一股恐怖的威势：“我需要一个解释！”

　　解释？什么解释？

　　一开始杨文平也没明白叶青山的意思，但片刻之后杨文平就知道了。

　　因为在那个巨大的坑洞中，混合着泥浆的肉糜上，正散发着一股股浓郁的妖气！

　　杨文平不傻，看到眼前的这一切，他就算不能百分百还原此前发生了什么，但至少能猜出七八分。

　　一个高级阵法师居然被水族暗杀了，虽然并没有受伤，但此刻内心绝对暴怒到了极点！

　　特别是整个天宣城知道叶青山身份的不超过十个，杨文平可以肯定，天宣城绝对出现了叛徒，否则不会在战争即将开始的时候叶青山！

　　要知道这可是标准的斩首计划，在战争结束之前，击杀唯一的高级阵法师。一旦成功，对于天宣城的妲己将会是致命的！！

　　不过杨文平并没有给叶青山准确的答复，而是沉思了片刻，眼里闪过一抹认真：“可以，我以天宣城城主的名义发誓，我一定会给你一个解释，找出那个叛徒，但必须要等战争结束。”

　　叶青山没说话，就这样看着杨文平，目光深邃中带着冷意。虽然一个字都没说，但从叶青山的神色中，可以看出对于这个解释叶青山并不满意。

　　一旁的黄坚没管这些，他是真武庙的庙主。身份特殊，抓叛徒这种事情还是交给杨文平这个城主吧。

　　此刻黄坚的目光不断的在叶青山和老汉身上扫视，眼里多了一抹好奇：“我很好奇，这里为什么会有一个普通人？”

　　老汉一愣，他没想到自己这样一个普通人居然会躺枪，杨文平眉头微皱，他想要告诉黄坚别太过分，这个普通人是他爹！

　　但下一刻，杨文平看到了他爹那双目光坚定的眼。

　　他知道他爹什么意思，每一次杨文平试图告诉其他人眼前这个普通人这就是他爹的时候，老汉都会露出这种坚定的眼神，这让杨文平本来已经到嘴的话，硬生生的被卡在了喉咙里。

　　因为角度问题，黄坚并没有看到杨文平和老汉之间的眼神交换。

　　不过叶青山倒是看到了这对别扭父子视线中的一切。深深的看了杨文平一眼，心中叹息了一声，叶青山扭头冷漠的看着黄坚：“他是我朋友，黄庙主你不觉得你管的有些太宽了吗？”

　　黄坚一愣，也不知道这一刻脑子里想了些什么，目光在叶青山，老汉，还有杨文平三个人之间来回徘徊，最终轻笑了一声：“不，我只是有些好奇，毕竟一个普通人居然可以在这种程度的破坏力下活下来，可不是一般人能做到的，不过既然是青山高级阵法师的朋友，我想那就没问题了。”

　　黄坚，这个看起来挺老实的真武庙庙主，本质上真不是什么好东西！

　　不明真相的人在听到这句话的时候，绝对会下意识的认为黄坚这是在称赞叶青山的实力强大。

　　但真正明白此刻天宣城状态的，就会发现黄坚的话，完全不是这个意思！

　　现在是什么时候？是战争时期！

　　黄坚的潜台词就是告诉杨文平，叶青山的实力很强，他朋友看起来似乎也很不俗，现在战争马上就要来了，你可以让叶青山还有那个老汉给你当枪使！

　　说真的，如果不是因为清楚老汉的真实身份，再加上叶青山遇刺的这件事情让杨文平感觉理亏，说不定此刻杨文平真的就配合黄坚把这场戏演了。

　　但自家人知道自家事，让他爹上战场？杨文平可做不出这种事情来。

　　所以这一刻，杨文平看向黄坚的眼神多了一抹警告的味道：“黄坚，你想说什么？”

　　黄坚一愣，看向杨文平的眼神里多了一抹惊讶，按照自己对杨文平的了解，对方不可能不明白自己的意思，这让黄坚看叶青山还有老汉的眼神多了一抹玩味：“没什么，我只是在想，既然有青山高级阵法师和他朋友这样可靠的人，接下来的战争能轻松不少。”

　　眉头一皱，杨文平一脸不善的看着黄坚：“我想你忘了，叶青山的义务是维护护城大阵，至于他朋友？很抱歉，先不说他是不是天宣城的人，就算是天宣城的人，也不归你真武庙管。”

　　黄坚看着杨文平，双眸阴晴不定的一阵闪烁，但最终还是出于对杨文平的忌惮，神色再次恢复平静：“哦？是吗？还以为能轻松不少呢。”

　　杨文平没理会黄坚变幻的神色，而是脸上浮现出一抹冷意：“我很好奇，黄庙主怎么会在这里？我记得真武庙在城南吧？”

　　黄坚这个老狐狸轻笑着看着杨文平，神色淡然的反问道：“那城主呢？城主府距离这里貌似比我远吧？”

　　冷哼一声，杨文平神色不善的看着黄坚：“庙主什么时候能管城主了？”

　　黄坚也没给杨文平好脸色，双眸闪过一抹阴郁：“管不了，但城主什么时候能管庙主了？”

　　两人彼此凝视着对方，空气的气氛变得诡异。

　　老汉眼里带着一抹无奈，这就是为什么他不愿意承认自己是杨文平他爹的原因，看似安稳的天宣城，实际上存在着太多问题。

　　竞争是好事，真武大帝的本意是激发大家的潜力，能者上，弱者下，给大家一个公平竞争的机会。

　　但这么多年过去了，这套体制虽然没有问题，但体制内的人却渐渐的开始腐朽了。

　　明面上虽然还没有看到什么问题，但暗地里的恶意竞争，陷害，甚至是抹杀等等事情可没少发生。


第699章 黑魔王

　　咚！

　　咚！！

　　咚！！！

　　天宣城的中心，两尊一丈六尺高，通体金色的佛修，此刻合力敲响了天宣城的警钟，那是一尊巨大的青铜古钟，学名叫三事钟，意思是只有三种事情才能敲钟。

　　第一事是生，天宣城诞生的那一天，三事钟会响三声。

　　第二事是死，天宣城毁灭的那一天，三事钟会响三声。

　　第三事是战争，战争代表着生与死，成王败寇是这片大地的主旋律，因此三事钟又被称之为战钟！

　　在三事钟响起的那一刻，天宣城所有人都知道，战争来了！

　　有恐惧的，也有兴奋的。

　　恐惧是因为没人知道，自己能否从战争这座血肉烘炉中走出来，面对死亡，又有几个能真正做到淡然？

　　兴奋则是因为战争除了代表死亡，还代表着机遇。

　　真武大帝治下的风格是优胜劣汰，只要你足够优秀，就算是真武大帝坐下的龟蛇二将都能取代，但并不是所有人都是天才，天才之所以是天才，是因为有一大群庸才，没有庸才，那天才将会毫无意义。

　　优秀的人，可以通过挑战，可以通过自身的价值，来换取财富和权利。

　　那普通人怎么办？眼睁睁的看着？然后浑浑噩噩的混日子？

　　并不是，一个势力从诞生到完善，以及之后的崛起和最终的辉煌，必定有一个完整的体系，如果只是为了寻找天才，那真武大帝的势力绝对不会发展到现在这个程度，要知道群众才是一切的基石，而脱离了群众往往距离失败也就不远了！

　　所以在这个优胜劣汰的残酷制度中，诞生了一种名叫“战功”的东西！

　　战功是通过战争获取的，在战场上杀的人越多，杀的人级别越高，得到的战功就越多，凭借战功你可以换取财富，权利，以及你想要的一切。

　　这是普通人的机遇，也是他们摆脱浑浑噩噩生活，从此咸鱼翻身的机会，对于任何一个有想法，不甘于现状的人来说，战争就意味着希望。

　　所以每一次战争来临的时候，都会吸引一大批不甘于现状的修士。

　　这就是战争的魅力，或者说这就是战功的魅力！

　　但想要获得战功并不容易，战争是残酷的，人类并不是一个擅长厮杀的种族，况且妖族的数量永远比人族多。

　　就好像现在，天宣城的外面已经聚集了几十万妖族，宽阔的护城河已经被水族占领，天空因为这几十万妖族所散发的妖气而变得阴沉昏暗，以至于天宣城那巨大的城墙上，平日里不怎么样被人关注的阵法光芒，此刻十分的醒目。

　　天宣城内，平日里门可罗雀的兵府，此刻聚集着大量符合征兵要求，并且即将赶赴战场的修士，有愁眉苦脸的，也有兴奋的大呼小叫的，但更多的还是一股压抑的让人难以呼吸的沉重。

　　天宣城已经很久没有战争了，这也是为什么有人会如此兴奋的原因，因为没有战争，所以就没有上升通道，对于那些有野心，想法的人来说，这种浑浑噩噩的生活简直就是折磨。

　　但相应的，没有战争就意味着大家的战斗力不会太强，意味着眼前的这些士兵都是一群没经过战争洗礼的新兵蛋子。

　　而新兵蛋子和老兵之间最大的区别，就在于新兵太过稚嫩，心中有对未知的恐惧。

　　就好像单身狗不一定都是长得丑，很有可能是因为不知道如何谈恋爱。新兵蛋子也一样，没上过战场的他们，心中难免还是会有一些对于未知的恐惧。

　　除此之外，压抑的气氛还来自于这一次的敌人。

　　黑魔王，方圆几十万公里以内最大的妖魔之主，说到黑魔王就必须要说一下天宣城，天宣城四面环水，形状好似“中”字，但其实如果放大来看，这片区域实际上更像一张脸，而天宣城则是这张脸上的一只眼睛，而除了这只眼睛之外，整张脸都是黑魔王的势力范围。

　　天宣城只不过是一个人口几千万的中等规模城市，而黑魔王则是方圆几十万公里最强的大妖王，实力虽然只有四级大妖王的程度，但手里却拥有一整套顶尖二流法宝，就算是和五六级大妖王厮杀也丝毫不虚。

　　除此之外，对方手下的水族人口更是过亿，妖王级别的强者几十万，势力堪比大型城市。

　　这么多年，黑魔王之所以一直没有攻击天宣城，主要是因为在天宣城旁边有一座顶尖的大型城市-天霜城。

　　不同于天宣城这种在中等规模城市里都不算优秀的城市。天霜城是真正的大城市，人口几十亿，拥有顶尖的护城大阵，旗下拥有数百万精兵悍将，金仙级别的强者更是超过百位，是周围数一数二的顶尖大城市。

　　每当黑魔王的势力达到一定程度之后，就会被天霜城灭掉，这就是为什么黑魔王这些年没有发展起来的原因，同时也是为什么身边有一个如此可怕的邻居，但天宣城却能够依然坚挺的原因。

　　说起来黑魔王其实挺惨的，因为在很多年前，周围这片实际上都是黑魔王的地盘，黑魔王最强大的时候，甚至差点就将天霜城这个大型城市打爆，他身上的那套顶尖二流法宝就是当年掠夺出来的。

　　但后来天霜城迎来了一位传奇城主，在这位城主的带领下，天霜城成功的拿下了那场至关重要的战争的胜利。

　　从那之后，天霜城更是开了挂一样，开启了无可阻挡的崛起之路，从当年那个差点被打爆的小城市，成长为现在这个混乱地带的顶尖大城市，堪称一代传奇！

　　但黑魔王毕竟是黑魔王，虽然被天霜城打压，但能数次在天霜城的攻击下，仍然活跃在这片大地上可见对方的不凡。

　　况且黑魔王再怎么惨，那也是相比较天霜城这种顶尖大城市。

　　相比较天宣城这种中等规模的城市？

　　黑魔王仍然强大太多！

　　没人知道到底是什么样的原因，才会让黑魔王主动攻击天宣城，要知道就算黑魔王成功的拿下了天宣城，用不了多久黑魔王也会将吃下的这些资源，连本带利的吐出来。

　　要知道旁边可是有一个能将黑魔王吊打的天霜城一直在虎视眈眈。

　　但现在说这些也没用，因为战争已经开始了！


第700章 战争的真相

　　什么是战争，不一样的人眼里有不一样的理解。

　　战争的作用有很多，最显著的作用就是利益，世界上任何一场战争的出发点，都可以用利益来解释。

　　但实际上很少有人知道，战争还有一个更加残酷的出发点就是为了削弱人口！

　　世界的资源是有限的，有人是为了拥有更多的资源而发起战争，但有些人获取更多资源的方式则是减少人口。

　　但不管是以上的那两种可能，从真武大帝和复海大圣出现在北俱芦洲的那一天，这五分之一的混乱地带就诞生了，而且常年燃烧着战争的火焰。

　　战争是生命最可怕的敌人，是死亡最可靠的挚友，对于一切生命都是当之无愧的血肉焚尸炉，在战争开启的那一刻，数不尽的生命将会被战争的火焰吞噬。

　　天宣城败了，在想要和黑魔王硬碰硬的那一刻，结局其实就已经注定了，唯一的变数就是快慢的问题。

　　一群什么都不懂的新兵蛋子，就想妄图用一腔热血击败数倍于自己的精兵悍将？

　　别开玩笑了，如果战争真的那么简单，为什么要建造城池，为什么需要阵法师来布置护城大阵？

　　况且妖族如果真的弱，混乱地带的战火又怎么可能燃烧这么多年？

　　兵败如山倒，在看到那好不容易汇聚出来的不到十万天仙，就这样七扭八斜的冲向了城池外的那片战场，叶青山就知道结局了。

　　在一场战争中，人类和妖族厮杀的优点是什么？

　　单体实力？别闹了，同级别里面，除了极少数的天才，大多数人族会被妖族吊打。

　　在北俱芦洲这片五分之一混乱地带中，人族之所以能和妖族打的平分秋色，主要靠的是两件法宝，一个是阵法，以守为攻，护城大阵的防御力和攻击力，在战争中绝对属于大杀器级别的！

　　另一个则是人类的修士懂的配合，能将数万人的力量整合在一起，通过默契的配合，最终起到1+1＞2的效果。

　　这才是人类在战争中的制胜法宝，而且是妖族学不来的。

　　对于大多数人类都无比深奥的阵法，对于妖族简直就是噩梦，这注定了妖族不可能拥有大批量的阵法师。

　　其次是妖族天性狂野，他们的血液里流淌着的是自由和叛逆的因子。

　　人类虽然某些时候会内斗的厉害，甚至动起手来比妖族都可怕，但在大局面前，往往都会克制住自己的恶念。

　　但妖族不会管这些，我不喜欢你就是不喜欢你，我今天要咬死你就一定要咬死你，你管我？你约束我？踏马的！信不信我连你也一起咬？

　　天宣城的实力本来就不如黑魔王，哪怕此前被叶青山一棍子戳死了一万，但黑魔王依然有几十万妖王大军，反观天宣城，满打满算还不到十万天仙。

　　本来就是新兵，再加上几倍的兵力差距，不输才怪！

　　其实杨文平也知道一定会输，但没办法，这场战争对于天宣城的修士很重要，毕竟天宣城已经关闭上升通道这么多年了，没有战争就没有翻身的可能，杨文平就算是城主，就算知道这种情况肯定会输，但最终只是硬着头皮让这接近十万的修士冲出了城。

　　对于修士来说，开战才有希望，缩在城墙里防守虽然安全，但得到的军功太少，不足以改变自己的命运。

　　所有人都知道正面厮杀的风险，但人类天性中带着一丝侥幸，没人认为自己是那个被杀死的倒霉蛋，但这是战争，你认为你死不了就真的死不了？

　　十万修士在面对几十万妖族，只抗衡了半天的时间就已经出现了溃败的迹象，之后又咬着牙坚持一个时辰，这十万修士在付出了超过半数的死亡之后终于崩溃了！

　　面对嗜血而疯狂的妖族，面对仿佛无处不在的死亡，这群没经历过战争洗礼的新兵，不管是从心理还是从生理上，都彻底的被这群妖族击溃！

　　血淋淋的现实击碎了他们最初的那份雄心壮志，心中的胆怯和死亡迫使他们放弃战斗，一个个哭喊着，踩着战友残破的尸体向天宣城逃去，背后是一个个杀红了眼的妖族，一个个瞪着嗜血的双眸，发生一声声令人毛骨悚然的狂笑，这不到五万名的修士，此刻看起来就仿佛五万条败家之犬！

　　而天宣城的对面，在群妖之中，此刻盘坐着一个身高超过一丈的魁梧大汉，面容凶悍，嘴里长着一口狰狞的锯齿獠牙，在那仿佛岩石一样坚硬的身体上穿着一身散发着庞大灵气波动的黑鳞铁甲，在那粗壮的双腿之上，摆着一柄三丈长，刀背足有巴掌厚的斩马大刀。

　　他就是黑魔王，这片大地上曾经的霸主，看着此刻被自己大军追杀的修士，黑魔王嘴角浮现出一抹残忍的冷笑。

　　很多人并不明白，黑魔王为什么要攻击天宣城。

　　没错，天宣城的资源是不少，但怎么说这里也是人类的城池，黑魔王攻击了天宣城，这完全就相当于打脸，就算没有此前的恩怨，旁边的天霜城也绝对不会置之不理。

　　为了一笔资源而葬送自己的势力，甚至葬送自己的生命？

　　就算在冲动的妖族都不会做出这种选择，而能三翻四次躲过天霜城的追杀，并且在之后的这些年重振旗鼓，再次成为周围这片大地霸主之一的黑魔王，怎么看都不像是冲动的类型。

　　所以很多人不明白为什么黑魔王要攻击天宣城。

　　但如果黑魔王告诉你，他在很久之前就通过天宣城的眼线，和天霜城的大人物达成协议，确保就算自己吞并了天宣城，旁边的天霜城也不会出手，那是不是一切就能说得通了？

　　而如果黑魔王再告诉你，其实这份协议很早就已经达成了，这些年自己之所以不去攻击天宣城，不是因为害怕天霜城的报复，而是因为天宣城这枚果子还没有熟透，所以自己才一直没有采摘，那这一切是不是就更清晰了？

　　混乱地带已经存在了这么多年，在这个燃烧着战火的大地上，不知道暗地里有多少盘综复杂的关系。

　　人类和妖族之间的敌对关系并不是永恒不变的，这里面有太多的渗透和利益交换，只能说没有永恒的敌人，只有永恒的利益。


第701章 攻城

　　杨文平的脸色很难看，他想过会输，毕竟双方的差距在这里，但杨文平没有想到，居然会输的这么惨。

　　十万修士，而且全部都是天仙级别的修士，就这样半天被对方杀了五万，剩余的五万修士更是被追杀的好似败家之犬！

　　杨文平不是不能接受失败的结局，毕竟从双方开战的那一刻，杨文平就知道硬碰硬输的肯定是自己这一方面，但杨文平没有想到，居然会损失这么大。

　　仅仅半天的时间就折损了一半修士，要知道这可是五万天仙级别修士，不是五万条猪，就算不攻击，只防守。也不应该损失如此巨大。

　　眼看着大获全胜，而且马上就要杀进天宣城内的几十万妖族，心疼之余的杨文平，眼里闪过一抹果断，下一刻伴随着杨文平的一声令下，还有接近两万多没有成功退回天宣城的修士，就被留在了城门之外。

　　这让叶青山不由的高看了杨文平一眼。

　　在正常人看来，杨文平的做法十分的愚蠢。

　　是他同意让这十万修士出去的，而现在又是他断绝的这两万修士的生命，这一来一去，天宣城本来还能应战的十万修士，就这样白白的损失了七成。

　　但叶青山不这样认为，如果杨文平不同意这十万修士出城，很有可能接下来等待杨文平的，将会是来自这十万修士的反叛。

　　这是一群看不到希望的人，战争是他们唯一的希望，哪怕杨文平和这些人解释现在不适合硬碰硬，这些修士也不会认同，既然无论如何，最终的结果都不会发生改变，那杨文平和这些修士啰嗦那么多干什么？

　　其次，城门关闭的十分果断，天宣城不能进入妖族，一个妖族也不能进入！

　　只要天宣城没有进入妖族，那就说明此刻天宣城还是安全的，就算这十万修士大军溃败了，但天宣城还有几千万人口，东拼西补，终归影响不会太大。

　　但如果天宣城有妖族杀了进来，那就代表着天宣城的护城大阵不再安全，本来因为战争，大家的情绪就十分不稳定，如果最后的这一点依靠都没了，那天宣城就真的完蛋了。

　　况且有句话叫做置死地而后生，这三万死里逃生的修士，虽然相比较城外那几十万妖王要差很多，但经历了一次战争洗礼，再加上天宣城现在的情况，从某种意义上来说，这三万修士能发挥出来的力量，甚至要比之前那十万修士更强。

　　伴随着城门被关闭，被留在城外的那两万修士，此刻彻底的绝望了，面对超过十倍的敌人，此刻心中的恐惧和绝望达到了顶点。

　　他们有人愤怒的拍打着城门，有人哀求的望着城门上站着的杨文平，再或者绝望的冲向了那群嗜血的妖族。

　　每个修士的反映都不一样，但他们的结局却是相同的。

　　城门内的三万名修士，在看到城门被关闭的那一刻，本来惶恐的心变得踏实了起来，往日里并没有什么感觉的城门，此刻在这三万修士的眼里，无比的坚实可靠。

　　但很快，他们的心态就再次发生了变化，因为他们听到了战友的哀嚎，闻到了那股浓郁的血腥气息，还有妖族撕咬所发出的啃食声。

　　之前那群还满腔热血，想要通过军功来翻身的修士，此刻一个个脸色难看，他们现在终于发现了自己的想法有多么的稚嫩可笑。

　　但同时他们也发现了一个问题，那就是如果天宣城城破了，那他们的下场不会比城外的那些修士好多少。

　　所以总的来说，如果忽略了那七万修士的惨痛损失，眼前发生的这一切，实际上都是按照杨文平的设想进行的。

　　而接下来能不能守住天宣城，就要看叶青山的阵法水平了！

　　也就是说，在杨文平的计划中，战争在这一刻才算是真正开始，之前的那十万修士，不过是试探罢了。

　　而仿佛知道了杨文平的意图，之前仿佛一直在看戏的黑魔王，此刻也从座位上站了起来，一丈高的体长，看起来仿佛小巨人一样，壮硕魁梧的身躯上穿着一身二流法宝级别的黑鳞铁甲。

　　手里是一柄相当于自己三倍体长的巨型斩马刀，说真的，这种武器也就妖族能用，而且还是需要那种天赋异禀的妖族才能灵活的使用这种武器。

　　如果换成是人类，就算是能拿得动，也绝对不能使用的如此轻松！

　　活动着筋骨，可怕的力量在这个仿佛小巨人一样的黑魔王体内升腾，肩膀上扛着这柄巨型斩马刀，黑魔王那双冰冷的眼睛，凝视着站在天宣城城墙上的杨文平。

　　嘴角浮现出一抹笑意，那仿佛尖刀一样的锯齿钢牙，让这个笑容看起来无比的狰狞！

　　下一刻，黑魔王纵身一跃，带着一阵嚣张的狂笑，迈着两条粗壮的大腿，直接向天宣城的城墙冲了过来。

　　作为妖族，黑魔王的行为作风真的十分狂暴，仿佛小巨人一样的身躯，就这样背着一柄巨型斩马刀冲了上来。

　　一路上所有阻挡在黑魔王道路的，不管是人族，还是妖族，不是被直接踩死，就是被一刀劈成两半。

　　大地疯狂的颤抖，在黑魔王恐怖的力量下，大地仿佛在打鼓一样。好似一阵急促的鼓点，黑魔王瞬间就穿越了平坦的地面，在护城河的边缘，纵身一跃！

　　“轰！”

　　一声重击！大地瞬间多了一个百米直径的坑洞，化为一道黑色的流星，双手握着这柄巨型斩马刀，黑魔王张狂的大笑着，一记力劈华山，好似盘古开天辟地一般，巨型斩马刀重重的落下！

　　他是谁？黑魔王！周围这片水域最可怕的怪物！

　　自己本身的实力就足以征服这座城池，况且在内线的帮助下，自己早就知晓天宣城阵法的破绽，所以此刻的黑魔王信心满满。

　　他仿佛已经看到了自己击碎护城大阵，城墙内的那几千万人惊恐的眼神。

　　但下一刻，当自己那达到了二流法宝级别的巨型斩马刀砍在护城墙的墙壁的那一刻，黑魔王耳边仿佛听到了一声麒麟的吼叫。

　　随后这面黑色的城墙闪过一抹刺眼的金光，整个城池在这一刻，骤然变成了一座黄金之城！

　　巨型斩马刀硬生生的停留在城墙表面，黑魔王的脸色在这一刻不由的一僵，一脸惊愕的看向城主的那个方向！


第702章 杨文平的坚持

　　城墙上，看着护城大阵成功的抵消了黑魔王的攻击，叶青山的反映很淡然，作为布阵的那个人，叶青山很清楚这座大阵的真实威力！

　　那只麒麟虽然在叶青山眼里很弱，但怎么说也是麒麟。

　　血脉就算不如拥有祖血的自己高贵，但也比一般的上古凶兽强多了，而上古凶兽在这个时代却是当之无愧的霸主级别生物！

　　一个顶多算得上异种的妖族，身上穿了一套后天级别的二流法宝，怎么可能撕碎这个大阵？在叶青山看来，想要彻底击碎天宣城的护城大阵，至少要上古凶兽级别的血统，以及大妖王四级的实力，和一整套二流巅峰级别的法宝才有可能。

　　黑魔王？

　　在天宣城这片大地上，黑魔王算得上是霸主，但在整个混乱区域黑魔王只能勉强算得上是一个人物，而在北俱芦洲黑魔王就是一个高级点的喽啰，至于更加辽阔的世界？黑魔王甚至连喽啰都算不上！

　　所以自己的阵法成功的抵挡住了对方的攻击，在叶青山看来没有任何问题。

　　不同于叶青山的淡然，一旁的杨文平此刻长吁了一口气。

　　杨文平是一个很有能力的人，但可惜环境限制了他的成长。

　　哪怕此前叶青山说过，护城大阵足以抵挡四级大妖王的攻击，但杨文平心中依然忐忑不安，要知道黑魔王可不是一般的大妖王，对方实力强大，而且是妖族里面难得的异种，除此之外更是配备了一套二流法宝，寻常的四级金仙面对黑魔王只有被打得份，想要制伏黑魔王怎么说也要五级，甚至是六级的金仙才可以。

　　所以别看之前杨文平一脸运筹帷幄的样子，可实际上心里还是慌得一批。

　　事实上，直到亲眼看到，护城大阵成功的裆下了黑魔王的攻击，杨文平心中的不安才放下。

　　但不同于叶青山的淡然，还有杨文平的如释重负，天宣城的城主黄坚，在看到护城大阵成功抵挡了黑魔王攻击之后，眼里隐晦的闪过了一抹阴郁。

　　而这一抹阴郁，恰好被叶青山敏锐的捕捉到了。

　　讲真，叶青山不需要出现在城墙的，作为阵法师的他，完全没必要站在一线战场。

　　但叶青山还是来了，不是因为杨文平的邀请，而是因为叶青山咽不下心中的那口恶气！

　　叶青山从来不是一个大度的人，自己被人暗杀了，虽然自己并没有受伤，但不可否认，上一次那上万名妖王，是针对自己的一次暗杀。

　　叶青山很愤怒，他来天宣城不高调，不惹事，从不涉及争权夺利，全心全意的扮演者自己的小透明角色，但居然还有人针对自己，这让叶青山心中莫名堵得慌！

　　很多人认为，作为食物链最顶端的雄狮是不会理会兔子的挑衅，因为双方的差距太大，但事实并不是这样，雄狮无视兔子，是因为兔子从来不会去挑衅一头雄狮，或者说那些试图挑衅雄狮的兔子都被狮子一巴掌拍死了。

　　强者有强者的风度，但那是在你足够谦卑而恭敬的情况下。

　　就好像兔子可以躲在草窝里肆无忌惮的吹嘘自己如何戏耍雄狮，但如果真的跳到雄狮面前挑衅？等待兔子的一定会是死亡！

　　天宣城知道自己高级阵法师身份的只有三个人，第一是闫峰西，他不可能，也没有那个能力来暗杀自己，况且在自己布置的任务下，闫峰西已经很长时间没有出现了。

　　所以接下来就剩下城主杨文平和庙主黄坚。

　　杨文平不是，因为从杨文平的神态来看，对方对护城大阵十分重视，而作为唯一能维修护城大阵的高级阵法师，杨文平不可能伤害自己，这和他的利益不符。

　　所以就剩下了黄坚。

　　作为黄庙，黄坚虽然和叶青山关系不佳，但叶青山也并没有找到黄坚对自己下手的动机，只不过刚才黄坚眼里闪过的那一抹阴郁，被叶青山敏锐的察觉到了。

　　看着神色发生变化，并且准备离开城墙的这位庙主，叶青山迈步拦住了对方：“等等，你要去哪？”

　　面对叶青山的阻拦，黄坚眼里闪过一抹不悦，相当不客气的训斥道：“你以为你是谁？”

　　你敬我一尺，我敬你一丈。黄坚脸色不好看，叶青山也没给黄坚好脸色，深邃的双眸审视着眼前的黄坚：“你的神色不对，之前的那次暗杀是不是你安排的！”

　　眉头微皱，黄坚脸色有些阴沉，叶青山的眼神让他感觉十分的不自在，他不想搭理叶青山，但就在黄坚准备继续向前走的那一刻，黄坚感受到从叶青山身上散发出的那股，直接将自己锁定的恐怖威势，这让黄坚不由的想到了北护城河那片至今仍然还没有填满的天坑！

　　心中对叶青山的忌惮，迫使此刻的黄坚停下脚步，脸色无比的难看：“我暗杀你？就因为我神色不对？我神色不对是因为没想到某些人居然真的瞒着我重改了护城大阵！况且我是真武庙的庙主，叶青山，别太小看我！况且就算我真的要杀你，你又能如何？”

　　深邃的双眸闪过一抹寒光，一股淡淡的煞气在叶青山体表弥漫：“你以为我不敢杀你？”

　　但让叶青山没有想到的是，面对自己的威胁，黄坚居然一反常态的强硬起来：“你可以试试？我先告诉你，我可是真武庙的庙主！”

　　一旁的杨文平看着眼前针尖对麦芒的两个人，此刻感觉自己的头都要大了，一个是高级阵法师，一个是真武庙的庙主，貌似都不是自己能轻易得罪的人，特别是现在这种特殊时期，如果这两个打起来，本来希望就不大的天宣城，说不定真的要完了！

　　所以这一刻，心中无奈的杨文平，只能在两人中间和稀泥：“行了，都别吵了，都是一条船上的人，船翻了谁都跑不了。”

　　黄坚没理会杨文平，而是冷笑了一声，随即大步离开这里，留下了一句不知道是不是场面话的挑衅：“那可不一定！”

　　看着黄坚的离开，看着不远处的叶青山，杨文平苦笑了一声，无奈的摇摇头叹息道：“青山老弟，其实你没必要怀疑黄坚。”

　　叶青山没说话，而是扭头用深邃的双眸看着黄坚，似乎想要听听杨文平的解释。

　　面对叶青山投过来的眼神，杨文平深吸了一口气，眼里闪过一抹感慨：“一开始我也怀疑黄坚，毕竟那家伙怎么看怎么可疑，但随着战争开始之后，我就不怀疑他了。”

　　叶青山摇摇头，眼里闪过一抹不解：“为什么？”

　　摇头轻笑着，杨文平眼里闪过一抹复杂：“因为他是真武庙庙主，真武庙的威严不允许挑衅，这种挑衅是双方面的，如果你杀了黄坚，你就会被所有的真武庙追杀，不死不休的那种。但如果黄坚勾结妖族，那作为真武庙庙主，黄坚一样会被真武庙追杀，甚至这种叛徒行为要比击杀一个庙主更加严重。”

　　扭头看着叶青山，杨文平眼里闪过一抹坚定的神色：“青山老弟，我知道你在找那个叛徒，相信我，我比你更希望找到那个叛徒，但黄坚绝对不是，虽然他有很多毛病，但还不至于疯狂到背叛真武庙的程度！而且我保证，只要战争结束，我会倾尽天宣城所有的资源，帮你找出那个叛徒，一定给你一个交代！”

　　看着眼前这个神色坚定的黄坚，按理说叶青山应该相信对方，但不知道为什么，叶青山此刻想的都是黄坚眼里闪过的那一抹阴郁，带着不确定的神色，叶青山凝视着眼前的杨文平：“你确定？要知道人心是会变的。”

　　深吸了一口气，杨文平无比坚定的点点头：“我确定。”

　　紧缩的眉头，凝视着眼前的杨文平，叶青山似乎还想要说些什么，但最终叹了口气：“算了，希望你的想法是对的！”


第703章 神秘人

　　第一天的战争结束了，从表面上来看，似乎是黑魔王赢了，天宣城最大的一部分有生战斗力，在今天的这场战斗中损失了七成。

　　那被血染红的大地，还有黏在城墙上的残尸断骨，构成了一幅令人绝望的油画。

　　但仔细想想，今天的战争真正的失败者并不是天宣城，而是发起进攻的黑魔王！

　　首先，这个世界什么都不多，但就是修士多！

　　高级修士的数量可能很少，但那些刚刚达到了天仙级别的修士，或者已经卡在天仙级瓶颈很多年的修士却有太多。

　　对于发起战争的双方来说，真正的资源是那些九级巅峰的天仙和那些金仙级别的强者，以及高级阵法师和护城大阵。

　　今天的厮杀虽然终结了七万天仙级别修士的生命，但问题是这些都是杂鱼，七万名修士里面达到天仙级巅峰的不到一百个，而这种损伤根本影响不了天宣城的根本。

　　况且最重要的护城大阵并没有被打破，这也就意味着今天的战争，黑魔王除了杀死了七万名杂鱼之外，没有任何收获。

　　而作为进攻的一方，而且还是在旁边有一座大型城市虎视眈眈的情况下，被硬生生拖延的这一天时间，对于黑魔王的妲己绝对是致命的！

　　没错，黑魔王是和天霜城的某位大人物达成了协议，但那并不代表黑魔王能肆无忌惮的攻击天宣城，如果那位大人物真的有这么大的能力，也不可能和黑魔王合作。

　　所以严格意义上来说，今天的战争应该是黑魔王输了！

　　夜晚，双方不约而同地选择了休战。

　　天宣城之所以选择防守，是因为杨文平知道天宣城实力不足，防守尚可，进攻完全就是在送死！

　　至于黑魔王为什么没有趁着黑夜攻击，则是因为黑魔王知道没有意义，只要天宣城的护城大阵没有被打破，自己就永远没有机会占领这座城池，况且，今晚黑魔王还要见一位神秘的客人！

　　漆黑色的夜，空气中带着些许泥土的芬芳。一轮圆月高高挂起，但很快就被云朵遮挡，空气中带着一股怪异的气氛，很安静，但又让人倍感不安。

　　月光下的黑魔王，那仿佛小巨人一样的身体里似乎蕴含着无穷的力量，手里握着那柄相当于自己三倍体长的巨型斩马刀，阴沉的脸色，嗜血疯狂的眼睛凝视着前方，他在等一个人，等那个可以改变战争走向的神秘人！

　　时间一分一秒的过去，眨眼间天边的圆月已经升到了中央，在月亮的不远处，隐约飘来了一片黑云，伴随着这一片黑云遮挡的阴影，从黑暗中走出了一个神秘人！

　　这是一个穿着一身黑袍的神秘男人，从体型上来看，应该是一个人类。只是让人不解的是，作为人类的他为什么要帮助妖族？

　　可以肯定一点，眼前的这个神秘人就是叶青山一直在找的那个叛徒，从对方在深夜居然能离开戒备森严的天宣城这一点，就可以看出对方的身份很不一般。

　　因为光线的原因，在加上对方身上穿的那件巨大的黑袍，所以很难看清对方的真实面貌，而在神秘人出现的那一刻，黑魔王眉头一皱，那双嗜血疯狂的兽瞳中闪过一抹恼怒：“你来晚了。”

　　神秘人声音中带着些许疲惫，应该是发生了什么，但此刻神秘人也懒得和黑魔王解释，只是应付的说了句：“嗯，发生了点意外。”

　　黑魔王也没有在这种小事上太过斤斤计较，此刻的他，脑海里想的都是今天发生的另外一件事情，带着一股被欺骗的愤怒：“今天白天，阵法的事情到底是怎么回事？这和我们之前说的看完全不一样！”

　　面对黑魔王的质问，神秘人并没有给出解释，而是反问了一句：“但我们还有机会不是吗？”

　　面对神秘人的这种解释，黑魔王眼里闪过一抹不满：“机会？现在的天旋城可不是以前的那个天宣城！”

　　黑魔王不满是有原因的，之前的天宣城虽然有高级阵法级别的护城大阵，但问题是那个护城大阵只能抵挡住大妖王一击的攻击，对于已经达到了大妖王四级的黑魔王来说，虽然也会造成一些麻烦，但绝对不会成为自己的阻碍。

　　但现在的护城大阵不一样，经过今天白天的攻击，黑魔王惊愕的发现，面对自己大妖王四级的攻击，护城大阵居然毫发无伤！

　　事实上如果不是知道眼前这个神秘人不可能背叛自己，黑魔王差点就以为这是一个针对自己设下的圈套！

　　而面对恼怒的黑魔王，神秘人不为所动，神色依旧淡然平静的反问道：“那又如何？”

　　黑魔王一愣，小巨人一样的身躯向前走了一步，恐怖的威势在黑魔王体内升腾，冷漠嗜血的兽瞳打量着眼前的神秘人：“你有办法解决阵法？”

　　面对黑魔王笼罩自己的威势，黑袍下传来神秘人自信的声音：“可以的，需要一点时间。”

　　深深的看了神秘人一眼，黑魔王眼里闪过一抹思索。

　　说真的，今天的这次见面，黑魔王并不是为了天宣城，而是想要找一个替死鬼！

　　天宣城的护城大阵彻底的打乱了黑魔王的计划，天霜城的那位大人物势力是很大，但还没有大到只手遮天的程度，所以留给黑魔王的时间并不多。

　　这是一次闪电战，快速的攻城和掠夺才是计划的精髓，有天霜城的那位大人物，黑魔王洗劫天宣城的影响将会大事化小，小事化了，最终不了了之。

　　但这个计划有一个至关重要的点，那就是时间！

　　破城的速度越快，掠夺的时间越短，自己的安全性就越高。

　　而第一天的攻城失败，让黑魔王从心底里对这个计划不抱信心。

　　但计划已经开始了，自己可以不管眼前的这个神秘人，但天霜城的那位大人物，自己怎么说也要给个解释吧？

　　所以他需要一个替罪羊，理由就是因为阵法的原因，他不能继续执行掠夺计划，但没想到神秘人居然告诉自己，对方有办法解决阵法的问题，这彻底的扰乱了黑魔王的计划！


第704章 叛徒！

　　紧锁着眉头，眼里闪烁着思索，在左右取舍之下，最终黑魔王凝视着眼前的这个神秘人：“你需要多久？”

　　仿佛早就想到黑魔王会答应，神秘人自信满满地说道：“三天！”

　　黑魔王一愣，随即脸色变得阴沉，目光冰冷的看着神秘人，声音中带着冷漠：“三天时间？你踏马耍我呢？三天时间太长了。我最多只能给你一晚时间！”

　　神秘人也愣住了，随即惊呼道：“一晚？这不可能，我们之前约定的可不是这样。”

　　面对惊呼的神秘人，黑魔王冷笑了一声，小巨人一样的身躯，挥舞着磨盘大小的手掌，仿佛一头即将要噬人的猛兽：“没错，我们之前的确不是这样约定的。但问题是你告诉我阵法的事情由你来解决。可事实呢？”

　　眉宇间闪过一抹难色，神秘人抗拒地说道：“我办不到，有人已经开始怀疑我的身份了。”

　　黑魔王冷冷的看着神秘人，粗狂的声音中带着不容拒绝的坚决：“那是你的问题！我已经完成了计划的一切，但我还是在这里浪费了一天时间，我不会再给你更多时间，如果明天清晨护城大阵的问题还没有解决，我会撤退。”

　　看着眼前神色坚决的黑魔王，黑袍下神秘人的脸色阴沉到了极点：“你……”

　　看着眼前这个神色阴沉到了极点的神秘人，黑魔王嘴角浮现出一抹不屑。

　　三天？自己怎么可能会同意这个愚蠢的条件？

　　既想吃到好处，还想不承担风险？你以为你是天霜城的那位大人物？

　　而面对黑魔王送过来的这个难题，黑袍下的神秘人思索了片刻，猛地抬头望向黑魔王，眼里闪过一抹果断：“可以，但我有一个要求。”

　　黑魔王一愣，眼里闪过一抹惊讶，他没想到对方居然同意，因为黑魔王很清楚自己这个要求有多么的苛刻，而面对神秘人再次提出的要求，心中警觉的黑魔王并没有马上同意，而是迟疑地问道：“先说说你什么要求。”

　　神秘人冷漠的看了黑魔王一眼：“放心，不会让你太为难，我只要求你不放过天宣城内的任何一个人，不然你我的身份很有可能会暴露，甚至会牵连到天霜城的那位，如果牵连到天霜城的那位，你知道我们两个的后果是什么。”

　　似乎明白了什么，看着神秘人冷漠的神色，黑魔王嘴角浮现出一抹讥讽的笑意：“这个我可以答应，毕竟我也不想被天霜城的那位追杀！”

　　一缕清风吹过，将天边的云彩吹走，在那惨白色的月光下，隐约可以看出黑袍下的那个神秘人赫然就是真武庙-庙主黄坚！

　　叶青山猜得没错，黄坚就是真武庙的那个叛徒。

　　此前黄坚一直想要赶走叶青山，绝不是单纯担心叶青山会取代他的位置，更多的还是因为黄坚知道，在叶青山这样一个高级阵法师面前，自己的一切小动作都是毫无意义的。

　　还有当时杨文平找黄坚协商升级天宣城的护城大阵，当时黄坚之所以拒绝，也不是因为什么个人恩怨，而是因为黄坚知道一旦护城大阵改造了，面对一个崭新的阵法，自己此前在天宣城这么多年的努力和渗透就彻底白费了！

　　其实当时黄坚就知道，杨文平心中已经开始怀疑天宣城内部有叛徒，但因为黄坚的特殊身份，所以杨文平没有怀疑自己。

　　毕竟这种事情一旦泄露出去，就算追杀到天涯海角，真武庙也绝对不会放过自己。

　　这就是思维惯性，所有人都认为不可能发生的事情，恰恰最有可能发生！

　　按照黄坚的本来计划，今天白天，黑魔王攻城的那一刻，自己会按下削弱护城大阵的装置，到时候黑魔王瞬间撕裂了护城大阵，之后所有人都会因为这个意外而失神。

　　趁这个时机，黑魔王就能成功击杀天宣城实力最强的杨文平，最后天宣城剩余的这些人会在自己的带领下，赶走已经将天宣城洗劫一空的黑魔王，黄坚也会因为这一份巨大的军功而更进一步！

　　但谁成想，杨文平居然如此小心谨慎，此前就已经让叶青山更改了天宣城的护城大阵，而更让黄坚没有想到的是，作为高级阵法师的叶青山，居然怀疑到了自己，这让黄坚的心情不由的沉重到了极点！

　　而无独有偶的是，今天晚上的这次见面，两人居然不约而同的有了一样的主意！

　　没错，黄坚今晚来这里的目的也是为了找一个替罪羊，他很清楚黑魔王的情况，所以特意说了三天这个黑魔王一旦同意绝对会被坑死的时间。为的就是找一个借口，到时候天霜城的那位如果问起来，自己就可以说不是自己的责任，而是黑魔王不配合。

　　但黄坚没有想到黑魔王同样也在打这个主意，但最终还是黄坚选择了妥协。

　　因为同样都是和天霜城的那位大人物合作，但自己和黑魔王的情况不同。

　　黑魔王是妖族，就算有天霜城的那位大人物帮衬，但双方也不可能有更深层次的合作，双方只是简单的利益交易，不存在其他的合作以及风险。

　　但黄坚不一样，他是人类，而且天霜城的那位大人更是自己的上司。

　　计划失败了，对于黑魔王不过就是损失了一些手下，外加自己的情况会比较危险，但绝对不足以伤筋动骨，更不需要担心性命之忧。

　　但黄坚不一样，如果计划失败了，黄坚不认为天霜城的那位，会如此轻松的放过自己。

　　但就算是高级阵法师也不可能在一夜的时间里，找出一座能阻挡四级大妖王攻击的护城大阵的漏洞，并且通过这个漏洞制定出一个针对性的削弱办法！

　　所以这就代表，黄坚是不可能通过常规方法完成和黑魔王的交易。

　　但如果是非常规方法呢？

　　黄坚打算疯狂一次，这个计划相当的没有人性，特别是最后的清理计划，为了将这件事情的影响降低到最低，黄坚打算牺牲掉天宣城这几千万人的性命。

　　这也是为什么，黑魔王最后会用讥讽的眼神看自己的原因。

　　妖族虽然残暴，甚至有的时候会拿同族的生命来取乐，但绝不会为了自己的利益，而牺牲几千万同族，但人类却会这样做，而且经常这么做。

　　值得讽刺的是，最团结的人类，往往对同类下手最狠，而最不团结的妖族，却往往会因为某些可笑的理由而走上一条不归路。

　　就这样，在黑魔王讥讽的眼神中，黄坚面无表情的离开了这片寂静的黑暗森林，但令人意想不到的是，在黄坚回天宣城的这个过程中，他遇到了天宣城的城主，杨文平！！


第705章 暴风雨的前夕

　　古老的城墙，散发着微弱的光，已经被磨得发亮的青石，此刻闪烁着微弱的光。

　　这是一条靠近城墙，但却是一条很少有人知道的小道，几乎没有人知道穿过这条小道，前方不远处就是一片无比繁荣的街道，那是天宣城的核心。

　　黄坚就是通过这条小道离开天宣城的，而黄坚没有想到，在离开即将离开这条小道，自己居然看到了杨文平。

　　在看到杨文平的那一刻，黄坚的心中浮现出一抹慌乱，但下一刻，黄坚脸上浮现出一抹冷色，带着一抹怀疑和戒备的眼神看着杨文平：“你怎么在这？”

　　同样，在看到黄坚的那一刻，杨文平脸上也浮现出一抹和黄坚类似的怀疑和戒备的神色：“巧了，我也想问你这个问题。”

　　如果是普通人，在这一刻心中绝对会慌乱，但黄坚不是普通人，此刻的他看起来十分镇定，事实上此前在他离开天宣城的时候，就已经设想了很多种可能。

　　所以这一刻面对杨文平的试探和反问，黄坚十分的平静：“我担心妖族今天晚上会偷袭，这里是天宣城最薄弱的地方，不能不防。”

　　面对黄坚的这个解释杨文平并没有马上放下戒备，这是战争时期，杨文平绷紧的心弦，让他不会放过任何一个可疑的地方，当然这也和自身的性格有关，所以此刻杨文平选择继续试探：“如果我说我的想法和你一样，你信吗？”

　　黄坚摇摇头，一脸认真的看着杨文平：“我不信，事实上在我看来你应该和你父亲待在一起。”

　　杨文平一愣，随即眉头一皱：“你什么意思？”

　　黄坚深深的看了杨文平一眼，脸上浮现出一抹笃定：“上次北湖城的那位老汉，是你爹吧？”

　　紧锁着眉头，凝视着眼前的黄坚。

　　不知道为什么，杨文平感觉眼前的黄坚似乎变得有些危险？深吸了一口气，锐利的双眸对着黄坚发起了警告：“黄庙主，战争很危险，我可不希望有一天你永眠于这片战场。”

　　黄坚眼里闪过一抹冷色，双眸阴郁的看着杨文平警告的眼神：“你威胁我？”

　　杨文平摇摇头，但眼神却充斥着冰冷和戒备：“不，我只是给你一个建议。”

　　轻叹了一声，黄坚一脸认真的看着杨文平：“你太敏感了，我只是想要告诉你，在这种特殊时期，你最好保护好你的家人，毕竟你是城主，我不希望你因为个人感情而忘记城主的责任。”

　　随即黄坚装出一副似乎想到了什么的样子，脸上浮现出一抹感慨：“况且你不需要这样，我查过你父亲的资料，他是一个很了不起的人。”

　　杨文平一愣，下一刻双眸闪过一抹杀意：“黄坚，你居然敢调查我父亲！”

　　面对杨文平毫不掩饰的杀机，黄坚神色始终平静，就这样静静的看着杨文平：“不，事实上除了调查之外，我还准备亲自去保护他，我不知道天宣城的叛徒是谁，我不能将这件事情交给任何一个我之前信任的人，护城大阵是重中之重，而作为掌控天宣城阵法的你，不能有任何弱点，而你的父亲就是你最大的弱点！”

　　紧锁着眉头，此刻的杨文平就好像一头发怒的猛虎：“我不同意！”

　　黄坚也不甘示弱的看着杨文平，神态中带着不容拒绝的坚决：“我并没有请示你，况且你我平级。”

　　两人凝视的对方，气氛在这一刻变得僵硬，黄坚知道其实自己这一刻心里很慌，杨文平不是一个傻子，自己也不知道在这种长时间的对视下，对方能否看出自己眼里的破绽。

　　此前自己之所以表现的那么强势，一方面是为了摆脱嫌疑，另一方面则是试图用杨文平他爹的这个弱点，来分散杨文平的注意力。

　　而在这种双方对视的情况下，黄坚相信在没有自己干扰的情况下。以杨文平的智商未必没有可能猜出自己就是天宣城的叛徒。

　　所以在对视了片刻之后，黄坚恰到好处的眼里闪过一抹复杂：“明天战争要开始了。”

　　杨文平一愣，随即想到了什么，脸色变得无比难看：“你什么意思？”

　　黄坚做了一个无奈的表情：“和我一起去见见你爹吧，你我都清楚，明天战争将会无比残酷。”

　　杨文平冷冷的看着黄坚：“我为什么要带你去。”

　　深邃的双眸闪过一抹玩味，黄坚深深的看了杨文平一眼：“因为我明天要保护你爹，当然，如果你不怕太生硬的话，你可以不来。”

　　迟疑了片刻，杨文平深深的凝视着眼前的黄坚，眼里闪烁着威胁：“我可以带你去，但黄坚我警告你，仅此一次！”

　　黄坚耸耸肩，眼里闪过一抹不甘和无奈：“放心好了，如果不是因为出现了叛徒，你以为我愿意放弃这一笔巨大的军功？”

　　看着杨文平眼里渐渐隐去的怀疑，黄坚心中长松了一口气，做了一个请的姿势。

　　军功？或许吧？只不过相比较守住天宣城的军功，黄坚显然更希望得到击退黑魔王的军功，而且还是只属于自己的一份军功！

　　而与此同时在钓鱼老汉的家，在那个朴素的院子里，半人高的酒坛中，青菊酒的香气正在空气中弥漫。

　　在那个简单的石桌上，摆着几小碟咸菜，黑陶碗里淡青色的酒水散发着迷人的酒香。

　　叶青山本来没打算来老汉家的，自己今天晚上本来的计划是调查黄坚，虽然有杨文平的解释，但叶青山还是感觉黄坚有问题。

　　但叶青山没想到，自己居然遇到了钓鱼老汉。

　　钓鱼老汉想要感谢叶青山，一是感谢之前在护城河的时候，叶青山救了老汉一命。二是感谢杨文平和黄坚来的时候，叶青山为老汉还有杨文平解围。

　　所以说什么老汉也要请叶青山喝一顿酒。

　　不同于那些因为战争而人心惶惶的修士，老汉这个普通人面对战争的反应，相当的平静，仿佛已经看透了一切红尘，有着说不出的洒脱。

　　叶青山同意了，他改变了自己的计划，因为心中有种感觉，今天晚上老汉家很有可能会发生什么。

　　就这样，叶青山将昨天九九重阳节的那坛青菊酒拿了出来，两人配了点咸菜，再加上之前的糕点，于是就有了今晚的这个酒局。

　　但没有想到酒局才进行到一半，还没来得及进入微醺状态，一个让老汉意想不到的人来了！


第706章 惊变

　　杨文平的到来是一个意外，老汉没有想到今晚自己儿子居然会回来。

　　老汉愣住了，脸上浮现出惊喜，之前脸上的平静和洒脱，此刻不知道扔到那儿去了。

　　叶青山被无视了，此刻老汉眼里只有他儿子。

　　很有意思的一点，之前叶青山来的时候，老汉寒暄的问叶青山要不要换个下酒菜？比如自己做条鱼什么的？叶青山客气的推脱了一下，然后就没有然后了，自己只能用咸菜来下酒。

　　而杨文平来了之后，老汉的反应完全不同。

　　看着还带着点酒意，但整个人忙碌起来完全就像是停歇不下来的小陀螺一样的老汉，叶青山脸上浮现出一抹无奈。

　　果然，朋友是朋友，儿子是儿子，双方之间的待遇完全不一样。

　　杨文平很无奈，他很想告诉他爹自己很忙，今天晚上来这里主要是想要告诉他爹，最近这段时间黄坚会保护他的安全，而他这个当儿子的，根本没时间在这里吃饭。

　　但看着那个因为自己的到来而脸上浮现出喜悦的老人，看着那个忙前忙后丝毫不吝啬体力的老人，杨文平已经到了嘴边的那句离开，却始终说不出口。

　　或许是因为心中有愧吧？杨文平沉闷的喝着酒。

　　不同于喝闷酒的杨文平，在看到叶青山的那一刻，黄坚的心里不由的一慌。

　　在天宣城待了这么多年，黄坚对这个城市的一切都无比的熟悉和了解，就好像杨文平，黄坚知道自己不如杨文平，但黄坚却知道如何针对杨文平。

　　但叶青山却是一个例外，这个看起来十分年轻的高级阵法师来天宣城两年了，期间黄坚得到了大量关于叶青山的情报，但却都是一些可有可无的垃圾信息。

　　或许这才是为什么黄坚想要杀死叶青山的原因，不单单只是因为高级阵法师的会影响到计划，更多的还是因为黄坚内心的惧怕，毕竟还有什么比未知更让人畏惧？

　　暗杀叶青山的计划失败，证明了黄坚心中的不安是正确的，今天白天城墙上叶青山的怀疑，更是让黄坚明白叶青山将会是自己计划的最大障碍。

　　所以黄坚没有选择继续找叶青山的麻烦，而是选择远离叶青山，甚至是快刀斩乱麻的直接找到了杨文平，事实上就算自己没有在那条小巷碰到杨文平，今天晚上自己仍然会找个机会和杨文平见面。

　　但让黄坚万万没有想到，那个自己看不透，甚至避而远之的叶青山，此刻就坐在自己的面前！

　　那双深邃的眼睛看着自己，仿佛已经将自己看透，这种感觉让黄坚感觉自己仿佛一个被扒光衣服的小丑！

　　黄坚心中很不安，他不知道自己现在应该做什么，因为他不知道叶青山此刻都知道些什么，事实上黄坚宁愿叶青山什么都知道，也不愿意在这种未知的状态下面对叶青山，所以此刻的他只能强装出一幅镇定的样子。

　　叶青山并不知道此刻黄坚的想法，事实上叶青山仍然怀疑黄坚，但那只是一种感觉，叶青山也不知道自己的感觉是不是正确的，天宣城的情况比自己想象中的更加复杂，如果叶青山的第六感能和以前一样那么清晰，那今天白天的时候，叶青山就已经将黄坚击杀。

　　对于曾经击杀过复海大圣虚影的叶青山来说，自己根本不需要顾忌对方真武庙庙主的身份。

　　所以石桌上的各怀心事的三个人，不约而同的喝起来闷酒，这种情况一直持续到钓鱼老汉端上了那盘香气四溢的清蒸草鱼。

　　带着喜悦的笑，老汉搓着手，一脸期盼的看着杨文平：“尝尝，这是你最喜欢吃的。”

　　放下碗中的酒，杨文平神色复杂的夹了一块鱼腹，还是那熟悉的味道，不管过了多少年，每一次这种味道都能成功的击溃杨文平的味蕾，嘴角不由自主的浮现出一抹笑意，那是满足的笑容：“味道没变，还是以前的那个味道。”

　　好似得到了最高级别的赞赏，老汉脸上浮现出那骄傲的笑容：“那是，你也不看下厨的是谁，想吃我天天做给你吃。”

　　看着眼前那个脸上带着骄傲笑容的父亲，看着盘中那条熟悉的鱼，杨文平很想留在这里，但他清楚自己要走了，天宣城几千万人的希望在自己身上，自己不能继续在这里停留，放下手里的这双筷子，杨文平眼里闪过一抹愧疚：“爸，我要走了。”

　　老汉一愣，随即脸上浮现出一抹满不在乎的神色，将盘中的鱼向杨文平的方向推了推，脸上带着朴实的笑：“嗯，我知道，多吃点。”

　　深吸了一口气，石桌下杨文平五指紧握，手腕上那金色的护腕似乎都要被崩碎，看着眼前的父亲，他很想留下，但杨文平知道自己不能！

　　所以此刻只能愧疚的低着头：“对不起。”

　　老汉的神色再次停顿，他的眼里闪过一抹挽留，但很快就被理智击碎。

　　布满了风霜的老脸上，浮现出一抹复杂和无奈，但最终还是化为了一抹虚假的嫌弃：“行了，别说那么多没用的，吃完了赶紧给老子滚！”

　　看着眼前的这对父子，黄坚叹息了一声，眼里闪过一抹复杂的感慨：“其实，你可以不用走的。”

　　杨文平眼里闪过一抹疑惑，这一次他是真的不知道黄坚什么意思：“你刚才说什么？”

　　黄坚深吸了一口气，一脸认真的看着杨文平：“你很爱你爹吧？”

　　眉头一皱，不知道为什么，此前自己在黄坚身上感受到的那股威胁感，再一次回来了，而且比上一次更加的强烈，身体下意识的绷紧，杨文平瞪着那双虎目，低沉的声音发出质问：“你想说什么？”

　　黄坚没有理会杨文平的质问，事实上在他坐在这里的那一刻，在自己距离杨文平父亲只有一个石桌距离的那一刻，自己的计划就已经成功了七成，悄无声息的将手放在腿测，很多人不知道，在黄坚的腿测有一个相当隐秘的储物阵法！

　　深邃的双眸凝视着眼前的这位城主，黄坚眼里闪烁着感慨，但平静的声音却不带半点感情：“杨文平，你很厉害，五十年前，你来天宣城的那一天，没有人相信天宣城会发展到这个地步，你是真正的天才，不单单是修炼方面的天才，在各方各面你都是天才，而且我知道你是一个有想法的人！”

　　“否则当年你不会选择天宣城，你明明有更好的选择，但最终却选择了天宣城，我想一方面是因为你父亲，但更多的还是因为你不甘于现状，因为你清楚那些招揽虽然会让你变得强大，但却会限制你的发展，所以你放弃了庙主的身份，来到了当年只不过是一座小城的天宣城，当起了城主。”

　　脸色已经变得铁青，如果到现在还没有猜到黄坚什么意思，杨文平也不配当这个城主了。

　　只不过这个小小的石桌周围，除了自己和黄坚之外，还有一个没有什么近战能量的高级阵法师，以及连修士都不是的父亲。

　　这让杨文平的脸色无比阴沉，双眸死死的盯着黄坚：“该死的，你到底想要干什么。”

　　嘴角浮现出一抹玩味，黄坚怜悯的看着杨文平：“你真的很了不起，你是真正的天才，但你有一个弱点，一个致命的弱点。”

　　深吸了一口气，黄坚眼里闪过一抹冰冷，仿佛高高在上的主宰，发起了最终的判决：“你爹，你很爱你的父亲，这应该是因为你还太过年轻，你不像我，失去了太多已经变得麻木。”

　　黄坚扭头看着杨文平的父亲，眼里闪过一抹认真：“你是一位可敬的父亲，你具备我不具备的高尚品格，我无法相信作为一个凡人的你，究竟是如何做到在拥有如此尊贵地位的情况下，依然能甘愿过这种清苦生活，我想这应该就是所谓的亲情和父爱。”

　　深吸了一口气，黄坚再次看向杨文平，眼里带着一抹怜悯：“杨文平你知道吗？我一直很好奇一个答案，那就是在你爹，和天宣城或者说你的未来之间，你会怎么选择。”

　　“咔嚓！”

　　一抹无与伦比的璀璨剑光划过，一柄锋利的汉剑将眼前的这个石桌一分为二，汉剑上那锐利的锋芒，指向杨文平父亲的咽喉，带着玩味的笑容，黄坚看着杨文平：“现在机会来了，你究竟是会让我杀死你爹，还是选择捏碎护城大阵的阵图？”


第707章 不拖累

　　冷冷的月色下，断裂的石桌，因为那打翻的酒坛，空气中带着淡淡的酒香。

　　老汉的神色有些复杂，有遗憾，有无奈，但更多的还是面对死亡的淡然。

　　之前在杨文平和黄坚对话的时候，老汉虽然不太理解，但随着黄坚一剑撕裂了石桌，将那柄汉剑指在自己咽喉的那一刻，如果老汉还不明白，那老汉也不可能教育出杨文平如此优秀的儿子，更不可能成为叶青山的朋友。

　　老汉是普通人，但老汉不是傻子！

　　杨文平的脸色阴沉到了极点，那双铜铃大的眼睛，此刻充斥着杀意，双眸死死的盯着黄坚，恐怖的力量在杨文平体内时隐时现。

　　他知道天宣城有叛徒，并且已经怀疑过很多人，但唯独没有怀疑过黄坚，因为对方是真武庙庙主，因为在杨文平看来，对方完全没有理由和妖族联手。

　　但当残酷的事实摆在自己面前，杨文平不得不承认自己错了，叶青山白天说的那句没错，人心是会变的。

　　杨文平现在明白了叶青山那句话的意思，但杨文平却需要为此付出血淋淋的代价，在他爹和天宣城之间，杨文平必须做出一个选择。

　　叶青山此刻的心情有些古怪，因为自己今天白天的时候就曾经警告过杨文平，黄坚的身份很可疑，但当时的杨文平用肯定的语气否定了叶青山的怀疑。

　　然后到了晚上，杨文平就惨遭打脸，如此戏剧化的一幕，让此刻叶青山的心情有着说不出的怪诞。

　　而作为主导了这一切的黄坚，他此刻的心情无比的愉悦，甚至有一种畸形的快意。

　　说真的，除了钓鱼老汉这个普通人之外，在黄坚看来在场剩余的两个人都比他强。

　　叶青山自然是不用说了，北护城河残留的破坏痕迹，就算是顶级金仙都不一定能做到，虽然叶青山看起来只是一个稚嫩的高级阵法师，虽然黄坚至今仍没有确定那可怕的破坏力，是否是叶青山造成的，但黄坚绝对不会无视叶青山的强大。

　　而作为天宣城实力最强的城主，黄坚明白正面厮杀自己绝对不是杨文平的对手，这也就代表着如果双方生死搏杀，自己活下来的概率不会超过三成。

　　但此刻不管是叶青山还是杨文平，这两个比自己强大的人都因为手中的这柄剑而陷入了迟疑。

　　杨文平不敢出手，因为他知道自己虽然可以击杀黄坚，但在自己击杀黄坚的这段时间，黄坚足以无数次的杀死他爹。

　　而叶青山的情况也类似，叶青山有把握秒杀黄坚，但战斗的余波同样可以击杀老汉。

　　没办法，一个石桌的距离太近了，在这种距离下的战斗余波，对叶青山不算什么，但对于一个普通人却是致命的。

　　而面对眼里闪烁着得意的黄坚，周身弥漫着杀气的杨文平讲述了一个黄坚无法相信的事实：“天宣城的护城大阵没有阵图。”

　　黄坚一愣，随即不屑的嗤笑了一声，眼里闪过一抹不相信的神情：“没有阵图？看来相比较你爹，你还是更加看着你自己的未来。”

　　杨文平知道黄坚一定不会相信，但事实就是事实，强压着心中的愤怒，杨文平眼里闪过一抹诚恳：“不，天宣城的护城大阵的确没有阵图，不信你可以问叶青山，放了我爹，我可以向大道发誓，只要你放过我爹，我可以当做什么都没有发生过。”

　　一旁的叶青山看着黄坚，看着杨文平，看着那位面对死亡仍然无所畏惧的朋友：“他没有骗你，天宣城的护城大阵是上古阵法，这种阵法全部依靠阵灵运转，是不存在阵图的。”

　　“你以为我会相信吗？我还是那句话，天宣城和你爹二选一！”

　　黄坚眼里仍然带着怀疑，他不相信作为高级阵法，天宣城的护城大阵居然没有阵图，所以他不相信叶青山和杨文平的解释。

　　但下一刻，黄坚愣住了，因为杨文平掏出了他的乾坤袋，随即用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　乾坤袋上面的阵法破碎，海量的物品从乾坤袋内喷出，杨文平冷漠的看着黄坚，心中充斥着杀意，恨不得马上就杀了眼前的这个混蛋，但此刻只能压抑着心中的杀意：“我相信你调查过我，你应该清楚我身上只有这么一个乾坤袋，我所有的东西都在这里，你选，我砸，又一个算一个，我唯一的要求就是放了我爹！”

　　看着这满地的物品，黄坚愣住了，脸色“刷”的一声变得惨白，再也不复之前的得意。正如同杨文平说的那样，他调查过杨文平，知道杨文平身上只有这么一个乾坤袋，而眼前这些物品中，的确没有任何一个能和阵图扯得上联系。

　　事实摆在眼前，哪怕黄坚心中再怎么怀疑，但事实就是事实！

　　心中莫名的开始慌乱，黄坚的脸色愈发的苍白，手中紧握的那柄汉剑，此刻都不受控制的开始颤抖：“这不可能，这一定是假的，有办法的，肯定有办法的，该死！”

　　黄坚猛地抬头看向叶青山，双眸在这一刻充斥着慌乱和疯狂，好似抓住了最后一根救命稻草，黄坚发了疯似地吼道：“你！就是你！叶青山你是高级阵法师，而且还是布阵者，你一定有办法破坏这个阵法！！”

　　在场的所有人都看向了叶青山，有状若疯子的黄坚，他在恐惧，要知道为了今天的这个计划黄坚已经付出了太多的代价，今晚对于黄坚来说就是一场不成功便成仁的疯狂冒险，他承受不了失败的这个代价，特别是在他以为自己的计划已经成功了的时候！

　　杨文平的神色中多了一抹复杂，此刻他也不知道自己内心深处是希望留下他爹，还是希望留下自己的未来，自己为了天宣城已经付出了太多心血，但爹却只有一个。

　　所以在决定权交给叶青山的那一刻，杨文平心中居然可耻的出现了一抹轻松感！

　　而唯一正常的，或者说最不正常的是钓鱼老汉，他眼里闪烁着拒绝，甚至是严厉的抗拒！

　　三人的反映尽收眼底，没人知道此刻叶青山脑海中在想些什么，更没有人知道叶青山脸上的表情意味着什么，声音一如既往的平静，只不过多了一丝冷漠：“当然，既然我可以布阵，那我一样可以破阵。”

　　黄坚双眸闪过一抹精光，此刻就好像一个疯子：“果然，我就知道是这样，哈哈，看来天不亡我，杨文平你听到了吗，我命令你让叶青山破坏护城阵，不然我就杀死你爹！”

　　杨文平眼里闪过一抹迟疑，看着他爹，看着叶青山，看着那个已经疯了的黄坚，最终眼里闪过一抹坚定：“青山兄，我……”

　　但叶青山并没有让杨文平将这句话说完，而是冷漠的看着杨文平：“我为什么要帮你？按照约定我只帮你布阵，但并不包括帮你破阵，况且你认为你有资格让我帮你吗？”

　　叶青山变了，这一刻的叶青山身上充斥着说不出的威严，仿佛高高在上的神灵，给人一种来自灵魂深处的震慑。

　　杨文平的脸色变得有些难看，因为他感受到叶青山眼神里的情绪，那是一种俯视，甚至是藐视的高傲，仿佛在对方眼里，自己不过就是一只可有可无的蝼蚁。

　　没理会杨文平脸色的难看，叶青山扭头看向那个神色始终平静的钓鱼老汉，眼里闪过一抹询问。

　　老汉一愣，叶青山神色变化的那一刻，老汉感受到了陌生。但看到叶青山那询问的眼神，老汉似乎明白了什么，眼里浮现出一抹笑意，因为他明白叶青山的意思。

　　充斥着岁月风霜的脸庞，那双已经开始浑浊的双眸，看着眼前面容狰狞的黄坚，看着身旁那个脸色难看的儿子，最终看向了叶青山，老汉摇摇头，认真的看向叶青山：“算了！老汉我活了九十九，该知足了。”

　　叶青山一愣，看着老汉那双浑浊，但却无比坚定的眼睛，似乎明白了什么，叶青山沉默的退到了一边。

　　看着退到一旁不再发言的叶青山。看着眼前这个目光坚定，丝毫没有畏惧死亡的老汉。看着那个脸色难看而僵硬的杨文平，黄坚心中莫名的感觉到一股恐慌。

　　他的神色愈发的疯狂而狰狞，好似一头已经被逼到绝望终点的困兽：“告诉你儿子！告诉你朋友！让他们打开护城阵！我让你告诉他们打开护城阵！！”

　　但黄坚的威胁丝毫没有影响到老汉，老汉的神色始终的平静，浑浊的双眸看着眼前的儿子，老汉那布满岁月风霜的脸上浮现出一抹慈祥的笑，带着点遗憾，有些留恋，但更多的却是心满意足：“可惜了，今天的鱼，没有你最爱吃的炸花生，不过没事，回来就好，爸不拖累你。”

　　刺啦，月光下一抹暗红洒落，老汉的身体彻底的失去了生机……


第708章 死亡

　　死了？怎么可能？他怎么可能就这样死了？

　　黄坚一脸的懵逼，双眸充斥着不敢置信的惊恐，在黄坚的视线中，老汉倒在血泊中，暗红色的鲜血从咽喉喷出，染红了这片大地，苍老的尸体在月色下有着说不出的凄凉。

　　他发誓自己真的没想过要杀死老汉，他只是想要用老汉来威胁杨文平，他的计划很好，或许最终会杀死老汉，但至少不是现在！

　　杨文平愣住了，呆呆的看着躺在血泊中的父亲，身体不受控制的颤抖，脑海里回荡着都是父亲最后的音容笑貌，体内的能量不受控制的开始暴动。

　　杨文平抬头看着黄坚，血灌瞳仁，好似一头从地狱中走出的恶鬼：“黄坚，我要杀了你！”

　　面对眼前这个好似恶鬼的杨文平，黄坚眼里闪过一抹惊恐，眼前的情况已经超出了黄坚的掌控范围，看到那个满眼杀气，笔直的冲过来的杨文平，黄坚慌乱的挥舞着手里的汉剑：“不！杨文平！这是一个误会！我真没想过要杀你爸！”

　　“刺啦！”

　　黄坚手里的这柄汉剑显然很不凡，虽然是在黄坚下意识挥舞的，但仍然轻松的在杨文平身上留下了深深的口子。

　　但刺伤了杨文平并没有让黄坚镇定，相反此刻的黄坚神色更加的慌乱了。

　　杨文平练得是感悟天地大道，最终灵魂成圣的妙法。这也是为什么家境一般的杨文平，依然可以不足百岁就达到金仙级别的原因。

　　肉身成圣虽然强大，堪称同级别无敌。但消耗的资源太多，没有庞大的财力支撑，是万万不能走这条道路的。

　　杨文平走的就是灵魂成圣这条道路，按理说，走灵魂成圣这条道路的人是十分反感近身肉搏的，因为他的身体素质太差，一旦被近身，差不多就相当于将半条命交在别人手里。

　　而现在杨文平居然主动靠过来，那就说明此刻杨文平心中的愤怒达到了顶点，对自己的杀意甚至突破了这些年养成的习惯！

　　这很糟糕，就好像一个永远抗拒香菜的人，为了爱情可以生吞一整根香菜，在巨大的情绪推动下，杨文平仿佛一只索魂的恶鬼，不要命的扑向了黄坚！

　　“轰隆隆！”

　　一道无比璀璨的金光在叶青山的视线中划过，身躯魁梧的杨文平此刻周身弥漫着浓郁的金属性灵气，无数道锋利的利刃在杨文平周身起伏，完全不顾身上的伤口，体内的仙力倾泻而出。

　　搏命？

　　不！

　　此刻杨文平脑海里只有一个想法，那就是杀死眼前的黄坚！

　　天宣城外，虽然有高大的城墙遮挡，但黑魔王依然感受到了此刻天宣城内的厮杀，黑色的双眸闪过一抹精光，小巨人一样的身躯站了起来，嘴角浮现出一抹狰狞的笑容，那锋利的三角形利齿令人不寒而栗。

　　一声长啸，城外数十万妖族被黑魔王唤醒，挥舞着那柄相当于自己三倍体长的巨型斩马刀，看着那个在黑夜中闪烁着微光的天宣城，黑魔王发出好似魔王一般的狞笑：“小的们，都踏马的给我起来，别睡了，跟大王我吃肉去！”

　　黑魔王并不知道此刻天宣城发生了什么，他下意识的认为黄坚的计划成功了，否则也不可能有如此激烈的厮杀，正是一个正常人的思维方式。

　　黄坚不希望放走天宣城的任何一个人，因为这关乎到自己的未来。任何蛛丝马脚都有可能让自己身败名裂，自己可不希望面对真武庙的追杀。

　　但同样黑魔王也不希望放走天宣城的任何一个人，因为大家都是一条船上的人，黄坚的身份暴露对自己没有任何好处，甚至还有可能引起天霜城那位大人物的针对。

　　所以这一刻黑魔王倾巢而出，不单单是为了计划，同样也是为了自己！

　　但黑魔王并没有想过，城内的厮杀也许并不是黄坚给自己的信号，而是黄坚计划的失败。

　　没办法，前不久自己和黄坚对话的时候，黄坚的语气可是相当的坚定，谁能想到他的计划居然会失败？

　　事实上就连黄坚自己也不认为自己的计划会失败！

　　而此刻正在和黄坚厮杀在一起的杨文平，并不知道城外数十万妖族已经冲了上来，他脑海里唯一的想法就是杀了黄坚。

　　黄坚已经彻底的慌了，自己的实力本来就不如杨文平，而因为自己杀了杨文平他爹，此刻杨文平已经彻底的被自己激怒了，面对这样一个被复仇火焰吞噬理智的疯子，黄坚唯一能做的就是逃窜，向城墙外逃窜！

　　黄坚知道城墙外黑魔王的实力有多强，知道眼前这种情况城外才是自己唯一的生机，至于此前的计划？黄坚已经顾不上这些了，此刻他唯一的想法就是活下来！

　　虽然从某种意义上来说，就算他现在活下来了，用不了多久一样会死，而且会死的很惨，要知道真武庙对待叛徒的反应可是相当的严酷，况且为了掩盖自己的罪行，天霜城的那位大佬一定会对黄坚灭口。

　　但在这种生死关头，强烈的求生欲让黄坚可以的忽略了这些问题，只是事情真的会和黄坚想的那么简单吗？

　　体内的仙力激发到了极限，黄坚尽自己最大的可能想天宣城外跑去，但就算是这样，身上仍然不断的出现新的伤口。

　　杨文平是铁了心要杀黄坚，百分百的火力全开，根本不管自己是否会受伤，面对这样一个不要命的疯子，黄坚不知道除了逃跑之外，自己还能做什么。

　　古朴的街道，杨文平追逐着黄坚，两人仿佛两条怒龙，所到之处大地炸裂，黄坚看起来无比的狼狈，口中不断的喋血，后背更是被那一柄柄锐利的刀剑割得血肉模糊，但黄坚不敢停歇，因为他知道只要自己停歇下来，后背那个满脸杀气，仿佛恶鬼一样的男人就会奋不顾身的将自己击杀。

　　那条罕有人烟的小道就在眼前，黄坚眼里闪过一抹喜色，虽然后背有紧追不舍的杨文平，但黄坚已经听到那数十万妖族那轰鸣的脚步，黄坚相信只要自己冲出城外，杨文平就算再强，就算再想击杀自己，最终却只能望洋兴叹。

　　坚持住，只要在坚持一小会儿，自己就能逃出生天！

　　黄坚在心底这样激励自己。

　　千米的距离眨眼而逝，一个闪身，体内的仙力疯狂的涌出，让此刻的黄坚仿佛一只即将冲上蓝天的雄鹰，他扇动着自己强有力的羽翼，在仙力的爆发下，速度更是突破了此前的巅峰！

　　一个飞跃，黄坚穿过了那条此前自己和杨文平相遇的小道，笔直的冲出了城墙，他看到了数十万妖族，还有那提着巨型斩马刀，仿佛小巨人一样的黑魔王，眼里闪过一抹喜色，下意识的黄坚高呼道：“救……”

　　但下一刻，还没等黄坚将这句话说完，一根通体金色的细箭，便贯穿了黄坚的咽喉。

　　呆呆的看着从喉咙喷出的鲜血染红了胸前，黄坚莫名的想到死于自己剑下的老汉，嘴角浮现出一抹苦涩，他仿佛明白了些什么。

　　杨文平此前之所以不杀自己，不是不能杀死自己，他只是想要用自己杀死他父亲的办法杀死自己！

　　杨文平，这个所有人眼里的天宣城第一强者，事实上比自己想想的更加强大！

　　与此同时，杨文平站在城墙上，那一身金色的铠甲已经消失不见，取而代之的则一柄接近两米长的劲弓。

　　或许真的是自己本来就是天宣城最强者的缘故，所以很多人都忘记了，自己除了实力之外，还是天宣城的城主，他拥有相当充沛的财力来武装自己，而平日里穿在身上的那件俗不可耐的铠甲，实际上是一柄二流顶尖的法宝！

　　而这件法宝的名字叫金羽弓，据说是以后天至宝射日弓为原型打造的！

　　虽然不如上古时期的射日弓，甚至连仿品都算不上，但却是二流顶尖法宝！


第709章 阵法的真实力量

　　黄坚死了，死在杨文平的箭下，那一道璀璨的金光闪过，好似将黑夜撕裂！

　　金羽弓残留的力量在黄坚体内爆发，恐怖的破坏力瞬间击碎了黄坚的五脏六腑，那自带的金色火焰甚至焚烧了黄坚的灵魂！

　　伴随着灵魂被焚烧，黄坚体内澎湃的仙力开始消散，僵硬的身体从天空坠落，重重的落在了那染红的大地上。

　　距离天宣城城墙不远处，那个仿佛小巨人一样的黑魔王，在看到黄坚死亡的那一刻，不由的一皱眉。

　　从心底里讲，黄坚死不死跟自己没有任何关系。

　　虽然两人是合作关系，但却是以天霜城那位大人物作为前提，本质上两人的合作并不深入，只不过是简单的各取所需。

　　所以黄坚死不死跟自己没有任何关系，并不会影响到自己的利益。

　　但黄坚毕竟是人类，而且和天霜城那位大人物同属于一个势力，虽然这并不影响计划的进行，但黄坚的死很有可能会造成一些不必要的麻烦。

　　黑色的双眸凝视着城墙上那个手持金色劲弓的黄坚，本身就仿佛小巨人一样的黑魔王，此刻周身渐渐升腾起一缕缕黑雾，似乎体型比之前更加的庞大？

　　那柄看起来就震撼人心的巨型斩马刀上，隐约浮现出一抹浓郁的煞气。

　　黑魔王觉得自己有必要用天宣城城主的人头来换取一个解释，虽然不知道有没有用，但至少比什么不做强很多。

　　凝视着眼前这个闪烁着阵法光芒的天宣城城墙，黑魔王再次挥舞起那柄巨型斩马刀，浓郁的煞气附着在宽厚的刀刃上，在妖力的刺激下，黑魔王那仿佛小巨人一样的身躯，此刻好似一尊真正的巨人！

　　在那层坚硬的黑鳞铁甲下，黝黑的皮肤内是一块块鼓胀的肌肉，强壮的心跳疯狂的挤压着鲜血，在黑魔王的体内隐约传出江流奔腾的声音！

　　城墙上，杨文平看着那个周身弥漫着妖气的黑魔王，眼里闪过一抹凝重。

　　三千大道，最终能走到终点的就三条，炼体，炼魂，练气。

　　同级别里面练气最神秘，可能是因为环境的原因，在这个时代很少有人会练气。

　　炼魂的数量最多，因为炼魂最简单，但也最看天赋，天赋好的能一日千里，天赋差的则寸步难行。

　　而炼体的实力最强，堪称同级无敌，但炼体消耗的资源最多。

　　黑魔王走的是炼体路线，他有这份财力，同样黑魔王身上还有一整套的二流法宝，面对这样的老牌强者，杨文平不能不凝重。

　　弯弓，满月，周身弥漫着无数道利刃，在这一刻疯狂的汇聚在杨文平的手中，最终凝结出三根细长的，通体黑色，带着白色细纹的长箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三声破空声，空气被打爆，一连串的音爆仿佛三条黑色的蛟龙！

　　这是杨文平的巅峰一击，配合体内的妖力，全力激发出这柄金羽弓的力量，就算全盛状态的自己也只能射三次，每次只有三箭，三次之后就会力竭。

　　但下一刻发生的事情让杨文平彻底的懵逼了。

　　三条仿佛黑龙一样的黒箭，带着一连串的音爆，好似三道流星划破天际，重重的落在黑魔王的身上。

　　一声巨大的轰鸣，随即周围这片上千米的大地仿佛沸水一样翻腾，无数道利刃在黑魔王周围飞舞，千米范围内，就算是九级巅峰妖王也要被割裂成肉片！

　　但站在利刃风暴的最中心，黑魔王就这样平静的站在那里，一道道利刃砍在黑魔王身上，除了溅起一道道火花之外，甚至连一个伤口都没有产生，如果硬要在黑魔王身上找一个伤口，那就是他胸口，杨文平此前瞄准的那个地方，在那套黑鳞铁甲上有三个不大不小的凹坑。

　　仿佛巨人一样的身躯，手里握着那柄相比较身形已经不算太过巨大的巨型斩马刀，黑魔王随意的挥舞着这柄大刀，仿佛拍苍蝇一样，恐怖的劲风被黑魔王掀起，瞬间便撕裂了周围这片利刃风暴。

　　看着天宣城上，杨文平那惊愕的眼神。黑魔王嘴角裂开，露出那一口狰狞的尖牙利齿：“力量还行，挠痒痒已经可以了，这就是你的力量吗？不得不说，真弱！”

　　下一刻，黑魔王膝盖微曲，那两根仿佛象腿一样粗壮的大腿，瞬间发爆出排山倒海的力量，之前那宛若沸腾起来的大地，在这一刻硬生生的被黑魔王的力量压平，仿佛镜子一样！

　　带着那招牌式的狞笑，黑魔王双手握着巨型斩马刀，好似要劈开山岳的巨人，对着天宣城的城墙奋力的劈去！

　　“轰轰轰！”

　　和白天不一样，这一次黑魔王全身的力量都被激发了出来！

　　大妖王四级，炼体，全套的二流法宝，让此刻的黑魔王成为了一个无解的存在！

　　在杨文平近乎绝望的视线中，那雄伟的城墙在巨型斩马刀下，发出一声痛苦的低吟，一道狰狞的伤口出现在城墙上。

　　果然，城还是破了！

　　心中不由的浮现出一抹绝望，面对这样的怪物，杨文平不知道自己此刻应该是一个什么样的心情。

　　但下一刻，伴随着城墙被撕裂，天宣城的大地开始了一阵疯狂的颤抖，一声痛苦的嚎叫在这片大地上响彻。

　　一道无比璀璨的金光闪过，那速度太快，就算是三级金仙巅峰的杨文平，也只能隐约看到一抹金光。

　　“嘭！”

　　耳边传来一声闷响，刚才那个不可一世，嘴角还带着狞笑的黑魔王，此刻只感觉到一股无可阻挡的恐怖力量，身体不受控制的倒飞出去。

　　百米？千米？万米？

　　一直倒飞了三万多米，黑魔王才将这份恐怖的力量卸掉。

　　胸口火辣辣的，低头看去，黑魔王的脸色瞬间变得惨白，大滴大滴的汗水从黑魔王的额头滴落，在那套二流法宝级别的黑鳞铁甲上，此刻清晰的印着一个好似狗爪子一样的印子，鲜血不断的从这个印子冒出！

　　城墙上，一只体长半米，通体金色，好似麒麟，但却更像小奶狗的生物，此刻瞪着自己那双明亮的大眼睛，气恼的挥舞着自己的小拳头，那模样好像在说：“莫闹，否则打屎你！”


第710章 停留在猜测

　　黑魔王跑了，事实上不单单是杨文平看不清那道金光是什么，就算是黑魔王也反应不过来，但胸口的伤口是真实的，那种痛苦是无法作假的，虽然黑魔王不知道是谁攻击了自己，但黑魔王知道这绝对不是自己能招惹的。

　　杨文平看到了小麒麟，但可惜小麒麟没搭理杨文平，翻了个白眼就消失了。

　　留下欲言又止的杨文平，一个人站在天宣城的城墙上，看着那仿佛潮水退去一般，眨眼间就消失的数十万妖族，杨文平眼里闪过一抹复杂。

　　老汉的房子，叶青山迎来了神色复杂的杨文平。

　　虽然此前自己已经将叶青山看到很高了，但今天伴随着小麒麟一巴掌击伤了黑魔王，杨文平突然发现自己还是小看了叶青山！

　　看着那个神色始终平静，甚至带着点冷漠的叶青山，看着那已经被整理好，放在一尊冰棺内的父亲，杨文平眼里闪过一抹无法用语言来形容的悲伤：“谢谢！”

　　叶青山没有理会杨文平眼里的悲伤，看着冰棺中的老汉，看着那个神色复杂而悲伤的杨文平，神色平静而冷漠：“我要走了。”

　　杨文平一愣，抬头看着叶青山，眼里闪过一抹坚定：“无论如何，我杨文平欠你一份人情。”

　　叶青山摇摇头，神色始终冷漠：“你有个好爹，所以你不欠我什么。”

　　看着神色冷漠的叶青山，杨文平眼里闪过一抹复杂，张了张嘴，似乎想要说些什么，但随即迟疑了一下，但最终眼里闪过一抹坚定：“青山兄，在你离开之前，能帮我一个忙吗？”

　　叶青山眉头一皱，双眸骤然闪过一抹寒意。

　　但杨文平好似没有看到这一抹寒意，低着头，看着老汉的尸体，眼里闪烁着恨意：“青山兄，能帮我杀了黑魔王吗？我知道你有那份实力，但我爹的……”

　　“嘭！”

　　一个闪身，叶青山瞬间出现在杨文平的面前，一记战斧式鞭腿将杨文平踢倒！

　　看着地面上嘴里不断的吐着血，挣扎着想要爬起来的杨文平，叶青山神色无比的冷漠：“滚！不要以为你是他儿子，你就可以随意的跟我提要求！”

　　擦着嘴角的鲜血，杨文平放弃了挣扎，凝视着叶青山，双眸闪烁着坚持：“青山……”

　　但下一刻，等待杨文平的是叶青山另一击凌厉的鞭腿！

　　再次将杨文平踢得吐血，这一次叶青山眼里闪烁的是刺骨的杀机：“杨文平你知道吗？刚才我脑海中突然有了一个很有意思的想法，如果从一开始，你就知道黄坚就是叛徒，那今天发生的这一切，是不是就意味着你才是最后的那个布局人？！”

　　“轰隆隆！”

　　黑夜，不知道是因为天气的原因，还是因为死了太多的人，夜空中骤然闪过一道刺眼的雷霆！

　　叶青山此前一直在好奇一个问题，那就是为什么自己的第六感居然会失灵！

　　很多人认为妖族的强大来源于那可怕的力量和速度，或者就是身体具备的某种特殊天赋，但随着叶青山的实力越来越强，渐渐的自己发现除了以上的这些之外，还有一点十分重要，那就是直觉！野兽般直指事情本质的直觉！

　　从所有的迹象来看，黄坚就是那个叛徒，但为什么直觉如此可怕而精准的自己，居然没有第一时间怀疑到黄坚？

　　是因为时代不同了吗？可除了这件事情之外，叶青山对其他事情的直觉一如既往的精准。

　　所以只有一种可能，黄坚是叛徒，但黄坚却不是计划这一切的唯一一个人，然后叶青山想到了杨文平！

　　杨文平的能力很强，黄坚亲口承认杨文平是天才，自己不如杨文平。

　　那么问题来了，黄坚这些年调查杨文平的那些信息有多少是真的？又有多少是杨文平希望让黄坚看到的？

　　杨文平不希望黄坚知道钓鱼老汉是他爹，黄坚就一直被蒙在鼓里，甚至如果不是因为此前北护城河的战斗，黄坚根本不知道杨文平的父亲居然是一个凡人。

　　可见明面上黄坚和杨文平是势均力敌，两人一个管理着天宣城，一个管理者天宣城大部分的高端战力。但暗地里黄坚认为自己已经对杨文平足够了解，可实际上杨文平比黄坚了解的更加可怕！

　　叶青山不由的做了一个大胆的假设。

　　从一开始杨文平就知道黄坚是叛徒，只不过因为自身的实力不足以改变这一切，所以杨文平选择了隐忍，并且一直在和黄坚虚与委蛇，或者说保持一种平衡。

　　而叶青山的到来让杨文平看到了改变这一切的希望，所以当时杨文平才会如此有魄力的邀请叶青山加入，要知道一个中等规模的城市，是完全没有必要常驻一名高级阵法师的。

　　这就好像你日常三餐都不能保证，却要强行去买一块黄金升值一样。

　　以杨文平的智商，他能不清楚天宣城的状态吗？他之所以这样做，为的就是后面那一连串复杂的局！

　　还有改造护城大阵的那次，现在回想起来，杨文平当时完全没有必要带上自己。所以只有一种可能，那次交谈是杨文平计划的一部分。

　　一方面是想要让黄坚放心，让黄坚认为杨文平没有怀疑他，而且还能通过更改护城大阵的刺激，让黄坚不得不提前进行他的叛徒计划。

　　另一方面则是向叶青山暗示黄坚是叛徒，并且洗白自己。

　　很有意思的一点，黄坚家里养着一群鲤鱼，而叶青山恰好知道护城河曾经被一群野蛮的家伙强行征用了，目的是放生。

　　这并不是什么线索，而是一种暗示，一种十分微妙的心理暗示，这种方法润物无声，但却能在某些特殊的情况下，起到出其不意的效果！

　　如果一切和叶青山猜测的一样，那杨文平成功了。

　　因为当自己被袭击的那一刻，叶青山脑海中下意识的想到了黄坚，而杨文平这个同样疑点重重的家伙，居然被自己给忽视了！

　　这就是惯性思维，在叶青山看到了杨文平和黄坚势如水火的争吵，既然黄坚可能是想要暗杀自己的那位，那在正常人的思维里，这件事情就应该和杨文平没有关系。

　　叶青山有理由怀疑杨文平才是最后的那个布局人，因为只有这种可能才能将一切解释清楚！

　　但反过来说，杨文平虽然是天才，但还是有些事情超出了他的控制。

　　就比如叶青山布置的阵法，杨文平绝对没有想到阵法没有阵图，而且无法控制。

　　除此之外，如果叶青山以上的猜测没有问题，那当时杨文平捏碎的那个乾坤袋，绝对不是杨文平身上唯一的一个乾坤袋，而杨文平在小巷和黄坚的相遇也不是一个巧合。

　　但以上这些都不是叶青山真正开始怀疑杨文平的原因，真正让叶青山怀疑杨文平，是当时自己说自己能破开护城大阵的那一刻，杨文平眼里闪过的迟疑和复杂！

　　也就是在那一刻，叶青山开始对杨文平有了怀疑。

　　而老汉作为杨文平的父亲，他应该不知道这些，但叶青山认为，老汉还是隐约猜出了一些，最后的那一句不拖累，应该是一语双关。

　　所以那一刻，叶青山并没有看杨文平，而是看向了老汉，叶青山将选择权交给了老汉，如果叶青山没猜错，那一刻老汉应该就已经明白了这一切。

　　但可笑的是，就算是面对这种情况，老汉依然还是选择了杨文平这个儿子，叶青山不懂，但叶青山尊重老汉的选择！

　　看着雷霆下，杨文平那光暗不明的脸让人看不真实，叶青山眼里闪烁着冷漠：“你是他儿子，我不会杀你，所以猜测只会停留在猜测，但我警告你，以后不要出现在我的视线中，不然你会死的！”


第711章 天霜城（上）

　　杨文平是一个很复杂的人，一直到叶青山离开来天宣城的那一刻，叶青山都不敢说自己将这个人看透。

　　从对方的行为上来看，杨文平很有可能是一个类似段誉那样的疯子，不排除对方借黄坚之手杀死老汉，最终达到消除自身最后一个弱点的目的。

　　但反过来说，也有可能是自己想多了，黄坚没有自己想的那么可怕，也没有自己想的那么心狠手辣，他的目的或许只是想要坑黄坚一把，顺便借助黑魔王的攻城独享这一笔巨大的军功。

　　但任何事情都不存在绝对的完美，杨文平的计划出现了纰漏，以至于在计划的最后，老汉发生了意外！

　　但不管杨文平是以上的哪种可能，这已经和叶青山没有任何关系了。

　　黄坚已经死了，叶青山就算是怀疑杨文平，也不可能杀死对方，因为他是老汉的儿子。

　　可能是因为体内的人性正在苏醒，也有可能是因为强大的力量让叶青山变得更加宽容，最近叶青山发现自己心变软了，如果以前的自己面对这种情况，就算只是一个小小的怀疑，叶青山也会痛下杀手，而不是点到为止！

　　但不管是因为强大还是因为人性，在叶青山决定离开天宣城的那一刻，这里的一切事情都和自己没有任何关系。

　　在天宣城，叶青山度过了相当安逸的两年时光，在丰满自身羽翼的同时，对这个世界也有了一个清晰的了解。

　　雏鹰终归要翱翔天际，天宣城很不错，但在叶青山看来还是太小。

　　在天宣城的这两年，叶青山清晰的明白，自己已经成长到了现阶段能成长的极限。

　　祖血的激活率达到了百分之五十六，用不了多久自己就会迎来下一次蜕变，以天宣城现有的资源，根本没办法让叶青山完成这一次蜕变，所以是时候为自己找一个更加华丽的舞台了！

　　况且就算天宣城能提供这笔庞大的资源，等叶青山完成了这一次蜕变之后，已经被自己压制了许久的九转金身决怎么办？

　　当年选择了这条道路，就应该坚持的走到底，以战养战才能铸就不朽的辉煌！

　　天宣城是很不错，但这里没有真正的高手，让叶青山和那些自己一只手就能镇压一片的普通金仙厮杀？别闹了，这种过家家的游戏，可起不到锻炼的作用。

　　事实上，早在战争开始之前，叶青山就已经想过要离开了，但谁成想之后居然发生了这些事情，让叶青山不得不推迟自己的计划。

　　……

　　天霜城，人口数十亿，拥有百位金仙级别强者，是混乱地带数一数二的顶尖大城市。

　　天霜城有三奇，分别是三圣峰，不筑墙和十阵师。

　　第一奇是三圣峰，那是在天霜城北面，那里有三座几乎一模一样的大山，又被称之为三圣峰，是天霜城最大的奇观。

　　天霜城之所以叫天霜城，就是因为每次刮北风的时候，三圣峰上的积雪就会飘落在天霜城内，一年四季，哪怕炎炎夏日，只要北风起，天霜城就会下雪！

　　据说在上古时期，这里实际上有四座大山，又被称之为四圣峰。

　　但后来某一天，一位大能无意路过此地，一不小心被四圣峰绊了一跤，心生恼怒之下，就直接抹去了一座山峰，后来者就在那座被抹去的山峰基座上，建立了现在的天霜城！

　　至于第二奇，则是天霜城特有的不筑墙！

　　北俱芦洲，疆域一分为三，复海大圣和真武大帝各占五分之二，剩余的五分之一则是混乱地带，也被称之为混战地带。

　　而在混乱地带除了战场，所有的人类势力都会筑建城墙，但唯独天霜城是一个例外！

　　按照天霜城那位传奇城主的话来说，最好的防守就是进攻，如果有一天进攻失败了，那就证明天霜城没有存在的必要。

　　所以从传奇城主降临在这片大地上的那一天开始，天霜城走上了一条只属于天霜城的发展路线。

　　战斗，不间断的战斗！

　　进攻，更激烈的进攻！

　　而且，也不知道是不是因为受到了这位传奇城主的影响，还是本身作为苦寒之地的天霜人就性格暴烈，总之进入天霜城的范围内，你能明显感受到这里彪悍的民风！

　　但有利有弊，天霜城因为不筑墙，所以时刻要保持着危机感，生命常年得不到保障，死亡率在混乱地带一直居高不下！

　　但相应的，因为天霜城抛弃了安逸的生活，勇敢的面对血淋淋的残酷现实，这让能生活在天霜城的每一个人，都当之无愧的成为了战士，从某种意义上来说，天霜城的子民，每一个都是战争，堪称全民皆兵！

　　这也是为什么当年那个差点就被打爆的天霜城，能在几百年的时间里，成为混乱地区数一数二的大城市的原因。

　　当然，如果天霜城只拥有战斗，那对方绝对不可能发展到现在这个程度。

　　存在即是合理，整个北俱芦洲，也只有天霜城这么一个奇葩。如果进攻真的那么有用，那为什么其他势力仍然会筑城墙？

　　天霜城之所以独特，之所以走出了只属于自己的道路，关键就在于天霜城的最后一奇-十阵师！

　　十阵师，指的是天霜城最杰出的十名高级阵法师。

　　正常的大型城市，一般会拥有两三个常驻的高级阵法师，就算是富裕的大城市，也不会同时招揽超过五位以上的高级阵法师，要知道一个高级阵法师的年薪可是相当恐怖的！

　　但天霜城不一样，这里不单单有高级阵法师，而且高级阵法师的数量还超过十个，只有最优秀的前十名高级阵法师，才能获得十阵师的称号！

　　没人知道为什么天霜城如此吸引高级阵法师，更没有人知道天霜城靠什么养活这些高级阵法师，要知道这可是一笔相当庞大的资源。

　　而且更加诡异的是，凡是成为十阵师的高级阵法师，就算其他大城市用数倍的价格去请都请不到，据说这和当年传奇城主与十阵师之间的约定有关。

　　只是没人知道当年双方约定了什么，唯一知晓的就是天霜城这个连城墙都没有的大城市，拥有的高级阵法师数量是同级别城市的两倍，甚至是三四倍，而高级阵法师配合强大的修士，最终能爆发出的力量，绝不是1+1＞2那么简单的！

　　这也是为什么在混乱地带，甚至是整个北俱芦洲，天霜城都是独一无二的原因！


第712章 天霜城（中）

　　天霜城是天霜城，天宣城是天宣城，虽然只有一字之差，但双方的差距却是天差地别！

　　天霜城人口几十亿，天宣城人口几千万。

　　不说双方的实力差距，毕竟一个是顶尖大城市，一个是中等规模城市，如果硬要比较，那完全没有意义，真正要比的应该是那些来自基层的普通群众！

　　按照双方的人口密度来看，一个是几千万人口，一个是几十亿人口，人口是天宣城上百倍的天霜城，按理说应该十分拥挤，但实际并不是这样。

　　因为没有城墙的缘故，所以生活在天霜城范围内的天霜人，不需要全部都聚集在一个城市里，况且天霜城全民皆兵。

　　面对小规模妖族袭击，天霜城不会管，权当是练兵了。

　　但如果大规模妖族来犯，天霜城绝对会展现出他们好战的一面！

　　这也就导致大家都是生活在一片大地上的人，天宣城几千万人口面对妖族威胁的时候，只能蜷缩在城墙内瑟瑟发抖，而天霜城的人，则可以大大方方的在这片大地上活动。

　　叶青山选择天霜城有三个原因，第一是因为天霜城是大型城市，这里的资源足够充足，适合自己突破下一道祖血的关卡。

　　第二是因为天霜城对阵法师十分重视，甚至北俱芦洲很多阵法师都认为天霜城是混乱地带的阵法圣地，在天霜城，叶青山阵法师的价值会最大化。

　　第三是因为天霜城好战，叶青山在度过祖血关卡之后，身体素质应该能达到一流法宝的级别。

　　到时候叶青山就要开始尝试着突破九转金身决第七层，而已经达到了一流法宝级别的身体素质，或许只有和顶尖大妖王或者金仙对战，才能起到提升的作用。

　　在其他高级城市里面，一个高级阵法师是不可能有机会挑战顶尖金仙，但在天霜城就不一样，这里民风彪悍，好战的名声在整个北俱芦洲都十分出名。

　　这里有最好的高级阵法师，同样也有最好的修士！

　　……

　　天空飘着雪花，脚下是好似钢铁一般坚硬的冻土，长途跋涉了大半个月，此刻已经是深秋。

　　在其他地方，深秋时节虽然不能算温暖，但至少不会太过严寒。但这里不一样，过完九月九，天霜城就迎来了第一场雪，仿佛冬之女神特别眷恋这片大地。

　　一场大雪过后，以天霜城为中心的数十万公里，很快的就被冰雪覆盖。

　　叶青山换了一套青金色的皮袄，倒不是这里太冷，按照叶青山现在的身体素质，就算是北俱芦洲最冷的地方也没办法对叶青山造成影响，之所以换上了皮袄，是因为叶青山感觉在如此严寒的天气下，自己穿一身单薄青衣看起来太过的另类。

　　说真的，叶青山很喜欢这里，在来到天霜城范围内的那一刻，叶青山就知道自己应该会喜欢上这里。

　　这种寒冷的天气和熟悉的温度，让叶青山不由的想到了自己的故乡。

　　如果自己没记错，熊岭每年冬季来临的也特别的早，一年十二个月，熊岭至少有六个月覆盖着冰雪，这也就意味着叶青山需要冬眠至少六个月。

　　冬眠，那真是一个让人熟悉而陌生的词汇。

　　踩着那熟悉的坚硬大地，感受着天地间冰雪所带来的那一丝丝寒意，叶青山甚至有种想要找一个树洞睡一觉的感觉。

　　当然，叶青山不可能真的找个树洞钻进去冬眠。

　　以前冬眠是因为食物匮乏，不得不通过冬眠来减少消耗。况且叶青山也没冬眠几次，相比较冬眠，叶青山更加喜欢在这种寒冷的天气美美的吃上一顿。

　　一路长途跋涉，不知道是不是因为雪太大的缘故，还是因为天霜城本来就地广人稀，总之叶青山走了上百公里才看到了人烟。

　　那是一个小镇，人口估摸着也就几千户，皑皑的白雪下，是一栋栋好似童话故事里才会出现的小木屋，已经被清理干净的街道，给人一种十分整洁干练的感觉。

　　在小镇的上空，寥寥炊烟升起，让高冷的冬之女神多了一丝烟火气息。

　　空气中弥漫着的是一股诱人的香气，那是肉类的味道，在味道的牵引下，叶青山推开了一扇只写了一个“酒”字的小酒馆的大门。

　　屋内的构造很简单，一个拉长的“回”形桌子上，摆着十几条一看就知道有年头，但却十分结实的椅子，在桌子内站着一个身高超过两米的红鼻头白胡子壮汉，看模样应该是老板。

　　而在老板后面，一个燃烧着火炭的火盆上架着一口铜锅，叶青山此前闻到的那股香味就来自这里。

　　小酒馆的人不多，但也不少。十几张椅子至少坐满了一半，而且全部都是那种身高超过，或者接近两米的壮汉，每个人的面前都摆着酒碗，不能说这七八个人都喝醉了，但至少能看出这些人没少喝酒。

　　而在叶青山推开门的那一刻，这七八个壮汉不约而同的看向了叶青山：

　　“咦？来了个小娃娃？”

　　“看样子面生？不是本地人吧？”

　　“小娃子，外面冷，要不要来碗酒？我请你。”

　　“滚蛋！上次你欠的酒钱还没还呢！”

　　“切，明天就还你，我的信誉你还不信吗？你说是吧老板？”

　　“信誉？就你？还是算了吧。小娃子的酒我请了，反正你们这些混蛋也没少白喝我的酒。”

　　酒馆老板没好气的瞪了这群醉鬼一眼，从一旁拿出了一个酒碗，随后从乾坤袋里掏出了一个酒桶，清澈的酒水好似蛟龙一般游进了酒碗，空气中多了一抹迷人的酒香。

　　将酒碗放在桌子上，这个看起来壮硕的仿佛能填三个叶青山的酒馆老板，脸上带着一抹朴实的笑意：“小娃子，外面冷，喝点酒暖和一下，难得看到生面孔，锅里炖的肉，炖好了请你吃肉！”

　　看着眼前这个脸上带着笑意的老板，看着那七八个一脸醉意的壮汉，叶青山神色一愣，随即轻笑着走了进来，拖了一条椅子坐在了桌子前，闻着那浓郁的酒香，叶青山脸上带着轻笑：“谢啦！”


第713章 天霜城（下）

　　外面天寒地冻，小小的酒馆内，火炉下的木柴发出清脆的爆裂声，一碗浓油赤酱的炖肉，虽然不知道是什么野兽，但那股诱人的香气却能将你胃里的馋虫全部勾出来。

　　旁边是一碗清冽的，散发着浓郁酒香的烈酒，只需要一口，你就能感受到那股火辣辣的，仿佛刀子划过喉咙一样的感觉。

　　如果没喝过这种烈酒，第一次喝这种烈酒的你一定会出丑！

　　但如果你习惯了这种烈酒，你就会发现相比较那些入口醇厚的软酒，这种烈酒别有一番风情，就好像一头充斥着野性的猎豹，在给予你伤痛的同时，也给了你前所未有的征服感！

　　这就是为什么习惯烈酒的人，无法接受低度软酒。但喜欢低度软酒的人，却能多多少少接受烈酒的原因。

　　喝酒也是会上瘾的，相比较低度的软酒，高度烈酒带来的刺激和成瘾性更强！

　　天霜人好战，而好战的人往往不拘一格，拥有豪迈的天性。

　　叶青山本来只是想要吃点东西，顺便打听一下天霜城的情况，但没想到自己刚一进酒馆，随之而来的就是烈酒和炖肉。

　　叶青山也没客气，这是一座小镇，甚至连小城都算不上，如果硬要说特殊，或许就是这个小酒馆的老板了。但不管怎么说，能遇到也是一种缘分，况且叶青山之所以选择这里，有很大一部分原因是因为那诱人的肉香！

　　一仰脖，这碗清冽的烈酒就被叶青山吞下腹中，入口冰凉，但下一秒就会发爆出自己狂野的一面，感受到酒液在自己体内炸裂的那股狂暴的炙热，叶青山眼里闪过一抹精光，一口浓郁的酒气从口鼻喷了出来，让叶青山忍不住下意识的赞许道：“好烈的酒！”

　　不知道是因为叶青山豪迈的喝法，还是因为叶青山对酒的那声赞许，酒馆老板冲着叶青山竖起了大拇指：“小娃子你是这个，要知道就算是我们这些本地人也不敢一口气喝一碗冰火烧！”

　　一旁桌前的一个醉汉，一边啃着肉，一边打趣的看着老板道：“嘿，老板你够了啊，谁说我不敢的？”

　　老板看了醉汉一眼，眼里闪过一抹玩味的挑衅：“怎么？你想试试？只要你一口气喝我一碗冰火烧，今天的酒我请，你要是喝不下，明天就给我送两头寒牙猪！”

　　醉汉眼里闪过一抹迟疑，看着老板，看着叶青山面前那个已经喝光的酒碗，犹豫了很久，还是没敢答应。

　　冰火烧是天霜城特有的一种烈酒，目的是为了驱寒，入口特别的辛辣，而且后劲十足。

　　而因为冰火烧酿造的方式十分简单，所以家家户户都会酿造这种烈酒驱寒，而根据每个家庭的不同喜好，冰火烧会呈现出不一样的味道，酒馆老板家的冰火烧，是整个小镇公认的最烈，最香的酒。

　　平日里在酒馆老板这里喝一碗没什么，这酒虽然烈，但小口饮用却也别具一番风味，但如果要一口气干一碗，那感觉简直比硬吞一碗烧红的刀片还难受！

　　至于所谓的寒牙猪，其实本质上就是野猪。

　　只不过这种野猪十分特殊，平日里看起来和正常野猪一模一样，但在冬天的时候会变成白色，因为肉质鲜美，而且数量稀少，所以被誉为天霜城的珍品！

　　醉汉面露迟疑，一方面是因为一口气喝一碗冰火烧太难受，另一方面则是因为寒牙猪只有夜晚才会出去觅食，虽然现在才刚刚入冬，但气温已经很低了，大晚上不在家里睡觉，而是跑外面抓猪，想想就难受。

　　所以迟疑了一下，醉汉脸上浮现出一抹无奈：“还是算了吧，喝是能喝，但喝完了难受啊。况且老板你别想骗我给你抓猪！”

　　没理会转眼间就怂的一笔的醉汉，老板又给叶青山倒了一碗冰火烧：“小娃子，你哪儿人？”

　　细细品味着这碗烈酒，相比较自己之前的豪饮，慢品的感觉虽然并不刺激，但却别具风味。

　　而面对老板的询问，叶青山眉头轻佻：“如果我说是天霜人你信吗？”

　　酒馆老板翻了个白眼：“不信，你太瘦了，况且咱们天霜城的爷们儿，不会穿这种花里胡哨的大氅。”

　　“大氅？”叶青山看着自己身上这件青金色的皮袄，眼里浮现出一抹无奈：“老板，这是皮袄，不是大氅。”

　　老板耸耸肩，一脸你骗不了我的神色：“无所谓，反正都是中看不中用的东西。”

　　叶青山张了张嘴，似乎想要解释什么，但最终脸上浮现出一抹无奈：“好吧，你随意。”

　　大氅类似披风，叶青山身上穿着的这件，因为款式问题所以很类似大氅。

　　不过老板说的中看不中用倒是真的，因为以叶青山的体制，外面就算再冷几十度，也造成不了什么影响。

　　看着叶青山一脸无奈的样子，酒馆老板脸上浮现出一抹得意的笑容，随即似乎想到了什么：“小娃子，你应该是去主城吧？”

　　主城，这是天霜城内部的说法，因为地域辽阔，再加上没有城墙，所以天霜城势力范围内的子民生活的并不密集。

　　而这个所谓的主城，从某种意义上来说，相当于一个国家的首都。

　　点点头，叶青山也没想过隐瞒什么：“我是一个阵法师，想要去主城碰碰运气。”

　　老板一愣，眼里闪过一抹惊讶：“阵法师？真稀罕，没想到这小破地方，居然来了一个阵法师。”

　　看着这也一脸惊讶的老板，叶青山似乎想到了什么，眼里闪过一抹深邃：“老板，我第一次来天霜城，有没有什么好的建议？”

　　老板深深的看了叶青山一眼，眼里浮现出一抹迟疑，可最终还是摇摇头：“没什么建议的，其实都差不多，无非就是人多点，大家的实力强点，还有就是比较爱打架，我感觉主城和我们这种小镇没什么区别。”

　　叶青山脸上一僵，无语的看着老板：“然后呢？”

　　耸耸肩，老板一脸疲懒的模样：“没有了，我去过主城，感觉都差不多。”

　　轻叹了一声，叶青山眼里浮现出一抹无奈：“算了，老板，主城怎么走？”

　　随手指了一个方向，老板无所谓地说道：“向北走，具体多远不知道，但看到三座大山就到了。”

　　看着说着北方，但实际上指向西方的老板，叶青山无语的嘴角抽搐了一下：“不管怎么样，谢了老板，这个给你。”

　　将最后一口肉吃掉，将最后一滴酒喝完，一块鸽子蛋大小的宝蓝色宝石被放在了桌子上，叶青山起身准备离开！

　　老板一愣，看着叶青山放在桌子上的蓝宝石，下意识的一阵皱眉：“等等，我说了请你。”

　　但可惜，叶青山没有停下脚步，穿着皮袄的身影，伴随着酒馆门被关上的那一刻，彻底的消失在老板的视线中。

　　低头看着手里的这块宝蓝色的高级阵法材料，老板眼里闪过一抹迟疑和思索：“话说，这个小娃子不会是个高级阵法师吧？”


第714章 高级阵法凭证

　　向北走，正常速度大概十天的时间，你会看到在一片平坦的大地上，突兀的出现三座巨大的雄峰，而在三座雄峰的山脚下，则是一片好似村落一样的建筑。

　　很难想象，这就是传说中在整个北俱芦洲都独一无二的天霜城！

　　事实上如果不是因为叶青山感受到在天霜城内，一股股升腾的强者气息，还有周围弥漫着大量高级阵法的痕迹，叶青山甚至以为这就是一座规模“稍微”有些过分的村落！

　　至于十天前酒馆老板跟自己说的那些？叶青山不是不信，但万万不能全信。

　　那个酒馆老板不是一般人，如果叶青山没看错，对方应该是一位金仙级别的强者，要不然叶青山也不可能在那个不知名的小镇停留，不过说真的，酒馆老板的炖肉真的很不错。

　　对方应该是看出了些什么，所以在叶青山问有没有什么建议的时候，才会目光迟疑。

　　那应该是一个有故事的老板，否则也不会再那种偏僻的小镇隐居。

　　不过这一切和叶青山已经没有任何关系，眼见为实耳听为虚，在没有亲自论证之前，永远不要下结论，而在天霜城闲逛了三天，叶青山得到了以下的这几个结论。

　　第一，天霜城内的阵法师实力越强待遇越高，初级阵法师不值钱，一年甚至连一万仙币都得不到。中级阵法师一年也就十万仙币，而如果叶青山没记错，天宣城的那个闫峰西就是中级阵法师，他一年少说也有二十万仙币的收入。

　　但到了高级阵法师的级别就不一样了，一个高级阵法师，城主府起步价五百万仙币，稍微厉害一点的高级阵法师，就可以轻松获得上千万仙币的年薪，而在此之上，还有传说中最强的十阵师！

　　没人知道这最顶尖的十名高级阵法师的收入会是一个多么恐怖的数字！

　　两千万仙币？还是三千万仙币？亦或者两年一个亿？

　　总之，绝对不是正常千万级别的收入！

　　第二，天霜城的资源很丰富，因为没有护城阵，因为传奇城主好战的天性，所以生活在天霜城的人，很难保证自己的安全，于是阵法这个行业就兴盛起来。

　　毕竟其他城市有护城阵，只要生活在护城阵里面，只要护城阵不被攻破，就不用担心生命安全的问题。

　　但天霜城不一样，这里没有护城阵，所以大家时刻要绷紧心弦。

　　但人不是机器，不可能永远保持着警惕状态，所以那些更加方便便宜的，适合单体或者家族性质的小型防守阵法，就在天霜城兴盛起来。

　　不能说家家户户都有，但也差不太多，毕竟能住在天霜城主城的都不是弱者，大家的经济状况都很好，你自己强大，并不代表你全家人都强大，就算你全家都是天才，也不代表你后代也一样强大。

　　万一有一天被人打上家门，至少还有防御阵可以拖延一二。

　　况且在这个好战的城市里，如果你没有一些过人的本事，用不了三天你就会离开。

　　叶青山来天霜城三天，至少已经看到了七八次小规模械斗，这是一个崇拜强者，但对弱者十分不友好的城市。

　　而钱从某种意义上来说，也是一种过人的长处。

　　你可以雇佣强者来保护你，但你不可能二十四小时都让强者跟着你，所以阵法很有必要！

　　以上的这两点意味着叶青山只要加入天霜城，那自己将会在短期获得大量资源，天霜城本身就十分高额的年薪，配合这里富饶的交易资源，意味着叶青山将不需要为第六次祖血关卡，甚至是第七次祖血关卡的资源而发愁！

　　但说到这里，就必须要提一下叶青山这三天在天霜城获取的第三个消息！

　　每一个大型城市都有只属于自己的特色，看似民风彪悍是天霜城的特色，但实际上天霜城最大的特色是阵法师，在北俱芦洲，如果真的说民风彪悍，人类又怎么比得上妖族？

　　不同于其他城市，天霜城的阵法师只有两种，一种是普通阵法师，包括初级，中级，高级阵法师这些，另一种则是十阵师！

　　在天霜城内，十阵师的地位十分显赫，可以说除了天霜城的城主，十阵师是地位最高的十个人，十阵师的地位甚至不次于真武庙庙主！

　　不同于天宣城那个被追杀的黄坚，天霜城的真武庙庙主是一名至少七级的高级金仙，而十阵师的地位居然可以和高级金仙持平，甚至在某些时候更胜一筹，可见十阵师在天霜城的地位有多显赫！

　　叶青山来天霜城的目标就是十阵师，以自己的阵法实力，叶青山相信得到十阵师称号并不难。

　　但经过这些天叶青山的了解，貌似十阵师这个称号，并不是自己想的那么简单就可以获得的。

　　首先你需要强大的阵法实力，这个叶青山有，但问题是叶青山无法证明自己拥有强大的阵法实力！

　　或许是因为十阵师的待遇太高，也有可能是因为十阵师的地位太显赫，再加上最初十阵师的称号是可以随意挑战，而且获得十阵师荣誉的高级阵法师，是不允许拒绝挑战的。

　　所以每年都会有大量试图浑水摸鱼的家伙前来挑战，这让当时的十阵师烦不胜烦。

　　最终实在看不下去的传奇城主颁布了新的法令，想要挑战十阵师可以，但你必须要从真武庙获取高级阵法师的证明，有这个证明，才能证明你拥有挑战十阵师的资格！

　　这条法案没什么问题，毕竟十阵师都是高级阵法师里面的佼佼者，真正想要挑战十阵师的都是高级阵法师，而凡是成为高级阵法师，真武庙都会给你证明。

　　这条法令唯一的作用就是限制住那些试图浑水摸鱼的投机者。

　　要知道当年，在这个法令还没颁布之前，为了十阵师的称号，天霜城可是混乱了相当长的一段时间。

　　那些实力不如十阵师的高级阵法师，往往会用大批的中低级阵法师来消耗十阵师的精力，在连番的车轮战后，十阵师筋疲力尽。

　　而这个时候，全盛状态的挑战者，将会有极大的几率成功将此前的十阵师斩于马下！

　　甚至最过分的时期，十阵师甚至出现过两名中级阵法师，可见当年天霜城有多么的混乱，而自从传奇城主颁布了这条法令之后，这种问题就被杜绝了。

　　毕竟收买高级阵法师当炮灰，和收买中级阵法师当炮灰，所需要消耗的代价，是完全不一样的！

　　但问题是，叶青山是一个例外。

　　叶青山拥有很强的阵法实力，但在真武庙的记录里，叶青山好像就是一个中级阵法师，所以如果叶青山想要挑战十阵师，就必须要先去真武庙证明自己拥有高级阵法师的实力。

　　只是不知道为什么，在知道自己需要前往真武庙获取高级阵法师凭证的那一刻，叶青山心中莫名的有种感觉，想要拿到这个高级阵法的凭证，或许没那么简单！


第715章 天霜-真武庙！

　　天霜城分为三个区域，分别是第一区域-核心区域的城主府，里面住着天霜城的传奇城主，作为一个改变了天霜城命运的城主，对方在这座城市里面具有最高的话语权和优先权，就算是真武庙也无法否决对方的命令！

　　其次是十阵师和真武庙，这代表着天霜城的权贵阶级，也就是天霜城的第二区域，十名顶尖的高级阵法师，再加上真武庙的精英修士，代表着天霜城的核心力量。

　　至于第三区域，你可以说那是普通人的世界，也可以说那是外乡人的世界。

　　天霜城是一个特别奇葩的城市，这个大城市对一切外地人都极度不友好，特别是在你没有足够强大的情况下。

　　其实从另一个角度来看，天霜城并不是排斥外地人，天霜城真的排斥的是弱者。

　　如果你拥有足够强大的力量，那就算你是外乡人，你也能极快的被天霜城接纳。

　　反过来说，如果你是一个弱鸡，而且也没有足够强大的势力做支撑，那你最好不要来天霜城，要知道这个城市的风气可是相当的恶劣，街道上，小巷的深处，随处可见暴力事件发生，没人知道下一个引火烧身的会不会就是你。

　　叶青山就被烧过一次，因为整个天霜城是村落性质的建筑，而且人口又极多，就算是本地人也免不了迷失在这大街小巷中，于是就有了向导这种偏灰色的职业。

　　遇到一个好的向导，对方不会坑你。但如果遇到了某些偏灰色的向导，对方很有可能将你带到人迹罕至的阴暗小巷，然后你就会被一群满脸横肉，一看就不像什么好人的壮汉包围。

　　但有利有弊，如果你足够强大，你会很幸运的获取一批价值不菲的财富，但如果你是一个弱鸡？那很不幸，今天你要倒霉了。

　　虽然这些大汉不会杀你，但却会拿走你身上一切有价值的东西。

　　而且因为对方只劫财不杀人，所以就算是天霜城的执法队，也会选择睁一只眼闭一只眼。按照执法队的话来说，就是你弱你活该，这就是天霜城，不乐意？滚回家找妈妈喝奶去！

　　叶青山遇到过这种黑向导，而且次数还不少，不过叶青山足够强大，所以一来二去，叶青山居然从这些黑向导身上获取了大半套高级阵法材料，总价值差不多有三十万仙币。

　　不过今天，叶青山用不着向导了。

　　天霜城的贫富差距极大，核心区域只有传奇城主一个，权贵区域只有十阵师和真武庙这十一个，也就是说核心区域和权贵区域加在一起，甚至还没有第三区域的一个零头多。

　　很不公平，但这就是天霜城！

　　第三区域有复杂的小巷，有数不尽的街道，好似密密麻麻的仿佛蜘蛛网。

　　但在权贵区域，这里只有十二条宽阔的街道，分别通往更深层的城主府以及这片区域的十一个主人。

　　同时这里也是天霜城所有非法活动的禁忌之地，因为这里二十四小时不间断的有大量的执法队巡逻。

　　和外面不同，在天霜城的第三区域，就算你当着执法队的面打劫别人，对方也不会理会，最多也不过就是拘留。

　　但在第二区域和第一区域，只要你动手，执法队有权利无理由当场将你击杀！

　　这也是为什么大家都生活在一片大地上，而且距离最多不过几百米，但治安环境却天差地别的原因。

　　当然，第二区域也不是无条件进入的，想要从第三区域进入第二区域，要么你足够强大，比如具有高级阵法师的实力，或者拥有金仙级别的实力。要么就是有钱，比如一天一万仙币的出入费。

　　很无奈，叶青山具有秒杀绝大多数金仙的实力，但本质上叶青山的实力是妖王九级，也就是九级天仙。

　　除此之外，叶青山具备这个世界最顶尖的阵法实力，但明面上叶青山却是一个中级阵法师。

　　这或许是叶青山最憋屈的一笔消费，但却没办法，还是那句话，这就是天霜城。

　　叶青山也想不讲理一次，但最终还是克制了。

　　现在还不是自己张狂的时候，就算自己洗劫了天霜城又能怎么样？自己有那个时间将这份资源转化为实力吗？

　　况且叶青山还没有丧心病狂到无缘无故掠夺一个城市的地步，虽然叶青山有些时候很叛逆，很残暴，但大多数都是在对方破坏自己规矩的情况下，只要对方不破坏自己规矩，叶青山还是会表现出自己和善的一面。

　　……

　　想要成为十阵师，就必须要拥有高级阵法师的身份，不然就算是击败了十阵师，天霜城也不会承认，除此之外天霜城还有一个深不可测的传奇城主。

　　虽然叶青山没见过那位传奇城主，但从传闻来看，对方显然不是泛泛之辈。

　　要知道在三百年前的天霜城可是一穷二白，甚至差点被打爆。

　　按照正常的步骤，天霜城应该要泯灭在历史的长河中，但随着这位传奇城主的出现，天霜城的命运彻底的被改变了。

　　从当年那个甚至连一座小城都算不上的小村落，发展成现在这个混乱地带数一数二的大城市，由此可见对方绝对是一个恐怖的存在。

　　以己度人，叶青山不认为自己能在三百年的时间里做到这种程度。

　　当然，如果说要灭绝所有生灵，这个叶青山可以做到。毕竟术有专攻，相比较建造，叶青山还是更加擅长破坏。

　　而想要拥有高级阵法师凭证，必然要前往真武庙。好在进入天霜城第二区域之后，这里的街道也变的简单了。

　　十二条街道，除了中间那条执法队数量最多，最宽阔，也就是代表着前往城主府方向的街道之外，第二繁华的街道就是通往真武庙的街道。

　　顺着街道一直向里走，穿过一个个金仙级别才有权利住在里面的房屋，最终你会看到一座金碧辉煌的宫殿，上面用隶属写着三个字-真武庙！

　　龙飞凤舞，带着一股天上地下，唯我独尊的澎湃气势，心理素质稍微差点的人看到这张牌匾甚至会直接晕倒，据说这副牌匾是真武大帝亲手书写的，具有诛妖荡魔的效果。

　　至于是不是真的有奇效？没人知道。

　　因为自从天霜城重建之后，就再也没有妖族靠近过这里，但就算是这样，天霜城的大部分人还是相信，这座牌匾具有神奇的能力。

　　只不过对于这种言论，叶青山保持怀疑态度，因为在看到这块牌匾的那一刻，自己没有任何感觉。

　　自己是妖吗？或许吧？叶青山也不是很清楚。

　　而伴随着叶青山走进了天霜城，扑面而来的是一股好似春风一般的暖意。

　　天霜城很冷，此刻不过是初冬，但地理位置偏北的天霜城依然冷的可怕，隔三岔五就会有一场大雪。

　　房间内专门设置了驱寒的阵法，虽然能出现在这里的，都不会受那点寒意的影响，但这种宜人的温度真的很讨喜。

　　在说明自己的来意之后，一名执事给叶青山讲解了考核的规矩。

　　高级阵法师凭证的考核并不难，只需要你独立完成一个高级阵法，并且撑过一名金仙级别强者的攻击，或者阵法的攻击能力达到金仙级别就可以了。


第716章 好人-苏北

　　当然，除此之外，或许是因为叶青山看起来太过年轻，所以这名执事隐晦的告诉叶青山，阵法的材料需要阵法师自备，真武庙并不提供材料。

　　真武庙虽然势力庞大，自然不会差一份高级阵法材料，但对于这种庞大的组织，其实往往平日里这种不起眼的消耗，才是真正致命的！

　　很简单的一个道理，一个高级阵法的材料费大概五十万仙币，这是根据高级阵法师的平均实力得出的数据，五十万仙币对于一座真武庙不算什么。

　　但一百个呢？一万个呢？一年下去又将会是一笔多么庞大的消耗？

　　所以真武庙并不提供高级阵法材料，不过对于一早就了解这些的叶青山来说，这根本不是什么问题。

　　在得到了叶青山的肯定之后，这位执事带着叶青山前往了专门用来布置阵法的场地。

　　场地的规模是标准的一平方公里，地面铺着特殊材料-禁灵石，那是一种对天地灵气有极强抗性的岩石，可以有效的阻挡来自仙力的攻击，毕竟从本质上来说，仙力就是一种经过提纯的天地灵气。

　　之所以用禁灵石也是没办法，毕竟这可是高级阵法，而且稍后还会有金仙级别强者来测试强度，如果选用一般材质，可经不起这种强度的蹂躏。

　　不过说真的，用这种禁灵石铺地，虽然极大的降低了测试过程中的损失，但对于阵法师来说，却是满满的恶意。

　　什么是阵法师？阵法师为什么如此强大？

　　还不是因为阵法师可以通过沟通天地规则，最终能实现汇聚海量天地灵气的目的？

　　禁灵石虽然不能影响天地规则，但禁灵石内部的特殊力量，却可以让周围的天地灵气变得异常懒惰。

　　没有任何一个阵法师喜欢这种环境，因为就算自己合理的调动了天地规则，周围的天地灵气也很难达到自己预期的效果，用事倍功半来形容丝毫不为过。

　　但反过来说，凡是在这种情况下成功布置出高级阵法的，都是拥有扎实基础的高级阵法师，这大大的杜绝了滥竽充数的可能。

　　当然，对于已经站在阵法世界顶端的叶青山来说，这根本不算什么。

　　的确，禁灵石是对天地灵气有着极强的阻碍，对于九成以上的阵法师都是噩梦。

　　但在一个真正的阵法大家眼里，这个世界没有什么东西能成为自己的噩梦，所有东西都有存在的价值，只要搭配得当，就能发挥出属于自己的价值。

　　禁灵石，这种黑色的，具有极强惰性的石头，他的本质其实还是一种石头，而作为阵法大家的叶青山，恰好知道如何利用这种石头！

　　当然，某些事情，叶青山不说永远不会有人知道的，就比如一旁的那个执事。

　　他叫苏北，是真武庙的一名高级执事，主要负责接待和引导，副堂主级别，他是一个好人，虽然他不想承认，但他真的是一个好人，否则按照他的资历，也不可能至今仍然还是副堂主级别。

　　在将叶青山领到这个场地之后，苏北特意询问了叶青山是不是真的要继续考核？他可以让叶青山在考虑考虑。

　　毕竟，苏北看过太多类似叶青山这种刚刚突破到高级阵法师的年轻人，在巨大的喜悦下忘乎所以。

　　脑门儿一热，想要去考一个高级阵法师凭证，但因为境界不稳，但最终被撞得头破血流。

　　如果心境不错，那无非就是损失了一份高级阵法材料。而有些心境不行的，甚至会从高级阵法师掉到中级阵法师。严重的很有可能此生都难以再有所突破。

　　苏北不知道叶青山的阵法实力，但从面容上来看，叶青山太年轻，苏北不希望叶青山也悲剧。

　　但很显然，苏北的担忧是多余的。正常高级阵法师看到禁灵石会头皮发麻，但叶青山已经开始思考，自己应该用什么什么方案合理运用禁灵石，所以就算苏北让叶青山考虑，最终的答案仍然不会有什么变化。

　　再次确定自己仍然要继续考核，叶青山自信满满的走向了考核场地。

　　而看着叶青山自信满满的背影，苏北无奈的摇摇头，虽然他不看好叶青山，但既然叶青山已经决定了，那自己此刻唯一能做的，就是祝福对方能成功的完成高级阵法师考核。

　　深吸了一口气，苏北离开来这片场地，高级阵法师考核并没有想象中的那么简单。

　　他还需要去找真武庙的主阵师大人申请报备，除此之外还需要借调一个金仙级别的强者来测试阵法强度。

　　报备简单，无非就是写张纸条的事情。

　　但借调金仙级别强者来测试阵法强度的这件事情，就必须要让主阵师大人帮忙。

　　没办法，能达到金仙级别的强者，不管是在混乱区域，还是在整个北俱芦洲，都已经算得上是高端战力。

　　强者有强者的尊严，一个金仙级别的高端战力，在战场上的作用都是不容小觑的。

　　所以除了战争时期，就算是真武庙也不可能强迫一名金仙级别强者，做自己不愿意做的事情，不是不能，而是不可以。

　　天霜城很奇怪，这里的金仙十分尊重城主和十阵师，但对于那些高级阵法师的态度就很一般了，特别是这些来考核高级阵法师凭证的准高级阵法师，态度更是冷淡到了极点。

　　可能是因为感觉这些准高级阵法师太弱，所以懒得结交。

　　也有可能是因为感觉是在浪费时间，毕竟这些第一次来测试的高级阵法师，十个里面有九个都是失败者。

　　总之除非有身份足够重要的大人物说话，否则苏北还真不一定能找到一个合适的金仙来测试。

　　而主阵师大人-黄华天，除了真武庙的这个职位之外，还是天霜城的十阵师之一！

　　在叶青山布置高级阵法的时候，苏北将叶青山的资料，还有接下来需要的申请整理好，差人送给了这位主阵师大人。

　　只是不知道为什么，在差人送出这些资料的那一刻，苏北心中莫名的有种不好的感觉。


第717章 黄华天

　　黄华天，天霜城十阵师之一，真武庙主阵师，在天霜城拥有极为崇高的地位。

　　为人亲和友善，而且天赋异禀，除了阵法之道之外，还是一名十分强大的修士。再加上容貌俊美，所以常年出现在天霜城最具影响力榜单的前五名。

　　不要以为这很容易，要知道榜单第一永远是天霜城的传奇城主，第二名则是真武庙的庙主，也就是说黄华天在十阵师里面的影响力至少排前三，甚至某些时候会排第一！

　　当然，这并不代表黄华天的阵法实力就能排到第三，但不可否认，影响力在某些时候能起到决定性的作用。

　　只不过很多人并不知道，除了以上的这些荣誉，以及大家知道的那些印象，实际上真实的黄华天是另外的一种人。

　　他为人心狠手辣，为达到目的不择手段，外面的那些风评，其实有很多都是黄华天刻意营造出来的。

　　而今天，独自一人坐在房间里，黄华天阴沉着一张脸，双眸闪烁着好似毒蛇一样的阴冷目光，在黄华天的手里，捏着是一份经过特殊加密的情报。

　　如果有人懂得这份情报，就一定会发现，这份情报正是一个月之前天宣城那场妖族大举来犯的情报。

　　如果稍微知道一些内情的，甚至会联想到在那场人妖之战刚刚开始的时候，黄华天力排众议，否认了当时天霜城出兵的决定。虽然当时有人提出异议，但随着天宣城打了一场漂亮的反击战。

　　所有人都不得不承认，黄华天那独特而深远的战略眼光，凭借这件事情，黄华天在天霜城的声望还略微的提升了一些。

　　但除了黄华天自己，以及极少数知道内情的人，很多人并不知道，其实天宣城的那次人妖大战，黄华天才是真正的幕后黑手！

　　他根本不知道天宣城会胜利，他只是想要通过战争来获取一座中等规模城市的财富，按照当时的三人的协议，黄坚得到了军功，黑魔王获得了天宣城，而自己则会得到那座城市的所有财富。

　　但黄华天没有想到，这个计划居然失败了。

　　一座中等城市的所有财富，就算没有上亿仙币，但怎么说也有七八千万仙币，再加上后续的各种附加值，黄华天这一次至少损失了三亿仙币。

　　而如此庞大的一笔财富就这样从自己眼前溜走，黄华天心中简直恼怒到了极点！

　　更让黄华天感觉憋屈的是，明明自己心里恼怒到了极点，但却不得不在外人面前表现出自己早就知道会是如此模样，这让黄华天心中燃烧的怒火愈发剧烈。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是这封密信中反复提起的那个叶青山！

　　他很想杀了这个破坏自己完美计划的家伙，事实上黄华天的确这样做了，但也不知道是那个叫做叶青山的家伙提前察觉到了什么，还是对方真的只是运气好，自己派去暗杀叶青山的手下扑了个空。

　　而黄华天手里的这份密信的后半部分，就是暗杀叶青山失败的消息，之前的那一次，叶青山已经破坏了自己两次计划了，这也是为什么黄华天的脸色会如此阴沉的原因。

　　但这种阴沉的脸色并没有持续多久，因为不久之后，又一封信件递交到了自己的手里。

　　信件一共有两份，第一份是高级阵法师的考核申请，在看到这封考核申请的时候，黄华天不由的眉头微皱，阴郁的双眸看着眼前的这个助手：“我不是告诉过你吗？这种小事不要烦我，还是说你想我再换一个手下？”

　　助手眼里闪过一抹慌乱，不同于外面那些被骗的傻子，作为黄华天的助手，他很清楚这位大人并不是外界说的那样和蔼可亲。

　　事实上这位助手也不想在这个时候触霉头，虽然只有一墙之隔，但他很清楚这位大人今天的心情有多糟糕。

　　但没办法，在接到这两封信件的那一刻，助手就知道自己必须要告诉黄华天。否则自己的下场一定很惨，要知道这位大人的历任助手不是失踪了，就是意外死亡了！

　　按理说，这种时候助手应该解释一下，但很清楚黄华天性格的这位助手选择了沉默，他跟着黄华天已经十几年了，他很清楚这位大人喜欢什么，讨厌什么。所以他清楚这种时候沉默比解释更有用。

　　果不其然，伴随着黄华天翻看着第二份信件之后，脸色逐渐的发生了变化。

　　凝视着视线中那个熟悉的名字，看着叶青山名字下面那简单，但却十分重要的资料，黄华天眼里浮现出一抹好似毒蛇一样的阴冷：“很好，这件事情你做得很不错，稍后你让蒙丰去找苏北。”

　　蒙丰，一名十分特殊的一级金仙，人妖混血，天生巨力，而且走的是炼体路线，堪称同级无敌。

　　除此之外蒙丰手里还有一件二流法宝级别的鬼头刀，这让本来就能越级挑战的蒙丰，在攻击力上直逼三级金仙！

　　助手一愣，思索了片刻，做了一个割喉的动作：“大人的意思是杀了？”

　　眉头一皱，黄华天训斥道：“蠢货！你认为一个高级阵法师死了，和一个中级阵法师死了，那个更严重？”

　　助手一愣，随即眼里闪过一抹恍然大悟：“大人的意思是先破坏对方的测试，然后在找个机会杀了对方。”

　　冷哼一声，黄华天不屑的翻了个白眼：“哼，还不算太笨，愣着干嘛？还不快去？”

　　助手连忙点点头：“是，大人，我这就去。”

　　助手笨吗？助手真的不明白黄华天什么意思吗？

　　能在助手的这个位置待十几年，助手绝对不是一个傻子，黄华天都说的如此明白了，如果助手还不知道对方什么意思，那助手怎么可能活到现在？

　　没办法，既然自己效忠的是这位大人，既然自己是这位大人的助手，那自己就必须要学会适应，为了不步入前几任助手的后尘，助手认为偶尔装装傻其实也挺好的。

　　而看着助手离开的背影，紧锁着眉头的黄华天心中猛然间闪过一个念头，下意识的喊住了助手：“等等。”

　　助手一愣，这一次他是真的不知道黄华天又想到了什么，所以只能一脸的疑惑：“大人有什么吩咐？”

　　眼里闪过一抹沉思，低头看着叶青山的那份资料，迟疑了片刻，黄华天烦躁的摆摆手：“算了，没有了。你下去吧。”

　　无独有偶，副堂主苏北有种不好的感觉，而十阵师之一的黄华天，此刻也有种不好的感觉，而除了他们两个之外，天霜城最强的那一小撮人，这一刻都不约而同的有种特殊的感觉，说不上是好是坏，但总感觉会有什么要发生一样。


第718章 赶时间（上）

　　叶青山阵法布置的速度很快，按照正常情况，禁灵石天克阵法师，哪怕是达到了高级阵法师的级别，面对禁灵石也要头皮发麻。

　　这主要是因为阵法师的境界问题，初级的看山是山，中级的看山不是山，高级的看山还是山。

　　在高级阵法师的眼里，禁灵石的本质就是一块又臭又硬的石头，九成九的高级阵法师对这种东西都有着天然的厌恶。

　　但除了以上的三个境界之外，如果你达到了第四个境界就会发现其实禁灵石也没什么，他就是一块普通的石头，只要运用得当，就可以发挥出独属于他的价值。

　　在阵法大家的眼里，这个世界没有什么东西是不能利用的。

　　说句不好听的，其实这都是格局的问题，在阵法大家眼里，高级阵法师的格局和眼界还是太小。

　　当然，叶青山的情况有些特殊，严格意义上来说叶青山并不是阵法大家，因为阵法大家是一种状态，一种以天地为铜炉，万物为棋子的状态，拥有百分百绝对的理性。

　　叶青山虽然可以进入那种状态，但叶青山不能保证自己是否能从那种状态脱离出来。

　　有三种性，分别是人性，兽性和神性。

　　人性的复杂，兽性的残暴，神性的慈悲，但阵法大师的状态是理性，在这种状态下人性，兽性，神性全部都会被阉割。

　　叶青山不喜欢这种状态，甚至有些时候感觉，相比较祖血这种妖圣级别，甚至比妖圣级别还要强大的力量，阵法大家的状态才更加恐怖，更让自己毛骨悚然！

　　不过就算是这样，对于强行停留在高级阵法师和阵法大家之间的叶青山来说，禁灵石这种足以让九成以上高级阵法师都为之色变的东西，还是太过的小儿科。

　　结合周围大量的禁灵石，叶青山只用了不到二十万仙币的材料，就成功的布置了一座高级阵法。

　　而这个时候，作为高级执事，拥有副堂主职位的苏北，神色迟疑的看着眼前的这位身材壮硕，肩上扛着一柄鬼头刀，好似铁塔一样的壮汉！

　　蒙丰，苏北知道眼前的这个人。天生巨力的他，是炼体一道的天才。

　　一级金仙的蒙丰，完全可以做到越级挑战，而对方扛在肩上的鬼头刀，更是可以让对方本身就十分可怕的攻击，达到三级金仙的程度！

　　按理说一个普通的高级阵法师测试，是不需要蒙丰这种怪物级别的金仙出手的。

　　正常金仙之所以来帮忙完成高级阵法测试，主要是想要结交高级阵法。

　　要知道不管是在天霜城还是在整个北俱芦洲，高级阵法师的地位都要比金仙高，一方面是物以稀为贵，另一方面则是一个高级阵法师能极大的提高金仙能发挥的上限，在各种阵法的加成下，普通金仙甚至可以做到越级挑战的程度。

　　修士需要阵法师提升力量，阵法师也需要修士来实现自己的价值，修士和阵法师之间的关系是互补的，而不管是阵法师还是修士，这里面都有一些珍贵的特殊存在。

　　就好像十阵师被无数人追捧一样，类似蒙丰这种怪物级别的金仙，也是很多高级阵法师追捧的对象。

　　别看蒙丰只有一级金仙的实力，但蒙丰天赋极高，据说天霜城已经有很多资深的高级阵法师递上了橄榄枝，甚至传闻十阵师里面的几个大人也十分看好蒙丰。

　　所以对于蒙丰的出现，苏北眼里除了惊讶之外，还是深深的不解：“蒙丰大人是来完成高级阵法测试的？”

　　魁梧的好似一座铁塔一般的蒙丰，神色冷漠的看着苏北：“有问题吗？”

　　表情一僵，考虑到双方在天霜城的地位，苏北只能无奈的摇摇头：“没有。”

　　虽说自己的天霜城真武庙的副堂主，但自己一不是金仙，二不是高级阵法师，面对这种怪物级别的金仙，自己有什么资格提问题？

　　没理会表情僵硬的苏北，蒙丰神色一如既往的冷漠：“什么时候开始？”

　　很难相信，只是一介散人的蒙丰，面对真武庙副堂主苏北的时候，语气竟如此冷漠，甚至如果不事先知道两人的身份，你很有可能认为蒙丰是副堂主，而苏北则是一介散人。

　　看着眼前这个冷漠的蒙丰，回忆起前不久叶青山信心满满的模样，苏北心中叹了口气：“蒙丰大人稍等，我去看看阵法进度怎么样。”

　　……

　　高级阵法测试场地，叶青山无聊的吸收着周围的天地灵气，不知道是因为自己布置阵法的速度太快了，还是因为天霜城本身的效率就太低。

　　在三个小时之前，叶青山就完成了阵法，但那个叫做苏北的高级执事却始终没回来，无聊的叶青山只能用修炼来打发时间。

　　就在叶青山自己都认为测试很有可能要等到明天的时候，苏北回来了。

　　看着场地旁边盘坐在地上修炼的叶青山，苏北眼里闪过一抹疑惑，下意识地问道：“你认识蒙丰？”

　　叶青山第一次来天霜城，按理说这里不可能有自己认识的人，如果自己真的认识这个蒙丰，没道理自己不记得。

　　所以叶青山面对苏北的疑惑，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“蒙丰？他是谁？”

　　看着叶青山眼里那不作假的疑惑，苏北不由的愣住了：“你不认识？”

　　在看到蒙丰来的时候，苏北脑海中的第一想法是叶青山和蒙丰认识。

　　结合此前叶青山的信心满满，还有刚才叶青山的镇定，苏北甚至猜测叶青山背后很有可能有什么大势力，所以才会让蒙丰为此背书。

　　但在叶青山确定自己不认识蒙丰的那一刻，苏北脑海中不由的浮现出另一种可能。

　　或许双方的确认识，但并不是朋友，而是敌人！

　　因为苏北和蒙丰也不是很熟，所以这一刻苏北眼里闪烁着迟疑，他在想自己是否要将蒙丰的消息告诉叶青山，作为一个好人，苏北虽然不喜欢第一种可能，但苏北更不喜欢第二种。

　　而看着苏北眼里闪烁的迟疑，叶青山一脸无所谓的耸耸肩：“蒙丰是谁？我应该认识吗？”

　　下一刻，一个略带冰冷，给人一种十分暴虐的声音，在苏北的后面响起，好似一座铁塔一样的蒙丰，扛着那柄顶尖二流法宝级别的鬼头刀走了出来，神色冷漠的看着叶青山：“我就是你嘴里的那个不认识的蒙丰，接下来将由我来测试你的高级阵法。”

　　苏北一愣，下意识的眉头微皱：“蒙丰大人，你怎么进来了？你应该在外面等着，这不合规矩。”

　　蒙丰冷漠的看了苏北一眼：“没什么，我赶时间。”

　　随即扭头看着叶青山，脸上浮现出一抹残忍的笑容：“看样子你准备好了，可以开始了吗？我会让你记住我的。”

　　苏北不是傻子，如果这个时候还看不出蒙丰是来找麻烦的，就算有资历，他也不可能爬到副堂主级别，所以此刻他有些犹豫。

　　而就在苏北犹豫的那一刻，叶青山看了苏北一眼，随即平静的看着眼前这个铁塔一般，对自己充斥着敌意的壮汉，嘴角浮现出一抹玩味：“嗯，可以，事实上我也赶时间。”


第719章 赶时间（下）

　　宽阔的阵法测试场地，好似铁塔一般的蒙丰看着不远处站在阵法中心的叶青山，薄薄的一层阵法光膜，好似一触就破的泡沫。

　　看着叶青山，蒙丰眼里闪过一抹冷意，就如同苏北之前想的一样，这种高级阵法测试，根本不需要自己这种怪物级别的金仙。

　　这里的场地本来就十分克制阵法师，虽然同样也克制修士，但相比较百分百依靠天地灵气的阵法师，修士仍然拥有极大的优势。

　　但蒙丰还是来了，一方面是因为自己是黄华天的手下，自己能有现在的成就，离不开黄华天的支持。另一方面则是因为自己和天宣城的黄坚是至交好友，当年还只是一个无名之辈的自己，之所以能有现在的这种成就，就是因为黄坚引荐自己认识了十阵师-黄华天。

　　所以蒙丰十分感激黄坚，他虽然生性暴虐，但却是一个知恩图报的人。

　　天宣城的计划，虽然是以黄坚，黑魔王，以及十阵师-黄华天作为核心的，但其实有很大一部分是蒙丰牵丝引线的功劳。

　　但谁也没想到，天宣城的计划居然失败了，本来准备报恩的蒙丰，惊愕的发现黄坚居然因为这个计划而死，这让蒙丰心中对叶青山的恨意无比的浓烈，甚至超过了损失最大的黄华天！

　　站在蒙丰的角度上，叶青山该死，如果没有叶青山，自己的至交好友也不会死。

　　但如果站在天宣城和天霜城的角度上来看，蒙丰的行为是赤裸裸的背叛，甚至如果升级到人族的高度上，蒙丰完全就是人奸，就算是魂飞魄散也丝毫不为过。

　　要知道蒙丰之所以能有现在的这个成就，依靠的不是黄坚，也不是黄华天，而是因为他是人族，背后有庞大的北俱芦洲人族作为支撑。

　　没错，蒙丰的资源的确是黄华天给的，但这些资源却是人族给黄华天的。

　　况且蒙丰帮黄坚是为了报答当年的恩情，可报恩归报恩，但凭什么让天宣城的几千万生灵为此付出生命的代价？而且还是在损害人族利益的情况下。

　　物以类聚，人以群分，有些事情往往没有表面上看的那么简单。

　　就好像毫无人性的叶青山，却一直守护着自己最珍重的亲情。

　　而看似人性光辉闪耀，只为报恩的蒙丰，本质上却是一个忘本，而且只会大口吞咽人族血肉的蛀虫！

　　冷漠的看着叶青山，在仙力的刺激下，这一身好似铁塔一般的健硕身躯爆发出惊人的力量，伴随着一声充斥着冷意的低吼，蒙丰对着叶青山的阵法重重的挥出了拳头！

　　接下来的剧情蒙丰都想好了，天霜城的高级阵法测试场地是禁灵石，在禁灵石的影响下，高级阵法的各项能力将会锐减到一个相当可怕的地步。

　　当然，阵法效果锐减的同时，修士的攻击也会受到影响，但蒙丰走的是禁灵石影响最低的炼体一道。

　　蒙丰清楚叶青山拥有高级阵法师的实力，因为天宣城计划之所以失败，就是因为叶青山这个高级阵法师。

　　但这里是天霜城，这里的地面铺着禁灵石，虽然只有一级金仙的实力，但作为炼体流派的金仙，再加上天生神力，就算是资深的高级阵法师，也不一定能挡得住自己的一拳！

　　而只要叶青山拿不到高级阵法师凭证，那就代表着明面上叶青山就是一个中级阵法师，在天霜城这种充斥着混乱的地方，谁也不会关心一个中级阵法师的死亡。

　　苏北眼里闪过一抹无奈，他知道叶青山的高级阵法师凭证要泡汤了。毕竟刚刚达到高级阵法师级别的叶青山，可承受不住这种级别怪物的狙击！

　　但下一刻，让苏北无法相信的一幕发生了！

　　蒙丰那砂锅大的拳头，带着刺耳的呼啸声，重重的落在那好似泡沫一般的高级阵法上。

　　一道黑色的光芒闪烁，随即在这层泡沫一般的阵法上荡起一片涟漪，蒙丰的拳头就这样停留在那层好似一触就破的光膜上。

　　“挡住了？这怎么可能？”苏北眼里闪过一抹惊愕，呆呆的看着站在阵法中心那个神色平静的叶青山，看着阵法外那个脸色瞬间变得无比难看的蒙丰。

　　有那么一瞬间，苏北甚至感觉叶青山不是一个刚刚突破到高级阵法师的小萌新，而是站在高级阵法师之巅的十阵师！

　　不同于脸色难看的蒙丰，还有一脸惊愕的苏北，站在阵法中间的叶青山，此刻的神色很平静。

　　没错，禁灵石的确对灵气有着特殊的阻碍作用，但禁灵石本质还是一块石头，在五行中主属性为土，副属性为金，本身就是一种十分坚硬的东西，况且这种石头还有特殊的禁灵效果，这是一种十分罕见而特殊的效果，就算是高级阵法师也不见得能利用这种力量，但叶青山不在此内。

　　凭借叶青山强大的能力，阵法和周围的禁灵石完美的融合在一起。

　　禁灵石的确对炼体的修士影响很小，但那只是相应的。

　　所有的修士都离不开灵气，炼体一道之所以影响小，主要是因为炼体最强的武器是身体，仙力只是辅助作用，并不会直接接触到禁灵石的力量，而是通过强化身体来达到提升实力的效果，这相当于给体内的仙力提供了一层铠甲。

　　但如果叶青山的阵法具有破甲效果呢？

　　其实叶青山布置的这个高级阵法很简单，没有丝毫的技术含量，唯一能力就是加强了禁灵石的禁灵的效果，如果换在其他地方，根本发挥不出同样的效果。

　　但如果在这种周围都是禁灵石的地方，叶青山现在的这个阵法能起到的效果堪称恐怖。

　　要知道没有了仙力的刺激，就算你是金仙级别的炼体流修士，就算你人妖混血天生神力，但没有仙力强化，你仍然还是肉体凡胎。

　　除非对方能和叶青山一样，不需要刺激，身体的力量就堪比一流法宝。

　　但可能吗？

　　纵观历史，貌似就算是猴子在同级别的情况下，也达不到叶青山现在这种程度！

　　看着眼前这个脸色难看的蒙丰，站在阵法中间的叶青山，神色一如既往的平静：“可以了吗？我赶时间！”


第720章 太弱了

　　蒙丰的脸色很难看，他没有想到自己必杀的一拳居然无功而返。

　　但脸色难看归难看，可实际上蒙丰的心中并不慌乱，他清楚叶青山拥有高级阵法师的实力，而且还是那种绝对不弱的高级阵法师。

　　天宣城那场人妖之战的真实情报，除了黄华天之外，蒙丰了解的最多。

　　他很清楚一个能用阵法重创四级大妖王的阵法师具有多强的实力，况且黑魔王还不是一般的四级大妖，所以叶青山的真实实力绝对不止普通高级阵法师那么简单！

　　这也是为什么黄华天要派出蒙丰的原因。

　　在知道叶青山要参加高级阵法考核的那一刻，黄华天就猜测，很有可能正常的一级金仙无法阻止叶青山，就算是有禁灵石的影响，只要叶青山成功布置了阵法，就不是正常一级金仙能击溃的，所以他才找了蒙丰这个怪物级金仙。

　　事实证明，黄华天猜的没错，刚才蒙丰的攻击绝对达到了正常一级金仙的程度，甚至超越了一级金仙的程度，但仍然被叶青山的阵法抵挡住。

　　但蒙丰不一样，虽然是一级金仙，但他却是能爆发出三级金仙级别实力的怪物！

　　在这种特殊的环境下，除非叶青山拥有十阵师级别的阵法实力，否则就算是拥有资深高级阵法师的实力也没用！

　　一柄散发着浓郁煞气的鬼头刀出现在蒙丰的手里，通体漆黑的刀身，刀柄上雕刻着一只青面獠牙的厉鬼，在刀背的前段有一个血红色的圆口，好似一枚血色的竖瞳，刀身上弥漫的煞气就是从这枚竖瞳内散发出来的。

　　顶尖的二流法宝，甚至如果不是因为材料问题，这柄鬼头刀甚至有可能达到一流法宝的级别，这也是蒙丰被称为怪物金仙的最大依仗！

　　而在看到蒙丰激发法宝之后，一直在旁边观战的苏北下意识的眉头一皱：“蒙丰大人，你不觉得有些过分了吗？”

　　苏北是好人，他的能力不够强，他的实力也很一般，但不得不承认这是一个踏实本分的老好人，他心中存在着正义，但同时也会有一些小九九。

　　就好像之前苏北明明已经猜测到了接下来会是一个什么样的情况，但苏北选择了沉默。

　　换做是其他人，比如说黄华天站在苏北的这个位置，他绝对不会现在发声，而是会在一开始就倒向蒙丰。

　　如果苏北心中的正义感更加强烈一些，那他一开始就会倒向叶青山。

　　但苏北并没有，他虽然是仙人，但他也是一个普通人，他犹豫不决，在紧要关头缺乏足够的决断能力。

　　当然，这并不是说只有足够极端才能获得成功，而是除了极少数的大人物，很少有人能同时拥有利和义，毕竟人类是一种善忘的动物，没有足够的刺激，你很难真正记住某件事情。

　　而面对苏北的质问，蒙丰神色冷漠的反问道：“过分？可笑！我并不这样认为。事实上我认为我所做一切都是规则允许的。”

　　“如果你认为我实力有问题，很抱歉，我的实力是一级金仙，在我没有突破之前，我不可能使出超出高级阵法测试的力量。至于法宝？真武庙好像没规定不能用法宝吧？”

　　面对蒙丰的狡辩，苏北双眸闪过一抹恼怒：“蒙丰！你这是强词夺理！这里是真武庙，容不得你一介散修撒野！”

　　蒙丰一愣，下一刻眼里闪过一抹寒光，那好似铁塔一般的身躯，瞬间升腾起恐怖的煞气：“散修怎么了？苏北，我给你面子叫你一声苏堂主。我不给你面子，你就是一条苏老狗，我蒙丰就算是一介散修，我的事情也不需要你来管，况且你还代表不了真武庙！”

　　苏北张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是没说出口，凝视着一脸煞气的蒙丰，阴沉着一张脸，也不知道心中在想些什么。

　　而伴随着苏北不再说话，蒙丰单手握着鬼头刀，冷笑着看着叶青山，一道道煞气在鬼头刀上弥漫，最终升腾起一股好似妖魔一般的嗜血锋芒。

　　嘴角浮现出一抹嘲弄的冷笑，蒙丰冷漠的看着叶青山：“你刚才说你赶时间？很不巧，我也赶时间！”

　　一道黑色的，带着浓郁煞气的光芒一闪而逝，体内的仙力疯狂的刺激着身体，好似铁塔一样的身躯里升腾着恐怖的力量，手中那柄二流顶尖法宝级别的鬼头刀，在仙力的刺激下发出一声声好似鬼怪的嚎叫。

　　蒙丰相信，在这种情况下，就算叶青山拥有资深高级阵法师的实力，也一定会失败！

　　一旁的苏北同样这样认为。

　　没办法，双方差距太大。

　　本身就是炼体流，再加上天赋异禀，以及配备了顶尖的法宝，这让蒙丰的攻击力达到了三级金仙的程度。

　　而反过来看叶青山这面，在毫不知情的情况下被蒙丰针对了，周围还有大量克制阵法师的禁灵石，而且阵法本身需要对抗的强度就是一级金仙。

　　这完全就相当于拿大学考试的卷子，给高中生做一样。

　　但随着刀光一闪而过，那柄升腾着鬼雾的鬼头刀被死死的卡在阵法薄膜上，蒙丰和苏北同时愣住了。

　　历史总是惊人的相似，叶青山没有告诉蒙丰，虽然阵法的强度只有金仙一级，不过这个金仙一级有些特殊，指的是在没有丝毫灵气的帮助下，纯粹身体力量可以达到一级的金仙。

　　换句话说，能在一级金仙达到这种程度的只有两种可能。

　　一是天赋异禀，比如猴子那种唯一的天地灵种。

　　二是真正顶尖的炼体功法，比如叶青山的九转金身决。

　　蒙丰虽然号称天赋异禀，但那只是针对于人类，换成强势种族的妖族，比如狮虎熊豹，比如那些灵禽异兽，蒙丰这点天赋根本不够看。

　　失去了灵气，蒙丰虽然比同级别修士更强，但相比较妖族还是差太多！

　　叶青山的确不知道这看似简单的高级阵法考核，居然会发生这么多事情，事实上从始至终叶青山都是做了自己平日里应该做的，只不过？

　　看着眼前那个神色彻底僵住的蒙丰，叶青山神色平静，深邃的双眸不带丝毫感情：“还有吗？如果只能达到这种程度，不得不说，你还是太弱了。”


第721章 猜测

　　苏北看着叶青山，那双隐藏在阴影中的双眸，这一刻隐晦的闪过一抹精光，他似乎在思考什么，看向叶青山的神色除了那一抹喜色之外，更深处还隐藏着复杂！

　　好似铁塔一般的蒙丰，看着眼前这层泡沫一般的护罩，脸色有些难看，粗大的手掌紧握着那柄散发着凶气的鬼头刀，那双充斥着暴虐气息的双眸，在这一刻隐约浮现出一抹畏惧。

　　他在思考一个问题，那就是叶青山的实力到底有多强！

　　一开始，蒙丰认为叶青山虽然拥有高级阵法师的实力，但最多也不过是资深高级阵法师的级别，自己虽然明面上是一级金仙，但在天生巨力的情况下，配合顶尖二流法宝的鬼头刀，自己可以爆发出三级金仙的实力。

　　而考虑到周围大量的禁灵石，蒙丰的攻击力还能继续提升一个档次。

　　也就是说，如果换成正常的测试，想要成功拦下蒙丰的攻击，至少要布置出相当于四级金仙级别的高级阵法。

　　根据阵法的强度，再加上为了适应时代的变化，以及到达了金仙级别之后，每一个小等级的差距都是无比巨大的，所以高级阵法师将阵法细化为九个段位，分别代表1-9级金仙亦或者大妖王。

　　而除了这些明面上的阵法等级之外，在高级阵法师内部还流传着三个被普遍认同的层次：

　　1-3级金仙代表着新手，指的是那些刚刚达到高级阵法师级别的菜鸟，虽然达到了高级阵法师的境界，但他们并不能熟练的使用自己的力量，除此之外这些菜鸟还有很多需要学习的东西。

　　4-6级金仙相当于资深高级阵法师，这个层次意味着他们已经掌握了自身的力量，能熟练而且迅速的布置出高级阵法，但这并不代表成为老鸟的他们，就已经不需要继续学习了，要知道阵法之道可是相当的博大精深。

　　而最后的一个层次，指的是那些能布置出七级或者七级以上高级阵法的大佬，他们是最顶尖的高级阵法师，代表着这个时代的最巅峰，天霜城的十阵师就是这个级别。

　　不过阵法一道虽然越到后期力量越强，但每一步的提升却是呈几何倍数增长。

　　就比如天霜城的十阵师，虽然他们十个都是第三层次的大佬，但十阵师里面的最强者，也只能布置出七级高级阵法。

　　据说真武大帝和复海大圣的手下中，存在着能布置出八级，甚至是九级阵法的顶尖阵法师。

　　不过是不是真的没人知道。

　　除此之外，不要认为只能布置出七级阵法的十阵师就不强。

　　相反，他们的实力相当可怕！

　　正常来说，一个一级金仙级别的高级阵法，需要两到三个修士才可以击破。

　　一个十阵师级别的大佬，只需要布置一个相当于七级金仙级别的阵法，就相当于多了两到三名七级金仙。

　　从一个普通人，从第一次接触灵气，到最终成为七级金仙需要多长时间？期间又需要消耗多长资源？除此之外还需要经历多少磨难？

　　这是一个相当庞大的数字，如果将以上的所有消耗用资源来计算，那将会是海量的。

　　而如果将这笔资源交给一名顶尖的高级阵法师，在对方的手里，这笔资源将会爆发出百倍，甚至数百倍的力量。

　　修士死了就是真的死了，但阵法被破无非就是损失一笔材料，况且同级别金仙，除了极少数天才，九成以上都打不过阵法。

　　如果给一个顶尖的高级阵法师足够的时间和足够的资源，除了最顶尖的妖圣级别强者，对方完全可以一个人对抗一个世界，这就是高级阵法师的可怕之处！

　　蒙丰此刻正在思考一个问题，叶青山拥有资深高级阵法师实力是肯定的，从对方能布置出相当于四级金仙级别的高级阵法就能看出来。

　　但问题是这是否就是叶青山的全部力量？

　　如果眼前就是叶青山的全部力量，那一切还好。

　　但如果叶青山隐藏了力量，如果叶青山真正的力量达到了十阵师级别呢？

　　蒙丰不得不做出一个大胆的假设，如果天宣城那次不是一个意外，而是一次针对性的试探，那是不是就意味着叶青山来天霜城并不是意外，对方的真正目标，实际上是引导天宣城计划的十阵师-黄华天！

　　如果以上的这些都成立，那叶青山的实力很有可能达到了十阵师级别，或者至少要比黄华天的实力强，否则不可能有这样的计划。

　　不要以为天霜城民风彪悍就没有勾心斗角，相反，越大的城市，里面隐藏的黑暗就越多，庞大的利益不断的勾引着那些利欲熏心的人，最终让他们一步步迈向堕落的深渊。

　　自己效忠黄华天虽然在天霜城拥有极高的威望，但这并不代表黄华天就没有敌人。

　　同时，也只有以上的这种可能，才能解释为什么仅仅只是一个高级阵法测试，叶青山居然布置出了相当于四级金仙级别的阵法！

　　在想通了这些之后，蒙丰的脸色变得很难看，双眸甚至带着一丝恐惧。

　　他不知道自己的猜测是否正确，因为这一切都是猜测，自己没有任何证据，但有一点蒙丰很清楚，那就是无论如何，自己绝对不能让叶青山拥有高级阵法师的资格！

　　他的一切都来源自黄华天，如果黄华天发生了什么意外，他也好不到哪去，所以不管自己猜测的是不是真的，这一刻自己都必须要做些什么！

　　如果说之前故意找麻烦是为了给黄坚报仇，那接下来蒙丰要做的，不单单是为了报仇，除此之外还为了自己。

　　双眸凝视着叶青山，蒙丰一言不发的收回了手里的鬼头刀，头也不回的迅速离开来这片测试场地。

　　而伴随着蒙丰的离开，一脸兴奋的苏北冲了过来，兴奋的原因有很多，比如之前让自己吃瘪的蒙丰，之后在叶青山手里吃瘪。

　　苏北虽然是好人，但苏北不是圣人，在这种情况幸灾乐祸很正常。

　　除此之外还有拉拢的意思，作为真武庙的副堂主，苏北很清楚叶青山所展现出的力量！

　　而除了以上的这些之外，苏北眼里的喜色还有另一种叶青山看不懂的喜悦。


第722章 要下雪

　　不过对此叶青山心中并没有好奇，事实上相比较貌似有些小问题的苏北，叶青山更好奇那个莫名其妙，就对自己充斥着敌意的蒙丰！

　　所以面对苏北的兴奋，叶青山神色平静地问道：“这就完了？”

　　点点头，苏北双眸闪烁着一抹欣喜：“嗯，稍后我去庙里报备一下。你就是一名正式的高级阵法师了。”

　　点点头，叶青山眼里闪过一抹思索：“对了，我第一次来天霜城，对这里不是很熟，那个叫做蒙丰的你了解多少？”

　　苏北一愣，眼里闪过一抹迟疑，最终脸上浮现出一抹无奈：“蒙丰是一个天才，但仅仅也只是个天才，不过据说他很十阵师关系匪浅，所以你要小心了。”

　　眉头微皱，叶青山那好似深渊一般的双眸闪过一抹玩味：“十阵师吗？”

　　看着叶青山那深邃的双眸，苏北莫名的心中一颤，他似乎想要跟叶青山解释些什么，但迟疑了一下，最终摇摇头：“算了，等我报备完，你就是高级阵法师了，到时候你就会明白十阵师意味着什么了。”

　　末了，不知道是因为叶青山那玩味的眼神，还是因为心中莫名涌出的一种感觉，苏北一脸认真的看着叶青山：“你不用担心，你现在要做的就是好好放松，庙里还有几个空置的房间，今天你先住下，明天你就是一名高级阵法师了。”

　　平静的看着此刻一脸认真的苏北，不知道为什么，叶青山心中总有一种不好的感觉，冥冥中，似乎有种感觉在告诉叶青山，这件事情可能没那么简单！

　　叶青山并没有拒绝，虽然真武庙的待客间不如自己在外面租的旅店住着舒服，但至少不需要缴纳第二次入城费。

　　况且冥冥中的感觉告诉叶青山，苏北接下来很有可能会再次回来，而且将会给自己带来一个相当不好的消息。

　　事实证明，叶青山的预感很灵验。

　　在真武庙的待客间待了还不到半个小时，或者只待了一壶茶的时间，脸色难看的苏北就走了进来。

　　看着苏北那阴沉的脸色，叶青山心中无奈的叹息了一声：“看样子应该是出现什么问题了。”

　　苏北站在叶青山的对面，眼里闪过一抹愧疚，但更多的还是恼怒。

　　阴沉着一张脸，似乎还沉浸在上件事情的情绪当中，苏北愤怒的咆哮道：“蒙丰！该死的，都是那个混蛋！我没想到他居然不承认你的成绩！”

　　看着气恼到几乎咬牙切齿的苏北，叶青山看着手中的这杯绿茶，神色一如既往的平静，但无人知晓这一刻叶青山双眸正闪烁着寒光：“怎么回事？”

　　气恼的坐在叶青山的对面，苏北紧握着双拳，眼里带着愤怒：“那个混蛋说自己之前受伤了，所以没办法发挥出全部实力，所以你的考核成绩被作废了。”

　　放下了手里的那杯绿茶，叶青山看着眼前这个愤怒的苏北，神色一如既往的平静：“也就是说，明天我拿不到高级阵法师资格了？”

　　脸上浮现出一抹难堪，一壶茶之前，自己还自信满满的告诉叶青山，明天他就会成为高级阵法师，而现在自己却要告诉叶青山另一种可能。

　　苏北的脸色很难看，感觉脸上火辣辣的，似乎想要解释什么，但看着叶青山那双平静的双眸，莫名的苏北感觉到一股渗透到骨髓里的寒意！

　　身体一僵，说不上是因为什么，在叶青山那看似平静，但更多的还是恐怖的眼神下，苏北选择了坦白，低着头，苏北眼里闪过一抹羞愧：“可以这么说。”

　　眼里闪过一抹思索，叶青山在思考，房间在这一刻变得十分安静。

　　叶青山不说话，苏北也不说话，或者说不敢说话。

　　不知道为什么，明明在资料中叶青山没什么特别的，但这一刻坐在叶青山对面的苏北，却有一种强烈的感觉，对方坐着的不是一个稚嫩的高级阵法师，而是一头恐怖的绝世大妖！

　　那浓郁的足以让人窒息的威势，压得苏北喘不过气来。

　　而就在苏北因为叶青山散发的威势而惶恐不安的时候，一个平淡，听不出过多感情的声音，从叶青山的嘴里吐出：“下一次考核要什么时候？”

　　低着头，苏北就好像做错的小学生一样：“不知道。”

　　眉头一皱，叶青山眼里闪过一抹不悦：“不知道？”

　　面对叶青山的不悦，苏北下意识的解释道：“没办法，在我去核实之前，蒙丰就已经发话了，除了他，所有人都不能接受你的测试，否则就是与他为敌。”

　　看着面前的茶杯，感受着心中的那股恼怒，透过天霜城后面那三座无比雄伟的山峰，叶青山隐约仿佛看到了一片乌压压的黑云即将飘过，轻叹了一声，叶青山摇摇头，眼里浮现出一抹冷意：“果然，我还是不适合这条道路。”

　　随着叶青山话音刚落，苏北这一刻莫名的感觉身体一寒，隐约有种十分不详的预感涌上心头：“你打算做什么？”

　　“没什么。”叶青山摇摇头，深邃的双眸呆着一抹好似凛冬的冰霜：“我要走了，对了，过几天要下雪了，最好买几件御寒的衣服。”

　　天霜城虽然号称人口几十亿，但真正位于核心位置的并不多。

　　第一区域是城主的地盘，第三区域是外来者和炮灰。第二区域代表着天霜城的统治阶级，因为注定了第二区域的人不会太多。

　　所以蒙丰因此前受伤，所以承认高级阵法考核的这个事情，以及后续的各种发展，在极短的时间里，在第二区域流传开来。

　　十阵师-黄华天的府邸，这件事情很快就被助手整理好，并交给了黄华天。

　　而看完了整份情报之后，黄华天的眼里不由的闪过一抹温怒：“蒙丰呢？我不是让他尽可能的将这件事情的影响降低到最低吗？可这个混蛋都干了什么？该死的！我不管蒙丰现在在哪儿，让他给我滚过来！”

　　看着双眸闪烁着温怒的黄华天，助手心惊胆战的说到：“大人，蒙丰已经来了，就在外面等你，我现在就让他进来。”

　　眼里闪过一抹刺骨的杀意，黄华天愤怒的拍着桌子：“让他进来。”

　　片刻之后，助手离开来，站在黄华天面前的则换成了蒙丰这个好似铁塔一般的壮汉！

　　神色冷漠的看着蒙丰，黄华天丝毫不掩饰自己眼里的杀意：“蒙丰，你知道我的性格，我给你一个解释的机会，如果你的解释无法让我满意，我不介意杀了你！”

　　面对黄华天毫不掩饰的杀机，蒙丰脸色浮现出一抹苍白，那是因为黄华天的杀意，可实际上此刻蒙丰的眼里没有丝毫恐惧。

　　在之前作出决定的那一刻，蒙丰就知道自己必然要和黄华天解释。

　　深吸了一口气，蒙丰眼里闪过一抹凝重！


第723章 计划

　　天霜城第二区域，十阵师之一黄华天那富丽堂皇的住宅，在听完蒙丰的解释后，黄华天的眼里闪过一抹思索。

　　房间十分安静，淡青色的悟道香在空气中弥漫，黄华天眼里闪烁着寒意，好似一条隐藏在烟雾中的毒蛇！

　　“关于这个叶青山，你的猜测有几成可信性？”

　　双眸闪过一抹思索，但最终蒙丰还是摇摇头：“五成，可能有，可能没有，但无论如何，结果不会变！”

　　面对蒙丰的答案，黄华天神色虽然依然冷漠，但心中却已经有了决断，隐藏在烟雾中的那双阴冷的眼神渐渐被收回：“嗯，你做的很好，你可以下去了。”

　　面对心中已经有了想法的黄华天，蒙丰并没有马上离开，此刻蒙丰眼里闪过一抹迟疑，看着神色冷漠的黄华天，最终一咬牙，一脸诚恳的看着黄华天：“大人是要准备除掉这个叶青山？”

　　面对蒙丰的突然发言，黄华天下意识眉头一皱。

　　黄华天是一个控制欲很强的人，或者说他是一个独裁者。

　　性格和地位让黄华天极度反感手下的一切忤逆行为，如果是其他人敢在这种时候问这种问题，自己绝对会杀死对方！

　　但蒙丰不一样，对方是天才，而且自己在蒙丰身上投资了大批的资源，所以虽然心中不满，但黄华天还是选择了克制：“嗯，这个人不能留。”

　　在看到黄华天眉头一皱的那一刻，蒙丰就知道这位大佬在想些什么，但蒙丰最终还是选择了无视：“大人，不如交给我如何？”

　　不同于上一次的眉头微皱，这一次黄华天看向蒙丰的眼神多了一抹恼怒：“蒙丰，黄坚的事情我知道，但现在不是意气用事的时候。”

　　空气似乎变得冰冷了许多，蒙丰知道这是黄华天恼怒的征兆，但一想到至交好友死在天宣城，蒙丰心中就不由的升腾起一股澎湃的杀意。

　　抬头看着黄华天那双冰冷的双眸，蒙丰双眸闪烁着坚持：“不，大人，我有信心可以击杀对方。”

　　紧锁着眉头，那双好似毒蛇一样阴冷的双眸看着蒙丰，眼里闪烁着思考，空气再次变得安静而冰冷，许久之后，眉头紧皱的黄华天看着蒙丰：“几成把握。”

　　心中长松一口气，蒙丰一脸认真的说到：“九成！”

　　摇摇头，黄华天神色冷漠的看着蒙丰：“低了，出发之前去账房拿一粒涅槃丹。”

　　蒙丰一愣，随即脸上浮现出一抹苍白。

　　涅槃丹是一种特殊丹药，来源自凤凰涅槃这个典故，据说凤凰是不死的，而且每死一次都会变得更强。

　　涅槃丹有两种，一种是可以恢复一切伤势，而且还能功力大进的涅槃丹，但这种涅槃丹就算九级金仙也要疯抢。

　　另一种则是删减版的涅槃丹，虽然无法做到恢复伤势，但却可以强行将实力提升一到两个档次，不过这种删减版的涅槃丹有透支潜力的副作用。

　　黄华天让自己去库房拿的涅槃丹，肯定不会是第一种，要知道那种级别的涅槃丹，就算是天霜城的城主都不一定有。

　　况且删减版的涅槃丹会透支潜力，而且这种透支是永久性的。

　　蒙丰是天才，他的未来绝对不止一级金仙，所以任何会透支潜力的丹药，对于蒙丰都是毒药。

　　他明白黄华天什么意思，也明白自己刚才的行为已经引起了黄华天的不满，但说出去的话，就好像泼出去的水。

　　以自己对黄华天的了解，对方不可能收回刚才的话，所以蒙丰只能强挤出一抹笑容：“是，大人！”

　　至于自己最终会不会使用涅槃丹？蒙丰也不知道。

　　而与此同时，在知道按照正常情况，自己是不可能得到高级阵法师凭证之后，叶青山谢绝了苏北的挽留，果断的离开了天霜城的第二区域。

　　虽然苏北告诉叶青山事情并没有那么糟糕，蒙丰的确在天霜城拥有不小的威望，但这主要是因为蒙丰的天赋，在没有将天赋转化为实力之前，蒙丰所得到的一切都是镜花水月，但叶青山还是选择了离开。

　　虽说自己并不知道为何蒙丰如此敌视自己，但叶青山能感觉到这件事情可能并没有那么简单，甚至叶青山有种强烈的感觉，在这件针对于自己的事情当中，蒙丰只不过是一个可有可无的小脚色。

　　况且，叶青山也没有时间等待。

　　按照苏北的说法，等这阵风过去了，自然会有其他金仙来帮自己完成高级阵法师测试，但这阵风什么时候才能过去？

　　况且叶青山时间不多了，随着这些天的修炼，叶青山体内的祖血愈发的活跃，下一个百分之十的关卡即将来临，叶青山不想压制自己修炼的速度。

　　所以，叶青山不得不选择另一种方法！

　　离开了第二区域，叶青山并没有回第三区域的旅馆，而是直接向天霜城北面的那三座大山走去。

　　传说，在很久之前，这片大地上并没有天霜城这个城市，在天霜城的原址上有着一座不次于另外三座雄峰的大山，但后来因为这座大山绊倒了一位大能，于是这座山就被这位大能强行掰断了，于是就有了后来的天霜城和三圣峰。

　　传说不一定是真的，甚至大多数传说都是假的，但有些传说确实有一定依据的，就比如三圣峰的这个传说。

　　如果真的是上古大能，又怎么会被一座山绊倒？

　　要知道上古大能可都是能移山填海的存在！

　　但如果这座大山的山体内隐藏着一片无比巨大的禁灵石矿呢？

　　整个北俱芦洲，有一个算一个，所有的大型城市里面，甚至就算是真武大帝坐镇的帝宫，也不可能在高级阵法考核的场地上用禁灵石铺地，但天霜城可以，这说明天霜城拥有大量的禁灵石！

　　况且天霜城的不筑墙，真的只是因为传奇城主的一句话吗？

　　别闹了，虽然这是一座城，但这可是一块辽阔的大地，生活着几十亿人口。

　　叶青山没见过这位传奇城主，但从传闻来看，对方绝对不是一个傻子，对方既然能喊出这样的口号，就必然有所依仗。

　　君不见号称天子守国门的大明王朝，最终还不是也筑起了高墙？

　　看着天霜城背后，那三座无比雄伟的大山，感受着在山体内隐藏的那股惊人的禁灵力量，叶青山眼里闪过一抹无奈。

　　如果可以选择，叶青山不会选择如此过激的做法，但没办法，眼看着距离下一个百分之十的关卡越来越近，叶青山也只能出此下策。

　　此刻自己唯一能做的，就是希望天霜城有足够的御寒物品。

　　要知道没有仙力，所谓的仙人和普通人其实没什么太大的区别，温度过低一样能冻死人！

　　而与此同时，伴随着叶青山离开了天霜城主城之后，好似铁塔一般的蒙丰，也悄无声息的离开来天霜城的主城！


第724章 恐怖

　　漆黑的夜空繁星点点，一轮弯月悬在九天之巅，空气中带着刺骨的寒意，不知道是不是因为这里特殊的地理位置，还是因为高纬度的温度本来就这样。

　　还没有进入三圣峰，周围的温度就已经达到了零下七八十度，叶青山估计如果等自己到了布置阵法的最佳地点之后，温度甚至会降低到零下百度！

　　而叶青山相信，等自己将心中的那个阵法彻底的布置并启动之后，整个天霜城将会成为灵气的禁区，除此之外天霜城的温度，将会迎来有史以来的最低温度！

　　不过在此之前，叶青山还需要解决一个小麻烦。

　　蒙丰，这个铁塔一般的壮汉，从自己出了天霜城范围之后，就一直跟在自己后面。

　　叶青山本来并不打算搭理对方，甚至就算是对方背后可能存在的那位叶青山也打算理会。

　　就好像叶青山此前对天宣城的态度一样。

　　自己不可能永远在一个地方，这些终归只是自己旅途过程中的过客，叶青山可以保持超然的心态来看这些事情，甚至包括针对和辱骂。

　　当然，这有一个前提，那就是在不影响自己计划的情况下，叶青山可以保证超然心态，但如果对方影响到了自己的计划，那叶青山会让对方明白什么才是真正的绝望！

　　就好像现在，叶青山要布置阵法，一个超大型的阵法，虽然所需的材料不会太多，毕竟主要材料来自大地深处无人问津的禁灵石，但这需要叶青山花费一些功夫，而且需要给叶青山一个相对安静的环境。

　　而蒙丰的出现，而且还是带着敌意的出现，让叶青山不得不停下自己的脚步。

　　细小的，完成呈现出颗粒状的雪地上，一身青金色皮袄的叶青山停下了前进的脚步，双眸深邃的好似深渊，凝视着山脚下那个隐藏在黑夜中的身影。

　　漆黑的夜色，让对方的身影并不明显，灵巧的步伐配合周围的黑暗，将对方的身形完美的隐藏在黑夜中。

　　如果是正常的金仙，还真不一定能发现对方，毕竟此刻蒙丰已经收敛了自己全身的灵气，而且动作也十分的轻微小心。

　　但可惜，叶青山不是金仙，叶青山是凶兽，体内流淌着祖血的上古凶罴！

　　先不说对方那黑夜明灯一般的杀意有多么的刺眼，就对方的心跳和脚步声，只要叶青山愿意，最终呈现在耳边的都将是战鼓一般的轰鸣。

　　“跟了我这么长时间，也该出来了。”

　　在叶青山看向自己的那一刻，蒙丰心中不由的一阵慌乱，特别是叶青山让他出来的那句话，更是让蒙丰心脏不争气的一阵狂跳。

　　但蒙丰并不认为叶青山能看破自己“完美无缺”的敛息术，他天真的认为叶青山是在炸他，但下一刻，当一枚雪球砸在自己的脸上，松散的雪花迅速被自己的体温融化，蒙丰脸色难看的从阴影中走了出来：“该死的，为什么你能发现我！”

　　平静的看着蒙丰，双眸无喜无悲，就好像你不会因为看到了一只蚂蚁而大惊小怪一样，同理，叶青山也不会因为发现了蒙丰而双眸多了几分精彩：“为什么？看见了就是看见了，哪有那么多为什么？”

　　“不说吗？”蒙丰显然不明白叶青山的表情意味着什么，他仍然还是认为自己之所以被叶青山发现，是因为某些特殊的原因，而不是因为叶青山的实力。

　　好似铁塔一般的身躯从阴影中走了出来，周身弥漫着澎湃的气势，天地在这一刻和蒙丰形成了某种共鸣，双眸闪烁着杀意冷漠，还有一丝丝不屑：“无所谓了，反正你也要死了！”

　　说真的，对于击杀叶青山，蒙丰还是有几分把握的。

　　蒙丰承认叶青山的阵法实力很可怕，如果给叶青山充足时间布置阵法，就算一百个自己也不是叶青山的对手，毕竟叶青山可以疑似拥有，十阵师级别实力的顶尖阵法师。

　　但根据蒙丰从其他地方得到的资料显示，除了阵法实力之外，叶青山只是一个普通的九级天仙。

　　金仙打天仙，这简直比爸爸打儿子还要简单轻松，这也是为什么当时蒙丰会说自己有九成把握可以击杀叶青山的原因。

　　之所以不是十成把握，是因为叶青山那一身阵法实力让蒙丰忌惮。

　　叶青山并没有理会蒙丰眼里的不屑，在叶青山眼里，蒙丰就是一个跳梁小丑，事实上相比较蒙丰，叶青山更好奇第一次来天霜城的自己，为什么会引起本地势力的敌意？

　　“我很好奇一个问题，你为什么会对我有敌意，貌似我们今天才第一次见面吧？还是说你背后的那位跟我有仇？”

　　面对叶青山的疑问，蒙丰下意识的愣住了：“你不知道？”

　　双眸闪过一抹不解，叶青山平静的反问道：“我应该知道吗？”

　　紧锁着眉头，蒙丰看着眼里闪烁着不解的叶青山，这一刻心头涌出千万个念头，甚至还有种哭笑不得的感觉。

　　如果叶青山没骗自己，那是不是就意味着本来有可能成为朋友的双方，就这样被自己硬生生的推到了敌人的位置？

　　但下一刻，蒙丰否决了自己的这个念头，双眸闪过一抹冰冷的杀意。

　　无论如何，黄坚的这个仇不能不报！

　　双眸闪烁着杀机，那柄弥漫着煞气的鬼头刀被蒙丰拔出，冷漠的看着叶青山，蒙丰嘴角浮现出一抹残忍的弧度：“不知道也好，那就带着疑惑去死吧！”

　　蒙丰已经想好来，不管这一切是不是意外，总之叶青山必须死，而且这件事情不能让任何人知道，虽然蒙丰清楚自己这样做有些对不起叶青山。

　　但那又如何？类似的事情自己也不是没干过。

　　但下一刻，蒙丰感觉手一空，随即整个人被一股不可逆的力量拖倒，当蒙丰从地面上爬起来的时候，自己手里的鬼头刀不知道什么时候出现在叶青山的手里。

　　掂量着手里这柄长约一米，周身弥漫着煞气的鬼头刀，叶青山眼里闪过一抹不屑：“你要杀我？就凭这个？”

　　下一刻，在蒙丰一脸惊恐的眼神中，在叶青山那白净的手指间，自己那柄接近一流法宝级别的鬼头刀，发出一声痛苦的呻吟，随即被硬生生的掰弯！

　　徒手掰弯二流顶尖级别的法宝？

　　这是人能做到的吗？

　　眼前的这个家伙到底是一个什么怪物！！！

　　蒙丰直接蒙了，双眸充斥着不敢置信的惊恐，但下一刻，等蒙丰反应过来之后，头也不回的疯狂向天霜城的方向逃去！

　　九级天仙？如果九级天仙能徒手掰弯二流顶尖法宝，那自己这个金仙是不是就应该徒手掰弯一流法宝了？

　　开什么玩笑！眼前的这个叶青山绝对是怪物！

　　蒙丰不认为自己的身体比二流顶尖法宝还要坚硬，所以蒙丰下意识选择了逃跑！

　　而看着飞速逃离的蒙丰，叶青山摇摇头，那双深邃的双眸始终平静，嘴角浮现出一抹不易察觉的弧度。

　　这是笑，不过这个笑充满了不屑和嘲弄。

　　现在还想跑？不觉得有些晚了吗？


第725章 硬骨头？

　　蒙丰眼里闪烁着恐惧，叶青山展现出的力量已经不能用恐怖来形容，徒手掰弯二流顶尖法宝级别的武器，或许只有高高在上的妖圣级别强者才有可能做到吧？

　　至少蒙丰不认为天霜城有谁可以做到这一点，这让蒙丰心中不由得一阵懊悔，如果此前自己知道叶青山的实力如此可怕，那自己绝对不会招惹叶青山。

　　所以此刻蒙丰只能尽自己最大的能力逃跑，他只希望叶青山虽然拥有恐怖的力量，但叶青山的速度并不惊人！

　　但可能吗？

　　一个闪身，叶青山就已经出现在蒙丰的前面，反身一击鞭腿，好似一柄抡起的重锤，瞬间将蒙丰踢飞。

　　惊人的力量从腹部传来，肠子仿佛都要被踢断了。

　　恐怖的力量直接扩散到全身，蒙丰感觉自己的身体都要被这股恐怖的力量撕裂，五脏六腑一阵绞痛，鲜血从喉咙中喷出，还未落在大地上，就已经变成了一颗颗晶莹剔透的冰珠。

　　“轰隆！”

　　铁塔一般的身躯坠落在松软雪地上，在地面上形成了一个大坑，鲜血不住的从喉咙中喷出，在周围的恐怖低温下，鲜血迅速结冰。

　　凝视着眼前那个一身青金色皮袄的叶青山，感受着对方体内那并不强大，但却轻易重创自己的力量，蒙丰眼里闪过一抹绝望：“你到底是谁？”

　　叶青山平静的看着蒙丰，深邃的双眸无喜无悲，但却给蒙丰一种高高在上，好似神明一样的感觉！

　　踩在松软的雪地上，安静的周围传来一阵“咔嚓咔嚓”的声音，叶青山来到蒙丰的面前，深邃的双眸看着眼前这个不断咳血的蒙丰：“你不需要知道，你只需要知道你背后的那个人是谁就可以了。”

　　蒙丰眼里闪过一抹迟疑，他在思考是否暴露黄华天，或者说他在思考如果自己将所有的锅都扔给黄华天，自己活下去的几率有多高！

　　但最终的结果让蒙丰绝望，因为这件事情虽然是黄华天这位大佬的意思，但更多还是因为自己在里面推波助澜，如果不是因为自己，双方也不可能结仇。

　　双眸闪过一抹难色，蒙丰咬紧牙关：“你炸我！可惜，我什么都不会说的。”

　　神色平静的看着蒙丰，叶青山眼里闪烁着一抹让蒙丰毛骨悚然的冷静，嘴角带着一抹好似恶魔一般的微笑：“不，你会告诉我的，因为你的骨头还不够硬。”

　　“咔嚓！”

　　随手一挥，隔着空气，在叶青山恐怖的蛮力下，蒙丰的小腿瞬间被折断出一个令人毛骨悚然的角度！

　　双手捂住折断的小腿，紧咬着牙关，大滴大滴的汗水从蒙丰的脸上滴落，脸色变得惨白，汗水在蒙丰周围升腾起一阵阵白雾。

　　人身上最坚硬的是骨头，而骨头最坚硬的是腿骨。

　　作为一个炼体流金仙，蒙丰很清楚自己的腿骨有多坚硬，所以他更明白不需要接触，只凭借空气中的余力就打断自己腿骨的叶青山，具有多么恐怖的力量！

　　而面对脸色无比难看的蒙丰，叶青山神色仍然还是那样的平静，一抹金色的，散发着不朽的力量，出现在叶青山的手中。

　　这股力量十分可怕，在出现的那一刻，周围的空间都被扭曲，平静的看着脸色苍白的蒙丰，这股金色散发着不朽的力量从叶青山的手掌中脱离出去，缓缓向蒙丰那被折断的小腿上蔓延。

　　下一刻，蒙丰的脸色瞬间变得无比苍白。

　　他终于明白叶青山刚才那句自己的骨头不够硬是什么意思了。

　　伴随着那金色的力量在自己腿骨上蔓延，蒙丰感觉自己这一刻的感官被放大了无数倍，最可怕的是，这股金色力量蕴含着可怕的腐蚀性！

　　这一刻，蒙丰感觉在自己小腿上仿佛有千万个贪婪的巨口，正在肆无忌惮的吞咽着自己的血肉，而更加恐怖的是，在被加强的感官下，这种痛苦无比的清晰而强烈的被蒙丰感知到。

　　一种至少是之前百倍以上的疼痛，直接击溃了蒙丰的理智，脑海中唯一的感觉就是痛！

　　身体不受控制的开始颤抖，在这种疼痛下蒙丰甚至连喊叫都做不到，脑海中唯一的想法就是停下，甚至就算是杀死自己也愿意。

　　但痛苦让蒙丰失去了身体的控制，他唯一能做的就是在痛苦中继续沉沦。

　　也许是一秒，也许是无数个世纪。

　　当痛苦如潮水一般褪去，蒙丰这个好似铁塔一般的硬汉，双眸呆滞的凝视着漆黑的夜空，口鼻处涕泗横流，剧烈的喘息夹杂着嘴角的血迹，让此刻的蒙丰看起来无比的狼狈，甚至此前那魁梧壮硕的身躯，现在也变得佝偻起来，仿佛一瞬间老了几十岁。

　　坐在蒙丰的旁边，神色平静的看着这个一幅被玩坏了的蒙丰，嘴角带着一如既往的微笑：“继续吗？如果你仍然认为你的骨头足够硬。”

　　不知道是不是因为刚才的痛苦太过的刻骨铭心，目光呆滞的蒙丰，在这一刻身体骤然颤抖起来，双眸也不再如之前那样呆滞，带着无比恐惧的神色，蒙丰全身不受控制的颤抖着：“魔鬼，你不是人，你是魔鬼！”

　　下一刻，刚刚从蒙丰小腿脱离的那一抹金色的力量，再次回到了蒙丰的腿上。

　　看着再次全身不受控制抽搐的蒙丰，叶青山无奈的摇摇头，眼里浮现出一抹遗憾：“很抱歉，这并不是我想要的答案！”

　　一刻钟之后，被痛苦包围的蒙丰得到了解脱，如潮水一般退去的痛苦，让蒙丰有种逃出生天的感觉。

　　这一次，不需要叶青山主动提问，意识稍微恢复了之后，蒙丰便颤抖的选择了坦白：“黄华天，是他，这一切都是他干的，杀了我，不要在继续了，求你了！”

　　蒙丰是真的怕了，那不是生不如死，而是想死不能死！

　　痛苦是一种情绪，它和喜怒哀乐，甚至和高潮一样，既然这些能将你的大脑填满，那为什么痛苦不可以？

　　甚至相比较喜怒哀乐，痛苦更加的高级，而且一旦达到峰值，你将会达到一个前所未有的状态，当然，这个状态并不美妙。

　　蒙丰不是受虐狂，这种被痛苦包裹的感觉，让他前所有为的恐惧。

　　所以他选择了坦白，或者说甩锅。

　　可能是因为心中对叶青山的畏惧，也有可能是心中仍然还残存着一丝侥幸。

　　蒙丰并没有将所有的事情都告诉叶青山，而是将黄坚和黄华天的关系，以及黄华天为什么要针对自己的原因告诉了叶青山。

　　至于这里面关于自己的事情，蒙丰选择了隐瞒！


第726章 小白鼠

　　叶青山看出了蒙丰眼里的隐瞒，毕竟那躲闪的眼光可瞒不过叶青山。

　　但叶青山并没有多说什么，他只需要知道为什么第一次来天霜城的自己，居然会惹上敌人。

　　而知道这一切之后，叶青山眼里不由的浮现出一抹无奈。

　　天宣城，天霜城，一字之差的两个城市。

　　自己之所以选择天霜城，主要是因为方便和适合，但没想到天宣城的事情，居然和天霜城有某种联系，这让叶青山不得不感慨命运无常。

　　要知道当时叶青山虽然知道黄坚是叛徒，但并没有深追原因，叶青山潜意识认为多一事不如小一事，所以就没深追。

　　但没想到来了天霜城之后，居然再次和天宣城有了某种联系。

　　看着那个身体还在不停颤抖的蒙丰，叶青山随手一挥，在地面上留下了一个巨大的深坑，整个人便向三圣峰的方向走去，留下了一脸仿佛得到了解脱的蒙丰，一脸轻松的躺在松软的雪地上。

　　瞬间匆匆流逝，也不知道过了多久，三圣峰刮起了一阵寒风，夹杂着颗粒状的冰珠，凛冬女神再次证明了，自己在北方拥有绝对的霸主地位！

　　而在三圣峰的山脚下，那已经被风雪掩埋的大地之下，一个虚弱，但却真实存在的心脏，正在冰雪下轻微的跳动。

　　一天，两天，三天，心脏持续跳动着，虽然依然虚弱，但却并没有停歇下来，直到第四天，心脏骤然剧烈跳动，温热的鲜血灌输到僵硬的身躯，一只已经被冻的铁青的手掌，从冰雪下伸出。

　　蒙丰狼狈的从冰雪中爬出，身体不受控制的颤抖，雪花以及之前残留的唾液，在脸上凝结了一层冰霜。

　　蒙丰没想过自己居然还活着，他以为他死了，因为叶青山没有任何理由放过自己，他相信叶青山也看出了自己的谎言，所以在死之前，蒙丰脸上才会浮现出解脱的笑容。

　　相比较继续体验那种生不如死的疼痛折磨，蒙丰宁愿死去！

　　但蒙丰没死，他在鬼门关徘徊了一圈又活着回来了！

　　他眼里闪烁着精芒，虽然此刻他看起来无比的狼狈和凄惨，但心中却异常的火热。

　　活过来的蒙丰并没有感激叶青山的不杀之恩，相反，此刻他唯一的想法就是复仇！

　　他忘不了叶青山给予他的痛苦，他要让叶青山后悔放过自己。不过除此之外还有一个原因。

　　蒙丰很清楚自己已经背叛了黄华天，如果黄华天知道这件事情，绝对不会轻易的放过自己，所以自己必须要拖黄华天下水，甚至让叶青山杀死黄华天！

　　当然最好的结果是叶青山杀了黄华天，但却惹怒了天霜城，最终被天霜城击杀！

　　蒙丰知道自己的实力不足以对抗叶青山，但蒙丰不认为整个天霜城也杀不死叶青山！

　　他相信只要自己告诉黄华天叶青山的可怕，那按照自己对黄华天的理解，那个阴毒的好似毒蛇一样的黄华天，绝对不会放任这样一个潜在的威胁。

　　当然，在蒙丰看来就算是黄华天也不足以击杀叶青山，毕竟那可是徒手掰弯顶尖二流法宝的怪物！但蒙丰相信当黄华天明白事情的严重性之后，对方一定会联合其他的十阵师，到时候双方的矛盾将会是不可逆的！

　　而作为这一切的主导者，黄华天必然会成为叶青山攻击的对象！

　　而最后，伴随着黄华天的死亡，最终事情闹大了，天霜城最神秘的传奇城主绝对会出手！

　　到时候叶青山死了，黄华天也死了，但自己却能活下来！

　　所以不管是为了复仇，还是为了报仇，叶青山和黄华天这两个，都必须死，不然死的就是自己！

　　狼狈的从雪地上爬了出来，借助周围模糊的环境，蒙丰找到了天霜城的方向，风雪阻挡不了蒙丰那颗迫切的心，拖着那条断裂的腿，蒙丰体内仙力激荡，感受着那澎湃的力量，蒙丰向天霜城的方向奔去！

　　但下一刻，蒙丰“扑通”一声跌倒在地，本来就冻的铁青的面庞，在这一刻变得无比苍白。

　　体内是无比充盈的仙力，三天的昏迷时间，让本来仙力就没消耗多少的蒙丰，此刻拥有百分百充沛的仙力。

　　虽然断了一条腿，但在仙力的刺激下，蒙丰感觉身体前所有为的强大。

　　但就在蒙丰发力的那一刻，他并没有感受到往日的那种强大，仿佛在这一刻，体内所有的强大都是虚假的幻觉！

　　蒙丰不知道这是怎么了，明明体内仙力澎湃，但就是无法发挥出本应该发挥出来的力量！

　　难道是叶青山给自己身上下的某种禁制？封印了自己体内的仙力？所以这才是为什么叶青山没有杀死自己的原因？

　　认定了这个猜测，蒙丰心中对叶青山愈发怨毒起来，这让蒙丰不由的在心中暗自发誓，自己一定要让叶青山后悔放过自己！

　　拖着一条瘸腿，蒙丰一瘸一拐的向天霜城的方向走去。

　　心中对叶青山的怨恨以及对未来的恐惧，让蒙丰爆发出远超往日的力量。

　　但失去了仙力的帮助，就算是炼体流金仙，蒙丰依然感受到了凛冬女神的残酷！

　　那是一种深入骨髓的寒意，呼啸的风好似刀子一样，一粒粒颗粒状的雪花，让蒙丰感觉仿佛一根根钢针扎进自己的皮肤。

　　本来穿的就不多，毕竟是炼体流金仙，为了行动方便，蒙丰上身只穿了一件坎肩小褂，下面也只是一件单薄的黑裤。

　　平日里因为有仙力的滋养，所以蒙丰并不感觉自己这样穿有什么问题，毕竟对于金仙级别的高手来说，零上二十度和零下二十度没有任何区别。

　　但失去了仙力，蒙丰第一次感觉原来作为人类的自己，身体是那样的羸弱！

　　伴随着风雪的侵蚀，大量的热量从蒙丰体内流失，他开始感觉身体在变得僵硬，呼吸也开始沉重起来，脚步更是步履蹒跚。

　　但蒙丰依然在坚持，虽然不想承认，但求生欲和复仇，的确是最能激发人潜能的两种情绪，而且蒙丰也不认为这就是自己的绝境。

　　事实上蒙丰很清楚，在自己的乾坤袋里还有一枚可以激发自己潜能的涅槃丹，蒙丰相信只要自己吃了那枚涅槃丹，自己的身体将会再次充满力量。

　　但蒙丰并不想这样做，涅槃丹虽然能激发自己的潜力，但却会消耗自己的潜能，所以不到万不得已的时候，蒙丰是绝对不会食用这枚涅槃丹的！

　　就这样，又过了一段时间，蒙丰感觉自己的身体已经彻底的麻木了，甚至蒙丰感觉下一刻的自己会永久性的留在这片雪地。

　　那已经被风雪糊住的眼里闪过一抹复杂的光芒，已经被冻的乌青的手掌，颤颤巍巍的伸进乾坤袋。

　　但随后蒙丰眼里闪烁的是无尽的绝望！

　　他能感受到乾坤袋里，那枚闪烁着炙热能量的涅槃丹，他明白只要自己吃下这枚涅槃丹，自己就会获得新生。

　　但问题是没有仙力的自己，根本不可能从乾坤袋里拿出涅槃丹！

　　一阵寒风吹过，蒙丰僵硬的身体就这样被风雪掩埋。

　　但蒙丰并不知道，在他的上方，在那被风雪遮挡视线的天空中，叶青山就这样平静的站在那里，看着已经被冰雪彻底带走生机的蒙丰，深邃的双眸始终带着平静。

　　失手放过？开什么玩笑？正常情况下叶青山不会出手，但只要叶青山出手，就绝对会斩草除根，要知道叶青山可是相当讨厌麻烦的！

　　事实上，如果不是因为叶青山需要一个小白鼠来测试阵法强度，三天前蒙丰就已经凉了！


第727章 阵法运转

　　天霜城位于北方，这里天寒地冻，下雪这件事情，对于天霜城不过是稀松平常，每年都会有几场特别大的雪，天霜城的霜，就来源自这足以冰封整个天霜城的大雪。

　　但今年的雪不一样，相比较往年，来的格外的急，来的格外的大，甚至被誉为百年难得一遇的暴雪。

　　古人有云，瑞雪兆丰年，雪越大，代表着明天的收成越好。

　　当然，天霜城这种全部都是高端修士的城市，是不会为粮食的问题而担忧的，但不管怎么说，这终归是一个好兆头。

　　所以伴随着这场大雪的降临，整个天霜城洋溢着喜庆的气氛，但唯独一个人看着这漫天飘零的大雪，眼里闪烁着凝重和担忧。

　　和往年不一样，往年的苏北看到这被白雪覆盖，天与地白茫茫一片的场景之后，心中会有一种发自内心的喜悦，但今年没有！

　　不知道为什么，看着这白茫茫的天地，感受着那呼啸的寒风，看着眼前这座即将被风雪掩盖的天霜城，苏北心头不由的浮现出一抹不安，下意识的想到了叶青山之前对自己说的那句话。

　　心中有种强烈的感觉，接下来一定会发生什么，而且这件事情绝对和叶青山有关系，但心中还残存的那一丝理智又让苏北无法确定。

　　叶青山很强，高级阵法考核的时候苏北也在场，所以苏北很清楚叶青山至少拥有资深高级阵法师的实力，要知道在那种情况下，只有布置出四级阵法才有可能抵挡住蒙丰的攻击。

　　这也是为什么，后来苏北知道蒙丰要封杀叶青山之后，会如此平静的原因。

　　因为相比较一个资深的高级阵法师，蒙丰虽然是天才，但也仅仅只是一个天才。

　　蒙丰的确不可能永远都是一级金仙，蒙丰的实力肯定会提升。但谁又敢说作为一个资深的高级阵法师，就没有可能再进一步？

　　蒙丰再进一步无非就是一个强大点的修士，但叶青山如果再进一步，那可就是被无数人景仰的十阵师！

　　所以不管是从现有的价值上来看，还是从未来的价值上来看，蒙丰都不如叶青山的价值高，所以苏北很清楚，只要有足够的时间让大家了解叶青山的强大，没人会理会蒙丰所谓的封杀。

　　但让苏北没有想到的是，叶青山的性格似乎比自己之前想的更加“刚烈”！

　　苏北不会忘记叶青山在离开天霜城之前，对自己说的那番话，虽然当时叶青山的神色很平静，好像在自言自语，但苏北从叶青山的眼里看到了危险的信号！

　　这让苏北不由的想到了一个疯狂的可能。

　　叶青山来天霜城的目的是为了高级阵法师凭证，虽然苏北不知道为什么拥有资深高级阵法师实力的叶青山，居然没有高级阵法师凭证，但叶青山来天霜城的目的就是这个。

　　而因为蒙丰的原因，叶青山的高级阵法师测试彻底的泡汤了，至少在短期内，是没有任何人愿意帮叶青山完成高级阵法师测试。

　　但这只是相对的，如果叶青山证明了自己拥有资深阵法师级别的实力，就算不需要高级阵法测试，真武庙也必须要将高级阵法师凭证交给叶青山。

　　但这可能吗？

　　要知道天霜城对阵法的控制可是很严的，就算是十阵师想要为自己的房子添一个阵法，也需要报备。而如果在未经允许的情况下，在公共区域建造阵法，可是会被视为挑衅的。

　　到时候叶青山面对的可不是一个蒙丰，而是十阵师，甚至是城主，乃至整个天霜城！

　　苏北不认为叶青山是一个冲动的人，苏北相信叶青山也能明白如果他真的这样做了，那将会是一个多么可怕的后果，毕竟那可是整个天霜城！

　　但不知道为什么，看着外面鹅毛般的大雪，苏北心中就是感觉不安！

　　事实上苏北的猜测是正确的，只不过这个猜测只正确了一半，事实上叶青山接下来要做的，比苏北之前猜测的更加疯狂！

　　而与此同时，和苏北心中有同样不安的，还有十阵师之一的黄华天。

　　蒙丰已经离开四天了，这让黄华天心中不由的有些烦躁。

　　第一天蒙丰没有回来的时候，黄华天并没有理会，他清楚蒙丰和叶青山之间的恩怨，所以黄华天下意识的认为，心中愤恨的蒙丰，因为折磨叶青山的时间太长，所以忘记了时间！

　　这可以理解，虽然此前自己给蒙丰了一粒涅槃丹，但并不代表双方之间的关系就彻底的破裂，那只是一次敲打，并不影响两人之间的关系。

　　也正是因为这样，所以就算知道蒙丰第二天仍然没有回来，但黄华天也并没有多想。

　　而等到第三天蒙丰还没有回来的时候，黄华天的眼里多了一抹阴郁，这个时候黄华天并没有意识到蒙丰可能发生了什么意外，他只是感觉蒙丰有些太过“贪玩”了，他并不反感蒙丰的“贪玩”，但他希望蒙丰知道分寸。

　　至于蒙丰否是可能遇害？

　　黄华天下意识认为这不可能，蒙丰知道叶青山的实力，黄华天同样很清楚叶青山的实力，虽然拥有疑似十阵师级别的阵法实力，但本质上叶青山不过就是一个九级天仙，以蒙丰的实力，完全可以轻松碾压对方。

　　自己之所以让蒙丰带上涅槃丹，主要还是以防意外！

　　但随着第四天蒙丰仍然还没有出现，黄华天眼里不由的多了一抹不安。

　　黄华天知道，蒙丰可能因为黄坚的原因在叶青山身上耽搁一段时间。

　　但毕竟此前自己刚刚敲打过蒙丰，蒙丰是一个聪明人，否则对方也不可能从黄华天这里获取资源，所以蒙丰应该很清楚什么时候该回来，而自己的忍耐限度又在哪里。

　　而今天早上，在得到蒙丰仍然没有回来之后，黄华天心中不由多了一抹烦躁。

　　莫名的，那一刻的黄华天心中有种不安的感觉。

　　而这种不安的感觉一直持续到第四天的下午，当天空飘起鹅毛般的雪花，当整个天霜城弥漫着喜悦的情绪，那一刻黄华天心中的不安，终于变成了现实。

　　他的脸色在这一刻变得无比难看，因为他感受到了一股十分恐怖的阵法力量，直接笼罩了天霜城，下意识的，黄华天脑海中浮现出一个人名字：

　　叶青山！


第728章 传奇城主

　　天霜城乱了，对于任何一个修士来说，灵气都是十分重要的，没有了仙力，所谓的修士，所谓的仙人，其实和正常普通人没什么区别。

　　虽然相比较正常人来说，修士的体格更加强壮，而且拥有近乎永恒的生命，但如果没有了仙力的加持，他们远远达不到移山填海的地步。

　　所以对于任何一个修士，不管是第一阶段，还是第二阶段，甚至是第三阶段的修士来说，灵气都是仅次于自己生命的重要东西。

　　而现在，伴随着叶青山激发了禁灵石的力量，整个天霜城所有的修士，不管是统治阶级的金仙，还是次一个档次的天仙，亦或者那些慕名而来的普通修士，在这一刻都慌乱了。

　　如果仅仅只是封印了灵气，那虽然对天霜城的影响很大，但却远远达不到现在这种让所有人都恐慌的程度。

　　真正致命的，是这场突如其来的大雪！

　　百年难得一遇的大雪，包围了天霜城，往日里只需要一个小法术，就能轻松卷走的积雪，此刻正在以一种让人窒息的速度在天霜城堆积。

　　这让本来打算逃离天霜城的那一小撮人，彻底的断了这个念想。

　　除此之外，凛冬女神带来的寒意，更是压垮很多人心中的最后一根稻草！

　　根据不完全统计，天霜城的御寒物资，以每个小时十倍的速度疯狂提升。

　　在暴雪来临的那一刻，一个仙币至少可以购买十套相当暖和并且足够华丽的皮袄，但暴雪来临的第二天，一件普通的皮袄的价格，飙升至十个仙币以上。

　　除此之外，用于取暖的木炭也达到了历史的最高价格，而且每个时辰都在刷新着自己的历史。

　　但最恐怖的是，在巨大的危机下，在人性本能的驱使下，所有人都尽可能的收敛御寒物资，这就造成很多时候，市场都处于一种有价无市的情况，这大大的影响了天霜城的正常运转，甚至已经形成了恶性循环！

　　要知道在灾难初期，权势仍然具有十分重要的影响力。

　　靠着庞大的财力，以及人脉关系，这些站在天霜城食物链顶端的大人物，大肆的搜刮着一切可以帮他们渡过难关的物品，要知道没人知道这次灾难会持续多长时间，相比较好名声，他们更加重视自己的生命！

　　这就造成天霜城内，大量的普通修士没有足够的资源御寒，只能在寒风中瑟瑟发抖，而那些所谓的大人物，则可以奢侈的抱着炭盆在外面赏雪。

　　这种两极分化的情况，在一开始还可以压制，毕竟天霜城已经形成了自己的体系，大家对于那些大人物的敬畏早就已经刻在骨子里了。

　　但随着时间的推移，饥饿，寒冷，以及看不到未来的绝望，让整个天霜城弥漫着一股令人压抑的气氛中。

　　而伴随着这种气氛愈发的沉重，伴随着大家心中的不满越来越多，在求生欲的刺激下，天霜城最终还是炸了！

　　最开始混乱的是天霜城的第三区域，一群本身就生活在社会最底层的普通修士，在寒冷和绝望的刺激下，对一名金仙发起了攻击！

　　如果是正常情况，这位金仙只需要一只手就可以将眼前的这些修士击杀，在体内仙力的刺激下，在周围天地灵气的共鸣下。

　　别说这些，就算是再来十倍百倍的修士，自己也有把握将对方全部击杀！

　　但随着天霜城的灵气被封印，往日活跃的天地灵气，此刻变得比磐石还要坚硬牢固，面对这种情况，这名金仙级别的强者，彻底的绝望了！

　　的确，凭借境界的优势，他的身体比周围的修士更加的强大，他可以打十个，打一百个，但他不可能打一千个，体力终究有被耗尽的时候。

　　面对那些已经绝望的修士，这名金仙最终无比憋屈的被活生生的打死，当他的房门被打开，当堆积如山的木炭，粮食，棉布从仓库中拉出，所有人都疯狂了！

　　混乱的火焰开始在这个城市蔓延，天霜城的第三区域呈现出前所未有的疯狂！

　　他们开始攻击富商，权贵，所有往日里他们眼里不可冒犯的大人物。

　　但第三区域的资源，终归还是没有第二区域的多，要知道在天霜城，第二区域才是真正的统治阶级，才是真正有钱有权的大人物生活的地方。

　　于是这些疯狂的修士，将目光看向了天霜城的第二区域！

　　这是一场史无前例的战争，惨烈程度甚至不次于当年天霜城初建的那场战争。

　　你可以说这些底层修士成功了，也可以说这些底层修士失败了。

　　成功是因为他们得到了他们想要得到的一切，失败是因为他们最终还是没有冲进第二区域肆意掠夺。

　　天霜城的第二区域，远比大家想象的恐怖，或者说位于天霜城核心区域的城主，比大家预想的更加恐怖！

　　叶青山在三圣峰布置的这个阵法是第七等级的阵法，但因为三圣峰充足的资源，所以严格意义上来说，这个阵法已经算是伪八级阵法。

　　也就是说，这个阵法足以对八级金仙造成影响，对于七级金仙具有绝对的压制。

　　而天霜城的城主拥有至少八级金仙的实力，所以他并没有受到多大的影响。

　　而当一个八级金仙，面对一群没有灵气仙力的修士，结局是注定的。

　　在传奇城主血腥的镇压下，这些已经彻底疯狂的第三区域修士，终于想起眼前这个男人才是天霜城的主人，他才是那个能决定大家命运的那个人，并且对方有那个实力！

　　但这位城主并没有继续屠杀下去，而是用铁血手段，强行从第二区域征收的大批物资运输到第三区域。

　　有这位铁血杀神在这里镇着，就算有个别人心里有其他想法，也只能不了了之。

　　而在解决了这些事情之后，阴沉着一张脸，一双虎目闪烁着噬人的幽光，这位传奇城主推开了十阵师聚集在一起的大门，看着眼前的这十个人，这位城主脸上带着一抹温怒：“谁能给我解释一下，这到底是怎么回事！”

　　而面对这位传奇城主，作为天霜城的十阵师，作为在整个北俱芦洲任何一个地方，都可以享受到极为崇高地位的十名顶尖高级阵法师，他们不约而同的眼里闪过一抹畏惧。

　　天霜城有三奇，分别是三圣峰，十阵师，以及不筑墙。但很少有人知道，所谓的三奇，实际上都是当年这位传奇城主定下的！


第729章 博弈

　　天空飘着鹅毛般的大雪，房间内的木炭，时不时发出一两声“噼里啪啦”的爆裂声。

　　不同于外界那些为御寒之物而发愁的普通修士，这是天霜城的第二区域，房间内坐着的，是天霜城权利巅峰的十个人，以及那位传说中的城主，可以说，天霜城任何一个地方都可能冷了，但唯独这里地方不可能有一丝凉意。

　　但房间的木炭，丝毫没有让现场的气氛变得热烈。

　　相反，在这位传奇城主的追问下，他们不约而同的选择了沉默。

　　这很不科学，要知道十阵师在整个北俱芦洲都是赫赫有名的大人物！

　　别说天霜城这种在混乱区域都不算最顶尖的大城市，就算在整个北俱芦洲，除了两位妖圣级别强者的行宫，在任何一个大型城市里面，十阵师都不需要看别人的眼色，因为他们自身的价值足以让他们在无惧绝任何威胁。

　　甩脸色？开什么玩笑？你以为你是谁？惹恼了老子，有大把的高级城市欢迎老子加入！

　　但这位传奇城主不同，他不单没给十阵师好脸色，那双眸闪烁的恼怒，显然是打算追责。

　　这在其他大城市的城主看来，简直就是不科学。

　　要知道对于任何一个大城市，面对十阵师这种顶尖的高级阵法师，他们都需要当成宝贝，甚至是祖宗一样供着。

　　但天霜城的这位传奇城主没有，甚至就算是这位传奇城主怒怼这十名顶尖阵法师，他们也没有生气，而是不约而同的选择了沉默。

　　虽然不知道这些十阵师到底有什么把柄，被这位传奇城主握在手里，但仅仅凭借对方能不留情面的怒怼十阵师，就可以看出这位传奇城主很不一般。

　　一双虎目扫视全场，这位城主不负传奇之威名，那犹如实质化的威严，笼罩了在场的这十位顶尖高级阵法师：“外面的这个阵法是怎么一回事？为何我仅仅只是闭关了一次，外面就乱成了这个样子，你们在干什么？为什么这么长时间，还没有解决这个问题！”

　　这个时候，一名身穿一身月白长袍，看起来仙风道骨的老叟，面露难色的看着这位传奇城主：“城主，我们猜测这很有可能是一个伪八级阵法，以我们的能力，很难破除这个阵法。”

　　说话的这个人叫奕鸾，对方虽然不是十阵师里面名声最大的，但却是十阵师里面实力最强的，甚至从某种意义上来说，对方才是十阵师的首领，同时对方也是最有可能更进一步，布置出八级阵法的顶尖阵法师。

　　在天霜城被阵法封印灵气的那一刻，奕鸾就已经开始尝试着破解这个阵法，而且也有了一定的进展，事实上如果给奕鸾足够多的时间，对方其实还是有可能破解叶青山阵法的。

　　但显然奕鸾对天霜城的情况估算错误，或者说他估算到了，但没有想到事情居然影响这么大，以至于最后惊动了这位长期闭关不出的传奇城主！

　　当然，是不是还有其他小心思，那就没人知道了。

　　要知道虽然名义上天霜城的掌权者是这位传奇城主，但对方常年闭关，大事小事都不管，权利早就被十阵师和真武庙架空了，而天霜城这一次的大乱，又恰好是割韭菜的最佳时机。

　　十阵师的确迫于城主的威胁，不得不将物资交出来，但这仅仅只是物资，都是一些平日里根本不值钱的物资。

　　木炭和御寒的衣物能值几个钱？整个天霜城所有的物资加在一起，最多也不过几十万仙币的价值。

　　而在灵气被封印的这几天，他们可没少用这些不值钱的物资换取各种珍奇异宝，甚至说句不好听的，凭借手里不值钱的物资，这十个人至少掠夺了七八亿仙币！

　　所以事情到底是怎么一回事，是故意拖进度？还是真的无能为力？这还真不好说！

　　毕竟这一次出动的，不是奕鸾一个，而是整整十个顶尖的高级阵法师！

　　而面对奕鸾的这种说法，天霜城的城主眼里闪过一抹温怒，显然对于这种说法很不满意，但这位城主也清楚，事情只能这样。

　　自己的权利被架空的太厉害，而这十个家伙不是心思缜密之辈，就是老奸巨猾的狐狸，根本不会给自己抓到把柄的机会，就好像刚才自己追问的时候，一个个都怂的跟王八一样，根本不会自己发怒的机会，所以这一抹温怒只能被强行压制。

　　但这位传奇城主显然也不是普通人，面对这种情况，对方仍然能敏锐的察觉到事情的漏洞，凝视着眼前的这群沉默的十阵师，城主眼里带着一抹森寒：

　　“阵法的事情先放下，稍后我们在处理，我现在只想问另一个问题，对方为什么会攻击天霜城，别说你们不知道，这也不知，哪也不知，十阵师也就没有存在的必要了！”

　　这是一句近乎绝杀的威胁，十阵师的脸色不约而同的浮现出一抹难色，随即大家不约而同的看向了黄华天，刹那间，黄华天的脸色变得无比难看。

　　要想人不知除非己莫为，关于叶青山的事情，大家并不清楚。但关于蒙丰失踪的这件事情，大家可一清二楚。

　　至于蒙丰和黄华天的关系？

　　在普通修士眼里，这可能是秘密，但在十阵师这个层次里，这可不是什么秘密。

　　能达到十阵师级别的都不是傻子，之前也说过，十阵师里面，要么是心思缜密之辈，要么是老奸巨猾的狐狸，都是千年的老狐狸，猜出这件事情是黄华天引起的并不难。

　　事实上黄华天也明白事情的严重性，所以这些天，黄华天是一直在想尽办法将这件事情的影响降级到最低。

　　因为黄华天很清楚，等到事情发展到不可控制的情况之后，自己绝对会被其他人推出来当替罪羊。

　　至于平日里的情谊？还有自己积累的声望？

　　在小事上，大家都会给自己一份薄面，但当事情严重到一定程度之后，黄华天很清楚这些都是镜花水月。

　　而面对所有人不约而同看向自己的眼神，黄华天虽然脸色难看，但这一刻还是强装出一抹镇定的神色：“城主，我认为当前最重要的，是将阵法的问题解决，毕竟阵法问题一日不解决，天霜城的亿万子民就一日得不到保障。所以为了天霜城的亿万子民，我恳请主城以大局为重，先解决阵法问题！”

　　为了天霜城的亿万子民？

　　别开玩笑了！

　　黄华天显然忘记了灾难最开始的那几天，自己贪婪而丑陋的嘴脸。

　　之所以这样说，主要是为了拖延时间，只要有充足的时间，只要事情解决了，黄华天相信自己能将这件事情的影响降级到最低。

　　至于城主会不会听自己的？

　　这一点黄华天还是有把握的，毕竟自己站在大义面前，况且虽然大家需要一个替罪羊，但相比较现在就将自己推出去杀了，貌似事情拖到最后，他们才能获得更多的利益。

　　所以这一刻，十阵师彼此用眼神交流了一遍，不约而同的开始支持起黄华天的言论，而伴随着十阵师一边倒的反转，这位传奇城主的脸色再次变得难看起来。

　　他很想发怒，但却无可奈何，只能阴沉的看着黄华天：“很好，既然你如此有心，那阵法就交由你来解决。不过……”

　　城主语顿了一下，双眸升腾着恐怖的压力：“天霜城的情况并不乐观，所以你打算用几天解决这个麻烦？”

　　在场的都是聪明人，十阵师老奸巨猾，而一直和十阵师博弈的城主，同样不是一个简单的角色！

　　面对城主无比锋利的发问，黄华天脸上浮现出一抹难色：“城主，很抱歉，这毕竟是疑似伪八级的阵法，几天时间显然不够。”

　　很无奈，如果黄华天真的有办法解决叶青山的阵法，也不会让事情闹得如此大，所以面对城主的乘胜追击，黄华天只能硬着头皮走一步看一步。

　　眉头微皱，一股八级金仙的恐怖力量在城主体内升腾，恐怖的力量和虚空中的灵气形成共鸣，隐约在虚空中形成了一头恐怖的庞然大物！

　　高达八级金仙，甚至是九级金仙级别的力量，这一刻从这位传奇城主体内，肆无忌惮的升腾着！

　　双眸凝视着眼前的黄华天，仿佛一尊被激怒的神灵，双眸带着刺骨的寒意，这位传奇城主声音中带着威胁的寒意：“你耍我？”

　　黄华天脸上浮现出一抹苍白，大滴大滴的汗水从额头滴落，虽然是顶尖阵法师，但因为叶青山的阵法原因，此刻黄华天和普通修士其实没什么区别，甚至因为阵法师的缘故，黄华天比修士更加的不堪，而面对接近全盛状态的城主，仅仅是对方的威势就足以让自己瑟瑟发抖。

　　强忍着心头的恐惧，黄华天脸色苍白的说到：“不敢。不过城主大人，正常途径显然无法短期解决天霜城的危机，但其实我们可以选择剑走偏锋。”

　　眉头微皱，城主体内那好似无限拔高的威势，在这一刻为之一顿，眉宇间闪过一抹惊奇：“怎么说？”

　　深吸了一口气，黄华天看了一眼旁边神色平静的奕鸾，深吸了一口气，眼里闪过一抹果断：“阵法再强，终归也是人为操控的，如果没有人为操控，那阵法的威胁自然会锐减。”

　　黄华天的小动作自然瞒不过城主，两人眼神的交流被城主察觉到，这让这位传奇城主心中不由的浮现出一个念头，只不过表面上，城主脸上还是带着一抹不屑的冷笑：“所以你打算出城与对方一会？”

　　黄华天一愣，随即眼里闪过一抹阴郁，看向奕鸾的神色也多了一抹别样的情绪。

　　在传奇城主出关之前，黄华天就已经猜到了自己可能会变成替罪羊，所以黄华天抢先联系了奕鸾，具体过程有些复杂，但无非就是一些肮脏的利益交换。

　　总之，天霜城的阵法问题必须要解决，但正常办法显然是不可能的，叶青山的阵法实力比自己想象的更加恐怖，所以想要解决阵法的唯一办法就是以力破之。

　　而唯一能做到这一点的，就是不受阵法影响的城主。

　　按照黄华天的计划，接下来是怂恿城主去和叶青山厮杀，但黄华天没有想到，本应该和自己一起怂恿城主的奕鸾，在这一刻居然沉默了，这让黄华天不由的心中一沉。

　　作为一个阴谋家，黄华天生性多疑，奕鸾的沉默让黄华天这一刻心头思绪翻涌。

　　而面对黄华天递过来的怀疑眼神，一直以来都保持仙风道骨，一幅智珠在握的奕鸾，只能无奈的轻咳了一声，一脸认真的看着城主：“不，是城主大人你去。”

　　心中冷笑，城主冷漠的看着奕鸾：“开什么玩笑，我是修士，你们是阵法师，什么时候阵法师的事情，需要我这个修士来插手了？况且，如果事事都要我出手，那我要你们有何用？”

　　黄华天心中松了一口气，此前心中虽然有很多怀疑，但在奕鸾发话的那一刻，这些怀疑都化为虚无，按照原本的计划，此刻的黄华天双眸闪烁着诚恳，一脸认真的看着城主：“城主大人，话不可这么讲，要以大局为重，当然，如果城主大人不愿以身犯险，其实还有其他办法。”

　　而在黄华天说完这句话的那一刻，心中的猜测被证实，城主眼里多了一抹古怪，双眸也愈发的冰冷：“你想让我帮你们？”

　　在城主反问的那一刻，奕鸾眼里猛地爆出一抹精光，下意识的站了起来，双眸无比火热的看着这位传奇城主：“城主大人答应了？”

　　而看着双眸闪烁着精芒的奕鸾，城主神色闪烁着森寒的杀机：“不，我在想是不是我刚才杀的人有些少。”

　　奕鸾脸色一僵，随即干笑了一声：“城主大人说笑了。”

　　没理会干笑的奕鸾，城主目光扫视眼前的这十位顶尖阵法师：“我可以出手，但黄华天的财产我要一半，这是报酬，阵法的问题我可以帮你解决。”

　　黄华天脸上浮现出一抹难色：“城主大人，这似乎不合规矩吧？”

　　一半的财产，再加上事后自己还需要打理各种关系，这就意味着自己这些年贪墨的那些财富十有八九要全没。

　　而面对神色难堪的黄华天，城主冷笑了一声，一脸不屑的看着黄华天：“不同意？那就滚，天霜城从来没规定十阵师的人选是固定的，我相信走了你们，有大把的顶尖阵法师愿意加入天霜城，况且我这是在给你们擦屁股。”

　　黄华天看着眼前的城主，看着周围这些事不关己高高挂起的同伴，一咬牙，黄华天眼里闪过一抹断绝：“我答应了！”


第730章 交手

　　巍峨的大雪山，一个并不高大，但却给人一种极强压迫感的男人，正在以一种近乎风驰电掣的速度，向三圣峰的方向逼近。而这个人正是从黄华天手里拿走一半财富的天霜城城主！

　　对于黄华天最终的妥协，这位传奇城主并没有太过惊讶。

　　他了解自己的这群手下，就如同这群手下了解他一样。

　　黄华天虽然很贪财，但在生命和十阵师的身份面前，黄华天知道自己应该如何选择。

　　况且自己的要求也并不过分，虽然自己拿走了黄华天一半的财富，但自己还给其他十阵师留下了一半财富。

　　没错，不是给黄华天留下了一半，而是给其他十阵师留下了一半。

　　事情是黄华天引起的，做错了事情就应该付出代价，如果黄华天自己能把屁股擦干净，没人会闲着没事找黄华天的麻烦，但既然黄华天自己露出了小尾巴，那就不要怪别人踩了。

　　其实说真的，不管最终黄华天同不同意，作为天霜城的城主，自己都必须要去解决阵法的问题，毕竟这是自己的天霜城，况且自己也是此刻天霜城，唯一一个有能力解决这个问题的人。

　　除此之外，不管自己是否拿走黄华天的五成财富，等这件事情过后，黄华天都会变成穷光蛋，自己不掠夺，其他十阵师同样会从黄华天身上割肉。

　　毕竟这件事情黄华天理亏，如果他还想留在天霜城，就必须要做好大出血的准备。

　　而既然黄华天无论如何都要散财，那为何自己不先从黄华天身上割一大块肉？

　　反正不拿白不拿，与其让十阵师瓜分了黄华天的财富，然后和苍蝇一样天天追着自己给黄华天求情，还不如自己抢先将这件事情盖棺论定，这样自己没了麻烦，还能挣一笔外快。

　　而伴随着天霜城城主化作一道飞虹，向三圣峰的方向飞去。

　　在三圣峰的深处，站在三圣峰，三座大山的交汇点上，在这片曾经的山谷，但此刻已经化为平坦雪原的大地上，一身青金色皮袄的叶青山，似乎察觉到了什么，那双深邃的双眸闪过一抹别样的神采。

　　似乎为了论证叶青山的猜测，下一秒，叶青山看到了一个人影正在以极快的速度向自己的这个方向飞了过来。

　　对方的身形并不高大，但却给人一种如山岳一般的厚重之感，一身黑底银丝的长袍，上面绣着一只张牙舞爪的玄武。

　　五官并不出众，看起来十分普通，配合微胖的身形，给人一种白胖白胖的感觉，如果不考虑对方身上那股厚重的气势，这完全就是一个死肥宅。

　　如果硬要说对方身上有什么地方比较出众，那或许只有对方那双明亮的双眸了，好似星辰一般的双眸，是对方身上为数不多的闪光点。

　　对方的实力很强，保守估计有八级金仙级别的实力，别问作为一个九级天仙，叶青山如何能判断出对方拥有八级金仙级别的实力。

　　阵法的强度是七级，能不受影响的只有八级或者八级以上的金仙亦或者大妖王，如果叶青山没猜错，眼前这个突然出现的强者，应该就是天霜城的那位传奇城主！

　　八级金仙，疑似九级金仙，这应该是目前叶青山遇到的最强者，当然，此前在千湖岛叶青山遇到的那个复海大圣的虚影不算。

　　妖圣级别高手的虚影，很难用常规的级别来形容对方的实力，最强甚至可以达到妖圣级别，最弱甚至还不如普通修士。

　　面对这位传奇城主，叶青山的第一反应是愣住了，因为自己没有想到第一个来三圣峰的，居然是这位传奇城主。

　　叶青山布置这个阵法有两个原因，第一是彰显自己的力量，叶青山需要天霜城的资源，但通过正常渠道，显然无法证明自己的价值，而无法证明自己的价值，就无法得到相应的资源，这是叶青山的主要目的。

　　除此之外还有一个目的，是想要看看有没有机会解决黄华天。

　　但叶青山没有想到，黄华天没等到，居然等到了这位神秘的传奇城主。

　　摆在叶青山面前有两个选择，一是放弃战斗，双方好好谈一谈，毕竟招惹自己的不是天霜城的城主，而是黄华天。

　　况且叶青山也不想和对方打，倒不是说叶青山打不过对方，而是叶青山不想暴露自己太多实力。

　　第二就是先打一场，将对方打服了，然后双方再坐下来谈，这种方法虽然很爽，但叶青山并不倾向这么做，毕竟现阶段自己还不想暴露太多实力。

　　而就在叶青山思考要不要先做过一场的时候，这位传奇城主已经来到了叶青山的面前，不过对方并没有停下。

　　相反，在看到叶青山的那一刻，对方的身形骤然加速，铁拳带着刺耳的破空声，向叶青山的这个方向砸去！

　　得了，也不用叶青山多想，对方的行为已经给自己答案了。

　　心念一动，在叶青山的操控下，周围无比慵懒的天地灵气，骤然变得活跃起来。

　　“铿”一声金铁之声！

　　叶青山面前骤然出现了一面纯黑色，带着无数花纹的巨型盾牌，其实这就是叶青山之前在高级阵法测试的时候布置的那个阵法，只不过相比较之前的那个，眼前这个阵法升级加强了很多，但本质上其实都一样。

　　就比如之前，当时抵挡蒙丰攻击的是一面好似泡沫一样，一触就破的护罩。

　　而现在出现在叶青山面前的，则是一面无比坚硬的黑盾！

　　而最终的效果也十分相似，蒙丰的攻击最终落在泡沫一般的护盾上，除了荡起一层黑色的涟漪之外，没有起到任何效果。

　　而这位实力至少八级金仙的传奇城主，对方的铁拳落在这一面巨型黑盾之后，一声无比沉重的声响在三圣峰回荡！

　　恐怖的力量以黑盾和铁拳碰撞的那个点，开始向周围扩散。

　　一望无际的雪原，在这一刻仿佛沸腾了一样，千百年积累的冰雪，在这一刻腾空而起。

　　笼罩在三圣峰周围的暴风雪硬生生的被撕裂，透过那被击穿的乌云，金色的阳光洒在一片狼藉的雪原上。

　　而看着眼前虽然龟裂，但仍然保持完整的巨型盾牌，这位传奇城主眼里闪过一抹惊讶，心里下意识的浮现出一个念头：“好强！”


第731章 老乌龟

　　八级金仙，接近九级金仙的实力，但还达不到九级金仙。

　　这是通过刚才的交手，叶青山得出的结论。

　　按照这个时代的实力划分，叶青山在三圣峰布置的这个阵法的等级是七级高级阵法，但因为叶青山的阵法实力很强，再加上周围充足的资源。

　　所以本来只有七级的高级阵法，被硬生生的拔高到无限接近八级阵法的程度，也就是所谓的伪八级阵法。

　　而因为阵法的主材料是禁灵石这种防御型材料，所以除了禁灵效果之外，阵法本身还具备极强的防御力。

　　如果传奇城主的实力是九级金仙，刚才那面黑盾绝对不可能保持完整形态。

　　所以对方的实力应该是八级金仙，可能是巅峰，但绝对不可能达到九级金仙的程度。

　　一挥手，在这面通体龟裂，但依然还保持完整的黑盾上弹起一股惊人的力量，直接将这位传奇城主弹飞。

　　凝视着百米之外的这位传奇城主，叶青山深邃的双眸闪烁着平静：“放弃吧，我们可以谈谈，阵法的力量你也看到了，以你的实力很难……”

　　但未等叶青山将话说完，似乎收到了什么刺激，这位传奇城主眼里闪过一抹凶光：“放你娘的狗屁！老子什么也没有看到！麻蛋，看老子不揍死你！”

　　一抹黑金色的流光在这位传奇城主的体内闪烁，对方本来并不高大的身躯，在这一刻骤然膨胀，直接从之前的一米七，膨胀到现在的两米二。

　　那一身黑底银丝的长袍，瞬间被撕裂，取而代之的则是一个身高两米二，体重至少三百斤的巨无霸！

　　而对方本身就十分澎湃的气势，这一刻再次飙升到另一个层次，双眸闪烁着凶光，凝视着叶青山，这位传奇城主眼里浮现出一抹凶光。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　刚刚平息的雪原再一次沸腾，以这位传奇城主为中心，周围上万米的白雪，在对方恐怖的力量下直腾空而起。

　　眉头微皱，刚才抵挡住对方攻击的那面不满裂纹的黑色的巨型盾牌，在叶青山的控制下化为虚无，但随后在叶青山周围，出现了三面比之前更大，更坚固的巨型黑盾。

　　除此之外，之前被扩散到天霜城的禁灵力量，在这一刻骤然收缩，在叶青山周围形成了一个近乎绝对禁灵的特殊区域。

　　这就是为什么叶青山会建议对方放弃的原因。

　　现阶段的叶青山，实力分为三个状态，分别是阵法师状态，人类状态，和上古凶罴状态。

　　阵法师状态是最弱的，虽然叶青山的阵法实力很强，但因为囊中羞涩，再加上布置阵法需要大量的时间，所以一直是叶青山的最弱状态。

　　其次是人类状态，有阵法的影响，再加上叶青山本身堪比一流法宝级别的身体，以及疑似后天至宝的青铜短棍，没有顶尖的法宝护具，就算九级金仙面对叶青山也要被击杀。

　　最后就是上古凶罴状态，那是叶青山最巅峰的状态，远超九级金仙，甚至可以和妖圣级别碰撞一下，当然，距离真正的妖圣级别，还有很长的一段距离。

　　而根据叶青山的估算，这位传奇城主的实力虽然很强，但对方毕竟不是九级金仙，在面对伪八级的防御阵法，而且还有禁灵影响，对方的极限也就阵法师状态下的自己。

　　但事情真的和会叶青山想象的那么简单吗？

　　作为传奇城主，仅凭刚才的一次交手，叶青山真的能判断出对方的真实实力吗？

　　下一刻，叶青山为自己的轻视而付出了代价！

　　黑金色的流光一闪而逝，叶青山本以为在加强了十倍的禁灵力量下，对方的力量将会大幅度缩小，之前还能在黑色巨盾上留下痕迹，这一次别说痕迹了，这位传奇城主很有可能被撞的头破血流。

　　但事实并不是叶青山想的那样。

　　在提升了十倍的禁灵力量下，对方的速度并没有受到影响，对方的力量也没有被压制，而在触碰到那三面比之前更强更坚固的黑色巨盾的时候。

　　让叶青山一脸惊愕的事情发生了，仿佛天生自带破甲效果一样，这三面黑色巨盾就好像饼干一样“咔嚓”一声被击碎。

　　随即这位化作黑金色流光的传奇城主，带着不可阻挡的气势，瞬间来到了叶青山的面前，看着叶青山那张惊愕的脸，这位传奇城主一脸张狂的叫嚣道：“装逼是吧？老子最烦你这种装逼犯了！看拳！”

　　“轰隆隆！”

　　一道白色的光一闪而过，随即一圈恐怖的冲击波瞬间泯灭了周围上百米厚度的积雪，一股恐怖的，散发着数万度高温的热浪在冰雪上肆虐，这片千百年不曾融化的冰原，在这一刻开始了融化。

　　那伴随着热浪翻腾的滚滚狼烟好似一条黑色的怒龙。

　　一个喋血的狼狈身影从狼烟中飞出，瞬间不知道击穿了多厚的积雪才停了下来，而这个人正是刚才还在叫嚣的那位传奇城主。

　　在滚滚浓烟之中，一道恐怖的劲风将浓烟撕裂，在金色的阳光下，手里拿着一根青铜短棍的叶青山，看着身上被撕裂大半的衣裳，眼里闪过一抹寒光：“很好，你激怒我了！”

　　而狼狈的从雪坑里爬起来的这位传奇城主，此刻再次恢复了一米七的身高，擦着嘴角的鲜血，看着手臂那道血肉模糊的伤痕，眼里也闪过一抹凶光：“我激怒你？不，应该是你激怒了我才对！”

　　下一刻，在这位传奇城主体内，骤然升腾起一股无比恐怖的力量，那是九级金仙，甚至超越九级金仙的力量，在叶青山紧缩的眉头中。

　　这位传奇城主的身体以肉眼可见的速度膨胀。

　　黑色的铠甲，狰狞的骨刺，粗壮的四肢布满了一片片散发着玄奥神纹的鳞甲，纤细的尾巴带着恐怖的力量，将空间都打的模糊。

　　在叶青山的视线中，一头遮天蔽日，庞大的让人惊恐的玄龟出现在叶青山的视线中。

　　一颗无比巨大的头颅凝视着叶青山，黑色的兽瞳闪烁着冷漠，一口剃刀般锋利的獠牙：“小子，你死定了！”

　　而看着眼前这个庞大的玄龟，叶青山紧锁着眉头，眼里闪过一抹迟疑，随即不确定的说了一句：“老王八？”

　　“你敢骂我？”散发着至少九级金仙级别气势的传奇城主愤怒的瞪着叶青山，随即似乎想到了什么，巨大的头颅闪过一抹惊愕，一脸不敢置信的看着眼前的叶青山：“咦？你怎么知道？我靠？你不会是傻逼熊吧？”

　　叶青山一愣，随即脸一黑，一个闪身，身躯骤然化为一道金光。

　　纤细的手臂瞬间变成一只无比粗壮，闪烁着不朽神光的粗糙熊掌，对着老乌龟的脑袋就是一巴掌：“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　大地疯狂的颤抖，之前还不可一世的老乌龟，那堪称遮天蔽日的身躯，就这样硬生生的被叶青山一巴掌按在了三圣峰的一座大山里。


第732章 天霜城的现状

　　蔚蓝的天空，因为暴风雪的停止，而且呈现出一抹无比纯粹的蓝色。

　　在废墟一般的雪原上，一头好似山岳一般的玄龟趴在雪地上，而在玄龟的对面，而是一头体型丝毫不比玄龟差多少的金色巨熊。

　　老乌龟？传奇城主？

　　叶青山不曾想到在北俱芦洲，自己居然遇到许多年未曾见面的老友。

　　其实一开始叶青山也没有想到，天霜城的这位传奇城主居然是老乌龟，毕竟这位传奇城主太神秘，别说叶青山这个刚刚来到天霜城的外乡人，就算天霜城土生土长的本地人，也不见得见过这位传奇城主。

　　况且叶青山也没有想到，天霜城的这位传奇城主，居然不是人，而是一个老王八，如果不是因为老乌龟刚才变成了玄龟，而且背后龟壳上闪烁的阵法力量，又让叶青山下意识的联想到，强行被自己融入到龟壳的真武大阵。

　　叶青山还真的不一定能认出眼前的这个家伙，就是当年那个骚气的丝毫不次于黑雕的老乌龟，毕竟这么多年过去了，彼此之间的变化太大。

　　事实上，不单单叶青山没认出老乌龟，老乌龟也没认出叶青山来。

　　如果不是因为自己说出那句傻逼熊的时候，叶青山的反应如此强烈，老乌龟也无法判断出，眼前这个看似文弱的家伙，就是当年那个凶悍的叶青山。

　　不过伴随着叶青山那无比猛烈的一拳，老乌龟无比确定眼前的这个家伙，就是叶青山那个混蛋！

　　于是这两个许多年未曾见面的老友，就这样坐在这片已经化作废墟的雪原上寒暄了起来。

　　叶青山告诉了老乌龟自己困在千星湖三百年的糗事，直到前段时间自己才刚刚出来。

　　而老乌龟也告诉了叶青山，自己是如何从一个什么都不懂的小萌新，渐渐成长为天霜城传奇城主的经历。

　　原来在三百年前，当作为仙侠时代的世界，融入到神话时代的世界之后，每个人的命运都迎来了一次转折。

　　叶青山属于那种运气不好的那种，刚来到这个世界，什么都没做，就被关了三百年的小黑屋。反观老乌龟，他的运气就比较好了。

　　刚来到这个陌生的世界，老乌龟直接就被送到了北俱芦洲，又恰好因为阵法的缘故，所以被真武大帝看重。

　　只不过当时因为老乌龟的实力太弱，所以只能被派遣到混乱地带当一名城主。

　　没办法，北俱芦洲就这个情况，这里不看关系，只看能力。

　　虽然真武大帝很看好老乌龟，但当时老乌龟的实力太弱，能成为一城之主，已经是老乌龟的极限了。

　　不过老乌龟也不是一般人，凭借着龟壳上的阵法，再加上这些年自己的努力，当年那个破败的小城镇，现在摇身一变，已经成为了混乱地区数一数二的顶尖城市，而老乌龟更是被亿万子民神化成了传奇城主。

　　不过就算是这样，老乌龟的情况其实并不乐观，这主要是因为一些历史遗留问题。

　　话说当年老乌龟刚刚来到天霜城的时候，当时的天霜城的情况实在是太糟糕，单凭老乌龟的能力根本没办法解决这些问题。

　　所以老乌龟只能借助自己龟背上的玄武阵图，强行从真武大帝手里拐走了一批高级阵法师，而这些高级阵法师，就是现在十阵师的雏形。

　　不要小看玄武大阵对于这群高级阵法师的诱惑，这种诱惑简直就相当于修士面对顶尖法宝一样。

　　阵法一道很难走，虽然越到后期实力越强，同级别的阵法师可以轻松的碾压同级别的修士，但阵法师的提升却十分困难。

　　这里面有一部分原因是因为阵法师对悟性要求太过，很多东西参悟不透你就永远没办法提升，另一部分原因是因为阵法师的数量还是太少，特别是能布置出八级九级的顶尖阵法师，完全就是凤毛麟角一般稀少的存在。

　　这就造成同样都是顶尖层次，高级修士可以交流学习，最终不断进步，而高级阵法师则只能苦逼的一个人自己悟。

　　而老乌龟龟背上的真武大阵，对于大部分高级阵法师，甚至是十阵师级别的阵法师，都是极大的诱惑，毕竟还有什么比亲身感受九级阵法所带来的启发更大？

　　这也是为什么整个北俱芦洲，只有老乌龟的天霜城，才会拥有如此庞大数量的高级阵法师的原因。

　　因为老乌龟龟背上的阵法吸引了十阵师的加入，而因为十阵师的加入，所以带动了大批高级阵法师的加入，而那些初、中级阵法师，在看到大量高级阵法师都加入了天霜城，自然也就慕名而来。

　　一开始老乌龟的想法是很好的，他用自己龟背上玄武大阵的参悟机会作为报酬，让一批顶尖的阵法师来帮他守住天霜城，从而让这群高级阵法师带动天霜城的发展。

　　当然这些高级阵法师也可以通过天霜城这个平台来扩大自己的声望，以及搜刮大量利益，为此老乌龟甚至搞出了不筑墙的这个奇葩想法。

　　虽然有一部分是因为老乌龟感觉天霜城筑城墙没必要，但更多的还是希望通过不筑墙，让天霜城的阵法销量提升。

　　这是一个互惠互利的交易，双方都得到了自己想要得到的，至少在前期，老乌龟认为自己的做法十分正确，但随着时间的推移，老乌龟不得不承认，自己还是算错了一件事情，那就是人的贪婪是无限的。

　　一开始双方合作虽然会有一些小问题，但至少还能保证公正公开。

　　但随着十阵师的势力在天霜城不断的渗透，再加上真武庙的庙主，一个实力超越自己的九级金仙被对十阵师的利益拉拢，渐渐的，双方的合作开始变质了。

　　而如今的情况，说好听点是作为天霜城的传奇城主，老乌龟坐镇后方，把控天霜城大局走向。

　　但说不好听的，就是老乌龟已经被架空了，整日除了闭关还是闭关，如果不是因为老乌龟的实力强大，再加上在天霜城大众心中具有极高的声望，说不定现在老乌龟已经被软禁起来了。

　　说起来也是老乌龟自己太大意，天霜城现在分为三个实力，分别是老乌龟这个传奇城主，集中了大部分阵法师力量的十阵师，以及看似事不关己，高高挂起的真武庙。

　　老乌龟的实力最强，单独的十阵师和真武庙，都不是老乌龟的对手，毕竟除了自己龟背上的那个阵法，老乌龟还有八级大妖王级别的实力。

　　但问题是，如果真武庙和十阵师联手，老乌龟就算再强，也只能被吊打。

　　就究其根本原因，主要还是因为自己太大意，龟背上的玄武大阵在这三百年的时间里，被十阵师研究的无比透彻。

　　虽然十阵师并没有突破，但对方却很清楚如何破解这个阵法，而没有了阵法的支撑，老乌龟就是一个八级大妖王的大王八，根本打不过真武庙庙主这个九级金仙。

　　而在听完了老乌龟讲述的这些事情之后，叶青山眼里闪过一抹沉思，片刻之后，心中有了想法的叶青山，眼里闪过一抹精光：“老乌龟，我有个计划，就问你想不要出这口恶气？”


第733章 天机演算

　　天霜城的情况看似很复杂，但其实很简单，主要是因为老乌龟的实力不够，再加上制衡太多，所以老乌龟才会被架空，或者说老乌龟是作茧自搏。

　　如果从始至终，老乌龟都保留一部分玄武大阵，那他也不可能被架空，不过反过来说，如果只是残缺的玄武大阵，天霜城也不可能发展到现在这个程度。

　　但不管怎么说，天霜城现在的情况是这样的。

　　名义上老乌龟是天霜城的城主，但实际上老乌龟已经被手下的十阵师架空，而十阵师在架空了老乌龟的同时，还拉拢了真武庙的庙主，一个只要妖圣不出手，在整个北俱芦洲，近乎无敌的九级金仙！

　　所以，如果叶青山要帮老乌龟，那就意味着接下来叶青山要面对十个顶尖阵法师，外加一个九级金仙。

　　这是一股相当不凡的力量，十阵师叶青山可以无视，但真武庙的那个九级金仙级别的庙主，叶青山不能无视。

　　九级金仙这个级别的实力，已经可以称得上是世界顶尖战力，除了常年隐世不出的妖圣级别强者，九级金仙代表的就是最顶峰。

　　而面对这种级别的强者，别说老乌龟，就算是现阶段的叶青山，在不暴露祖血这个底牌的情况下，都不一定能击败对方！

　　祖血不能暴露，那是成圣的根基，拥有了祖血，代表着未来至少能达到妖圣级别，而且还不是一般的妖圣级别强者。

　　这个世界的格局已经被妖圣级别强者划分，一个突然加入的妖圣级别强者，势必会引起这些老牌强者的反弹，况且叶青山还不想成为下一个猴子。

　　所以对于叶青山来说，祖血的力量虽然可以使用，但绝对不能暴露。

　　而单纯依靠自己的身体力量，再加上疑似后天至宝的青铜短棍，现阶段的叶青山还真的不一定能击败一个九级金仙。

　　毕竟叶青山的身体素质只是接近一流法宝，而不是真正意义上达到了一流法宝的级别，自己的确可以凭借手中的那根疑似后天至宝级别的青铜短棍捅死一名九级金仙，但对方同样也可以捅死自己。

　　毕竟在不使用祖血的情况下，叶青山的实力的确要比九级金仙稍差一筹。

　　但这只是现阶段的叶青山，下一个百分之十的祖血关卡即将来临，只要叶青山度过了这一关卡，自己的身体素质将会达到一流法宝的级别，这意味着叶青山的实力将会正式进入九级大妖王这个层次。

　　到时候凭借自己手里的这根疑似后天至宝的青铜短棍，叶青山有把握在不激发祖血的情况下击败对方！

　　老乌龟是自己朋友，两人都来自一个地方，朋友有难，自己不能不帮忙，但在此之前，叶青山还需要一点时间。

　　天霜城，第二区域，来自三圣峰的轰鸣已经停止了很长一段时间，但房间内的十阵师却并没有离开。

　　屋内的炭火发出一声声清脆的爆裂声，透过窗户的微弱光线，映照在这群神色各异的阵法师的脸上。

　　有神色阴晴不定的，比如黄华天，他发现自己最近真的是流年不利，前段时间的天宣城事件，让自己损失了很大一笔仙币。

　　而现在因为叶青山的这个阵法，自己又将损失一大笔仙币，这让黄华天的心情糟糕到了极点。

　　不过好在虽然损失了一大笔仙币，但至少自己保住了十阵师的位置，况且那个一直和自己作对的叶青山也完蛋了。

　　总的来说，虽然损失很大，但只要十阵师的身份保住了，那就还不到伤筋动骨的程度。

　　除此之外，有天霜城城主给自己顶包，黄华天这次也算是破财免灾。

　　显然，黄华天并不知道叶青山和天霜城城主之间的关系，更不知道叶青山其实从一开始就没想过要针对自己，至少最初的时候，叶青山虽然准备挑战十阵师，但却并没有一定要夺走黄华天的十阵师身份。

　　当然，除了黄华天这个倒霉蛋，在场的这些十阵师大多数都是一副事不关己高高挂起的模样。

　　他们不在意黄华天的吃瘪，更不会理会此刻正在三圣峰厮杀的老乌龟，对于这些“高贵”的十阵师来说，他们只需要保证自己每年能吃的肠肥肚圆，以及每过一段时间就能参悟一次玄武大阵就可以了。

　　至于其他的？天塌了有高个子顶着，地陷了有矮个子垫着，总之处于中间位置的他们，只需要好好享受生活就可以了。

　　不过也不是所有的十阵师都一个德行，比如十阵师里面实力最强的奕鸾，此刻这位看起来仙风道骨，仿佛隐士高人一样的最强阵法师正锁眉沉思。

　　不知道为什么，奕鸾心中总有一种不妥的感觉，说不出是为什么，总之奕鸾感觉接下来很有可能会有大事发生。

　　不同于上古时代那些什么都精通的大师，这个时代的高级阵法师，虽然层次上不次于上古时代的那些先贤，但却远远不如上古时代那些大师强大。

　　究其根本原因，是因为现在的高级阵法师往往都会选择专精一条道路，而上古时代的高级阵法师更偏向于取百家之长，最终熔炼出属于自己的道路。

　　十阵师各有各的优点，有擅长攻击的，有擅长防守的，而奕鸾虽然是十阵师里面境界最高的，但他的强项并不是攻击，而是卦术，是天机演算！

　　奕鸾的卦术很厉害，当年在真武大帝麾下的时候，奕鸾可是号称千金一卦！

　　所谓千金，指的并不是一千金，而是一千斤的币券。

　　那是一种在极为繁荣的大城市里面才会出现的一种代金券，是一种以仙币作为抵押的纸币。币券有大有小，从十枚仙币到一万枚仙币的都有。

　　当年在真武大帝麾下的时候，奕鸾算一卦就是一千斤币券，由此可见奕鸾天机演算的能力有多强！

　　而就在城主离开天霜城的那一刻，奕鸾心中骤然浮现出一抹不安，当时他果断的算了一卦，卦象显示的很模糊，奕鸾根本看不清吉凶，而伴随着来自三圣峰的攻击声响停止之后，奕鸾心中的不安骤然强烈的十倍。

　　这让奕鸾不由的再次推演了一挂，但这一次，奕鸾算卦用的龟甲直接裂开！

　　有两个可能：

　　第一，这是大凶之兆，自己的龟甲承受不了这个凶兆，所以自我兵解了。

　　第二，自己推演的过程中，涉及到了一个超出自己能力范畴的存在，随即冥冥中的命运反噬，最终导致龟甲直接震裂。

　　而不管是以上的任何一种，对于奕鸾来说，貌似都不是一件好事！


第734章 站队

　　天霜城的城主回来了，在叶青山撤下禁灵阵没多久，老乌龟和叶青山就回到了天霜城。

　　这里说一下，老乌龟人类的名字叫张一玄，根据老乌龟的说法，之所以姓张，是因为张三丰的缘故，因为一和二都在三前面，不过“二”有些太难听，所以名字的第二个字就变成了一。

　　至于最后的玄，则是代表着老乌龟玄龟的身份，当然不排除玄武的野心。

　　还有一点必须要说一下，老乌龟之所以死守着天霜城不走，不是因为贪恋城主的这个身份，也不是有什么难言之隐，主要是因为老乌龟希望可以借助天霜城的力量，来找到张三丰的下落。

　　老乌龟和张三丰之间的关系，就好比黑雕和独孤求败。

　　这是一种超越了亲情友谊，直达灵魂深处的羁绊！

　　当年叶青山要杀张三丰的时候，老乌龟可是拼死保住了张三丰，可见双方之间的关系有多紧密。

　　而伴随着老乌龟和叶青山的回归，十阵师早就来到天霜城外，迎接老乌龟这个再次“拯救”了天霜城的英雄。

　　只不过在看到叶青山的那一刻，迎接老乌龟的十阵师里面，至少半数以上在这一刻眼里闪过一抹迷惑！

　　而除了眼里闪过迷惑的那些十阵师。

　　黄华天，这个如今已经和叶青山不死不休的顶尖阵法师，在看到叶青山的那一刻双眸闪过一抹凌厉的寒光！

　　但就在黄华天即将准备出手的那一刻，一只干枯的手掌，不知道什么时候放在了黄华天的肩膀上，黄华天一愣，下意识的扭头看去。

　　只见十阵师里面境界最高的奕鸾，此刻正微笑着看着自己，在对方那双清澈的，好似带着微笑的双眸中，黄华天看到了一抹威胁！

　　黄华天并不明白奕鸾什么意思，就在黄华天准备质问的时候，奕鸾整理了一下长衫，带着和煦的微笑，向老乌龟以及叶青山的方向走去：“恭喜城主为天霜城除此大患，天霜城在城主您的带领……”

　　一番恭维的吹捧，在奕鸾的嘴里的老乌龟仿佛成了混乱地区的英雄，不，甚至是整个人族的英雄，仿佛老乌龟拯救的不是天霜城，而是整个北俱芦洲。

　　而恭维过后的奕鸾骤然话锋一转，那双仿佛能看透世间万物的双眸，凝视着老乌龟身旁的叶青山，眼里闪过一抹试探：“城主，不知道这位年轻的小哥是？”

　　脸上浮现出一抹笑容，老乌龟用爽朗的声音给在场的所有人介绍道：“他是我朋友，叫叶青山，是一名阵法师，事实上这一次如果不是有我朋友的帮助，绝不可能如此轻松的解决这次危机。”

　　奕鸾那双好似看透一切的双眸，在老乌龟和叶青山之间来回扫视。

　　老乌龟的朋友？

　　奕鸾可不相信，他跟着老乌龟三百年了，如果老乌龟真的有阵法实力如此强大的朋友，当年也不可能用龟背上的玄武大阵利诱自己。

　　所以这一刻，看着叶青山还有老乌龟，奕鸾眼里浮现出一抹玩味的神色，向前跨了一步，奕鸾走到老乌龟的身旁，在老乌龟耳旁小声的反问了一句：“城主大人，您确定他是你朋友？而您又是因为这位朋友的帮忙才解决这次危机？”

　　但下一刻，就在奕鸾以为自己即将看到老乌龟惊慌表情的时候，让奕鸾万万没有想到，这位传奇城主骤然后退了一步，一脸惊愕的看着奕鸾。

　　随即似乎想通了什么，脸上浮现出一抹无奈，最终轻叹了一声：“既然奕鸾你提起了，那正好，我记得十阵师还缺一个名额，我朋友就很不错，我这人向来只看能力，青山兄，不知道你可愿加入我天霜城，成为十阵师的一员？”

　　我提起了？我提起什么了？

　　奕鸾一愣，双眸闪过一抹迷茫，随即醒悟过来，脸上浮现出一抹难色。

　　因为角度问题，再加上之前两卦让奕鸾新生不安，所以刚才的对话只是一个试探，所以声音很小，而且只有城主能听到。

　　但在其他人眼里就截然不一样了，特别是伴随着城主的那句“提起”，更是让奕鸾的脸色变得无比难看。

　　他没有想到作为天霜城的城主，老乌龟居然会用如此下作的手段！

　　而下一刻，就在奕鸾准备否决老乌龟这场荒唐闹剧的时候，奕鸾骤然感受到一股恐怖的力量直接锁定了自己，身体下意识的汗毛炸裂，僵硬的扭着脖子，奕鸾看到了叶青山那张带着和煦微笑的脸：

　　“没想到奕鸾先生竟如此古道热肠，青山在此先谢过奕鸾先生了。”

　　脸上的表情一僵，感受着在这股恐怖力量下，身体不受控制的瑟瑟发抖，奕鸾骤然想起了之前的那两卦。

　　奕鸾是顶尖的高级阵法师，但他只能布置出七级阵法，所以他只能推演出七级金仙或者七级金仙以下的命运。

　　八级金仙不是不能推演，但需要付出极大的代价，而且还不一定准确，这还是因为奕鸾本身距离突破不远的缘故。

　　至于九级金仙？那不是奕鸾能接触的。

　　而感受着叶青山锁定自己的气势，奕鸾心中不由的浮现出一个猜测！

　　大脑飞速运转，奕鸾骤然想到一个可能，如果叶青山的实力是九级金仙，那就可以解释为什么自己连算两卦都失败的原因，而既然叶青山是九级金仙，那这些年，十阵师在天霜城一直维持的优势将会被彻底打破。

　　十阵师之所以能压制住老乌龟这个天霜城城主，主要是因为，只要十阵师和真武庙的那位庙主联手，老乌龟将完全不是对手。

　　而如果有一个九级金仙级别的高手拖住了真武庙的庙主，那此前的优势将会彻底的化为泡沫，十阵师再强，也不可能是老乌龟的对手。

　　别忘了，没有了龟背上的阵法，老乌龟依然是八级金仙！

　　而以上的这个猜测，更是让奕鸾仿佛看到了，在不久的未来，天霜城的格局将会彻底的发生改变！

　　而现在对于奕鸾来说，自己就相当于正站命运的十字路口，是继续在十阵师中坚守，还是倒向城主这一方面？

　　眼里闪过一抹沉思，但仅仅只沉思了一下，奕鸾心中就已经有了决断。

　　深吸了一口气，那双仿佛看透世间的双眸，闪过一抹认真：“不用多谢，况且以青山小哥的能力，日后我奕鸾还需要青山小哥多帮衬！”

　　三人彼此对视了眼神，不约而同的嘴角浮现出一抹笑意，周围的这些人并不知道发生了什么，黄华天可能猜测到了一些，所以这一刻他的脸色彻底的阴沉了下来。

　　好似毒蛇一样的目光看着眼前的这三人，双眸闪过一抹不甘：“城主，奕鸾大人，我还没死呢，况且这和我们之前约定的不一样吧？”

　　奕鸾扭头看着黄华天，眉头微皱，双眸闪过一抹不悦：“约定？什么约定？你不顾天霜城的利益，最终造成了天霜城数百年不曾有过的灾难。按理应该直接以死谢罪，但考虑你此前作为十阵师，也为天霜城立下汗马功劳，所以只是剥夺你十阵师的身份，这是大家此前都已经协商好的，黄华天，你还有什么话说！”

　　黄华天的脸色无比阴沉，凝视着奕鸾，看着城主，目光扫视周围一圈，让黄华天无比绝望和愤怒的是，自己看到的是一个个事不关己高高挂起的面孔，最终黄华天将目光停留在叶青山身上，眼里浮现出一抹好似毒蛇一样的目光：“好，很好，希望你们别后悔！”

　　说完，长袖一甩，黄华天阴沉着脸离开来！


第735章 憋屈

　　天霜城第二区域，黄华天的豪宅，伴随着一连串瓷器摔碎的声音，黄华天那阴沉的好似毒蛇一样的声音，从房间内传来。

　　两个下人心惊胆战的走进了房间，推开门的那一刻，是一股刺鼻的血腥味，地面上一片狼藉，此前那个跟随黄华天十几年的侍者，已经变成了一具冰冷的尸体，双眸凝视着天空，带着一抹惊恐，带着一抹不解，仿佛在疑惑为什么黄华天会杀自己。

　　而对于这些常年跟随黄华天的下人来说，这都是习以为常的事情。

　　黄华天虽然不是最早来到天霜城的那一批人，但来天霜城也已经有两百年了，这期间黄华天换了很多个侍者，有一部分是因为知道的太多，但还有一部分的死亡是因为黄华天的迁怒。

　　黄华天是一条毒蛇，但他却是一条暴戾的毒蛇，他很会隐藏自己，但那种来自骨子里的暴戾却是怎么也掩盖不了的。

　　在遇到某些不顺心，或者让自己无比烦躁的事情的时候，黄华天会发泄，而作为常年跟随在黄华天身边的侍者，将会是第一个遭殃的人。

　　没理会下人那畏惧的眼神，阴影处的黄华天好似一条毒蛇，双眸闪烁着冷漠：“把尸体处理一下，顺便将房间整理一遍，然后你们就可以离开来。”

　　面对这种情况，就算再镇定的下人，心中都不可避免的会有一丝畏惧，不过好在这种事情也不是第一次发生。

　　在将尸体处理，并将房间所有的一切整理干净，当关上房门的那一刻，两个下人彼此对视了一眼，看着彼此皆被汗水打湿的后背，两人不由的长松了一口气。

　　而伴随着手下的离开，房间内只留下黄华天一个人神色阴晴不定的坐在阴影处，那双好似毒蛇一样的双眸闪烁着怨毒和不甘。

　　事情不应该是这样的，至少在叶青山再次回到天霜城之前，黄华天不认为事情会演变成这个样子。

　　他可以接受天宣城的那一大笔损失，也可以容忍这些年自己贪墨的仙币被一扫而空，但黄华天不能接受十阵师的身份被剥夺。

　　黄华天虽然贪得无厌，虽然性格暴戾，但不得不承认，黄华天是一个很有远见的人。

　　他很清楚十阵师的身份不能丢失，这关乎到自己的未来！

　　自己不是奕鸾那种已经进无可进的顶尖阵法师，黄华天能感觉到，现在还不是自己的极限，自己还可以变得更强。

　　整个北俱芦洲，不是说只有真武大帝的行宫（真武始庙）和天霜城才有九级阵法，一些上古遗迹里面也有九级阵法，但稳定的，而且可以长时间研究的，只有真武大帝的行宫和天霜城这两个地方。

　　黄华天是万万不可能加入真武大帝行宫的，那里常年有真武大帝镇守，虽然拥有更加丰富的阵法可以研究，但却杜绝了贪墨的一切可能。

　　而天霜城不一样，虽然这里只有一个玄武大阵，但自己却可以肆无忌惮的搞小动作。

　　十阵师的身份被剥夺，代表着黄华天失去了可以更进一步的可能。

　　他很清楚自己现在拥有的这一切是因为什么，如果自己已经到了进无可进的地步，黄华天也不会如此不甘，但自己明明还可以继续进步，却被硬生生的砍断了前路，这让黄华天心中不由的愤怒怨恨到了极点。

　　而除此之外，黄华天不能失去十阵师身份的另一个原因，则是因为黄华天不能承受身份被剥夺的这个后果。

　　主动提出退出十阵师，和被迫剥夺十阵师身份，将会是截然不同的两种后果。

　　主动提出退出，虽然离开了天霜城，但黄华天在北俱芦洲任何一个地方，都能混的风生水起，有前任十阵师的这个名头，黄华天相信没有任何一个大型城市会拒绝自己。

　　但如果是被剥夺十阵师身份，那情况将会截然不同。

　　带着污点的阵法师，先不说你的实力怎么样，就凭你被天霜城剥夺十阵师身份这一点，就足以让本来挥舞着仙币，求你加入的那些城主们迟疑甚至是退缩。

　　黄华天很清楚，自己能有现在的这种成就主要凭借两点，第一是阵法实力，第二是十阵师的身份。

　　而剥夺十阵师身份，对于黄华天不亚于釜底抽薪！

　　只是黄华天不明白，事情为什么会变成现在这个样子。

　　黄华天在天霜城生活了两百年，此前更加严重的事情自己都干过，按照正常情况，只要自己付出了足够的利益，足以让十阵师全部都倒向自己，甚至就算是城主也会睁一只眼闭一只眼。

　　所以黄华天不理解，为什么事情会发展到现在这个样子。

　　城主否决此前约定的这件事情，对于黄华天来说并没有什么影响。

　　毕竟双方本来就是敌对关系，所谓的十阵师，其实从某种意义上来说，就是天霜城的十大蛀虫，他们在保护天霜城的同时，还在不断的啃食着天霜城本属于城主的那份利益。

　　但让黄华天万万没有想到的是，作为十阵师里面实力最强的奕鸾，这一次居然倒向了城主。

　　事实上，也正是因为奕鸾，黄华天现在的处境才会变得如此艰难。

　　奕鸾不单单是十阵师里面实力最强的，除此之外精通演算的奕鸾还是十阵师的大脑。

　　黄华天不担心城主要剥夺自己十阵师的身份，因为黄华天很清楚城主已经被架空，只要十阵师联合在一起，城主就没有丝毫作用。

　　但奕鸾不一样，因为对方的特殊性，所以在奕鸾同意剥夺自己十阵师身份的那一刻，本应该一方有难，八方支援的其他十阵师，一个个选择了沉默。

　　黄华天清楚这些十阵师在想些什么，无非就是因为奕鸾的风向变化，而变得左右不定。

　　但这恰恰是黄华天感觉最憋屈的，如果自己真的没救了，大家对自己置之不理没什么，毕竟人都是趋福避祸的。

　　但问题是，黄华天很清楚自己的情况并不严重，自己的处境本不应该如此艰难，但伴随着此前奕鸾的那次“神助攻”，黄华天心中莫名的有种。自己怎么就这么凉了的憋屈感！


第736章 流言蜚语

　　今年的天霜城简直就是多事之秋，从一开始临城的人妖大战，然后到前不久的禁灵风波，以及最近这段时间的流言蜚语，这让本来就民风彪悍的天霜城子民们，心中多了一股暴戾的浮躁之气。

　　也不知道从什么时候开始，天霜城开始流传起一些似是而非的消息。

　　简陋的小酒馆，吵杂的叫骂声，伴随着各种廉价酒水，空气中是汗液和辛辣调料的味道，眼前的这一切，将底层人的生活展现的淋淋尽致。

　　“哥们儿，听说了吗？”

　　“什么？”

　　“新来的那位叫做叶青山的十阵师大人，他其实才是禁灵风波的罪魁祸首。”

　　“你听谁瞎说的？城主都说了，这一次禁灵风波之所以能平息，就是因为这位青山大人，别没事瞎造谣。”

　　“我造谣？开什么玩笑？！我这个消息可是从真武庙堂主那里得到的。”

　　“真武庙堂主？你要认识真武庙堂主，你能在这里陪我喝酒？”

　　“别不信，我认识的那位堂主叫苏北，我们两个是发小，他脾气你也知道，就跟茅坑石头一样，又臭又硬。不信你可以石锤。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛？”

　　“叹……世风日下，想不到天霜城居然让这种败类加入了，这日子没法过了，也不知道城主怎么想的。”

　　“哥们儿，想知道吗？”

　　“别说你又有消息渠道？”

　　“这次倒没有，是我听我一个朋友说的，内容相当劲爆，为了这个消息，我可是请了一壶上好的冰火烧。”

　　“老板，来一壶冰火烧，要最好的那种。我先跟你说好了，如果消息不够劲爆，你别想让我给你掏钱。”

　　“放心，都是天霜城的兄弟，我能骗你吗？”

　　……

　　在天霜城一家小有名气的酒馆，一番新的交谈再次开始。

　　“哥们儿，听说了吗？”

　　“什么？”

　　“十阵师新来了一位叫做叶青山的高级阵法师，他其实才是禁灵风波的罪魁祸首！”

　　“一边去，又来一个想骗酒的，你接下来是不是有一个劲爆的消息？”

　　“我靠！大哥，你怎么知道？”

　　“上午有两个和你一样的傻小子，都用这招骗酒喝，你是没看到他们两个最后那傻样，对，和你脸上的表情一模一样！”

　　“不是吧？这么衰？”

　　“不是你衰，是你傻，城主是修士，那个叶青山是阵法师，你认为一对一的情况下，阵法师能打得过修士？所以说传闻中叶青山威胁城主根本不可能，况且如果叶青山的实力真的那么强，当什么十阵师？直接加入真武庙，当个逍遥庙主不是更好？”

　　“那个，大哥你的意思是我的这个消息是假的？”

　　“倒不至于是假的，不过足够劲爆，而且有卖点，你是不是被人骗了一壶冰火烧？”

　　“大哥，你咋啥都知道？”

　　“要不要我再告诉你一个真正的劲爆消息？”

　　“不会又是一壶冰火烧吧？这家店的冰火烧可贵了。”

　　“不乐意？我不强求。”

　　“大哥，我请了！”

　　……

　　天霜城，数一数二的酒馆，这里坐着的，不是天霜城的达官权贵，就是一些望族名媛，在二十八层琉璃翠玉阁楼内，精致的玉盘内盛放着各种小菜，在金丝镂空，薄如蝉翼的酒杯中，斟满了清冽的冰火烧。

　　外面是银装素裹的大好河山，蔚蓝的天空好似最顶尖的蓝釉，三五好友聚集在一起，俯瞰着天霜城的美景，颇有一种天下尽在吾心中的豪迈！

　　“苏兄，几日不见，气色不错啊，听说您家老爷子最近要高升了？”

　　“行了，张哥你就别酸我了，我家老爷子再怎么升，能升到你家老爷子那个位置？话说奕兄呢？我怎么没看到他？”

　　“别提了，姓奕的没一个好东西，从老的到小的，都不是东西！”

　　“张哥，发生了什么？小弟身子虚，前几日偶感风寒，对外界的事情不太清楚。”

　　“奕家老爷子奕鸾知道吗？”

　　“知道，十阵师之首，天霜城到了我们这个层次的有几个不知道？”

　　“那老爷子吃里扒外，打算联合城主，一起瓦解我们十阵师联盟。”

　　“不是吧？奕鸾老爷子怎么会做出如此不理智的行为？”

　　“怎么不会？这是一场阴谋，一场该死的阴谋！黄华天大人已经被城主和奕鸾那个老匹夫替换成他们的人了，苏兄你我兄弟相交，所以我也不拐外抹角了，我们十阵师家族已经准备联合起来讨个说法，黄华天大人的事情绝对不能就这么算了，今天是黄华天大人，明天可能是我张家，亦或者你们苏家，所以兄弟我想问一句，苏兄，你们苏家什么意思？”

　　“张哥，你也知道我爹什么脾气，不过按照我对我爹的了解，这种事情他多半不会置之不理，毕竟我们苏家能有现在的这个成就，离不开你们十阵师家族的帮衬。”

　　“好！苏兄够意思，正好我最近讨来了一壶千年的冰火烧，今日定要和苏兄不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　……

　　天霜城，第二区域，黄华天的房间内，凝视着眼前这一封封来自探子的密报，黄华天眼里露出好似毒蛇一样的阴冷目光。

　　一切都在黄华天的计划中进行，从最开始散布谣言搅浑天霜城的这潭水，然后在慢慢的通过中层渗透到高层。

　　黄华天的目的是挑起十阵师心中的危机感，他要让十阵师认为城主，奕鸾，还有叶青山他们三个即将对十阵师出手。而只有这样，自己才有可能逼迫城主收回命令，才有可能重新获得十阵师的身份！

　　这就是黄华天的手段，也是只有黄华天这种的大人物，才能玩得起的大手笔。

　　说起来也是天无绝人之路，这种搅动一城之水，通过借力打力，最终从中牟利的大手笔，就算是黄华天推动起来也有些吃力。

　　不过好在自己的运气不错，一切进行的都无比顺利，甚至比自己预想的更加顺利。

　　再加上此前用于打通关系的那笔仙币，因为城主的反悔而保留了下来，让自己有大量的充足资金，这才让黄华天最终顺利的将整个计划进行了下去。

　　而看着眼前这一封封密函，双眸好似毒蛇一样的黄华天，眼里闪过一抹阴冷。

　　既然天不亡我黄华天，那我必然要让此前得罪我的那些人付出代价！

　　而与此同时，在天霜城的第一区域，代表着天霜城最核心的城主府内，老乌龟手里此刻也握着一把密函，而且相比较黄华天手里的密函，老乌龟手里的密函信息更多！

　　事实上，从始至终，一切都在按照计划进行着！


第737章 计划开始

　　黄华天一直认为自己的运气不错，但这个世界哪有那么多运气？

　　这个世界所有的意外和巧合，归根结底都是有迹可循的。

　　黄华天以为自己运气不错，所以才将天霜城的水搅浑，最终通过舆论，才促成现在的这个局面，可黄华天并不知道，在自己运气的后背，实际上还有一个推手正在暗中操控着这一切，而这个人就是老乌龟这个天霜城的城主！

　　一个体系从诞生到辉煌，以及最终的堕落腐败，这需要很长的一段时间。

　　但不管这个体系多么腐败堕落，在体系没有彻底崩溃之前，明面上体系最初立下的规矩，都是绝对的禁区。

　　就好像腐朽的封建王朝，你可以贪污，你可以舞弊，甚至你可以自立为王，但你绝对不能将这些事情放在明面上。

　　当然，如果你的实力已经达到了颠覆王朝的程度，那自然没的说，总之不管在任何一个世界，拳头就是真理！

　　天霜城就属于前一种情况，在以前老乌龟实力不如十阵师的时候，老乌龟的势力被架空，整个人近乎以一种软禁的方式被困在城主府，但就算是这样，老乌龟名义上仍然是天霜城的城主，在天霜城这片大地上，拥有最高等级的尊重和地位。

　　从某种意义上来说，以前的老乌龟就是一个吉祥物，大家都很喜欢老乌龟，但却将老乌龟的话当成耳边风。

　　不过有一点不会改变，那就是不管是十阵师，还是真武庙的那位九级金仙级别的庙主，他们都不能无缘无故的攻击老乌龟。

　　这是规矩，是不能触碰的禁区。

　　反过来说，老乌龟也不能明目张胆的攻击十阵师和真武庙庙主。

　　十阵师还好说，毕竟是本土势力，只要能清除隐患，就算天霜城动荡一段时间也没什么。

　　但真武庙背后却是真武大帝，作为北俱芦洲最大的两个势力之一，别说天霜城，就算叶青山也不想招惹对方，至少现阶段叶青山不会想要和这种巨无霸杠一波。

　　只不过明目张胆攻击不行，并不代表被迫反击同样也不行。

　　黄华天的目的是让十阵师借着自己的这个由头，主动对城主下手，因为自己之前散布的那些信息，已经让大部分十阵师相信城主剥夺自己十阵师身份的这件事情，只是一个开始，特别是随着奕鸾的加入，所有人都相信，接下来城主会继续分解十阵师的力量。

　　如果是其他事情，凭借十阵师的尿性，对方显然不会趟这场浑水，但在这种足以威胁到自己的危机下，十阵师必然会主动出击！

　　而这恰恰是老乌龟希望看到的，也是为什么黄华天的计划会如此顺利的原因。

　　的确，老乌龟的实力已经被架空了，但老乌龟毕竟是天霜城的城主，是需要真武庙庙主和十阵师联手才能压制的天霜城第一势力！

　　如果没有老乌龟的推波助澜，黄华天的计划怎么可能如此顺利？

　　况且十阵师就算没有奕鸾这个智囊，他们也都不是傻子，如果没有老乌龟做背后做推手，黄华天怎么可能让那些老狐狸相信城主要对十阵师动手？

　　而现在，计划已经开始了一半，一切都按照老乌龟最初和叶青山设想的那样进行着，现在唯一要思考的，就是叶青山还需要多久才能突破！

　　叶青山和老乌龟不同，老乌龟虽然和叶青山一样都是妖，但老乌龟在三百年前，就有真武大帝作担保，所以老乌龟并不担心自己的身份问题。

　　况且就算是这样，在正常情况下，老乌龟还是保持人类的状态，而不是玄龟状态，可见人妖之间的矛盾有多激烈。

　　而叶青山不一样，首先叶青山没有足够有地位的人为叶青山的身份作担保，一旦叶青山妖族的身份暴露，将会有大批所谓的正道人士来降妖除魔，其次老乌龟是玄龟，是和人类关系比较亲近的一种异兽，而叶青山是熊，而且是上古凶罴，在人类的潜意识里，熊这种生物是暴戾而凶悍的，从人类亲近的角度上来看，老乌龟比叶青山更有优势。

　　况且最重要的是，叶青山身上有大秘密，一旦被某些人看出来，那后果将不堪设想，甚至很有可能会引起真武大帝，亦或者复海大圣那种级别的强者。

　　所以不管是对于老乌龟来说，还是对于叶青山来说，叶青山的身份能不暴露最好不要暴露，如果真的迫不得已暴露了，那必然要做好大清洗的准备。

　　所以老乌龟现在在等，等事情发酵到一定程度之后，等叶青山完成了这一次的突破，老乌龟将会借着叶青山的力量，彻底掌控天霜城！

　　毕竟，没有完成第六次祖血淬炼之前，叶青山的实力的确不如九级金仙。

　　而幸运的是，叶青山第六次祖血淬炼需要庞大的资源，这一直是叶青山最头痛的地方，而老乌龟作为天霜城的城主，权利地位什么的都没有，但就是钱多！

　　说真的，如果不是叶青山提起，老乌龟自己都快忘记了，自己宝库里面到底有多少钱，毕竟类似叶青山这种“饕餮”级别的怪物还是太少！

　　天霜城，老乌龟的府邸，位于核心地区的闭关室，成箱成箱的上品悟道香堆积在一起，地面上铺了一层又一层的高品质灵气结晶，庞大的身躯盘踞在如山岳一般堆积的高等材料的中间，伴随着叶青山的吞吐，一缕缕无比精纯的能量涌入叶青山的体内，好似黑洞一般！

　　在海量的能量刺激下，之前被叶青山压制的祖血力量，再次恢复了活跃。

　　那金色的，散发着不朽的力量，在叶青山体内游荡。好似一头上古时代，吞天噬地的饕餮，所有进入到叶青山体内的能量，都会被一瞬间吞噬。

　　闭关室外的老乌龟，感受着那波涛汹涌的能量洪流，在进入叶青山体内之后，彻底的销声匿迹，不大的眼睛里不由的闪过一抹羡慕。

　　不管是人族还是妖族，根基越浑厚，吸收的能量就越多，就好像力量大的人，往往吃的也多。

　　老乌龟自认为自己的天赋不错，往日自己吞吐灵气的数量被很多人羡慕，因为这代表着老乌龟的根基牢固，具有向更高层次前进的可能，这也是老乌龟引以为傲的点。

　　不过在看到叶青山的修炼之后，这位天霜城的传奇城主不由的有种自卑的感觉，如果双方硬要做一个比较，或许九牛一毛这个成语十分适合双方之间的差距。

　　而老乌龟并不知道，这仅仅只是叶青山提升祖血激活率的频率，如果叶青山开始冲击百分之十的关卡，那吸收速度才是真正的狂暴，才是真正的鲸吞天下。

　　现在？对于体内的祖血来说，不过是开胃凉菜罢了！


第738章 第六次馈赠

　　时间匆匆流逝，天霜城暗流涌动。

　　在老乌龟的注视下，十阵师已经开始联合起来，并且真武庙的那位九级金仙级别的庙主，在各方势力的怂恿下，也不由的开始蠢蠢欲动。

　　老乌龟相信短期内，十阵师一定会联合真武庙的那位庙主，迫使自己妥协。

　　一切都在老乌龟的掌控当中，可能是因为从未发生过这种事情，所以不管是十阵师，还是真武庙的那位庙主都有些慌了，也有可能是真武庙的那位庙主和十阵师打算，这一次彻底的击碎自己咸鱼翻身的妄想？

　　总之在黄华天和老乌龟的煽风点火下，十阵师的反应前所未有的激烈。

　　叶青山还没有从闭关中走出来，不过老乌龟猜测叶青山已经到了紧要关头，因为就在一天前，老乌龟感受到叶青山吸收天地灵气的频率，瞬间提升了几十倍！

　　老乌龟没有感受到叶青山在那一刻体内散发的威势有多么恐怖，但老乌龟知道单凭叶青山周围灵气密度所形成的威压就足以让自己为之色变！

　　果然，任时光匆匆流逝，但熊爷终归还是那个熊爷！

　　为了防止叶青山的闭关走打扰，当然主要是因为叶青山修炼的动静太大了，所以老乌龟不得不开启闭关室的防御阵法，所以就算是老乌龟现在也并不清楚，叶青山什么时候能出来，而出关的叶青山实力又将会达到一个多么恐怖的程度！

　　而与此同时，在悟道香那独特的味道下，叶青山终于迎来了来自祖血的第六次馈赠。

　　因为近乎无限量的能量供应，让叶青山这一次的冲关前所未有的顺利。

　　体内，金色的，代表着不朽的祖血，仿佛粘稠的铅汞一样，在叶青山体内流淌，那经过祖血淬炼之后，变得无比精纯的天地灵气，化为一颗颗金色的星芒，融入到叶青山的身体内。

　　叶青山感觉自己的身体正在发生着变化，那是一种前所未有的蜕变，澎湃的力量刺激着叶青山的每一寸身体，仿佛打通了另一个天地。

　　心脏好似蛮荒时期的战鼓，响声震天动地，每一次跳动都仿佛要将虚空震裂，炙热的鲜血，粘稠的仿佛铅汞，在叶青山血管内升腾起炙热的浪花，仿佛一条铅汞汇聚的大河！

　　波涛汹涌，澎湃的一发不可收拾！

　　肌肉好似那不朽的神山，任凭风浪冲刷，我自巍峨不动。

　　在那一道道好似星辰一般的灵气冲刷下，叶青山的身体开始了前所未有的提升。

　　隐约间，叶青山仿佛化为大山，泥土化为肌肉，河流演变成鲜血，支撑山体的磐石，则是叶青山体内那坚不可摧的硬骨。

　　当自身演化成一座大山的那一刻，叶青山感受到了一股来自天地的束缚，仿佛有一层可怕的禁锢，限制了自身前进的脚步！

　　但叶青山清楚，这并不是自己的极限，他还可以变得更强！

　　在祖血的馈赠下，叶青山的耳旁仿佛响起了一连串破碎的声音，禁锢在自己身上的锁链，在祖血的力量下，被硬生生的撕裂成两段。

　　一股澎湃的，好似整个宇宙的力量，在这一刻灌输到叶青山体内，让叶青山完成了一次又一次的突破，达到了一次又一次巅峰！

　　在挣脱了束缚之后，化作一座大山的叶青山开始膨胀，他开始变得强壮，想着更遥远的方向大步迈前！

　　当河流变成江河湖泊，当泥土演化成广袤平原，当硬骨化为一座座连绵不绝的山脉。

　　曾经的那座山岳，此刻已经变成了一颗璀璨的星球，在这可星球上，有着数不尽的山岳，有着数不尽的河流，有着一眼望不到边界的广袤大地。

　　力量，前所未有的力量在叶青山体内激荡着。

　　这就是祖血的力量，这就是第六次来自祖血的馈赠！

　　叶青山能清晰的感受到体内那澎湃的仿佛无穷无尽的力量！

　　这一刻的叶青山已经明白，自己的身体素质正式达到了一流法宝的级别，叶青山甚至有种感觉，凭借此刻体内的力量，自己完全可以轻松的捏碎二流顶尖法宝。

　　二流顶尖法宝级别的身体素质，和一流法宝级别的身体素质是截然不同的两种概念，此前叶青山已经经历了很多次来自祖血的馈赠，但之前那些馈赠都不强烈，总给叶青山一种虚而不实的感觉，但这一次不一样。

　　伴随着自己的身体素质真正意义上达到了一流法宝的级别，叶青山甚至感觉此前五次蜕变的总和，都不如眼前这一次蜕变来的强烈。

　　叶青山强烈的认为，往日里凭借自己的力量最多只能扭曲的空间，现在自己完全可以在不依靠祖血的情况下，将空间打碎！

　　这让叶青山心中不由的有种跃跃欲试的感觉，不过很可惜，现在的叶青山还不能测试自己的力量，因为祖血这个贪婪的小家伙一旦被释放出来，在对方没有吃饱之前，对方是绝对不会轻易回到叶青山体内的。

　　祖血是一个性格相当恶劣的小家伙，在叶青山没有达到九转金身决第十层之前，每一个百分之十的关卡，对方都会跑出来肆虐一番。

　　幸运的是，除了百分之十的关卡，平日里这个性格恶劣的小家伙还是十分老实的。

　　以前因为叶青山穷。

　　嗯，是真的穷！

　　毕竟体内养了这么一个性格恶劣的小家伙，对方的饕餮属性一旦被激发出来，就算是叶青山也控制不住，所以叶青山只能准备足够度过关卡的灵气。

　　但这一次不一样，老王八是真正的狗大户，虽然被十阵师架空了，但对方怎么说也是天霜城的城主，就好像贪官再怎么有钱，也不可能比皇帝还有钱一样。

　　十阵师虽然是天霜城的十大蛀虫，但对方啃食的却是天霜城的财富，而天霜城的财富本来就是老乌龟的。

　　别的不说，闭关室内的材料只是老乌龟库存的一部分，但就算是这样，叶青山保守估计，这些材料的总价值不会低于三四亿仙币。

　　就这样，在接受了第六次祖血馈赠之后，好不容易被释放出来的祖血，撒欢儿的吞噬着周围一切可以吞噬的东西。

　　而叶青山本来已经达到了百分之六十的祖血激活率，伴随着小家伙的疯狂吞噬，再次呈现出跳跃式的增长。

　　而与此同时，潜心闭关的叶青山还并不知晓，在老乌龟和黄华天，以及某些人的推动下，十阵师和老乌龟之间的矛盾，比原计划中的更加激烈，这意味着，很有可能此前叶青山和老乌龟的计划，要被提前了！


第739章 猪队友

　　老乌龟想过这一天会来，但老乌龟没有想过，这一天会来的这么快！

　　按照老乌龟和叶青山的本来计划，这一次行动分为三个部分：

　　第一是挑起天霜城内，十阵师和城主之间的矛盾。

　　第二是等叶青山出关，拥有和真武庙庙主叫板的实力。

　　最后才是真正的收网阶段，到时候叶青山拖住真武庙庙主，然后老乌龟血腥镇压那些心怀不轨的十阵师。

　　但老乌龟没有想到，计划居然提前了。

　　第二部分计划还没开始，叶青山也没有出关，但十阵师已经和真武庙的那位庙主联合起来，并且即将找上门来。

　　这让老乌龟不由的一脸懵逼，要知道这段时间自己一直在把控天霜城的局面，老乌龟想不明白，到底是那个环节出现了错误，才导致第三部分居然提前入场！

　　这让老乌龟心中很困惑，这个疑惑一直维持到老乌龟看到奕鸾，看到这个老狐狸对着自己一阵挤眉弄眼，并且脸上浮现出邀功的神色，老乌龟恍惚间仿佛明白了什么！

　　的确，在此刻的天霜城内，想要挑起事端的只有两个人，一个是自己，另一个则是急于复位的黄华天。

　　按照正常情况，老乌龟的调控和节奏把握是没有任何问题的。

　　毕竟黄华天已经被撤销了十阵师身份，他除了手里的大笔仙币之外，对方在天霜城的人脉和暗网，都受到了前所未有的重创。

　　要知道很多人之所以投靠黄华天，就是因为黄华天十阵师的身份，毕竟大树底下好乘凉，但除此之外，还有一句话叫做树倒猢狲散。

　　也正是因为黄华天的势力受到了重创，所以老乌龟才能如此轻松的把控天霜城的真正节奏。

　　但老乌龟万万没有想到，除了自己和黄华天之外，其实还有一个人也在暗中操控这一切，那就是十阵师之首的奕鸾！

　　老乌龟没想动奕鸾，毕竟奕鸾是当年跟着自己一起来天霜城的老人，在天霜城的力量就算不如自己，但也不会差太多。

　　况且老乌龟知道奕鸾是一个识时务的人，前不久老乌龟第一次带叶青山回天霜城的时候，奕鸾的态度就已经说明了问题。

　　奕鸾，这个十阵师里面最强的一个，就算不倒向自己，接下来自己和十阵师之间的冲突，对方也不会出手。

　　这就是老乌龟的看法，但奕鸾却不这么想！

　　的确，奕鸾是一个识时务的人，但同样奕鸾也是一个相当有眼光的投资人。

　　奕鸾的想法很简单，锦上添花自然没有雪中送炭来得好。

　　通过上一次的推演，奕鸾心中已经有六七成把握的猜测，老乌龟这一方面的力量，已经不次于十阵师和真武庙庙主的这个组合，甚至如果真的打起来，老乌龟这面的胜算可能更大一些。

　　毕竟在双方两个九级金仙战力都被拖住的情况下，老乌龟对战十阵师，可是具有绝对胜算的把握！

　　除此之外，老乌龟这些年虽然已经被十阵师架空，但对方在天霜城的威信和声望却丝毫没有受到影响，甚至因为十阵师的私心，老乌龟传奇城主的名声甚至已经被神化了。

　　毕竟只有将你捧得高高的，才有可能将你的势力架空。如果什么事情都亲力亲为，做到真正意义上的官民一家，那才是真正的可怕。

　　老乌龟有民众基础，而且还有足够的实力，这就意味着一旦开战，代表着城主一方的老乌龟，将会有七成以上的可能取得最终胜利！

　　而如果自己倒向老乌龟，再加上十阵师里面有一个已经被剔除的黄华天，那老乌龟的胜算，将会达到八成以上！

　　不过猜测终归只是猜测，在最终结果没出来之前，奕鸾也不知道会是一个什么样的结局。

　　而真正让奕鸾决定自己要帮老乌龟出手的原因，则是因为奕鸾发现，天霜城最近谣言四起的推动人，除了黄华天之外，还有老乌龟这个传奇城主，这才是为什么奕鸾最终决定会帮老乌龟的原因！

　　在奕鸾看来，如果没有十足的把握，老乌龟不会散布这种谣言。

　　至于其他十阵师为什么没有发现？

　　呵呵，你以为所有的高级阵法师都擅长推演吗？

　　其他十阵师能有现在的这个成就，是通过实力，再加上各种机缘巧合，最终才获得的这份成就。

　　但奕鸾不一样，他能有现在的这个成就，完全是凭借自身的能力！

　　推演能力不是最强的，但绝对是最实用的，凭借这一手推演能力，奕鸾这辈子不知道平安度过了多少大风大浪。

　　特别是伴随着奕鸾开始推演最终结果，得出的信息很多都指向一个相当的结果，那就是不管城主最终有没有取得胜利，作为敌对势力的十阵师，都将会有一个无比凄惨的结局。

　　所以奕鸾果断的放弃了十阵师，投入到城主势力一方的怀抱，并且抢先递交了投名状，只不过对于奕鸾递交过来的投名状，老乌龟只想说一句MMP！

　　见过坑人的，没见过这么坑人的！

　　什么是猪队友？这就是猪队友！

　　老乌龟想骂娘，但却不知道该怎么说出口，毕竟这么多人看着呢。

　　除此之外老乌龟还想找叶青山，但仅仅迟疑了一秒，老乌龟就放弃了。

　　他不知道自己现在强行将叶青山从闭关室拖出来，会是一个什么样的后果，万一走火入魔了怎么办？

　　毕竟这个计划的核心就是叶青山，如果没有叶青山拖住真武庙的那位庙主，自己所有的计划都是镜花水月。

　　况且奕鸾已经当了一次猪队友，自己总不能也当猪队友吧？

　　总之，是福不是祸，是祸躲不过。

　　看着那鱼贯而入的十阵师和真武庙庙主，老乌龟强装出一抹镇定，眼里闪过一抹不善的寒意：“你们来干什么？别告诉我，你们又惹什么大麻烦了，上一次事情我已经帮你们擦屁股了，别告诉我，这一次还要我帮你们擦屁股！”


第740章 出关

　　老乌龟的话，让在场这些十阵师们的脸上，不由的浮现出一抹尴尬。

　　最近发生的事情太多的了，而且很多事情都超出了十阵师能处理的范围，这让十阵师们不由的有一种自己很无能的感觉，不过这种感觉仅仅持续了一小会，就被他们给理性的收回了。

　　看着眼前明显态度冷漠的老乌龟，一位十阵师干笑了一声：“城主大人，天霜城很太平，没什么大麻烦。”

　　面对十阵师，老乌龟眼里带着排斥，甚至是有些不善的看着眼前的这些人：“那你们来这里干什么？一群人闲着没事蛋疼，来我府邸看风景？”

　　老乌龟没给十阵师好脸色，说句不好听的，老乌龟和十阵师之间的关系，除了没有撕破最后的那层脸皮之外，双方之间早就已经到了水火不容的程度。

　　特别是这一次，十阵师联手真武庙庙主直接找上门来，从某种意义上来说，十阵师甚至连最后的这层脸皮都不准备给老乌龟留，面对这种蹬鼻子上脸的行为，老乌龟自然不会给对方好脸色。

　　不过反过来说，一开始十阵师的确是气势汹汹的准备找老乌龟清算，只不过老乌龟强硬的态度让他们不由的迟疑了起来。

　　江湖越老，胆子越小。这句话形容此刻的十阵师在精准不过了。

　　如果老乌龟还是以前的那种态度，十阵师绝对会露出自己无比锋利的獠牙，但老乌龟几个冷笑的反问之后，十阵师开始迟疑了，而这恰恰是老乌龟希望看到的！

　　如果叶青山出关了，老乌龟的态度不会如此强硬，话里也不可能这样夹棒带枪。

　　相反，恰恰是因为叶青山还没有出关，所以老乌龟才会用这种态度模糊，但细细品味又带着极强刺激性的话来攻击眼前的十阵师。

　　老乌龟的目的就是让十阵师认为，自己这是在引诱他们出手。

　　事实上老乌龟成功了，他的空城计将包括奕鸾在内的所有人十阵师都骗了，如果没有发生意外的话，接下来这群十阵师应该会干笑着离开这里，直到时候反应过来之后，才会再一次找上门来，而老乌龟也可以通过这种方式，尽可能的将时间拖到叶青山出关。

　　但很可惜，在场的不单单只有十阵师，还有一位真武庙庙主！

　　郁蓝堂，天霜城真武庙庙主，九级金仙级别的实力，一百五十年前突然空降到天霜城，这个人很神秘，老乌龟猜测对方不是真武庙高层的弃子，就是安插在天霜城的暗子。

　　所以就算是老乌龟也摸不透对方的根底，只知道如果不是因为郁蓝堂，自己在天霜城的地位也不会动摇，更不会有后来的势力架空。

　　郁蓝堂并没有看透老乌龟的空城计，事实上郁蓝堂和十阵师一样，都相信老乌龟此刻应该藏着一张底牌，刚才的行为就是在引诱十阵师对老乌龟出手，因为只有这样，老乌龟才能名正言顺的击杀十阵师。

　　但和十阵师不同，郁蓝堂是一个十分自信的人，他相信凭借自己的实力，就算是老乌龟有什么底牌，自己也能轻松解决，所以这一刻，郁蓝堂站来出来。

　　一身蓝色的长袍，双眸闪烁着沧桑和神秘，并不精致，但却十分耐看的脸上，带着一抹认真：“城主大人，你的府邸的确很精美，但我来这里却是另有其事，不知道城主大人对新来的这位叫做叶青山的十阵师可有了解？”

　　眉头微皱，眼里闪过一抹厌恶和冷色，老乌龟神色相当不善的看着对方：“你管你的真武庙，我管我的天霜城，郁蓝堂，我了解还是不了解，和你有个屁关系！”

　　“的确。”面对态度相当恶劣的老乌龟，郁蓝堂并没有动怒，而是神色平静的点点头，眼里闪过一抹认同，但下一刻郁蓝堂的双眸骤然闪过一抹厉色：“但如果这个叶青山就是禁灵风波的主犯，那就有关系了。”

　　眉头一皱，老乌龟神色仍旧冷漠的看着郁蓝堂：“我可以告诉你，叶青山不是。因为禁灵风波的主犯已经被我击杀了。”

　　嘴角浮现出一抹不屑的轻笑，郁蓝堂摇摇头，就这样平静的看着老乌龟：“空口无凭，证据呢？”

　　面对郁蓝堂的质问，老乌龟猛地向前跨出一步，随即一股澎湃的气势在老乌龟体内升腾，双眸闪烁着舍我其谁的霸气：“证据？老子告诉你，在天霜城，老子的话就是证据！”

　　郁蓝堂深深的看了老乌龟一眼，眼里带着一抹玩味：“城主好大的威风，但城主大人别忘了，真武庙虽然地位特殊，不会管这些世俗琐事，但如果危及到一城安危的时候，真武庙是有权利动手的。”

　　老乌龟一愣，似乎想到了什么，双眸随即浮现出一抹阴沉：“郁蓝堂，你想干什么？”

　　看着神色阴沉的老乌龟，郁蓝堂轻笑着说道：“没什么，黄华天十阵师的身份撤了就撤了，但叶青山不能留在天霜城。”

　　老乌龟一愣，下意识的一挥手：“这不可能！”

　　面对老乌龟的拒绝，郁蓝堂眼里并没有惊讶，而是轻笑着反问了一句：“城主大人你确定？”

　　看着轻笑着反问自己的郁蓝堂，老乌龟脸上愈发的阴沉，仿佛黑的能滴出水来。

　　那眯缝在一起的眼睛里，闪过一抹危险的光芒：“怎么？郁蓝堂，你这是想要威胁我？”

　　面对老乌龟的反问，郁蓝堂轻笑着摇摇头，随即给一旁的十阵师使了个眼色，脸上带着一抹玩味：“张一玄，你以为你的城主身份真那么牢固？这是北俱芦洲，在真武大帝的领地上，一切都要按照真武大帝的规矩来！”

　　郁蓝堂和老乌龟的对话被十阵师看在眼里，特别是郁蓝堂给他们使的那个眼色。

　　虽然心中还是有些迟疑，但这一刻十阵师还是一咬牙，眼里闪过一抹坚决，除了奕鸾之外的八个十阵师，此刻一脸恭敬的看着郁蓝堂：“因天霜城城主张一玄不务正业，穷奢极欲，且昏庸无能，自大妄为，在下杜阳嘉，晁画，车进，禾汉等八人愿为天霜城亿万子民请命，废除张一玄天霜城城主身份，并提出挑战，恳请真武庙庙主-郁蓝堂大人允许。”

　　眼里闪过一抹刺骨的杀机，老乌龟冷漠的看着眼前的八个人：“好，很好，希望你们清楚你们现在在说什么，我可以给你们一次反悔的机会。”

　　深吸了一口气，眼里带着一抹坚决，这八位十阵师看向老乌龟的眼里多了一抹冷色：“抱歉，城主大人，我意已决！”

　　“哼！”冷哼一声，老乌龟扭头看向郁蓝堂，双眸闪烁着冷意：“你什么意思？”

　　脸上浮现出一抹虚假的无奈，郁蓝堂耸耸肩：“你知道的，作为真武庙庙主的我，有的时候必须要保证公平，放心，接下来作为裁判的我，一定会足够公平的！”

　　公平？开什么玩笑？如果真的足够公平，老乌龟会被十阵师架空？

　　而就在老乌龟脸色无比难看的那一刻，一个略带稚嫩，但却充斥着无比恐怖力量的声音，在老乌龟的身后响起：

　　公平？我喜欢公平，只是不知道这场战斗，我能看吗？


第741章 收网（上）

　　叶青山出关了，来的不晚不早刚刚好，就好像电视剧里往往在紧要关头才会出场的主角一样，在万众瞩目下入场。

　　当然，叶青山是不会告诉老乌龟，其实在十阵师和郁蓝堂来城主府的时候，叶青山就已经完成了第六次祖血馈赠，身体强度更是达到了一流法宝的级别。

　　之所以没出来，主要是因为叶青山看老乌龟演的挺好的，于是就在旁边当了一段时间的吃瓜群众。

　　事实证明，虽然老乌龟的演技一般，但最终取得的效果相当不错。

　　在看到叶青山的那一刻，郁蓝堂的脸色不由得下意识一僵，因为在叶青山没说话之前，郁蓝堂并没有发现叶青山，对于一个九级金仙来说，这个问题很严重！

　　有两种可能，第一是叶青山拥有某种特殊的敛息方法，所以自己才没有发现叶青山。

　　第二种可能就是叶青山的实力比自己强大，就好像同样都是985大学的学生，但里面仍然有学霸和学渣。

　　郁蓝堂是九级金仙，但郁蓝堂不是最强的九级金仙，整个北俱芦洲，最强的九级金仙不是在真武庙祖庙，就是在人妖大战的那片战场上。

　　天霜城这个地方还是太小，郁蓝堂在天霜城是巨无霸一般的存在，但在整个北俱芦洲，只能算是一般程度的高手。

　　郁蓝堂希望是第一种可能，因为虽然郁蓝堂是九级金仙，但郁蓝堂很清楚，自己在九级金仙里面是一个什么级别，欺负九级金仙以下的修士很轻松，但如果真的遇到同等级的强者，郁蓝堂多半要跪。

　　但叶青山既然敢出现在自己面前，那就说明对方的底气很足，这对于郁蓝堂来说，显然不是什么好消息。

　　老乌龟脸上浮现出一抹喜色，之前面对挑战的时候，老乌龟是真的慌了。

　　如果公平一战，老乌龟不怕这八个顶尖阵法师，毕竟对方再强，也不过就是一群七级金仙，老乌龟拥有八级金仙的实力，这意味着十阵师的阵法很难对自己产生效果。

　　除此之外龟壳上的阵法还能让老乌龟的实力飙升到九级金仙。

　　但问题是，从始至终，这种类似的挑战就不曾真正公平过！

　　十阵师会用各种复杂的七级阵法，限制住自己龟背上的九级阵法，没有了龟背上的阵法，老乌龟就是一个普通的八级金仙，面对九级金仙级别的郁蓝堂，老乌龟只能给跪。

　　至于说好的公平？

　　别闹了，十阵师都开始八打一了，裁判出手又有什么不可能的？你以为，天霜城现在这个情况，还会有公平这两个字吗？

　　事实上，如果不是因为此前在三圣峰的时候，叶青山展现出不次于九级金仙的力量，老乌龟也不会和叶青山说这些烦心事。

　　老乌龟这一次之所以会死灰复燃，主要是因为有叶青山。

　　只要叶青山拖住郁蓝堂，剩下的十阵师老乌龟自然能轻松解决，但如果没有叶青山拖住郁蓝堂，老乌龟再强也没用。

　　好在，老乌龟自己都以为自己的计划要失败的时候，叶青山出关了。

　　奕鸾脸上浮现出一抹了然，此前他感觉事情似乎有些不对劲，比如说老乌龟的神色有些太过逼真，这让奕鸾心中不由的浮现出一个不好的想法。

　　因为此前的推演，奕鸾已经彻底的和原本十阵师的势力走向了对立面，如果老乌龟失败了，那代表着奕鸾在天霜城三百年的付出，将会化为泡沫。

　　这对于一个已经打算混吃等死的老阵法师来说，是一个前所未有的打击。

　　不过当看到叶青山，看到郁蓝堂那瞬间僵硬的脸色，奕鸾不由的在心中赞美老乌龟的演技简直太完美了！

　　这让奕鸾看向其他十阵师的神色，不由的多了一抹玩味和幸灾乐祸。当然，十阵师的脸色在这一刻也变得阴晴不定。

　　有认为叶青山其实没什么可怕的，这一切都是老乌龟的虚张声势。

　　不得不说，因为一百多年前，十阵师成功的将老乌龟的势力架空，这一壮举让十阵师空前的膨胀。

　　但也有一些人认为这将会是一场恶战，否则奕鸾又怎么会倒向老乌龟这一方面？况且刚才叶青山出现之后，老乌龟脸上的笑容不能作假。

　　但不管这一切是虚张声势，还是一场恶战，亦或者全都是老乌龟精心谋划的阴谋，总之这一刻，伴随着决斗的开始，老乌龟和十阵师彻底的撕破脸皮，双方再也没有退缩的可能。

　　如果成功了，老乌龟的天霜城将会变成十阵师的天霜城。

　　如果失败了，天霜城的十阵师将会彻底成为传说。

　　这是一场赌上一切的豪赌，赢者全拿，输者将会灰溜溜的离开天霜城。

　　当然，这指的是老乌龟，毕竟老乌龟拥有八级金仙的实力，而且还有龟背上的阵法。

　　就算老乌龟失败了，想要将老乌龟彻底的留在天霜城也很难，别忘了老乌龟旁边还有一个实力未知的叶青山。

　　而十阵师则不一样，十阵师如果输了，就是真的输掉一切，甚至他们的生命。

　　他们不杀老乌龟是因为杀不了，但老乌龟不同，如果不是因为郁蓝堂所谓的“公平”，就凭十阵师这些年的行为，老乌龟早就应该下死手了。

　　恍惚间，十阵师感觉他们好像冲动了，其实保持之前的那种状态挺好的，只要他们不对老乌龟出手，就算有叶青山，老乌龟也没办法对他们出手。

　　如果他们没有冲动，没有盲目的冲到城主府，或许现在应该是另一种情况？

　　十阵师里面的几个敏感的，已经察觉到事情正在向最坏的方向发展，这让他们看向老乌龟的脸色，不由的浮现出一抹难色：“城主大人，我记得您刚才说……”

　　但对方还没有将话说完，就被老乌龟粗暴的打断了。

　　平静的看着眼前这群神色各异的十阵师，老乌龟的嘴角浮现出一抹冷笑：“还记得我刚才说过什么吗？机会我给你们了，但你们没有把握住，那就不要怪我冷酷无情了。”


第742章 收网（中）

　　最后收网的地点，是城主府内的演武厅，那是一片面积超过三十公里的地方，有楼台宫阙，有小溪瀑布，甚至还有各种奇珍异兽在林间游荡。

　　不得不说，老乌龟的生活真的很腐败，不过他有这个腐败的资本。

　　毕竟整个天霜城都是老乌龟一手打造的，事实上如果没有老乌龟，就没有现在的天霜城，当年老乌龟在天霜城独自奋斗的时候，可没现在这么风光。

　　至于后来的十阵师和真武庙？那都是老乌龟发展起来了之后，这些人才纷纷涌入到天霜城。

　　特别是真武庙，一百五十年前，真武庙突然空降了郁蓝堂这个九级金仙，其实就是来摘桃子的。

　　十阵师虽然过分了一些，虽然按照当年的协议，老乌龟已经给他们足够的报酬了。

　　但至少十阵师曾经为天霜城付出过，反倒是真武庙，从始至终就没有为天霜城付出一丝一毫，在天霜城白吃白喝白拿之外，还空降了一个郁蓝堂，最后更是将天霜城搞得一塌糊涂，作为天霜城城主，而且也是付出最多的老乌龟，更是被直接架空。

　　不过这一切在今天，将会彻底发生改变！

　　八名阵法师坐镇八方，分别是天地风雷，水火山泽，其实本来应该还有阴阳，这样最终组合在一起的阵法，将会是专门针对玄武大阵的阴阳八卦阵。

　　按理说，老乌龟龟背上的阵法是九级阵法，一群最多只能布置七级阵法的阵法师，是不可能攻破这个阵法的。

　　但这些阵法师已经对老乌龟背后的阵法研究了三百年，这让这些高级阵法师对老乌龟龟背上的阵法无比了解！

　　就好像你不需要知道一加一为什么等于二，因为那是数学家才需要研究的问题，你只需要知道一加一等于二的这个答案就可以了。

　　阵法其实和数学很相似，老乌龟龟背上的九级阵法就相当于高数，甚至是世界级别的数学难题。

　　十阵师虽然实力都不错，但距离九级阵法的差距还是太大，他们根本弄不明白这里面的原理是什么，就好像明明每一个字都了解，但组合在一起就不明白什么意思了。

　　但他们却可以通过查询资料，再加上死记硬背，硬生生的记下这个答案。

　　其实完整版的阴阳八卦阵才是最可怕的，可以通过八卦，阴阳的力量，强行将老乌龟龟背上的玄武大阵化解。

　　但可惜的是，黄华天被老乌龟赶走了，奕鸾又投靠了老乌龟。这也就意味着本来能完美化解的阵法力量，现在只能化解一半。

　　九级阵法的一半力量，再加上老乌龟本身八级金仙级别的实力，别说这群本身就羸弱的高级阵法师了，就算是换成一群气血旺盛的修士，也打不过现阶段的老乌龟。

　　龟背上的玄武大阵被激发，老乌龟化为一头龟甲直径超过一公里的巨型玄龟，一道道神秘的符文在老乌龟的龟背上闪烁着黑色的纹理，看着眼前这仿佛八只小蚂蚁一样的十阵师，老乌龟嘴角浮现出一抹恐怖狰狞的冷笑！

　　下一刻，老乌龟那布满了青黑色鳞片的爪子，对着其中一个阵法狠狠的砸了过去。

　　在体内灵气和龟背上的阵法力量刺激下，老乌龟感觉此刻自己前所未有的强大！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响，伴随着一阵火光四射，在老乌龟恐怖的力量下，这个撑起了一道七级雷电阵法的高级阵法师，脸上浮现出一抹不自然的红晕，然后“哇”的一声，一口黑血吐了出来。

　　那道足以对抗七级修士的雷电阵法，此刻骤然暗淡了很多，甚至周围其他七个代表着八卦属性的七级阵法，此刻也有种摇摇欲坠的感觉。

　　受伤是肯定的，别忘了老乌龟现在的力量是什么级别，之所以周围其他七个阵法都受到了影响，则是因为阵法是十位一体的，这意味着十个七级阵法的力量会被整合在一起，同样在受到攻击的时候也会被分为十份。

　　但因为少了阴阳两个阵法，所以本应该被分成十份的力量，现在变成了八份，而且作为最先被攻击的一个，这份力量并没有被很好的分散出去，所以这位布置了七级雷电阵法的高级阵法师直接被重创。

　　不过还好，虽然他被重创了，但他的阵法并没有受到太大的影响。

　　但就算是这样，十阵师们的脸色依然很难看，他们本身就不是老乌龟的对手，再加上本来应该十个人的组合阵法，现在少了两个。

　　这意味着他们预期失败的时间，将会被大大提前。

　　不过还好，他们还有一张王牌，那就是真武庙庙主郁蓝堂！

　　这个拥有九级金仙级别实力的强者，他是十阵师可以和老乌龟叫板的依仗，同时也是十阵师最大的底牌。

　　只不过此刻郁蓝堂的处境，貌似也十分艰难？

　　在演武厅外围，有一个可以鸟瞰周围一切的八角石亭，叶青山和郁蓝堂就站在石亭内，只不过郁蓝堂对叶青山的态度，已经从最开始的小心戒备，变成了现在的剑拔弩张。

　　双眸凝视着叶青山，郁蓝堂的脸上浮现出一抹温怒：“你什么意思？”

　　叶青山平静的看着郁蓝堂，脸上带着一抹无所谓的轻笑：“观棋不语真君子，你我都这样静静的看着不好吗？”

　　郁蓝堂不是不想帮十阵师，事实上从战斗开始的那一刻，郁蓝堂就准备出手。

　　但问题是战斗开始之后，叶青山虽然看似平静，但气息却一直锁定在自己身上。

　　郁蓝堂不能动手，因为他不确定自己出手的那一刻，等待自己的是否是叶青山如狂风暴雨一般的攻击！

　　所以他只能等，等叶青山松懈的那一刻，但根据现场的情况来看，貌似自己是等不到那一刻了。

　　十阵师不能出事，对方每年至少能给自己带来天霜城总收入的三分之一，这是一笔无比庞大的资产，郁蓝堂不能舍弃！

　　而面对叶青山，感受着对方给自己的压力，郁蓝堂真心感觉棘手，所以只能阴沉着一张脸威胁道：“我是真武庙庙主！”

　　耸耸肩，叶青山脸上带着一抹无所谓的轻笑：“所以？”

　　叶青山明白郁蓝堂什么意思，对方这是在用真武庙来威胁自己。

　　但有用吗？

　　在叶青山看来，这就是一个不自量力的笑话，如果对方是常年侍奉真武大帝的那位总庙主，叶青山说不定会忌惮一二，但对方只是天霜城真武庙的庙主，对方凭什么威胁自己？

　　在不激活祖血的情况下，叶青山都能不惧九级金仙。

　　激活了祖血，叶青山的实力就算达不到妖圣级别，但至少也不是九级金仙这个级别能承受的，所以郁蓝堂凭什么威胁自己？

　　反观郁蓝堂，他也听出了叶青山声音中的轻视，这让他的神色愈发阴沉，声音中带着一抹温怒：“让开！我不想说第二遍。”

　　叶青山没理会眼前这个脸色阴沉的郁蓝堂，神色一如既往的平静，甚至带着一抹挑衅的玩味：“巧了，我也不想说第二遍！”

　　看着叶青山，感受着外面正在激烈厮杀的战斗，郁蓝堂脸色阴沉到了极点，双眸一阵阴晴不定，盯了叶青山许久，最终愤怒的坐了下来，眼里闪过一抹寒光：“你会后悔的！”


第743章 收网（下）

　　郁蓝堂最终还是没有出手，相比较这些和自己合作的十阵师，貌似还是叶青山给自己的压力更大一些。

　　一旦自己出手，叶青山一定会阻拦自己，先不说自己能不能杀死叶青山，就算自己杀死了叶青山，后面还有一个老乌龟。

　　要知道没有十阵师限制的老乌龟，实力不次于一般的九级金仙。而自己击杀叶青山所需要的时间，足以让老乌龟将十阵师击杀几百次！

　　况且，自己真的能击败叶青山吗？

　　别人不清楚，因为他们的境界还太低，但作为在场唯一的一个九级金仙，郁蓝堂能清晰的感受到，在叶青山体内蕴含的那一股让自己发自内心忌惮的恐怖力量。

　　不知道为什么，郁蓝堂总感觉在叶青山那平静的外表下，隐藏着一头无比凶残的怪兽！

　　因此不管自己出不出手，不管自己是击败叶青山，还是被叶青山击败，十阵师都死定了，因为自己根本没有那个时间，联合十阵师攻击老乌龟。

　　所以在明白了这个道理之后，郁蓝堂果断的选择放弃十阵师，只不过心中的憋闷，还有这一次的损失，依然让郁蓝堂心中无比的愤怒！

　　而面对妥协的郁蓝堂，叶青山脸上并没有浮现喜悦，反而带着一抹遗憾的神情：“我会不会后悔不知道，但我知道你今天运气不错。”

　　事实上，叶青山此刻也并不开心。

　　九转金身决现在是第六层巅峰，祖血激活率也达到了百分之六十七，身体素质堪比一流法宝，全力一击可以毁灭周围数百公里方圆，甚至可以影响到空间。

　　现阶段的叶青山，已经达到了前所未有的巅峰，他需要一场战斗，一场足够畅快淋漓的战斗，他需要在生死中磨砺出自己的绝世锋芒。

　　虽然羽翼尚未丰满，但随着第六次祖血馈赠之后，叶青山已经不再是之前的那个雏鹰，叶青山现在已经有资格去迎击风浪。

　　而在叶青山看来，郁蓝堂就是自己迎击风浪之前的第一块磨刀石。

　　但很可惜，郁蓝堂太稳了，或者说虽然叶青山已经足够克制，但某些从体内散发出来的气势，依然让郁蓝堂警觉。

　　况且，如果郁蓝堂真的出手了，那对方才会真正明白叶青山那句幸运是什么意思，而不是如同现在这样，嘴角浮现出一抹愤怒和不甘。

　　要知道叶青山的身体素质已经达到了一流法宝的级别，这就意味着叶青山的每一次攻击，都相当于一流法宝的全力一击，而叶青山每一次承受攻击的防御，也都相当于一流法宝级别的防御。

　　这意味着叶青山将拥有最强之盾和最强之矛，他的防御和攻击都将会是无死角的。

　　的确，叶青山距离妖圣级别的九转金身决第十层，还有很长一段距离。

　　但因为祖血的力量，再加上天赋异禀，以及这种超越这个时代的功法，让叶青山在不使用祖血力量的情况下，拥有不次于九级金仙级别的力量。

　　郁蓝堂的确是九级金仙，但却不是那种真正强大的九级金仙。

　　真正强大的九级金仙，要么在战场上挥斥方遒，统领亿万大军和妖族厮杀。要么镇守在真武大帝周围，守护人族大后方。

　　而类似郁蓝堂这种明明拥有九级金仙实力，但却跑到天霜城当什么庙主的，只能用贪生怕死的鼠辈来形容。

　　这种人，根本就不是一个战士，又怎么可能是叶青山的对手？

　　所以，郁蓝堂真的应该庆幸，自己没有冲动的和叶青山厮杀。

　　否则等待他的，只有死亡！

　　而伴随着郁蓝堂的放弃，老乌龟那边的战斗，也开始向全面优势发展起来。

　　十阵师既然能架空老乌龟的势力，那就说明对方就算不是绝顶聪明的老狐狸，但至少也都是人精。

　　郁蓝堂迟迟没有出手，这就意味着他们最大的依仗没有了。这让在场的十阵师不由的心中愤恨。

　　每年他们用大笔的仙币拉拢郁蓝堂，为的是什么？

　　还不是因为郁蓝堂拥有左右天霜城局势的力量？

　　但让十阵师万万没有想到，养兵千日，最终得到的居然是无情的抛弃！

　　郁蓝堂根本没有出手的意思，这让在场的八位十阵师心中愤恨到了极点。

　　他们知道郁蓝堂不出手的原因，很有可能是因为打不过叶青山，但问题是这些年给的仙币都白给了？你打不过是打不过，但你怎么说也应该出次手啊！

　　这让十阵师的气势瞬间衰弱了一大截，本来就不是老乌龟的对手，再加上郁蓝堂抛弃的打击，让本来就倾斜的天平，直接现在呈现出一边倒的局面。

　　十阵师并没有想象中那么有骨气，在老乌龟的残酷镇压下，他们开始恐惧了，渐渐的开始有人投降：

　　“张一玄，放过我吧，我愿意交出我所有的财产，只要你放过我。”

　　“城主，我还不想死，让我走，我发誓永远不会回到天霜城。”

　　“张一玄，我知道错了，看在当年我们初到天霜城一起奋战的感情上，能否给我一条生路？”

　　有花钱买命的，有发誓永远不回天霜城的，也有打感情牌的，在死亡的威胁下，他们尽可能的想尽一切办法，企图获得老乌龟的原谅。

　　但憋屈了一百多年的老乌龟，怎么可能如此轻松的放过眼前的这些人？

　　所谓花钱买命的，对于老乌龟来说根本没有意义，以为天霜城的钱，本来就应该是老乌龟的，对方手里的钱，其实都是从自己手里抢走的。

　　至于发誓永远不回天霜城的？对于老乌龟来说，还不如直接杀了更简单，毕竟不会发生意外。

　　至于最后那些打感情牌的？在老乌龟看来最可笑，现在想起以前的感情了？当初联手架空我的时候怎么没看到你想起我们之前的感情？

　　所以面对这些哀嚎和求饶，等待他们的是老乌龟更加凌厉的攻击！

　　伴随着一连串的轰鸣声，经此一役，天霜城的十阵师将会彻底成为历史！

　　老乌龟再次成为了天霜城说一不二的城主，叶青山也成功的完成了祖血的第六次馈赠，还剩下一个真武庙的郁蓝堂苟延残喘。

　　但对方已是独木难支，再也没办法和以前一样在天霜城搅风搅雨。


第744章 带我一个怎么样？

　　收网计划进行的十分顺利，叶青山本以为后续还会发生一些波澜，毕竟十阵师一口气死了八个，这对于天霜城的管理层来说，是一个严重的打击，但天霜城并没有因此而陷入混乱。

　　相反，老乌龟以前所未有的速度将天霜城掌控。

　　还记得之前那个帮叶青山进行高级阵法测试的苏北吗？他高升了，现在不是真武庙那个可有可无的堂主了，对方现在是天霜城警戒大队的总队长，负责管理天霜城的一切安全问题。

　　一开始大家都以为苏北是自由人，但随着前段时间的冲突升级，大家都以为苏北已经彻底的投靠了十阵师一方，但很少有人知道，其实苏北从始至终都是老乌龟的人，而类似苏北的这种人，在天霜城还有很多。

　　要不然老乌龟凭什么如此果断的将十阵师全部击杀？

　　要知道从长远看，杀死十阵师对天霜城利大于弊，但短期内绝对会对天霜城造成巨大的影响，要知道在此前一百年的时间里，十阵师的势力急速扩张，天霜城各行各业都受到了不同程度的侵蚀。

　　一旦十阵师死了，那天霜城势必会迎来一段时间的权力真空期，但如果老乌龟暗地里隐藏了一部分忠诚的手下，那一切就截然不同了。

　　郁蓝堂心里苦，因为真武庙的特殊性，所以郁蓝堂的很多手段只能放在暗地里。

　　他想过这一次自己会损失惨重，但他没有想过老乌龟居然会如此迅速的将十阵师的实力整合，没有了十阵师的支持。

　　独木难支的郁蓝堂，只能眼睁睁的看着老乌龟的实力急速膨胀，再次成为天霜城无可撼动的霸主。

　　叶青山准备走了，郁蓝堂怂的一笔，此前老乌龟还没有解决十阵师的时候，郁蓝堂就没敢和叶青山打，更别提现在老乌龟没有了限制。

　　一对一公平一战，郁蓝堂都不敢，更别说现在很有可能是一打二。

　　所以郁蓝堂当起了缩头乌龟，甚至连以往在天霜城渗透的势力，也全部都缩了回去，总之郁蓝堂是绝对不会给老乌龟开战的机会。

　　面对这样的郁蓝堂，叶青山只能选择离开，或许北俱芦洲的战场更适合叶青山？

　　大后方的真武帝都虽然也高手如云，但那地方是真武大帝的行宫。

　　真武帝宫和复海大圣的魔龙宫，是整个北俱芦洲，叶青山最不想去的两个地方，在没有足够强大之前，叶青山不想尝试和这种妖圣级别的大佬有太多的接触。

　　所以混乱区域最危险的，也是人妖冲突最激烈的血芦战场，就成了现阶段最适合叶青山的地方。

　　那是整个北俱芦洲冲突最激烈的地方，聚集了整个北俱芦洲五分之二的强者，不算妖圣级别强者，就算是真武帝都或者魔龙宫的强者，都没有血芦战场多。

　　据说血芦战场是北俱芦洲最大的一片芦苇荡，那里盛产着北俱芦洲最鲜美的蓝星芦，一种可以食用的芦苇，每当夜晚降临的时候，蓝星芦就会吞吐星辰的力量，将整个血芦战场映成一片蓝色的星辰海洋。

　　而蓝星芦除了味道极为鲜美之外，本身还蕴含着星辰力量，所以对修士有着极强的增补作用，所以蓝星芦一直是被修士追捧的珍馐。

　　在蓝色星辰海洋的包裹下，来一盘清炒的芦笋嫩芽，看着如瀑布一般从星空中洒落的星辰，那是无数老饕梦寐以求的享受。

　　但很可惜，因为超过三百年的战争，让这片曾经无比美丽的地方，现在已经变成了死亡和毁灭的代名词。

　　那本应该清澈的湖水，现在如鲜血一般殷红，虽然夜晚的蓝星芦依然会吞吐出星辰海洋，但本来蓝白色的蓝星芦，已经变成了血红色。

　　叶青山的下一个目的地，就是血芦战场。

　　虽然因为战争的原因，那里已经被糟蹋的很严重，但不得不承认，整个北俱芦洲，只有这里最适合叶青山！

　　只是让叶青山没有想到的是，就在叶青山和老乌龟道别，并准备离开天霜城的那一刻，老乌龟眼里闪过了一抹复杂，随即从乾坤袋里掏出了两枚巴掌大小的铜牌，上面铁画银钩的写了两个大字-战令！

　　“血芦战场并不是那么容易加入的，没有战令引荐，谁也不知道你是人还是妖，况且就算熊爷你成功进入了血芦战场，没有战令，熊爷你永远只能是打扫战场的炮灰。”

　　看着老乌龟手里的这两枚战令，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“所以？”

　　将一枚战令送到了叶青山手里，老乌龟那张略显肥胖的脸上，浮现出一抹认真：“这枚战令给你。不过熊爷，带我一个怎么样？”

　　眉头一皱，叶青山一脸古怪的看着老乌龟：“带你去？”

　　叶青山以为老乌龟在开玩笑，因为老乌龟没有任何理由去血芦战场，更何况那里不是天霜城，如果没有祖血，叶青山也不敢去那个地方！

　　但让叶青山没有想到的是，老乌龟那张肥脸上浮现出一抹认真：“嗯，两枚战令，一枚你的，一枚我的。”

　　深吸了一口气，看着眼前神色认真的老乌龟，叶青山紧锁着眉头，那双深邃的双眸闪过一抹不解：“老乌龟，别闹，天霜城你不要了？”

　　老乌龟摇摇头，俯瞰着眼前的这座无比庞大而辉煌的城市，脸上浮现出追忆，但最终摇摇头：“天霜城对我来说并不重要，当初建立天霜城，就是为了找张三丰，说好的有福同享有难同当，谁知道一眨眼这老混蛋就没影了。”

　　老乌龟停顿了一下，那漆黑明亮的双眼闪烁着复杂，似乎在回忆，又似乎在自嘲：“熊爷，我也不骗你，这两枚战令在我手里很久了，以前我不敢去血芦战场，因为我怕张三丰这个老杂毛来找我的时候，我已经死了。”

　　“我已经找了他三百年，我不能再继续等下去了，其实我一百年前就明白这样等下去是没有结果的，但我不甘心，不甘心我建立的天霜城就这样拱手让人，熊爷，现在天霜城的问题已经解决了，你要去血芦战场，带我一个如何？”

　　看着神色复杂，甚至带着一抹哀求的老乌龟，叶青山眼里带着无奈和复杂：“老乌龟，你真的舍得？我没去过血芦战场，但我知道那里绝对比天霜城危险的多，况且三百年会发生太多事情。”

　　但下一刻，老乌龟眼里骤然闪过一抹危险的光芒，那双漆黑明亮的双眸死死的盯着叶青山，近乎一字一顿的说到：“那又如何？他死了，老子就刨了他的坟！他要活着，老子就活生生的打死他！”

　　看着眼前这个瞬间变得陌生的老乌龟，叶青山无奈的在心中叹息了一声，眼里闪过一抹无奈：“那行，准备准备，明天就走！”


第745章 前往血芦战场

　　天霜城最近发生的事情有些多，先是八位十阵师谋反，企图推到传奇城主的统治，但很可惜，传奇终归还是传奇，八位十阵师惨死，在一群新势力的替换下，天霜城再次迎来了新的格局。

　　但还未等大家将这些信息消化，天霜城的格局再次发生了变化。

　　传奇城主退位，新城主将由原十阵师，现副城主的奕鸾大人继承。

　　继承城主那天，叶青山也在场，让叶青山感觉意外的是，奕鸾对于自己成为天霜城城主的这件事情并没有意外，对方的反应相当的平静，仿佛很早就知道会有这样一天。

　　事实上，作为当年跟着老乌龟一起来天霜城奋斗的元老级人物，奕鸾可以说是最了解老乌龟的。

　　他很清楚，天霜城在老乌龟心中并没有大家想象中的那么重要。

　　一百年前，老乌龟之所以在势力被架空的情况下，依然没有退位，主要是因为心里气不过。

　　事实上，在老乌龟解决了天霜城的问题之后，在重新成为天霜城无可动摇的霸主之后，奕鸾就知道，这位自己跟随了三百年的城主，是时候离开了。

　　不过有一点奕鸾没有算到。

　　奕鸾想过这次事情结束之后，老乌龟会离开天霜城，但奕鸾没有想过，老乌龟居然会将城主的位置交给自己。

　　要知道虽然自己已经弃暗投明了，但一百多年前，老乌龟之所以会被架空势力，其中有超过一半的功劳来自于自己，老乌龟没有秋后算账，对于奕鸾来说，就已经是万幸了。

　　要知道这一次洗牌过程中，所有和十阵师有关系的势力都被血洗，但唯独自己得以幸免。

　　所以奕鸾根本就没想过城主这个位置，他想过很多人，比如苏北，比如那些隐藏在暗地里，始终对老乌龟忠心耿耿的人，但唯独没有想到坐上这个位置的，居然会是自己。

　　不过，当奕鸾看到那空荡荡的，老鼠进去了都会嫌弃的仓库，还有老乌龟在临走之前，以城主的名义欠下的巨款欠条，奕鸾终于明白为什么自己会是城主了！

　　张一玄，我草拟大爷的！你麻痹坑老子！！

　　在空荡荡的，只剩下一个架子的城主府内，响起了奕鸾无比凄凉的哀嚎。

　　可惜，老乌龟听不到奕鸾的哀嚎，因为此刻老乌龟已经和叶青山离开了天霜城，向血芦战场的方向前进。

　　天霜城在北俱芦洲的北面，而血芦战场则是在北俱芦洲的南面，双方隔着几千万公里，很有意思的一点是，北俱芦洲的空间技术很发达，几乎稍微有点财力的人，都会有一个乾坤袋。

　　这几乎是大家生活的标配，但北俱芦洲却没有空间传送阵，大家仍然保持着赶路全部靠腿的传统，叶青山感觉这是一个商机，不过现在叶青山并不缺钱。

　　叶青山不知道老乌龟在离开天霜城的时候，拿走了多少财富，但叶青山知道老乌龟给自己的“保护费”就不少于十亿仙币。

　　当然，所谓的保护费只是一句玩笑，老乌龟之所以给叶青山的这笔钱，主要其实还是老乌龟天霜城重握大权的报酬。

　　十亿仙币，差不多相当于一亿能量点，就算将这笔财富全部扔给系统商城，叶青山也能得到五千万能量点。

　　不过叶青山并没有扔给系统商城，自己手里还有一百万能量点，这足以让自己应付突发情况，况且现阶段的系统对叶青山帮助不大，在叶青山没有彻底挖掘出上古凶罴的全部潜能之前，叶青山很难在蜕变成下一个更高层次的物种。

　　而系统最大的作用，并不是对方的辅助能力，而是系统拥有让自己突破天花板的可能性。

　　每一个生物都有极限，没有任何一个物种敢说自己可以无限的变强下去。

　　比如大多数妖族和人族的极限都是大妖级别，比如老乌龟的极限是九级金仙，比如叶青山的极限是妖圣，就算是传说中开天辟地的盘古也存在着极限。

　　系统的强大，不在于那些稀有资源，也不是各种辅助小软件，什么大转盘，仙田之类的，更不是系统商城时不时出现的黑科技玩具。

　　真正让叶青山强大的，其实还是系统本质上可以让自己突破上限的能力。

　　叶青山现在要做的，就是尽可能的挖掘出自己体内的潜力，而血芦战场，就是叶青山磨砺自身最好的磨刀石。

　　当然，对于老乌龟其实也一样，不过老乌龟需要的不是磨砺自身，老乌龟需要的是军功，大量，甚至是海量的军功。

　　在北俱芦洲，购买力最优秀的是仙币，最价格稳妥的是高级阵法材料，但最值钱的却是军功。

　　军功可以抵罪，可以升职，可以满足你的一切要求，只要你有足够的军功，就算是让真武大帝为你出手也可以。

　　在北俱芦洲有这样一句话，普通人挣仙币，有钱人囤材料，但手里有军功的，才是真正的大爷！

　　天宣城的黄坚为什么要联合妖族？他没有钱还是没有权？作为真武庙的庙主，虽然只是天宣城真武庙的庙主，但对方依然是这座中等规模城市里面最有权势的前三人之一。对方真正渴望的其实是军功，如果不是为了军功，对方完全没必要冒险。

　　而想要获得军功的唯一办法，就是战争！

　　老乌龟需要军功，因为只有自己有足够的军功，老乌龟就能让真武庙帮自己找张三丰。但这很难，需要大量的军功。

　　要知道老乌龟在天霜城当了三百年城主，但依然没有张三丰消息。

　　毕竟，想要从北俱芦洲亿亿人中寻找到一个人类，而且毫无方向，这可比大海捞针难多了，但为了张三丰那个老杂毛，老乌龟愿意去拼一拼。

　　人不是咸鱼，不可能为了活着而活着，凡是有智慧的生命，都会有某个自己需要拼尽一切的奋斗目标，叶青山变强的目的是为了保护家人，叶青山不希望当家人出事的时候，自己什么都做不了，虽然很多年前，叶青山唯一的梦想就是拥有一幅健康的身体。

　　而老乌龟的梦想，则是找到张三丰。

　　但不管怎么样，在经过了一年的长途跋涉之后，叶青山和老乌龟，终于贯穿了北俱芦洲，从北面来到了南面。

　　不过还未等两人接近这片血红色的芦苇荡，空气中骤然传来了一阵杀机，随即从远处传来一阵冷漠的警告：

　　站住！别动！说明你的身份，并交出能证明你身份的一切凭证，否则我有权利将你二人就地处决！


第746章 北俱芦洲的巅峰之地

　　刚才发出警告的，是位一身青黑色铠甲，胸口印着一头怒猿的小将。

　　对方的实力并没有想象中的那么强，只有金仙三级的实力，不过对方并不是一个人，伴随着叶青山和老乌龟停止了脚步，周围很快就聚集了一百个九级巅峰级别的天仙。

　　北俱芦洲很大，这片血芦战场，更是人妖大战的核心区域。

　　战争需要的不单单是高端强者，除此之外还需要大量的杂兵，而眼前这些九级金仙，就是所谓的杂兵了。

　　不要因为这些杂兵，就认为血芦战场没有真正顶尖的高手。

　　事实上，恰恰是因为这些杂兵，才展现出血芦战场的强者质量。

　　举例说明，老乌龟的天霜城拥有几十亿人口，金仙级别有上百人，除此之外还有十几万九级天仙巅峰，以及上亿的普通天仙，剩下的则是没有达到天仙的普通修士，甚至还有修士都不是的普通人。

　　但血芦战场不一样，叶青山眼前看到的九级巅峰天仙，就是血芦战场上最弱的杂兵。

　　整个血芦战场，单说真武大帝一方，就有接近一千万的九级巅峰。

　　注意是常驻，而不是总数。

　　要知道每一次战争都会有大量的战士死亡或者退役，当然，每隔一段时间，都会有大量的九级天仙被征兵令征到这片战场上，而这一千万九级天仙如果不死，将会有十分之一的可能，成为金仙级别强者。

　　而这些金仙级别强者，又将会向更高层次前进，这里是血芦战场，天仙的存活率可是很低的。

　　毕竟在这个初级金仙也只能算是一般战士的战场上，所谓的九级天仙，不过就是一群炮灰罢了。

　　血芦战场里面的强者质量极高，在外界上亿人才有可能出现几个的金仙级别强者，在这里其实和普通人没什么区别，不能说金仙满地走，天仙不如狗，但也差不太多。

　　而站在这片战场食物链最顶端的，则是那些九级金仙级别的强者，而在九级金仙里面的最强者，将会是超越食物链顶端的真正霸主，他们往往都被赋予特殊的称号！

　　就比如真武大帝座下的龟蛇二将，他们虽然也是九级金仙巅峰，但却是九级金仙巅峰里面的最强者。

　　是当之无愧的无敌存在，据说龟蛇二将联手，甚至可以接下真武大帝的一击，是不是真的没人知道，但可以肯定，龟蛇二将这种，就算是同等级的九级巅峰金仙，也能做到取其首级，如探囊取物一般轻松。

　　不过龟蛇二将常年跟随在真武大帝身边，除非真武大帝降临，否则这两位根本不可能出现在血芦战场上。

　　事实上，不单单是龟蛇二将，就算是稍弱一些的北斗七星君，他们也很少出现在这片战场上，一般只有在每百年一次的大决战，北斗七星君里面的几位，才有可能出现在这片战场上，平日里，他们往往都住在自己的星城内。

　　而正常情况下，血芦战场真正的统治者，其实是超过半数的二十八星宿将。

　　他们是除了龟蛇二将，北斗七星君之外，整个北俱芦洲百万亿人口里面，最强的二十八个九级巅峰金仙。

　　每一个拥有特殊称号的九级巅峰强者，不管是星君，还是星宿将，他们都是金仙里面的佼佼者，是远超正常九级巅峰金仙的真正霸主。

　　而无独有偶，复海大圣手底里，其实也有类似的特殊称号强者，只不过不同的是，作为统领千万星辰的北方之神，真武大帝座下的称号，全部都是按照星辰来赋予的。

　　而复海大圣则是根据天罡地煞来赋予称号的，三十六天罡，七十二地煞，一百单八个巅峰大妖王，是魔龙宫除了复海大圣之外，最强大的力量。

　　只不过不同于真武大帝这种，完全要靠一刀一枪拼出来的特殊称号，魔龙宫就比较复杂。

　　虽然都是九级巅峰的大妖王，但实力就有些参差不齐了，三十六天煞大妖王还好说，打不过龟蛇二将，但前几名的天煞大妖王，至少能解决北斗七星君。

　　后几位的天煞大妖王，也不比二十八星宿将差多少。

　　但所谓的七十二地煞大妖王，就有些搞笑了。

　　就比如称号是地隐星的那位叫做龙二的大妖王，从始至终对方就没有一场能证明自己的辉煌战绩。

　　按照魔龙宫的说法是，对方既然是地隐星，那自然擅长伪装，而且对方精通各种奇淫巧技，特别是毒术，就算是天煞星级别的大妖王，一不小心也会着了道儿。

　　一开始大家还真的以为对方很厉害，对这位地隐星十分的戒备小心，甚至很长的一段时间里，血芦战场西面这片属于真武大帝的军营，都长期处于戒备状态。

　　但直到大家才知道，原来这位龙二大人其实是复海大圣的子嗣，传闻中毒倒了天煞级别大妖王的事情倒也是真的，只不过毒倒的这位是对方的弟弟。

　　于是从那天开始，所谓的七十二地煞称号，就成为了血芦战场的笑话。

　　不过就算是笑话，但既然对方拥有了称号，那就意味着哪怕最弱的一个地煞级别的大妖王，都不是寻常九级金仙能解决的。

　　以上，就是血芦战场的大部分情况。

　　而如果将北俱芦洲的所有强者做一个排名。

　　那在正常情况下，在北俱芦洲前一千的强者里面，至少有八成以上都在血芦战场上，而一旦百年一次的大决战爆发，除了真武大帝和复海大圣，还有极少数的强者不会出现，大多数情况下，这里将会聚集整个北俱芦洲所有的强者！

　　所以血芦战场，叶青山是真的来对了，要说整个北俱芦洲最适合叶青山的地方，那必然是血芦战场！

　　而伴随着这位一身青黑色铁甲的小将，接过了递过来的两块战令，叶青山和老乌龟两人，被带到了分属于二十八星宿将之一参水猿大将麾下的军营中。

　　只不过还未等叶青山稍作休息，脑后骤然传来了一阵杀机。

　　和之前那次警告的攻击不同，这一次的攻击无比凌厉，一幅要致自己于死的势头，下意识的，叶青山眼里闪过一抹凶光，青铜短棍骤然出现在叶青山手里，甩手就是一棍！

　　“轰隆隆！”


第747章 袁戾

　　袁戾，二十八星宿将之一参水猿的副将，九级巅峰实力的炼体修士，也是这一次攻击叶青山的人，他不认识叶青山，更和叶青山没有半点恩怨。

　　之所以出手，也只是因为想要测试一下叶青山的实力。

　　血芦战场有两种人，一种是通过正常招兵途径加入到血芦战场的草根派，数量众多，虽然拥有九级天仙的实力，但这里是血芦战场，金仙在这里都只能算是普通战士。

　　另一种则是叶青山和老乌龟这种通过战令特招的权贵派，能拥有战令的，不能说全部都是一方大佬，但至少也有一技之长，实力远超正常金仙。

　　所以凡是通过战令进入血芦战场的，都不是一般人，那是身份和实力的象征。

　　特别是老乌龟给出的这两枚战令，还是三百年前的战令。

　　这说明这一次来的人，至少在三百年前就已经拥有了获取战令的资格。

　　三百年什么概念？如果给平庸的人，说不定已经轮回好几世。

　　但如果给天才，三百年的时间，足以让对方成为一方大佬，天宣城的城主杨文平就是一个活生生的例子，以不足百年的岁月，从一介凡人达到了金仙三级，这就是天才。

　　而凡是能拥有战令的，不是本身就具有强大实力的，就是那些真正顶尖的天才。

　　因为隔了三百年，所以袁戾更倾向于后一种，如果真的有实力，而且愿意来血芦战场，早在三百年前就应该来了，如果不想来血芦战场，别说三百年，三千年对方都不会来。

　　因此，袁戾打算试一试叶青山和老乌龟的实力。

　　如果实力足够强，那就留在他们参水猿军营。

　　如果实力一般？那就只能呵呵了，他们参水猿军营可不是什么垃圾都收的。

　　事实上，在叶青山和老乌龟进入参水猿军营的时候，袁戾就已经开始观察了，他在思考自己要对哪一个下手。

　　但仅仅思考了不到一秒的时间，老乌龟这个小胖子就被袁戾放弃了。

　　其实最开始看到叶青山的时候，袁戾第一想法其实也是放弃，毕竟叶青山长得白白净净的，一幅富家公子的模样，那一身青衣款款的，就差那个折扇撩妹了。

　　拜托，这里是战场，不是你撩妹的风月场所。

　　但在看到老乌龟这个白胖的小胖纸的时候，袁戾果断的还是选择了叶青山。

　　实力弱且不说，一看到老乌龟那油腻的身材，袁戾心里就一阵腻歪，特别是那不大的小眼睛还显得特别猥琐，对于这样的对手，袁戾心中是拒绝的。

　　于是在叶青山和老乌龟刚刚进入军营的帐篷，甚至还没来记得稍加整理，袁戾就已经对着叶青山的脑袋，狠狠的来了一拳！

　　只不过袁戾并不知道，其实老乌龟才是战令的真正获得者，当年老乌龟有两个选择，一个是去天霜城当城主，另一个就是去血芦战场。

　　老乌龟选择了天霜城，毕竟当时的老乌龟实力太弱了，甚至连天仙都不是，如果去血芦战场这种地方，说不定没等老乌龟成长起来，就被人扒了龟壳，现在不知道投胎多少次了。

　　不过有一点袁戾倒是猜对了，叶青山的实力的确比老乌龟强，而且强的还不是一旦半点，在感受到后背有人偷袭，叶青山下意识的甩了一棍！

　　“轰隆隆！”

　　叶青山没收手，而且在那种情况下，叶青山也来不及收手。

　　所有的动作都是下意识的反应，这主要归功于此前叶青山和青对练的时候，磨砺出来的一身恐怖的战斗技巧。

　　巅峰级别的攻击，再加上疑似后天至宝级别的武器，让叶青山这一身恐怖的蛮力，百分之一百的被发挥了出来。

　　于是作为参水猿的副将，袁戾就这样直接被一棍打飞了上千米，这还是因为袁戾本身走的是炼体路线，肉身无比沉重坚固，要是其他类型的修士，估计不飞了几百里根本不可能停下。

　　而坠落的袁戾，直接在大地上留下了一个十几米深的大坑。

　　狼狈的从碎石堆里爬出来，感受着手掌里传来的惊人力道，袁戾眼里骤然闪过一抹精光，下意识的暴喝了一句：“真他娘的带劲，老子喜欢！”

　　说罢，将身上挂着的碎衣服扯了下来，光着一双大脚，“哇哇哇”的叫喊着，向叶青山的这个方向杀了过来。

　　对于袁戾的攻击，叶青山有些懵逼。

　　事实上不单单叶青山懵逼了，老乌龟也懵逼了，两人都是第一次来血芦战场，谁也不知道这里有什么规矩，况且类似袁戾的这种测试，其实在血芦战场也属于潜规则的一种。

　　况且大多数拥有战令的人，在来血芦战场之前，早就会联系好自己要加入的军营，类似叶青山和老乌龟这种愣头青的，直接来血芦战场的太少了！

　　所以两人都有些懵逼，甚至老乌龟下意识的还以为袁戾是妖族，自己和叶青山来的不是时候，眼前的这片军营已经被妖族占领了。

　　当然，叶青山不会和老乌龟这样奇葩，虽然叶青山猜不透袁戾什么意思，但从带自己来这里的那位小将一脸淡然的神情，叶青山还是能猜出一二。

　　眼前的这种情况，不是下马威，就是想要看看自己有几斤几两，军营里的老套路，当年叶青山跟着史矛革老哥在军营里看过。

　　而从袁戾的模样来看，第二种的可能性居多。

　　但不管是第一种还是第二种，对于叶青山来说，只要能打架就好了。

　　体内那如同铅汞一般粘稠沉重的鲜血，在好似战鼓的胸膛刺激下，绽放出好似烈阳一般炙热的气血。那双往日里好似深渊一般的双眸，在这一刻闪烁着无比炙热的战意。

　　一声暴喝，炙热的气血从全身十二万九千六百根毛孔中喷出，在叶青山气血的演化下，最终在背后形成了一头散发着滔天凶焰的上古凶罴！

　　青铜短棍好似一柄重剑，在这一身恐怖的蛮力下奋力挥起！

　　刹那间，空间仿佛水面一样，荡起了一阵阵涟漪。

　　而对面的袁戾，在面对叶青山恐怖的攻击，眼里没有丝毫惧怕，反而带着一抹难以压制的精光，一头恐怖的青色巨猿在袁戾后背升腾，只不过和叶青山背后的那头全部凭借气血凝聚的上古凶罴不同，袁戾背后的这头青色巨猿，是一部分气血混合一部分仙力，最终才形成的。

　　但不同于叶青山这种金仙级别都没有达到的冒牌货，袁戾是真正意义上的九级巅峰金仙，而且还是炼体流金仙。

　　于是在两人碰撞在一起的那一刻，大地开始疯狂的颤抖，恐怖的力量直接撕裂大地，周围的空间，仿佛可怜的幼女，被两个恐怖的大汉肆意蹂躏！

　　拳拳到肉的厮杀，每一拳都仿佛要将空间打爆，巨大的声响仿佛闷雷一样在大地上传荡，从开战的那一刻开始，不管是叶青山，还是袁戾，身上的伤势都在以火箭一般的速度直线上升。

　　从模样上来看，两人好似打出了真火，双方的眼里都升腾着仿佛要将钢铁融化的炙热战意，而就在战斗愈发白热化的时候，虚空中骤然多了一个毛茸茸的巨大手掌：

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，随即一阵天旋地转，刚才还在激烈厮杀的两个人，此刻灰头土脸的站在直径千米的巨大手印中！

　　“打个屁！没看到老子在睡觉吗？袁戾你个小王八犊子的，再打扰老子睡觉，小心我扒了你的皮！”


第748章 叶青山的实力

　　战斗结束了，因为二十八星宿将之一的参水猿大将强行插手，让叶青山和袁戾的这场战斗，最终以虎头蛇尾的形式被终结。

　　叶青山喜欢战斗，那种生与死之间的刺激，会让自己那颗太过平静的心，再次活跃起来。

　　更何况，战斗对于叶青山来说，其实就是另一种形式的修行，不过对于强行终止自己和袁戾战斗的这位参水猿大将，叶青山心中却没有什么不满。

　　通过此前的战斗，叶青山对自己的实力有了一个比较清晰的了解。

　　自己的身体强度很恐怖，虽然叶青山不知道，妖圣级别强者的身体强度，能不能达到一流法宝的程度。

　　但叶青山认为，在九级金仙的这个级别里，是不可能拥有自己这般恐怖的身体素质的，但九级金仙虽然没有叶青山这种恐怖的身体素质，但对方却有仙力。

　　而在仙力的提升下，叶青山的实力其实，并没有想象中的那么恐怖。

　　通过刚才的战斗，叶青山猜测自己的实力应该比刚刚达到九级金仙级别的稍强。

　　但却不如正常九级金仙，不过手里的这根疑似后天至宝级的青铜短棍，却可以让叶青山本来并不强的力量，骤然提升到九级巅峰的程度。

　　其实刚才和袁戾的战斗，叶青山是处于劣势的。

　　只不过叶青山比袁戾抗揍，所以双方才打了个五五开，如果生死搏杀，在不用祖血的情况下，最终失败的很有可能是自己。

　　当然，如果叶青山使用祖血的力量，那必然是一边倒的局面。

　　就好像刚才的战斗，如果袁戾不用体内的仙力，对方完全会被叶青山吊打。

　　平心而论，叶青山现在的实力就是普通的九级金仙，如果算上手里的青铜短棍，叶青山的实力可以达到九级巅峰。袁戾是炼体流修士，因此比同级别的九级巅峰修士要更强一些。

　　至于九级巅峰之上的二十八星宿将，以及北斗七星君，还有传闻中更加可怕的龟蛇二将，在不使用祖血的情况下，叶青山不是他们的对手，但如果使用了祖血，他们都是渣渣。

　　但祖血不能用，这东西太敏感了，况且使用了祖血之后，叶青山的实力会有质的飞跃，过分强大的力量，将会严重影响叶青山的修行进度。

　　之所以对参水猿大将强行插手自己和袁戾的战斗没有不满，一方面是因为叶青山知道，只要自己使用了祖血，那对方不过就是一个随意击杀的渣渣。

　　另一方面则是因为，相比较和袁戾之间的战斗，叶青山认为自己和参水猿这种星宿将战斗才更有意思。

　　叶青山的九转金身决是第六层巅峰，实力是正常九级金仙，和九级巅峰的袁戾战斗，虽然有一定的成长，但这种程度幅度很小，如果不是因为自身很长时间没有类似的战斗，叶青山甚至察觉不到这种增长。

　　不是说袁戾的实力不行，而是对方给叶青山的压力不够。

　　事实上，在刚才的战斗中，叶青山一直试图让袁戾给自己更多压力，但无论叶青山如何引导，最终还是差了一点。

　　但唯独在参水猿出手的那一刻，叶青山感受到了足够的压力，但可惜，参水猿只出手了一次，就继续滚回去睡觉了。

　　没错，作为一个掌握着超过百万九级天仙，以及上万名金仙级别强者的大将军，对方平日里只需要做两件事情，一个是闭关修炼，第二个就是吃饭睡觉。

　　和老乌龟这种势力被架空的倒霉城主不同，参水猿大将不是不能管，而是不想管。

　　对于这种级别的强者来说，权利财富什么的，没有任何意义。

　　有这个时间，还不如修炼来得实惠。

　　反观同样都是手下，老乌龟的手下想的是如何从老乌龟手里夺权，但参水猿的手下，则是想着如果将手里的权利扔给这位将军。

　　之所以会有如此强烈的反差，主要是因为双方的实力不同，而且处于的高度也不同。

　　老乌龟屁股下的坐位不稳，但参水猿这种二十八星宿将的坐位可是相当稳固。

　　在二十八星宿将里面，参水猿的实力不是最强的，但也不是最弱的，哪怕他被后一位星宿将挑战了，他依然还是星宿将。

　　这就意味着，他的手下不管如何兴风作浪，都不可能取代他的位置。

　　其次是责任问题，说句比较毒鸡汤的话，我不知道努力会不会成功，但我知道咸鱼一定会很舒服。

　　任何事情，只要你不去做，你就永远不会承担这个风险，当然你也就永远不会得到这个利益。

　　参水猿这种大将是从来不管任何事务的，大事找副官，小事找副官，出了问题还找副官。

　　如袁戾这种副将，在整个参水猿的军营中，一个有四个，名义上他们是副将，但实际上他们就是高级助理。

　　所有事情都推给副官，什么事情都不需要做，而且还能独掌大权，平日里只需要安心修炼和玩乐就可以了，这种皇帝一般的生活，让很多修士羡慕。

　　但没办法，谁让对方实力强，在这个高武世界，力量就是最大的资本。

　　叶青山来血芦战场三个月，一开始还想着找参水猿大将打一场。

　　但等了三个月的时间，也没有看到一面。

　　对方平日里不是在修炼，就是在睡觉，隔三岔五还会公费旅游一趟，根本不像是一个将军，反倒是像一个昏庸的皇帝。

　　反倒是对方手下的四大副将，一天到晚累的跟狗一样。

　　不得不说，在这个高武世界里，实力强大真的可以为所欲为，眼前的参水猿大将就是一个例子。

　　日子就这样一天天的过去，叶青山也放弃了好参水猿大将战斗的想法。

　　隔两三天和袁戾或者其他副将打一场，然后去血色芦苇地吸收星辰力量，特别是叶青山发现星辰力量对祖血有刺激作用之后，叶青山去血色芦苇地的频率就更加频繁了。

　　虽然这些天进步的幅度并不大，但实力的确是在一点点的进步。

　　这一天，叶青山和往常一样，在血色的残阳下。

　　前往军营外，那片一望无际的星辰海洋，只不过不知道是不是自己的错觉，叶青山总感觉今天的芦苇荡似乎有些冷？


第749章 上古冰虫

　　血芦战场很美，这不是娇弱的让你忍不住想要呵护的美，也不是那种惊艳的让你爱不释手的美，而是一种波澜壮阔，仿佛胸膛能包容整个世界的美。

　　万里晴空一片红，无尽的芦苇荡与那血色的残阳融为一体，从星空中坠落的星光，好似瀑布一般，天与地，弥漫着一种说不出的壮丽之美。

　　采一根细长的芦苇叼在嘴里，细细品味那淡淡的苦涩夹杂着星辰的力量，在你舌尖花开，这一刻你仿佛融入了星辰的怀抱。

　　今天的血芦战场有些特别，不知道为什么，星辰中多了一抹凉意。

　　仿佛漆黑夜空中，被冰封的上古星辰。

　　叶青山本以为这是自己的错觉，直到叶青山看到那血色的芦苇上浮现出一抹白色的寒霜，看到那清澈的湖面多了一层晶莹剔透的冰晶。

　　感受到一层坚冰，正在从自己脚下开始，疯狂向身体蔓延，叶青山骤然警觉了起来。

　　身体一震，一股恐怖的力量在叶青山体内升腾，周围的空间，在叶青山这股恐怖的力量下，仿佛湖水一样荡起了一层层涟漪。

　　但下一刻，伴随着叶青山这股恐怖的力量在空间中回荡，正在自己体表蔓延的这层坚冰虽然被震碎，可随即以一种叶青山都来不及反应的速度将自己包围。

　　周围还漂浮着星辰的光芒，血色的残阳还未彻底落下。

　　在残阳下，好似一块金红色宝石的琉璃冰晶，就这样静静的耸立在这片广阔的芦苇荡中。

　　那散发着寒气的坚冰，以肉眼可见是速度膨胀，颜色从最开始好似琉璃一般通透，变成了如玉石一般的青白，一缕缕近乎绝对零度的寒气，在冰块的周围升腾。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　坚冰破裂的声音，很清脆，带着某种特殊的律动，一道道细长的裂痕，以极快的速度在冰层上蔓延，最终形成了一片密密麻麻的冰裂纹。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响，好似烈阳一般炙热的高温，从冰块的缝隙中喷出。

　　炙热的水蒸气，在融化芦苇白霜的同时，也将芦苇灼熟，血色的芦苇，在这一刻呈现出翡翠一般的深绿，并散发着一种独特的清香。

　　此刻的叶青山，就像是一尊从烈焰中走出的古神，炙热的气血在叶青山周围形成了一团熊熊燃烧的火焰。

　　从自己的胳膊上掰下了一块坚冰，叶青山那双深邃的眼睛里，闪过一抹惊奇。

　　这是冰吗？可以说是，也可以说不说！

　　它和冰一样，散发着寒气，会从你体内掠夺海量的热量，并且在掠夺热量的同时，也会融化，但如果身体不够强壮，就算是金仙级别强者，也有被冻伤的可能。

　　但它也不是冰，虽然外表看起来十分相似，但如果你将冰块放大几千几万倍，你就会发现，这其实是一群透明的虫子，这种虫子汇聚在一起，就组成了叶青山手里的这块青白色的坚冰。

　　看着手里的这块坚冰，叶青山收敛了自己身上炙热的气血，随即用力一捏，在叶青山恐怖的蛮力下，这些汇聚在一起的虫子瞬间被叶青山捏碎，但随即，叶青山的手掌骤然被一块寒冰包裹！

　　刚才熄灭的气血，在手掌被冰封的那一刻，再次疯狂的释放着恐怖高温，冰封了叶青山手掌的虫子，瞬间化为一摊清澈的冰水。

　　深邃的双眸凝视着手中的冰水，叶青山下意识的眉头一皱，眼里闪过一抹惊奇。

　　叶青山可以肯定，之前手里的冰块全部都是一群极为细小，几百万个聚集在一起也没有一粒米大的虫子聚集的，但随着自己用气血燃烧了一遍，对方彻底的变成了一摊清水。

　　是的，这是水！

　　叶青山可以百分百确定，这是可以饮用的清水，和脚下这片芦苇荡里的湖水没有任何区别！

　　眼里闪过一抹疑惑，叶青山迟疑了一下，心中默念的呼喊了一声：“青，在吗？”

　　话音刚落，脑海中便想起了一个十分不友好的声音：“穷鬼，不是告诉你，没事别来找我吗？”

　　叶青山没理会青的嘲讽，之前在那个黑色空间，叶青山不知道被青嘲讽了多少次，以至于现在叶青山都已经习惯了青的这种说话方式：“问你个事，你知道这是什么吗？”

　　“知道，你想知道？我就不告诉你，略略略！”

　　下意识的脸一黑，叶青山脑海中甚至能模拟出，青此刻一脸贱笑的表情，额头浮现出一排黑线：“五千能量点。”

　　话音刚落，叶青山脑海中骤然响起了一声神色俱厉的怒喝：“穷鬼，你什么意思？你以为五千能量点就能收买我吗？我也是有尊严的！”

　　撇撇嘴，叶青山翻了个白眼：“四千能量点，在喊穷鬼，我就只给三千。”

　　生气？发怒？声色俱厉？

　　别闹了，不可能的！

　　别人不清楚，叶青山还不清楚青是什么性格吗？

　　果不其然，一听叶青山要砍价，青骤然变了一个声音：“四千就四千，我敬你汉子。”

　　“上古冰虫，一种十分有意思的虫子，资料我现在传给你，以后有这种生意还来找我。”

　　“额……还是算了，别来找我了，看到你这个穷鬼我就心烦。”

　　通话结束，脑海再次恢复了平静。

　　除了多了一些资料之外，仿佛什么都没有发生，细细品味着青最后的那句话，叶青山眼里闪过一抹沉思，随即无奈的摇摇头，整理起关于上古冰虫的资料来。

　　上古冰虫，一种十分特殊的虫子，单体十分弱小，甚至一股热浪就能杀死，别说上古时期那个强者如云的时代，就算是现在，就算是一个修士都不是的普通人，都能轻松的杀死一头上古冰虫。

　　而真正让上古冰虫在上古时代很好的生存下来，并且闯出赫赫威名的，则是这种虫子具备的两种可怕的特性。

　　第一，上古冰虫可以被动吸收除了热量之外的任何一种能量，这种吸收是无上限的。

　　第二，上古冰虫吸收的能量越多，繁育的速度越快，这是一种无性繁殖生物，完全依靠自我分裂繁殖。

　　而就凭借这两点，上古冰虫在上古时期闯下了赫赫凶名。

　　事实上，如果不是因为上古冰虫除了以上的这两点之外，没有任何攻击能力，对方早就称霸整个上古时代了，毕竟对方的防御力太变态了，就算是妖圣级别强者，在特定的情况下也无可奈何。

　　对付上古冰虫最好的办法就是逃，因为他的速度缓慢，而且不具备任何攻击能力。

　　和这种虫子硬碰硬的最终结果，就是活生生的被冰封。

　　除此之外，如果你认为自己气血如龙，身体仿佛永恒不灭的太阳神炉，可以源源不断的升腾着炙热的气血，那你可以尝试着挑战一下上古冰虫。

　　不过大多数挑战者，都逃不过被上古冰虫冰封的结局。


第750章 可怕的上古冰虫

　　一场突如其来的大雪，笼罩了血芦战场，除了叶青山之外，九成以上的修士，这一刻都彻底懵逼了。

　　这里是北俱芦洲的南方，这里正常情况下，这里的温度不会低于二十度，炎炎夏日，温度达到三五十度是很正常的事情，所以这里怎么可能会下雪？

　　驻扎在血芦战场的修士不是没见过雪，这里最弱的也有九级天仙级别的实力，呼风唤雨，来一场人工大雪简直不要太简单。

　　但问题是，这不是通过仙力或者天地规则形成的雪，是大自然正常形成的雪。

　　你能相信昨天还是艳阳高照，但今天就骤然下了一场冰雪漫天，平均温度直接从四十度降低到零下二十度？

　　对于这种违反常理的自然现象，大家彻底的懵逼了。

　　叶青山并没有告诉袁戾上古冰虫的事情，因为没用。

　　昨天晚上，叶青山发现上古冰虫的时候，曾经飞到天空扫视了一圈，最终发现参水猿大将的军营周围大部分地方，都已经被上古冰虫包围。

　　叶青山就算告诉袁戾又能如何？他能解决上古冰虫，还是能让参水猿大将下令军营转移？

　　别闹了，叶青山是二十八星宿将？还是北斗七星君？对方凭什么听自己的？就因为自己和对方切磋了三个月？

　　这是战场，比职场更加残酷，更加严苛的地方。

　　没权利，没实力，对方凭什么听你的？

　　况且上古冰虫虽然有赫赫凶名，但本质上并不是那种十分凶残的生物，至少你不攻击它，它永远不会攻击你，所谓的攻击，其实也是被动反击。

　　除此之外，叶青山之所以没告诉袁戾，军营已经被上古冰虫包围的事实，其实还有另一个原因。

　　知道叶青山跟袁戾暗示上古冰虫来袭的时候，对方告诉叶青山的答案是什么吗？

　　上古冰虫是一种身高百丈，甚至千丈的巨虫，样子类似长满了尖刺板甲的甲虫，拥有尖锐的足刃和巨大的撞角，通体呈现出半透明的青白色或者蓝白色，是冰雪中的冷血修罗，是笼罩在暴雪中的无冕之王。

　　出行时，周身夹杂着笼罩天地的风雪。

　　吞吐间，足以让周围千里冰封，万里雪飘。

　　据传闻，那是一种可以吞噬真龙，烈凤的绝世凶兽！

　　没错，在大多数修士的心中，这才是上古冰虫的真实面貌。

　　在多数修士看来，只要涉及到上古的，而且和妖族有关的，就一定体型硕大无比，否则怎么对得起上古凶兽这四个字？

　　况且古书里有记载，上古冰虫在上古时期，也是响当当的霸主级别生物，屠龙杀凤那都是常规操作，既然能和真龙烈凤搏杀，那必然体型庞大，力大无穷，否则又怎么能吞噬真龙？

　　面对这样的情况，你让叶青山怎么解释？

　　告诉对方，上古冰虫实际上是一种非常小的虫子，几百万个聚集在一起，也没有一粒米大？

　　这种上古时代的霸主级生物，其实根本没有攻击能力，之所以会有那些吞噬真龙，烈凤的传说，是因为那些龙凤脑残，傻乎乎的跑到上古冰虫的大本营里作死？

　　别闹了，在大多数人都认可一个事实的情况下，少数掌握真理的那个人，才是真正的疯子。

　　叶青山唯一能做的，就是告诉老乌龟，如果被上古冰虫包围了，千万不要攻击，直接用气血驱赶对方就可以了，千万不要傻乎乎的和对方硬碰硬。

　　无限制吸收能量，再加上恐怖的自我繁殖能力，如果没有怕热的这个弱点，就算妖圣级别的强者，也会被活生生的耗死。

　　至于其他人？那就不是叶青山能管的了。

　　时间一天天的过去，参水猿大将的军营还是没有转移，不是不想转移，而是没办法转移，血芦战场说小不小，说大也不大。每一个军营，每一个地区都是有考究的。

　　参水猿如果带着军营的几百万战士离开，那必然会有一个短期的空缺，万一妖族趁着这个空档杀过来怎么办？

　　况且这不是万一，而是肯定会杀过来。

　　参水猿大将可以肯定，自己军营周围的这些该死的虫子，就是对方妖族搞的鬼，要不然这些虫子为什么只攻击自己的军营，而不攻击对方妖族的阵营？

　　经过了最开始那段时间的混乱，大家已经明白，这场突如其来的严寒，并不是什么自然现象，而是一群该死的虫子。

　　天仙级别的眼睛堪比显微镜，而金仙级别的眼睛，完全就是电子显微镜。

　　想要发现上古冰虫并不难，但没人将这种小虫子和上古冰虫联系起来，甚至就算是作为二十八星宿将的参水猿大将也没有想到。

　　除此之外，上古冰虫的特性还有弱点也被大家发现了，但没用。

　　上古冰虫的这两个特性是无解的，就算有怕热的这个弱点，上古冰虫依然是十分恐怖的存在，如果上古冰虫真的那么容易就解决，对方也不可能在上古时代留下赫赫威名。

　　现在摆在参水猿大将面前只有两条道路。

　　第一是和其他星宿将交换军营，但血芦战场就这么大点地方，发生了这么大的事情，没人愿意和参水猿交换军营。

　　交情是交情，利益是利益，没人会为了交情而牺牲牺牲自己的利益。

　　第二条路就是死撑，反正上古冰虫没有攻击能力，不会有生命危险，最多也就是被冰封，如果实在是冷的受不了，可以找炼体流修士。

　　炼体流的修士，一个个气血旺盛，身体跟小火炉一样，绝对是对抗严寒的最佳利器。

　　于是就这样，又过了一段时间，整个军营的气氛变得古怪起来：

　　攻击是不可能的，这辈子都不可能攻击，只能蜷缩着身子，躲在大佬身旁瑟瑟发抖，大佬的身体超暖和，说话又好听，个个都是人才。

　　哎呦卧槽！你摸那儿呢？我把你当兄弟，你居然想上我？你个变态！给老子滚！！

　　参水猿的计划很成功，但对方忘记了，不是所有修士都气血旺盛。

　　毕竟穷文富武，一个炼体流修士需要消耗的资源，是一个炼魂流修士的几十倍，而且这种资源上的差距，会随着实力的提高愈发明显。

　　大家还都是小扑街的时候，正常修士一个月修行用十块仙币，而炼体流修士则需要几百仙币。

　　而等大家都成了金仙大佬之后，正常修士闭关一次要上万仙币，而炼体流大佬则需要几十万仙币。

　　所以炼体流金仙很少，实力越高越少。

　　整个军营，算上叶青山，九级金仙级别的炼体流大佬，一共就三个，另外两个分别是袁戾和二十八星宿将参水猿。

　　八级炼体流金仙稍微多点，但也就不到十个，老乌龟是其中之一。

　　那么问题来了，单靠正常体温，是无法驱赶上古冰虫的寒意的，否则对方也不可能在上古时期拥有赫赫凶名。

　　想要击杀上古冰虫很难，因为对方的数量太多，对方上古冰虫最好的办法是逃，而抵御上古冰虫的最好办法，则是用体温将其融化。

　　但问题是正常修士，除非天赋异禀，否则体内的气血肯定一般，没有足够旺盛的气血，就没办法提高身体的温度，上古冰虫不能打，不能用能量防御，否则对方就会疯狂的吞噬你的力量，然后大量繁殖。

　　所以只能找炼体流修士，因为这种修士体内的气血旺盛，上古冰虫吞噬不了，而且高温还能杀死上古冰虫。

　　但升腾气血是一件很累的事情，对于炼体流修士来说，频繁的升腾气血，会严重损耗体内的精血。

　　为了补偿这些炼体流大佬的消耗，很多修士在寻求炼体流大佬庇护的同时，也会意思的给一些补气血的丹药，这也是为什么会有炼体大佬克制不住的原因，这都是因为药效太足的原因。

　　但这也不是一个办法，长时间这样下去，不管是炼体流修士，还是普通修士，都开始有种精力不足，心力交瘁的感觉，这也正是上古冰虫难缠的地方。

　　但这并不是最糟糕的，最糟糕的是，在这种情况下，修士们还需要应付愈发频繁的战争！


第751章 频繁的小摩擦

　　有人的地方就有江湖，既然有江湖，那就必然有冲突，而冲突放大化之后，就是战争。

　　北俱芦洲的战争很频繁，每年都会死几十万人。

　　除此之外，每一百年还会有一次血战，人族的修士和妖族的妖王都会倾巢而出，在这片血色的芦苇荡厮杀长达一年之久，最终双方将会在这片芦苇荡留下几千万具尸体，甚至就算是二十八星宿将级别的高手，都有可能陨落。

　　和那种级别的战争相比较，此前天宣城的战争，不过就是小打小闹，甚至连冲突都算不上。

　　不过短期内，北俱芦洲是不可能发生下一次血战了，因为距离上一次血战，才不过二十年的时间，血芦战场的血腥味还没有散去。不管是人族还是妖族，现阶段都在休养生息，所以注定了不会大规模的爆发战争。

　　但血战这种涉及到种族之间的战争不可能发生，但小规模的摩擦，却时有发生。

　　距离叶青山发现上古冰虫之后的第二个月，而上古冰虫也在军营中肆虐了长达一个半月的时间。

　　在凛冽的寒风中，一声充斥着上古广袤荒凉的号角声，在冰封的大地上响起，随即便是一阵阵沉重的脚步，一头头体型庞大，散发着恐怖气血的巨兽，从北俱芦洲的东面，那片一望无际的芦苇荡中走了出来。

　　清一色的九级妖王，通体一身黑色鳞甲，模样好似狮虎，但却比大象还要魁梧，在这些妖族的屁股后面，有一根粗大的扁平状尾巴，形似一柄柄宽厚的钢刀。

　　对方那庞大的身躯，就这样肆无忌惮的从这片冰封的芦苇荡穿过，那因为低温而变脆的芦苇荡，在外力的作用下，直接化为一片片碎片。

　　这是水虎妖，一种特殊的两栖生物，形似猛虎，但却比猛虎更加凶猛。

　　除此之外，对方屁股后面那根巨大的尾巴，可以让对方在水底灵活的游动，也可以在陆地上化为一柄所向披靡的大刀。

　　第一波冲过来的妖族，九成以上都是水虎妖，他们是妖族最勇敢的战士，每一次战争，死伤最严重的就是水虎妖，但也恰恰是因为水虎妖的勇猛，所以在妖族里面，水虎妖拥有远超正常水族的地位。

　　而除了这些水虎妖之外，还有一些潜伏在淤泥和清水之间，全身涂满了粘液，好似游鱼一般灵动的鱼妖。

　　这是一种叫做青沙兽的妖族，体长超过一丈，但却很少会看到超过三丈的鱼类妖族，相比较水虎妖，青沙兽的体型太小了，防御力一般，力量也不够强大，但青沙兽却拥有水虎妖不具备的超快速度。

　　每一次战争，青沙兽都是最完美的刺客，这种妖族能完美的躲过修士的攻击，最终顺利的完成斩首任务。

　　据说在上一次血战的时候，有一条体长三丈三，背后生有九条金丝细纹的青沙兽，从一群九级金仙的保护中，强行击杀了一名能布置出九级阵法的顶尖阵法师，最终扬长而去。

　　最后，则是空中的那些似鸟非鸟，似鱼非鱼，背生四翼，但却有着海蛇一样尾巴的特殊鸟类，它们飞翔在天空，时不时的会发出一两声刺耳难听的叫声。

　　统御鸟，北俱芦洲的特有生物，它们天生具有极佳的视线和敏锐的大局观，特殊的嗓音能精准的将每一个指令传递给地面上厮杀的妖族。

　　这也是为什么妖族明明没有什么特别强大的统御型人才，但却可以掌控超过人族十倍兵力的原因。

　　一般一只统御鸟，可以同时兼顾上千只妖族的战斗，最厉害的统御鸟，甚至可以兼顾百万妖族的战斗。

　　不得不说，妖族的天赋，真的是人族羡慕不来的。

　　而伴随着妖族的来犯，军营中也响起了一阵阵沉重的战鼓声。

　　大家的状态很糟糕，因为上古冰虫的原因，军营里的修士都处于一种相当萎靡的状态。

　　高级修士还好说，对于上古冰虫的侵蚀，金仙级别和不是金仙级别的修士，完全是两种不一样的状态。实力越强，身体素质越高，受到上古冰虫的影响就越小，况且高级修士的帐篷都在军营里面，上古冰虫很难侵入到军营内部。

　　但整个军营里面，真正占大多数的，其实还是九级天仙级别的修士。

　　他们本身就很难面对上古冰虫的寒意，如果不是因为有炼体流修士的帮助，两个月的时间，足以冻死大半九级天仙级别的修士。

　　但就算是这样，他们的状态依然不是很好。

　　除此之外，因为要照顾这些普通修士，很多炼体流修士，虽然看起来状态很好，可实际上都处于一种外强中干的状态。

　　但什么是士兵？士兵的天性就是服从。

　　战鼓一响，不管你在干什么，不管你手头的事情有多么重要，这一刻都必须要披甲迎战！

　　但战争毕竟是战争，战争拼的不是你的勇气，不是你的决心，而是双方的力量。

　　人族修士都很有勇气，而且一个个都抱有必死的决心，但战斗仍然还是呈现出一边倒的局面。

　　此前的两个月，在上古冰虫的肆虐下，人族修士已经身心俱疲，大多数都处于半崩溃的边缘，但对面的妖族却不曾受到上古冰虫的侵害。

　　所以在战争开始的那一刻，人族修士惨败，很多修士甚至来不及过多反抗，就已经被妖族击杀。

　　不过有意思的是，虽然人族修士损失惨重，但妖族损失的也不轻。

　　一开始人族损伤很严重，几乎呈现出一边倒的情况，但随着战斗时间的推移，各种攻击的碰撞，让周围上古冰虫疯狂的繁殖，最终人族修士冻死了一大片，妖族同样也冻死了一大片。

　　就这样，经过了十天十夜的厮杀，双方在这片已经变成了冰原的芦苇荡内，留下了十几万尸体之后，这场小规模的碰撞，终于结束了。

　　叶青山并没有参与这场战争，主要是因为叶青山很清楚，如果自己想要突破，就必须要和二十八星宿将这种级别的高手过招，而眼前这场持续了十天十夜的战争，虽然死了很多人，但只能算是一场小摩擦。

　　参水猿大将没有出手，甚至就连四大副将都没有出手，对于这种毫无质量的战斗，叶青山一点兴趣也没有，甚至老乌龟都欠缺兴趣，因为获取的军功太少，况且还有无处不在的上古冰虫，严格意义上来说，这场战争的风险要过于利益。

　　况且，叶青山相信类似的这种战斗，在之后的这段时间里，一定还会接二连三的发生。

　　以己度人，叶青山不认为对面的妖族，会放弃这个大好机会。

　　别忘了，上古冰虫很有可能就是对方的妖族赶过来的，而既然能设计出这种损人利己的毒计，叶青山不认为对方会没有后续计划。


第752章 参水猿

　　和叶青山猜测的一样，接下来的血芦战场没有了往日的安详和平静，取而代之的则是连番不断的战争。

　　叶青山来血芦战场也就半年的时间，准确的来说，应该是接近七个月的时间。

　　最开始，叶青山度过了相当安逸的三个月时间，没有厮杀，没有冲突，一切都是那样的和谐，那个时候的血芦战场，给叶青山一种相当怪异的感觉。

　　仿佛这里不是一片血染的战场，而是一片宁静的世外桃源。

　　但随着叶青山发现了上古冰虫，并且一个半月之后，第一次妖族小规模侵袭，整片血芦战场彻底的发生了改变，仿佛打开来潘多拉的魔盒，各种战争，冲突，流血事件，接二连三的开始爆发。

　　一开始还是小规模战斗，但随着冲突升级，战争涉及到的层次也越来越高，甚至袁戾这种副将级别的顶尖金仙，都不得不出手。

　　但叶青山却始终没有参与战斗的意思，虽然自己的实力不如副将级，但因为祖血的特殊性，再加上九转金身决近乎变态的突破难度，让叶青山不得不将目光看向更高层次的大将级。

　　但很可惜，哪怕战斗再惨烈，甚至军营这数百万九级天仙都换了一遍，但二十八星宿将和对面的七十二地煞星都没有出手的意思，这让叶青山的心头不由的多了一抹阴霾。

　　双方的最高战力之间应该有某种特殊的限制，叶青山能感受到军营的最中心，来自参水猿大将那低沉的气压。

　　可以看出，对于这种惨痛的损失，对方也十分的愤怒，但不知道是出于什么原因，双方的最高战力始终没有出现在战场上。

　　既然双方最高战力不出场，那叶青山也就没有参战的必要了。

　　反倒是老乌龟趁着这段时间的混乱，收获了大量的军功，不过考虑到老乌龟的目的是从上万亿人中找一个张三丰，貌似对方收获的这些军功还是有些杯水车薪。

　　叶青山很烦，自己来血芦战场的目的是为了突破，但双方最高战力现在都稳得一笔，根本不会给叶青山正面厮杀的机会，而就在自己心中的耐性即将被消磨殆尽的时候，一个意外，让叶青山重新看到了突破的希望。

　　在袁戾的带领下，叶青山第一次来到军营的中心，也是第一次看到这位拥有参水猿称号的二十八星宿将。

　　不说周围的环境如何，对方是军营里面实力最强，最有权势的人，他的一切自然是整个军营里面最好的，所以简单的说一下，叶青山对于参水猿大将的第一印象。

　　强壮，前所未有的强壮，这就是自己对这位大将的第一印象，叶青山可以肯定，对方体内没有丝毫妖族的血脉。

　　如果有，叶青山不可能闻不出来。

　　也就是说，对方是一个百分百纯正的人类，但对方却拥有三米的身高，还有一双无比粗壮的手臂。

　　袁戾很强壮吧？对方是炼体流金仙，身高接近两米，在仙力的刺激下，甚至可以和叶青山打的平分秋色，但袁戾的大腿甚至还没有这位参水猿大将的胳膊粗。

　　三米的身高，接近两米的手臂，极度不协调的身体比例，但却给人一种山岳般的强壮！

　　如果用一种熟悉的生物来形容对方，那和参水猿大将最接近的动物应该是-银背大猩猩。

　　高大，强壮，虽然不是凶猛的食肉动物，但却拥有生撕虎豹的蛮力和凌驾于森林诸多猛兽的智慧！

　　二十八星宿将之一的参水猿，一个站在炼体流金仙巅峰的强者，在看到对方的那一刻，叶青山心中骤然变得火热起来，心脏开始不受控制的跳动，炙热的鲜血在全身流淌，耳边仿佛有一个声音在提醒自己。

　　战斗，眼前的这个人，将会是自己最完美的磨刀石，只要将对方击败，自己将会迎来新的升华！

　　而在叶青山凝视着参水猿的同时，对方也在看着叶青山。

　　不过双方不同的是，叶青山心中升腾着炙热的战意，但表面上却十分平静，那双深邃的双眸，不会让任何人看到半点除了平静之外的其他情绪。

　　而反过来看参水猿，他脸上带着一抹笑意，那好似磐石一般坚硬的粗壮手臂垂放在桌边，双眸深处却带着一抹冷漠，就这样平静的审视着叶青山：“你就是叶青山？听说你很强？我有一个任务想要交给你。”

　　叶青山看出了对方那笑容下的冷漠，但心中却并不生气，强者有强者的姿态，叶青山很清楚自己暴露的这些实力，还无法引起对方的足够尊重。

　　况且，从始至终，叶青山加入军营的目的，只是为了战斗，而不是为了获得对方的什么狗屁尊重。

　　那在叶青山看来，尊重，富，权势这些东西都一文不值，唯有力量才是真正的永恒！

　　所以面对参水猿的问题，叶青山神色平静的反问道：“强不强不知道，但我想知道你给出的报酬是什么？”

　　眉头微皱，眼里隐晦的闪过一抹不悦，作为整个军营里面至高无上的存在，参水猿对叶青山的反问十分反感，但考虑到叶青山拥有副将的实力，而且的确十分适合这次任务，这位身高三米的巨汉，脸上再次浮现出一抹轻笑：“一笔你无法拒绝的军功。”

　　参水猿大将相信叶青山不会拒绝，或者说他认为没有任何人能拒绝一大笔军功的诱惑，但很可惜，他找错人了。

　　面对参水猿大将给出的报酬，叶青山摇摇头，那双深邃的双眸一如既往的平静：“你可以查一下我最近的出战记录，你就会明白，军功对于我来说，其实没有太大的意义。”

　　参水猿大将一愣，看向叶青山眼神，第一次发生了变化。

　　他没有真的傻乎乎的去调查叶青山的出战记录，从叶青山的话里，参水猿大将听出了两个意思，一个是叶青山喜欢军功，但却看不上自己给的这点军功。另一个则是叶青山对军功没有想法，他希望得到的，是军功换不来的东西。

　　而不管叶青山是以上的那一种，这一刻参水猿看向叶青山的眼神，都将会和之前截然不同！

　　深吸了一口气，参水猿大将看向叶青山眼神，第一次出现了一抹兴趣：“有意思，跟我说说你想要什么？”

　　没理会参水猿骤然转变的眼神，更没有细想对方眼神为什么会多了一抹兴趣，此刻的叶青山，眼里闪烁着一抹炙热的战意，用一种看似询问，但却更接近答问的语气说道：“和我打一架。”

　　参水猿一愣，看着叶青山的眼神已经彻底的发生了变化，似乎想到了什么，双眸骤然闪过一抹凝重，眼睛死死的盯着叶青山，空气多了一抹凝重的气氛！

　　片刻之后，参水猿大将摇摇头，随即一阵大笑，一脸赞许的看着叶青山：“好，我答应你了！而且我可以向你保证，不管这次任务你是否成功，我都会和你打一场！”


第753章 赤壁城

　　龙二，叶青山这次任务的关键人物，一开始叶青山以为参水猿口中的龙二，是敌对阵营里面，那个拥有七十二地煞星实力的大妖王龙二。

　　但随着对这个任务的了解，叶青山才发现此龙二非彼龙二。

　　对方并不是什么顶尖的大妖王。

　　相反，这个龙二实力很弱，至今仍然还卡在九级天仙级别的关卡上，迟迟不能突破。不过考虑到对方高级阵法师的身份，实力弱点其实也没什么。

　　不过就算是阵法，这个龙二依然没有达到极高的成就，对方最多只能布置出五六级的阵法，甚至还不如老乌龟之前杀死的那几个十阵师厉害。

　　总体来说，这个龙二十分的平庸，实力不强，天赋不高，也不是很勤奋，除此之外，气运也不是很深厚。

　　之所以对方会成为叶青山这次任务里面的核心人物，则是因为龙二的父亲是二十八星宿将之一的角木蛟！

　　同样都是二十八星宿将，但双方却截然不同，如果说参水猿在二十八星宿将里面，属于不高不低的中流砥柱，那角木蛟就属于二十八星宿将里面的核心领袖！

　　双方不管是实力，还是势力，都有极大的差距。

　　说句不好听的，虽然同样都是二十八星宿将，但一个角木蛟至少相当于三个，或者三个以上的参水猿。

　　而龙二，就是角木蛟的二子，虽然并不出名，也不是什么天才，但的的确确是角木蛟的子嗣。

　　而这一次，龙二之所以和参水猿有联系，也并不是因为角木蛟想要帮参水猿，二十八星宿将之间的关系，就好比天霜城城主和天宣城城主的关系一样，虽然都是城主，但帮你是情分，不帮你是本分。

　　所以这一切，实际上都是龙二自己联系参水猿大将的。

　　而叶青山的任务，则是将这个龙二，安全的接回到参水猿的军营。

　　至于为什么？

　　叶青山猜测可能是因为这个龙二有解决上古冰虫的办法，也只有这种可能，参水猿大将才会在战力紧缺的情况下，将自己和老乌龟同时派出去。

　　没错，除了自己之外，参水猿大将还找了老乌龟。

　　老乌龟比叶青山好解决多了，参水猿大将应许老乌龟一笔无法拒绝的军功，老乌龟就果断的同意了对方的要求，特别是再老乌龟知道，这次任务除了自己之外，还有叶青山之后，老乌龟本来还有些不安的心，彻底的安稳了。

　　谁让参水猿大将给出的是一笔老乌龟无法拒绝的军功，风险和利益都是相对等的，别期望天上掉馅饼，有时候你以为它是一块馅饼，可实际上馅饼里面是毒药。

　　所以一开始老乌龟很慌，但当老乌龟知道除了自己之外，还有叶青山，老乌龟就彻底的放心了。

　　别人不清楚叶青山的实力，但老乌龟还不清楚吗？

　　整个参水猿军营里面，很多人都认为叶青山的实力是副将级别，但老乌龟很清楚，自己的这位老友的真实实力有多强！

　　别的不说，很多人以为叶青山是人族，但实际上叶青山是妖族。

　　而妖族变成人类之后，力量至少会缩减三分之一，而如果叶青山的实力，在现阶段暴露的实力基础上调三分之一，那叶青山将会成为整个参水猿军营里面，实力仅次于参水猿大将的第二强者。

　　而根据老乌龟对叶青山的了解，这肯定不是叶青山的最终实力。

　　在自己的记忆力，这位熊爷暗地里不知道藏了多少底牌，每当你以为这就是对方极限的时候，对方往往会给你一个大惊喜。

　　当年大家都是大宗师级别的时候，谁也没想到，叶青山居然能一打二，同时将自己和张三丰打成重伤，如果不是因为独孤求败和黑雕的救援，当时老乌龟和张三丰就已经死了。

　　当然，这次任务之所以找叶青山和老乌龟，也不是没有理由的。

　　第一，叶青山实力很强，而且出手次数很少。

　　除了军营内少数的几个高层知晓之外，很多人并不知道，叶青山就是那个可以和袁戾打的平分秋色的第五位副将级高手。

　　这很重要，根据参水猿大将获取的情报来看，这位龙二少的状态并不好，对方这一次来参水猿大将军营的计划，很有可以已经被妖族发现。

　　所以对面的妖族大军，有极大的可能派出精锐部队来袭击这位龙二少，因此参水猿大将一方面必须要派出一名足够强大的强者去保护对方。

　　但派出的这个强者，必然不能是军营内大家都熟悉的强者，否则对方的妖族大军，很有可能会趁着军营实力空虚的这个时机大规模来犯。

　　况且，就算对方没有大规模来犯，也可以将本应该投入到战争中的高端战力，投入到击杀龙二少的精锐小队里。

　　所以，很多人并不认识，但却具有足够强大实力的叶青山，就成为了这次任务的不二人选。

　　至于老乌龟？

　　之所以是老乌龟，倒不是因为对方和叶青山一样神秘，事实恰恰相反，老乌龟这段时间在军营内十分高调，凭借着强大的实力，再加上龟背上的九级阵法图，让老乌龟在战场上的威胁，直逼副将级。

　　军营内，因为战争的缘故，所以参水猿大将不能随意的离开军营，而四个副将级则是战场的主要高端战力，他们同样也不能轻易离开，所以老乌龟就成为了最适合的人选。

　　而不知道是不是因为叶青山不要军功的原因，还是这位参水猿大将有其他什么意思，这一次任务，老乌龟最终能获得的军功数量出奇的高！

　　甚至老乌龟之前拼死拼活这么长时间的厮杀，也不足这次任务的一半军功多。

　　这也是老乌龟为什么此前心中不安的原因，毕竟事出反常必有妖！

　　其实叶青山也感觉有些奇怪，不过后来仔细一想，其实也没什么。

　　不管参水猿大将耍什么花招，叶青山只需要和对方打一场，并且完成突破就可以了，至于对方是否有别的心思？

　　这其实和叶青山没什么太大的关系，就如同老乌龟知道自己会参加这次任务就会安心一样，叶青山很清楚自己的实力，明面上他的确只有副将级的实力，但如果掀开所有底牌，除了真武大帝和复海大圣，整个北俱芦洲，没有任何人能将自己击杀，就算是龟蛇二将都不可能。

　　所以叶青山真的不担心参水猿暗地里有什么阴谋诡计。

　　就这样，趁着夜色，叶青山和老乌龟离开了血芦战场。

　　而两人的目的地，则是血芦战场西南方十六万里之外的赤壁城！


第754章 龙二少

　　赤壁城，听名字，似乎和三国时代的战场赤壁有一定的联系，可实际上这两个赤壁截然不同，双方没有丝毫的联系。

　　如果硬要说点什么共同点，那双方唯一的共同点就是都曾经发生过无比残酷的战争。

　　赤壁烧死了三万大军，这在动不动就几亿几百亿人口的世界里，三万大军并不算什么，但在三国时期，曹操手里一共也就十五万大军，三万大军差不多相当于曹操总军力的五分之一。

　　而如果按照曹操在三国时期的地位，替换到这个时代的真武大帝，那损伤的人数至少可以达到百亿以上。

　　当然，曹操不是真武大帝，同样赤壁城也不是三国时代的那个赤壁。

　　叶青山即将前往的这个赤壁，是一座镶嵌在大山之中的古城，从某种意义上来说，这座城市已经和大山融为一体，而所谓的赤壁，指的就是那片和山体融为一体的血色墙壁。

　　据说在很久以前，赤壁城的山体并不是红色的，而是和普通岩石一样的灰白色。

　　但三百年前，人族和妖族开始了第一次血战，而当时处于战乱中心的，就是眼前的这座赤壁城，在长达三年的血战之中，这片本应该是灰白色的城墙，在一次次的血染下，岩石渐渐的被鲜血浸透，最终变成了这种如鲜血一般的殷红。

　　而赤壁城的前面，有一条十分宽阔的大河，大河的尽头，就是血芦战场。

　　当年的血芦战场虽然还没有彻底的被染红，但因为受到源头的影响，其实已经多多少少有了一些迹象，但随着第二次血战的开始，血芦战场彻底的变成了红色，在第三次，也就是上一次血战的时候，血芦战场再也回不到从前的模样了。

　　而叶青山这次任务里面的关键人物-龙二少，此刻就在赤壁城！

　　除此之外，对方之所以留在赤壁城的原因也很奇葩，不是因为对方对这座城市有什么特殊感情，也不是旅程刚好到达赤壁城，对方之所以留在赤壁城的原因。

　　是因为这位龙二少认为继续往前走太危险了，作为二十八星宿将-角木蛟的二公子，有道是君子不立危墙之下，再往前走，虽然不是血芦战场那种危险的地方，但至少也算得上是交战区。

　　这位龙二公子惜命的很，在没有高手保护的情况下，坚决不肯离开赤壁城。

　　事实上，根据叶青山得到的情报来看，对方已经在赤壁城待了大半个月的时间，而且早在大半个月之前，按照双方的约定，这位龙二公子就应该出现在参水猿大将的军营中，但因为心中的畏惧，再加上听说此刻参水猿大将正在和对面的妖族开战，所以对方就龟缩在赤壁城内，死活不肯继续前进。

　　说真的，也就是因为这位龙二少他爹是角木蛟，如果换成其他人，不管是龙二少爷他爹，还是参水猿大将，早就将这位龙二少打死几百次了。

　　叶青山不知道对方这一次带来的东西是什么，但既然这种东西可以抵挡住上古冰虫的侵害，那对于接下来的战争来说，这种东西必然是十分重要的军需物品。

　　而不管是在任何一个世界，只要涉及到战争，只要涉及到军需物品，就必须要第一时间送到，否则就是大罪，甚至严重的会被直接拉出去枪毙。

　　要知道很有可能就是因为你耽误的一分钟，就会导致成千上万的战士无辜死亡。

　　除此之外，站在商人的角度上，龙二的这种行为更是愚蠢到了极点。

　　龙二龟缩在赤壁城，没有按照双方约定的那样，将这一批物资送到参水猿大将的军营，这就意味着对方失去了商人最基本的诚信，这对于一个商人来说，简直就是大忌。

　　而出了诚信之外，对于一个商人来说，每件物品都有自己的价值，但因为环境和各种因素的原因，商品的价值会出现波动，总的来说，就是越急的东西，价格越高。

　　如果龙二公子早来半个月，那必然能解决参水猿大将的燃眉之急，并且可以大肆的从参水猿大将手里掠夺一笔财富，这是双赢的局面，而且对方还不一定会如现在这样处境危险，至少当年的妖族，很有可能并不知道，人族修士里面，有能解决上古冰虫的办法。

　　但半个月之后？

　　先不说危险系数提升了数倍，就说这笔交易的价值，如果不是因为这位龙二少保密工作做得好，再加上对方有一个好爹，参水猿大将早就将这位龙二少爷踢走了。

　　开什么玩笑？按照约定你没来，现在又让我手下去接你，你以为你是谁？

　　所以总的来说，这位龙二少爷，真心不说做商人的那块材料，不过从其他方面也能看出，这位龙二少爷真的挺平庸的。

　　但这些和叶青山没有任何关系，叶青山的任务就是将这位龙二少安全送到参水猿大将的军营，至于其他事情？那就不归叶青山管了。

　　带着老乌龟，两人用了两天的时间来到了赤壁城，并且根据任务中的提示，成功的在赤壁城找到了这位龙二少。

　　而此刻的龙二少，正在赤壁城最好的酒楼内喝酒，看着眼前的这个模样俊俏，一幅纨绔子弟模样的龙二少，叶青山直接问道：“你就是龙二少？”

　　龙二少歪着脖子，翘着二郎腿，手里端着酒杯，眼神斜视着叶青山，一脸嚣张的模样：“你谁啊？”

　　眉头微皱，看着这位一身欠揍的龙二少，叶青山有种忍不住想要给对方正正骨，顺便在整整形的冲动，所以叶青山也没给对方好脸色，而是冷着一张脸：“跟我走，参水猿大将让我来带你。”

　　但让叶青山没有想到的是，这位龙二少爷丝毫没有离开的意思，反而不屑的嗤笑了一声，用鄙夷的眼神斜视着叶青山：“跟你走？开什么玩笑？你以为你是谁？你能保护我安全吗？告诉参水猿，除非让四大副将来，否则我绝对不会离开赤壁城的！”

　　眉头一皱，叶青山那双深邃的双眸闪过一抹不悦：“你确定？”

　　可面对叶青山的威胁，这位龙二少一脸厌烦的挥挥手，瞪着身旁那位一幅老管家模样的老者：“福伯，赶人，踏马的，净找这些小喽啰来糊弄我。”

　　看着自家少爷，这位叫做福伯的老者脸上浮现出一抹无奈，随即一脸歉意的看着叶青山，并从袖口掏出了两个乾坤袋：“两位小哥，老朽给两位抱歉了，让两位白跑一趟，少爷被我家老爷宠坏了，这两个乾坤袋里的东西，就当是老朽代少爷给两位赔的不是，至于参水猿大将那里，两位如实禀报就可以了，绝不会让两位为难。”

　　“谢了，不用。”叶青山摆摆手，并没有接过福伯递过来的乾坤袋，而是看着这位龙二少，那双深邃的双眸多了一抹寒意：“最后一遍，走还是不走。”


第755章 打哭了

　　“轰隆隆！”

　　一种剧烈的爆破声，伴随着一阵阵伤者的嚎叫，在赤壁城这个最大的酒楼里响起。

　　作为曾经的主战场，虽然赤壁城已经三百年没有经历过战争，但随着这一声轰鸣，很快就集结了一群神色凝重的守卫。

　　他们脑海中下意识的浮现出三百年前第一次血战的惨剧，虽然三百年的时间过去了，但赤壁城的空气中似乎还残留着当年的血腥。

　　不过随着老乌龟掏出那枚代表着二十八星宿将-参水猿大将身份的令牌之后，这些神色凝重的守卫不由的长松了一口气，然后骂骂咧咧的驱散了，周围这群因为动静而聚集在一起的吃瓜群众。

　　虽然赤壁城不是主战区，但因为靠近主战区，再加上历史原因，所以生活在赤壁城的子民，对在外浴血奋战的战士，有着天然的尊重和敬意。

　　特别是随着这些守卫知道叶青山揍的人是龙二少之后，这些守卫更是睁一只眼闭一只眼。

　　人的性格有千百种，士兵也同样如此，但大多数士兵都讨厌一种人，那就是贪生怕死的人。

　　这不单单是对你自己不负责任，同样也是对你的战友不负责任。

　　龙二少来赤壁城虽然不是什么人尽皆知的秘密，但稍微有些脑子的都清楚，这位纨绔大少显然是不会，闲着没事来赤壁城这种危险的地方。

　　而结合这两位来自血芦战场的高手，就算猜不到细节，但至少能猜出一二，这让周围的这些守卫对龙二少愈发的反感。

　　而在叶青山一脚将自己踢飞几十米远之后，整个人都懵逼了的龙二少躺在一片废墟中，感受着胸口火辣辣的疼痛，看着自己这身精美的华服被饭菜酒水弄脏，一抹恼怒的凶光在龙二少眼里闪过，看着不远处的叶青山，龙二少一脸愤怒地喊道：“该死的，一个小兵居然敢动我！福伯给我上，出了事我顶着！”

　　气恼，愤怒，歇斯底里的疯狂，他龙二少居然被一个小兵打了，这消息如果传出去，自己还怎么在圈里混？从小到大，就算是自己父亲也都没打过自己，看着不远处的叶青山，龙二发誓自己一定要让这个小兵付出代价！

　　而看着这个还敢跟自己叫嚣的龙二少，叶青山那双深邃的双眸闪过一抹冷意，嘴角浮现出一抹不屑，身影随即变得模糊起来，下一刻骤然出现在龙二少的面前，反手就是一巴掌。

　　“啪！”的一声，无比的清脆响亮，这位龙二少就好像陀螺一样，直接来了一个七百二十度的高难度旋转。

　　一旁的这位叫做福伯的老者眼里闪过一抹不忍，但却没有什么恼怒，作为老管家，福伯清楚自家少爷是一个什么样的人，说好听点叫做纨绔子弟，说不好听点就是烂泥扶不上墙。

　　有的时候老管家也想过，是不是应该让少爷也吃点苦头？或许吃过苦头之后，少爷就会有所成长。

　　但自家老爷都不舍得打的少爷，自己又该找谁来让少爷吃吃苦头？而如果找外人？凭借自家老爷的声望，又有几个人敢真正对少爷动手？

　　所以对于叶青山揍了龙二少的这件事情，老管家心里非但没有丝毫的恼怒，甚至有种想要好好感谢叶青山一番的冲动。

　　但随着时间的推移，老管家心里渐渐的也不是个滋味了。

　　龙二少毕竟是自己看着长大的，就这样眼睁睁的看着被别人打，老管家心里其实也挺难受的，特别是听着自家少爷哭喊着叫着自己名字，老管家心里简直就是五味陈杂。

　　而就在老管家认为差不多可以了，打算制止叶青山行为的时候。

　　一旁的老乌龟不知道什么时候出现在老管家的面前，那张胖乎乎的脸上，浮现出一抹似笑非笑的表情：“老管家，您这是打算干什么？”

　　脸上浮现出一抹尴尬，老管家一脸歉意的看着眼前这位阻拦自己的小胖子：“这位小哥，我家少爷平日里喜欢胡闹，但本质上不坏，你看……”

　　“行了，老管家你什么意思我明白，但玉不琢不成器，刚才您不也没出手吗？”老乌龟拍了拍老管家的肩膀，在老乌龟的另一只手掌内，升腾起一股不次于九级金仙的阵法力量，带着一脸玩味的眼神看着老管家：

　　“当然，您要是硬要出手也没问题，但您必须要先打到我，友情提示一下，我兄弟可比我强多了，如果真想杀了您家的这位小公子，您还真不一定能拦住。”

　　看着老乌龟手里那股不次于九级金仙级别的阵法力量，老管家神色一愣，随即闪过一抹迟疑，最终无奈的退到了一旁。

　　虽然这位龙二少实力一般，但这位老管家可是拥有九级金仙级别实力的。

　　他能看出在叶青山和老乌龟之间，叶青山才是那个领头的，这就说明叶青山的实力至少比老乌龟强大，否则老乌龟凭什么听叶青山的？

　　而正如老乌龟说的那样，叶青山拥有至少九级金仙级别的实力，那如果真的打算杀死自己少爷，自己绝对没有办法阻止。

　　而看到本来已经准备出手的老管家福伯，再次退回到一旁，龙二少眼里闪过一抹慌乱：“福伯，你……”

　　“啪”的一声，叶青山根本不给对方说话的机会。

　　捂着自己火辣辣的脸颊，龙二少强装出一抹凶狠的模样，色厉内茬的威胁到：“我跟你说，我爹……”

　　“啪”的一声，又是一记响亮的耳光。

　　你爹？只要你爹不是真武大帝，老子就敢扇死你。

　　角木蛟？别人怕角木蛟找麻烦，但叶青山可不怕，甚至叶青山还很期待角木蛟找自己麻烦，毕竟对于叶青山来说，这可都是上好的磨刀石。

　　所以“啪”的一声，叶青山反手又是一记响亮的耳光！

　　连番被打了好几个耳光，这位龙二少眼里终于浮现出一抹畏惧，双手捂着脸，一幅瑟瑟发抖的畏惧模样：“我错了，别打了……”

　　“啪！”

　　“……”

　　“为什么还打我？我都已经承认错了。”

　　“抱歉，习惯了。”

　　“你欺负人，呜……”

　　看着眼前这个貌似被自己打哭了的龙二少，叶青山尴尬的挠挠头，话说为什么自己会有种欺负小盆友的负罪感？


第756章 废柴龙二少

　　龙二少怂了，在付出了大半张脸被打成猪头的代价之后，对方再也没有了之前的那股嚣张的气焰。

　　现在的龙二少，看到叶青山就下意识的一哆嗦，叶青山给龙二少留下的阴影太强烈了，从小到大，就算是自己的父亲也没有打过自己，叶青山是龙二少这辈子第一个打过自己的人，这让龙二少对叶青山印象深刻。

　　期间，龙二少也曾经试探的给老管家福伯递了一个寻求帮助的眼神，但面对自家少爷求救的眼神，还有老乌龟那似笑非笑的玩味神色，老管家只能苦笑着摇摇头，并且退到了一旁。

　　心疼是肯定的，毕竟是自己看着长大的，虽然严格意义上来说，福伯这个老管家只是一个下人，但实际上在老管家的心中，已经将龙二少当成了自己的儿子。

　　儿子被别人教训的这么惨，自己这个当年爹的肯定心疼，但除了心疼之外，更多的还是欣慰。

　　不知道是为了能击败叶青山，从而一雪前耻。还是被叶青山打醒了，明白力量的重要性。

　　这位龙二少这几天一反常态的勤奋，和之前的那个龙二少判若两人，再也看不到疲懒和纨绔的样子。

　　但废物终归还是废物，烂泥扶不上墙也是有原因的。

　　龙二少的天赋其实不差，他爹是二十八星宿将里面的角木蛟，在整个北俱芦洲所有的强者里面，角木蛟至少也是能排进前二十的顶尖高手。

　　他爹如此强大，他儿子自然不可能是真正的废柴。

　　角木蛟之所以放弃管教自己这个儿子，主要是因为龙二少有病，有非常严重的精神疾病，他的注意力很难长时间集中，换句话说，就是这个人十分没有毅力，做什么事情都是三分钟热血。

　　叶青山揍完龙二少之后，并没有直接返回血芦战场，而是选择留在了赤壁城，毕竟龙二少被自己揍得挺惨的，需要治疗一番。

　　而当天晚上，龙二少就跑到叶青山房间，请求叶青山教他炼体。

　　叶青山会什么炼体？他这一身力量一部分是因为天赋，另一部分则是因为系统量身为自己打造的九转金身决，所以叶青山只能找了几个正常的，也比较简单的炼体术教给了这位龙二少。

　　但第二天晚上，也就是叶青山带着这位龙二少离开赤壁城，前往血芦战场的第一天。

　　修炼了一天炼体术的龙二少，强烈认为自己不适合炼体这条道路，于是就找到了老乌龟，希望老乌龟可以教他阵法。

　　老乌龟虽然并不精通阵法，但他毕竟当了三百年的天霜城城主，在周围十阵师的耳濡目染之下，老乌龟阵法实力其实也不弱，给龙二少当老师是绝对没有问题的，况且老乌龟龟背上还有一个九级的玄武大阵。

　　但跟着老乌龟学习了一天阵法之道之后，第三天的龙二少爷又找到了老管家阿福，他要跟老管家阿福学习灵魂成圣之法，理由是阵法之道需要对天地有足够的了解，两者可以互补，从而取得一加一大于二的效果。

　　然后又过了一天，龙二少果不其然的再次选择了放弃。

　　之后的他，强烈的认为这些前辈总结的道路都不适合他，他要走出一条只属于自己的道路。

　　于是在第四天，这位龙二少爷就傻乎乎的琢磨了一天，但最终还是以开宗立派太难了，自己还是先休息一会作为借口，选择了放弃。

　　而经过了这四天的表现，叶青山终于明白在拥有如此充足的资源下，为什么这位龙二少依然还是如此废柴的原因。

　　不是因为他真的是一个废柴，而是因为从始至终，这位龙二少都没有真正沉下心来，刻苦钻研一件事情。

　　他能有现在这个实力，完全是因为他爹是角木蛟，在海量的资源里，硬生生堆出来的这个实力。

　　至于为什么叶青山和老乌龟只用了两天，就从血芦战场来到了赤壁城，而现在已经过去了四天，但却只走了一半的路程？

　　这个锅还要扔给龙二少，因为这个人太娇惯了。

　　四个人里面，三个拥有九级金仙级别的实力，老乌龟和叶青山，虽然都不是九级金仙，但老乌龟拥有阵法，再加上本体是玄龟，所以实力不次于正常的九级金仙。

　　叶青山不是九级金仙的缘故，则是因为道路不同，九转金身决和这个时代所有的修行法门都不同，但叶青山的实力，却是实打实的九级金仙级别。

　　而唯一一个不是九级金仙的龙二少，他不单单不是九级金仙，甚至不是金仙，对方就是一个九级天仙，而且还是卡在了九级天仙不知道多长时间没突破的天仙。

　　这也就导致，叶青山一行人的速度，被龙二少强行拉到了九级天仙级别的速度。

　　这就好像来的时候是跑车，而回去的时候只能是自行车一样。

　　速度截然不同，叶青山和老乌龟只需要用两天的时间就能从军营赶到赤壁城，而且这一路走的还不紧不慢。

　　但对于龙二少来说，从赤壁城到军营这十六万里的路程，怎么说也要十天的时间。

　　对于一个正常的天仙来说，一天只走一万六千里的路程，完全就是龟速。

　　但对于龙二少来说，一天一万六千里的路程，完全就已经是极限了，而且这还是在叶青山的威胁下才勉强能达到的速度。

　　晚上不走，原因要睡觉。

　　早中晚饭后需要休息一个时辰，有利于消化，不然会影响身体健康。

　　除此之外，每走两个时辰，必须要休息半个时辰，理由是太累了。

　　该死的！

　　一天也就十二个时辰，扣除晚上的五个时辰，再加上一日三餐的一个时辰，以及休息的三个时辰，一共就剩下了三个时辰，而这三个时辰里面，还有半个时辰要休息！

　　你怎么不去死？

　　但更让叶青山感觉不可思议的是，对于龙二少的这种行为，老管家居然露出了欣慰的笑容，没错，就是欣慰的笑容，仿佛龙二少做了什么了不起的事情，甚至龙二少自己也一脸自豪的模样，这让叶青山不由的被龙二少以前的废柴生活所震惊！

　　这尼玛究竟是一个什么样的存在？

　　巨婴？就算是巨婴也不至于这么废柴吧？


第757章 妖族来袭

　　黑夜的篝火旁，叶青山坐在一颗巨大的梧桐树下，脚下的这座山叫做落凤山，是不是真的有凤凰曾经落在这里无人知晓，但这座山的确长满了梧桐树。

　　在叶青山的不远处，老管家阿福正在伺候这位龙二少吃饭，两人不知道在说些什么，龙二少一脸自豪的模样，似乎在为自己今天的壮举而感到自豪。

　　壮举？如果一个九级天仙日行两万里都能算得上是壮举话。

　　不过不管叶青山心中如何吐槽这位无数次刷新自己世界观的龙二少，此刻的老管家阿福，都会用一种慈祥宠溺的眼神，看着这位大少爷，并且毫不吝啬自己的赞美。

　　看着对方那不作为的神色，叶青山甚至开始怀疑，不是龙二少太废柴，而是自己太变态，所以自己才会认为龙二少是一个废柴。

　　甚至叶青山已经开始怀疑，此前自己在军营里看到的那些日行十万里，甚至二三十万里的九级天仙，他们不过都是自己胡乱猜测的虚幻。

　　当然，这种想法仅仅在叶青山脑海中出现了不到一秒，就被叶青山一巴掌不知道扇到哪里去了。

　　开什么玩笑？自己还没瞎呢！

　　而就在叶青山一脸无语的看着不远处的那团篝火发呆的时候，耳边骤然响起了一阵声音，叶青山下意识的一皱眉，那双深邃的双眸下，低沉的声音被吐出：“他们来了，我们要离开了。”

　　一旁负责警戒的老乌龟，虽然没有听到什么声响，但这一刻，他选择相信叶青山。

　　正在给龙二少喂食的老管家阿福，眼里闪过一抹迟疑，但还是选择相信叶青山，唯独刚刚坐下，饭还没吃一半的龙二少，眼里闪过一抹不满，有些气恼的看着叶青山：“我说你是不是故意的？这已经是我第三次被你剥夺休息时间了。”

　　但下一刻，叶青山的身影骤然出现在龙二少的面前，叶青山的速度太快，就算是拥有九级金仙实力的老管家阿福，都无法看清叶青山移动的轨迹。

　　叶青山就这样站在龙二少的面前，并不高大的身躯，却好似天地一般伟岸，那深邃的双眸就这样平静的看着龙二少，冰冷的声音发出质问：“走还是不走？”

　　这眼神龙二少见过，就是五天前，叶青山揍自己时候的那个眼神，这让龙二少不由的有种头皮发麻的感觉。

　　这个就算是面对角木蛟大将，都敢出手的龙二少。在面对叶青山的时候，心中不由的浮现出一抹畏惧。

　　没办法，角木蛟虽然是二十八星宿将里面的强者，但他是龙二少他爹，根本舍不得打他，就算是龙二少惹事了，最终也是雷声大雨点小。

　　但叶青山不一样，虽然叶青山不是什么二十八星宿将，甚至连副将都不是，但叶青山是真的敢揍龙二少。

　　于是龙二少沉默了，他选择无声的抗议叶青山的这种暴行，但身体还是很老实的做出了行动。

　　这就是为什么，叶青山对龙二少很无语的原因。

　　这个家伙根本不知道在妖族眼里自己意味着什么，笼罩了参水猿军营的上古冰虫，绝对是大手笔，而大手笔往往就意味着大计划。

　　叶青山不知道这位龙二少走了什么狗屎运，居然能找到解决上古冰虫的办法，但叶青山知道此刻正在和参水猿大将角力的妖族，绝对不会让龙二少就这样轻易的走进参水猿大将的军营。

　　这也就意味着时间拖得越久，他们的情况就会愈发的糟糕。

　　可偏偏龙二少没有认识到这件事情的严重性，或者是作为一个身娇肉贵的少爷，龙二少根本不清楚，自己所谓的努力有多么的可笑。

　　从赤壁城离开之后的这五天时间里，前三天都十分的平静，但昨天叶青山发现了一次妖族，而今天叶青山发现了两次妖族。

　　这说明两个问题，第一，随着叶青山一行人愈发接近血芦战场，周围负责搜索龙二少的妖族就会越来越多，也会越来越密集。

　　第二就是对方已经开始有方向的，针对龙二少之前留下的痕迹来进行搜索。

　　而除了以上的这三次，这一路上，叶青山还刻意的躲过了至少五次以上的妖族追击。但纵观整条路线，他们才刚刚走过了一半的路程。

　　对于接下来还有的五天路程，叶青山有种强烈的预感，这条路并不会那么轻松。

　　和叶青山猜测的一样，第六天，在叶青山的感知范围内，妖族的数量变得多了起来，就算叶青山已经刻意的躲避妖族，但还是不可避免的被追击到。

　　不过好在叶青山的感知范围足够的广阔，所以一行人才能安然无恙。

　　期间，因为叶青山高达九次的强制中断休息时间，让龙二少对叶青山愈发的不满，虽然在叶青山恐怖的淫威下，龙二少所有的不满只能吞回肚子，但这种不满就好似封堵河流的大坝，如果不倾泻一部分出去，终有一天会被河水冲垮。

　　叶青山希望这面大坝在进入参水猿大将的军营之后在爆发，但最终叶青山不得不无奈的承认，自己还是小看了这位龙二少，或者说自己高看了这位龙二少。

　　在第七天的中午，因为这段时间叶青山的逼迫，十六万里的路程，已经走了十二万，还剩下三万多里的路程，而龙二少的脾气，也因为这段时间“叶扒皮”的催赶，达到了爆发的边缘。

　　中午休息的时候，只要不是一个傻子，都能看出龙二少对叶青山的不满。

　　对此，老管家阿福只能报以歉意的无奈苦笑。

　　叶青山没有理会小屁孩对自己的愤怒，事实上如果不是因为对方手里握着解决上古冰虫的办法，而叶青山必须要将对方安全的送到参水猿大将的军营。

　　早在七天之前，叶青山就会将龙二少绑起来，然后拖着对方一路跑回参水猿的军营，至于死活？那和自己有什么关系？

　　而就在龙二少刚刚休息还不到一刻钟的时候，叶青山神色冷漠的站了起来。

　　这位身娇肉贵，从来没有遭过罪的公子哥当场炸毛了，他愤怒的指着叶青山，歇斯底里的咆哮道：“我不走了，该死的，就算是你打死我，我也不走了，这根本就不是人过的生活，我要休息，让我安安稳稳的吃一顿饭有那么难吗？别以为我看不出来，这一切都是你为了逼迫我继续赶路的谎言！”

　　龙二少愤怒地吼道，他的身体不断的颤抖，看样子似乎是因为愤怒，但实际上则是因为恐惧，在龙二少看来，接下来等待自己的绝对会是叶青山如狂风暴雨一般的猛烈攻击。

　　但让龙二少没有想到的是，叶青山并没有揍他，而是平静的伸出了两根手指：“第一，我没骗你，你也没有那个资格让我去骗你。第二，这一次不用跑了，因为已经跑不掉了！”

　　在叶青山的感知范围内，周围至少有七只搜索队伍，正在向叶青山的这个方向赶来，而不管叶青山向那个方向走，最终都会被发现。

　　虽然很不想承认，但从今天开始，他们的行踪将会彻底的暴露在妖族的视线中！


第758章 鱼腩部队

　　叶青山现在的心情很糟糕，倒不是因为小屁孩龙二少，在叶青山看来，龙二少所谓的爆发，其实和小孩子的闹脾气没什么区别。

　　之所以心情糟糕，其实是因为叶青山明白。

　　伴随着龙二少的行踪暴露，下一次他们面对的，很有可能不再会是眼前的这些杂兵，而是真正有组织，有纪律，并且具有极强破坏力的暗杀部队，那才是击杀龙二少的真正主力部队，而现在出现在自己面前的，不过是一群鱼腩罢了。

　　叶青山不怕暗杀部队，有祖血这张底牌在手，除非真武大帝或者复海大圣出手，否则整个北俱芦洲没有任何一个人能拦的下叶青山。

　　但龙二少不一样，这家伙太废柴了。

　　这不是撸啊撸，能四神带一坑。

　　况且青铜就是青铜，找再多的大神，也没办法将你拉到王者段位。

　　而伴随着叶青山的提醒。

　　没过多久，老乌龟也发现了正在逼近的这些妖族杂兵，而几乎就是脚前脚后，老管家阿福，也发现了这群来自妖族的鱼腩部队。

　　不过阿福的反应让人感动，他的下意识反应，不是进入战斗状态，而是直接来到了龙二少的身旁。

　　你可以说，阿福这是忠心护主，但在叶青山看来，老管家的下意识行为，其实更多的还是来自对龙二少的那份关爱，他将龙二少视为自己的亲人孩子，就好像一头老狼，在遇到危险的时候，他首先想到的不是自己，而是躲在自己身旁瑟瑟发抖的幼崽。

　　而巧的是，这位龙二少此刻真的就好像一头被吓坏了的幼崽，他的双眸闪烁着恐惧，虽然脸上强装出一幅镇定的样子，但他那不断颤抖的双腿，已经将对方此刻的真实想法给暴露。

　　别看龙二少刚才和叶青山说话的时候中气十足，一幅老子能日天的模样，可真正遇到危险的时候，龙二少心里其实还是怕的一逼。

　　别忘了，当初为什么龙二少死活不肯去血芦战场的原因，这个娇生惯养的大少爷，比谁都怕死。

　　除此之外，相比较叶青山根据各种线索，最终才得出的猜测。

　　作为这次被暗杀的核心人物，龙二少比谁都清楚自己的重要性。

　　自己很重要，龙二少相信如果妖族真的明白自己的重要性，就算是地煞星级别的大妖王前来击杀自己都丝毫不过分。

　　所以，龙二少其实自己也明白，行踪暴露的后果是什么。

　　但对于废柴的龙二少来说，自己其实已经尽力了。

　　七支搜索队伍，不对，现在已经变成了十支队伍。

　　叶青山猜测，随着时间的推移，从周围赶来的鱼腩部队会越来越多。

　　第一支赶到的妖族只有三只，但他们全部都拥有大妖王级别的实力。

　　一只是身披枯叶花纹，好似壁虎一样的生物，但却比壁虎的体型更大一些，体长大约在一米左右，全身有着落叶一样的花纹，相比较壁虎，或许对方更像蜥蜴？

　　在这种形似蜥蜴的大妖王旁边，仍然是一种叶青山不认识的妖族，从形态上来看，对方很像叶青山之前看到的水虎妖，同样都身披厚实鳞片，拥有宽厚的尾巴，唯一不同的是，这种生物比水虎妖的体型小很多，体型和狮子老虎差不多，而且拥有一个形似哈士奇的狗头。

　　看着对方那不断闻着空气的黑色鼻子，叶青山猜测对方很有可能是通过龙二少一路留下的气味，最终追踪到这里的。

　　叶青山因为修炼九转金身决，所以不存在气味泄露。

　　老乌龟是八级金仙级别的玄龟，就算对方闻到了这种味道，按照对方的实力，也不敢轻易靠近。

　　福伯怎么说也是九级金仙级别的高手，将自己的气味痕迹抹除，对于老管家福伯来说也是一件很轻松的事情。

　　但唯独龙二少很难办到，一方面是因为他是个废柴，另一方面则是因为龙二少实力太弱。

　　而大妖王组合里面的最后一位，叶青山和老乌龟都比较熟悉，它就是青沙兽，一种形似黄鳝，但却是青色的生物，他是妖族里面最优秀的斥候，速度惊人，天生擅长暗杀。

　　但可惜，在这次任务里面，对方注定只能成为炮灰。

　　在这个由三个大妖王组成的鱼腩队伍出现的那一刻，叶青山一个闪身，身影骤然出现在青沙兽的面前，带着炙热气血的拳头，瞬间将对方体表的粘液烘干，随即重重的一拳砸在对方的脑袋上，十分之一秒之后，地面上就出现了一具半个身体被灼烧成黑炭的青沙兽。

　　旁边的那只形似水虎妖的犬妖，甚至都没看清叶青山怎么出手的，就发现自己的队友已经死了，和旁边那只好似蜥蜴的枯叶壁虎对视了一下眼神。

　　随即一声好似狼嚎的犬吠，身披重铠，好似狮虎一样的壮硕身躯，直冲冲的扑向了叶青山。

　　而那只好似蜥蜴的枯叶壁虎，在看到队友那坚定的眼神，双眼闪过一抹果断，不再管这位队友，直接向龙二少的方向冲了过去。

　　令人意想不到的是，本以为这个大妖王三人组里面，速度最快的应该是形似黄鳝的青沙兽，但实际上速度最快的，却是这只看起来不怎么起眼的壁虎。

　　大妖王什么速度？

　　一个眨眼的时间，就可以挪移十几公里！

　　而眼前的这个只有三级大妖王实力的壁虎，在这零点零三秒的时间里，对方的速度至少可以达到几十公里。

　　而就在对方眼看着就要逼近龙二少的时候，就在这只枯叶壁虎，自己都以为马上就可以撕碎龙二少的喉咙，最终拉着这位大少爷一起去死的时候。

　　从枯叶壁虎的后面，骤然飞来了一个黑影，并且以极快的速度，将枯叶壁虎的身体拦腰打断！

　　在枯叶壁虎生前最后的那几秒的时间里，他看到了本应该和自己同伴厮杀的叶青山，不知道什么时候已经出现在自己的前面。

　　而刚才那位帮自己拖延时间的同伴，此刻头颅正以一种相当扭曲的姿势，摆在他的尸体旁。

　　脑海中最后的想法，大概就是这个男人好强！

　　而看着因为惊吓，彻底愣住了的龙二少，叶青山不由的眉头一皱，随即神色冷漠的说到：“还傻站在这里干嘛？跟我走，这里不安全。”

　　而面对叶青山的训斥，这位龙二少才如梦方醒。

　　不同于之前的嚣张，这一次的龙二少根本不用叶青山多说什么，就好像受惊的小鹿一样，死死的跟在叶青山的背后，就算叶青山提速了，对方也能咬着牙紧跟着叶青山。

　　果然，极限什么的都是骗人的，你以为你到极限了，但那只是你还没被逼到份上，身后的这位龙二少，就是一个活生生的例子！


第759章 福伯的决心

　　叶青山不得不承认，为了杀这位龙二少，为了保证接下来的大计划能继续进行下去，妖族这一次也算是下血本了。

　　第一波用来搜索龙二少位置的妖族，清一色的都是大妖王级别的强者，叶青山一行人仅仅为了冲出包围，就击杀了不下三十只大妖王级别的妖兽！

　　而经过这次袭击，龙二少差不多被吓的半死，他的实力只有九级天仙，先不说刺杀自己的那批精锐部队的实力有多强，就算是这些用来搜索龙二少的鱼腩妖族，他们最弱的也有杀死龙二少的能力。

　　虽然自己是一名高级阵法师，但别忘了，不能布置出阵法的高级阵法师，和普通人其实没有什么区别。

　　这也就意味着，叶青山，老乌龟，老管家阿福这三个人里面，只要有一个出现了纰漏，让对方成功的接近了龙二少，那龙二少的这条命也就交代在这了，这让龙二少的脸色不由的变得很难看。

　　除此之外，不单单是龙二少的脸色变得很难看，叶青山一行人的脸色也变得很难看。

　　倒不是因为周围这些全部由初级大妖王组成的鱼腩部队，而是因为在场的三个人都清楚，仅仅只是为了寻找龙二少，对面的妖族就派出了大妖王级别的强者，那作为杀手锏的暗杀部队，里面至少有一位以上的九级大妖王，甚至不排除出现副将级的可能性。

　　这也就意味着一旦刺杀队追上来，那必然是一场恶战。

　　在第七天的下午，在死亡的鞭策下，龙二少终于潜力爆发了一波，此刻他们距离血芦战场，参水猿大将的军营，还有两万里的路程。

　　当天晚上，老管家罕见的没有跟在龙二少的身旁，而是走向了叶青山和老乌龟。

　　老管家阿福的神色有些复杂，他看着叶青山和老乌龟，最终又看向了不远处那个没心没肺，此刻正傻乎乎的捧着碗吃饭的龙二少，最终无奈的摇着头，嘴角浮现出一抹复杂的笑：“两位小哥，我家少爷虽然有些毛病，但其实他是一个好人，青山大人，今天白天的事情，我替少爷给你道歉了。”

　　看着一见面就给龙二少爷擦屁股的老管家，老乌龟摇摇头，挪了挪屁股，给老管家让了个地方：“福管家，有话直说，以我对熊爷的了解，还不至于跟一个没长大的小屁孩置气。”

　　迟疑了一下，老管家坐在了这堆篝火旁，看着篝火内那时明时暗的火焰，老管家眼里闪过一抹担忧：“那我就直说了，现在的情况是不是很糟糕？”

　　一旁的叶青山将手里的木柴扔进了火堆，溅起了一片火星，那双深邃的双眸看着老管家，平静的声音不带半点情绪：“我的任务是安全的将龙二少带回军营，不管情况是否糟糕，结局不会有所改变。”

　　一旁的老乌龟看着老管家那担忧的神色，眼里浮现出一抹尴尬，但还是拍着老管家的肩膀，安慰道：“福管家，你不用多想，就剩一天多的路程，不会发生什么意外的。”

　　但面对老乌龟的安慰，老管家苦笑着摇摇头，一脸认真的看着老乌龟：“一玄城主，换做你是我，你认为我会信吗？”

　　“额……”老乌龟一愣，随即脸色一僵，迟疑了片刻，最终无奈的叹了口气：“算了，福管家你想要说什么？”

　　老管家没有说话，而是看着叶青山刚刚扔的那块木柴，在火焰的吞噬下，发出明亮的光和热，许久的沉默之后，老管家眼里闪过一抹坚定：“如果刺杀队真的来了，我负责挡住他们，你们负责带着少爷走。”

　　老乌龟眉头微皱，眼里闪过一抹迟疑：“这样不好吧？”

　　老管家无所谓的摇摇头，轻笑了一声，脸上浮现出一抹平静：“有什么不好的？终归是要牺牲一个，我是少爷的老管家，于情于理，都应该是我。”

　　看着神色平静的老管家，叶青山冷不丁的问了一句：“值吗？”

　　老管家并没有回答叶青山的问题，而是看着那个傻乎乎的龙二少，眼里闪过一抹复杂：“没什么值不值的，无论如何，少爷毕竟是少爷。”

　　老管家说的没错，三个人里面终归要牺牲一个。

　　倒不是说，刺杀部队的实力要比叶青山一方强大，以至于最后必然会死亡一个。

　　这件事真正的难点，其实是龙二少。

　　这位公子哥的实力太弱了，只要刺杀队伍有足够的高手拖住叶青山三人，任何一个大妖王级别的妖族，都能轻松的杀死龙二少。

　　至于对方高级阵法师的实力？很抱歉，龙二少的确可以布置出高级阵法来，但对方需要大量的时间，而有这个时间，对面阵营的大妖王，不知道能杀死龙二少多少次了。

　　所以，这件事情真正的难点，是如何确保能带着龙二少安全离开这里。

　　老管家想了一个办法，也是目前在这种情况下，唯一能破局的办法。

　　那就是牺牲自己！

　　只要老管家能拖住刺杀部队，叶青山和老乌龟就能带着龙二少离开。

　　之所以是老管家，而不是叶青山或者老乌龟，是因为老管家明白，非亲非故的，没有任何一个人，会为了一个陌生人而牺牲自己的生命。

　　特别是自己少爷还是那种活着都浪费空气的废柴。

　　老管家的实力很强，九级金仙级别的实力，至少比不老乌龟弱，但一个人面对整个暗杀部队，却无疑是以卵击石，这意味着老管家死定了。

　　这也是为什么叶青山会突然的问老管家值不值的原因。

　　而老管家没有正面回答叶青山的问题，但对方的神情和后来的话，却已经告诉了叶青山答案。

　　其实叶青山的实力完全可以救下老管家，但祖血的力量不能用，除非叶青山打算救了老管家之后，再杀了老管家和龙二少。

　　所以就现在的情况来看，这似乎已经是最好的结果了。

　　但事实真的是这样吗？


第760章 福伯

　　离开赤壁城的第八天，天空下起了雨，说不上着到底算不算一件糟糕的事情。

　　雨水会冲散一些来自龙二少身上的气味，但也会从某种程度上，影响一行人的前进速度。

　　而反过来说，虽然雨水冲淡了龙二少的气味，让寻找龙二少的难度提升了不少，但也因为雨水的缘故，让妖族的速度有了不小的提升。

　　今天是第八天，按照叶青山的估算，今天晚上，一行人将会抵达参水猿大将的军营。

　　原计划需要十天的路程，但因为各种原因，被叶青山压缩到了八天。

　　龙二少应该也是怕了，今天早晨，他主动找到叶青山，表示实在不行，今天就不吃中午饭了，午饭可以等到到了参水猿大将的军营之后再吃。

　　老管家脸上再次浮现出欣慰的笑容，只不过不知道为什么，在这一抹欣慰的笑容里面，叶青山看到了离别的味道。

　　可能，是自己想多了吧？

　　两个时辰，四个小时，一万二千里的急行，距离军营还有八千里的路程。

　　往日里，到了这种时候，龙二少会叫喊着停下，会向叶青山提出严重抗议，说这是虐待，他需要休息，但今天龙二少没有。

　　不知道是害怕，还是预感到了什么，总之今天的龙二少，前所有为的努力。

　　但这个世界总有一些事情，你越是不希望他发生，但他就越容易发生，这就是所谓的墨菲定律。

　　很不幸的是，在距离进入安全区只有七千里的时候，负责刺杀龙二少的暗杀部队，最终还是出现了。

　　刺杀部队的人数并不多，一共就五名，但这五个全部都是九级大妖王，其中甚至还有一个副将级被的高手。

　　更可怕的是，他们全部都是擅长暗杀的青沙兽，而这种下雨天，更是会让他们的暗杀能力暴增。

　　面对五个天生刺客的九级大妖王，其中还有一个副将级别的高手。

　　老管家阿福的神色并不沉重，甚至有一种叶青山看不懂的轻松，仿佛他很早就知道自己会是这样的一个结局。

　　龙二少的脸色在阴沉的天空下，浮现出一抹苍白。

　　这一次他脸上没有了往日的那份自欺欺人的伪装，他一言不发的拉着老管家的袖子，想要拖着老管家走。

　　“刺啦”一声，龙二少的手里多了一截布袖。

　　老乌龟眼里闪过一抹不忍，他看着叶青山似乎想要说些什么，但最终叹了口气，选择了沉默。

　　老管家没有管那个用哀求眼神看着自己的龙二少，而是看着叶青山，嘴角带着一抹如释负重的轻笑：“别忘了我们昨天说的，带着少爷走吧。”

　　叶青山点点头，抓住龙二少的胳膊，毅然决然的向参水猿大将的军营方向跑去。

　　天空下着淅沥沥的雨，耳边回荡着少爷那充满了愤怒，甚至是歇斯底里的嚎叫。

　　看着站在雨水中的五名九级大妖王级别的青沙兽，老管家那佝偻的后背，在这一刻挺拔了起来，一黑一白两色的澎湃仙力，在老管家体内升腾！

　　这个模样六七十的老叟，在这一刻以肉眼可见的速度变得年轻，脊梁不再弯曲，脸上的皱纹被抚平，已经萎缩的肌肉，再次变得光滑且富有弹性。

　　体内那早已变得死气沉沉的仙力，在这一刻更是达到了前所有为的活跃巅峰。

　　所有炼体流修士都有一招禁术，那就是燃烧精血，这会让本来虚弱的身体重新焕发生机，甚至可以做到以弱胜强，反败为胜的逆转。

　　这是禁术，对于任何一个炼体流修士来说，精血的重要性都不亚于生命，甚至很多修士宁愿死亡，也不愿意去燃烧精血。

　　同样，所有的悟道流修士也有一招禁术，只不过不同于炼体流修士的燃烧精血，悟道流修士燃烧的是对大道的感悟。

　　每燃烧一条对大道的感悟，就意味着这条陪伴了自己上千年，甚至上万年的感悟，将会从自己的记忆中永久的被抹去。

　　而大道感悟的燃烧，会让你的实力达到前所未有的巅峰！

　　老管家的实力是九级金仙，这意味着老管家虽然没有混沌级别的大道，但却拥有一整套混沌级别以下最完整的大道感悟。

　　而老管家所感悟的大道。

　　正是阴阳！

　　叶青山本以为老管家的实力也就和老乌龟持平，但如果叶青山知道老管家感悟的大道是阴阳大道，那叶青山对老管家的评价绝对不会这么低。

　　同样都是九级金仙，都是混沌大道之下最完整的大道，但因为各自领悟的不同，最终将会出现实力上的差异。

　　最强的是阴阳，因为这是最接近混沌大道的感悟，其次是天地人三才，然后是四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方。

　　先不说老管家对阴阳大道领悟的有多深，距离阴阳蜕变混沌还差多远，就凭借对方拥有阴阳大道这一点，老管家的实力就至少是副将级。

　　而现在，在燃烧了阴阳大道的情况下，老管家的实力就算达不到二十八星宿将的级别，但至少不次于七十二地煞星。

　　而感受着此刻老管家体内，升腾的那股澎湃的阴阳力量。

　　感受着周围的空间，似乎都在这一黑一白，一阴一阳，两股仙力的刺激下变得扭曲。

　　刺杀部队的这五名大妖王级别的青沙兽，这一刻眼里多了一抹凝重和焦急！

　　五位彼此对视了一下眼神，“嗖”的一声，直接向五个方向跑去。

　　他们的目标是杀死龙二少，而不是和这个疯子拼命的！

　　但下一刻，在老管家周围升腾的，这一黑一白两种仙力汇聚在一起，最终形成了一个巨大的，充斥着恐怖吸力的阴阳鱼。

　　刚刚还准备用分散战术的五位九级大妖王，骤然感觉从老管家的方向，传来了一股无法抗拒的恐怖吸力。

　　在那个巨大的阴阳鱼的碾压下，一个拥有九级金仙实力的青沙兽，一个不慎，直接被阴阳鱼刮到，瞬间小半个尾巴被阴阳鱼碾碎。

　　而一看自己的计划失败，那位拥有副将级实力的青沙兽，眼里闪过一抹厉色：“别跑了，先杀了眼前的这个疯子！”

　　下一刻，四道半青黑色的乌光，在暴雨中闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　不知道过了多久，天空的乌云散开，在一片废墟的大地上，浑浊的泥浆里，一个面容枯槁，目光呆滞，全身布满了咬痕，鲜血疯狂从体内流淌的老人，此刻挣扎着想要从泥浆里爬出来。

　　老人看起来很狼狈，在他体内充满了澎湃的仙力，但诡异的是，对方却好像一个凡人一样，不知道如何使用这份力量，只能在这个泥潭里狼狈的往外爬。

　　浑浊的泥水打湿了老人的头发，沉重的呼吸，让胸膛仿佛风箱一样，鼻口处带着泥浆，让此刻的老人看起来无比的凄凉。

　　让人可怜，让人心酸。

　　而在老人身后，就在那个浑浊的泥潭里，唯一活下来的，但却已经重伤的那只副将级青沙兽，此刻正用自己那双充斥着阴毒的眼神，看着眼前这个狼狈可怜的老人。

　　每一次当老人即将爬出泥潭的时候，青沙兽就会用自己尖锐的牙齿勾住老人的身体，然后将对方强行拉进泥潭。

　　老人似乎很恐惧，他拼命的往外爬，但已经不知道如何使用力量的他，根本没办法从这个泥潭里逃脱。

　　身体已经被青沙兽的牙齿咬得血肉模糊，鲜血让这个泥潭多了一抹橘红，老人很害怕，他在恐惧，他不知道自己应该怎么办，但他又不敢停下，因为每当自己稍有松懈的时候，后面的那个怪物就会从自己身上撕下一块肉。

　　老人就这样不断的爬，不断的被拉进泥潭，然后在继续爬，直到体力彻底的耗尽，一头栽进了泥潭中。

　　混合着鲜血和碎肉的泥浆灌入自己的口鼻，老人感受到了痛苦，感受到生命正在受到威胁，老人想要挣扎着爬起来，但老人已经没有力气了。

　　只留下那只撑着残破身躯，用怨恨眼神看着老人的青沙兽，虚弱的趴在泥潭中。

　　修士燃烧的是对大道的印记，而伴随着印记被燃烧，很多记忆也会消失，燃烧的越彻底，损失的记忆就越多。

　　没错，这个累的一点力气也没有，最终被泥浆活生生灌死的老人。

　　就是老管家福伯。


第761章 回归

　　挫折很重要，从一个男孩到一个男人，这期间需要经历很多的挫折，而只有在一次次挫折过后，仍然能挺起腰杆，无惧艰难险阻，才能成为真正的男人。

　　福伯的死，对于龙二少来说，这是一次前所未有的打击。

　　他的年龄已经不小了，更是很早完成了生理上男孩到男人的蜕变，但从心理上，龙二少还是一个没有长大的孩子。

　　严格意义上来说，福伯只是一个老管家，只是一个下人。

　　但对于龙二少来说，福伯更像是自己的第二个父亲。

　　角木蛟对龙二少十分的溺爱，但龙二少明白，这份溺爱不过是基于心中的愧疚，从小到大，陪在自己身边最多的是福伯，其次是狐朋狗友，最后才是角木蛟这个父亲。

　　龙二少明白，等他们离开之后，福伯将一个人面对什么，所以面对叶青山的拉扯，龙二少悍然对叶青山发起了攻击。

　　但双方的差距终归还是太大，龙二少是九级天仙，叶青山的实力是九级金仙。

　　整整九个段位的差距，让龙二少的攻击看起来就好像一个笑话。

　　龙二少厮打，吼叫，哀求。

　　但叶青山就好像一块冰冷的石头，一言不发的拖着龙二少，向参水猿大将的军营方向走去。

　　这种歇斯底里的愤怒，持续了接近一个时辰的时间，龙二少打也打累了，骂也骂累了，最重要的是，之前还能隐约感受到的战斗声音，现在也停止了。

　　叶青山不知道战斗的结果是什么样的，但从战斗动静来看，这位老管家所展现出的力量，要大大超出叶青山此前的预料。

　　但无论如何，结局是不会有所改变的，随着战斗动静消失的那一刻，叶青山知道老管家死了。

　　叶青山眼里闪过一抹迟疑，他在想自己要不要将这件事情告诉龙二少。

　　老管家的死讯，对龙二少来说，是一次沉重的打击！

　　但同样这也是一次历练，如果龙二少能挺过去，他就算成不了天才，也至少不会是废柴，叶青山认为，这应该是老管家希望看到的。

　　所以仅仅迟疑了一秒，叶青山就停了下来，看着身后这个已经不再说话的龙二少，深邃的双眸闪烁着平静：“休息一会，这里是边界线，再有一刻钟就能进入军营，你就彻底的安全了，所以你最好整理一下，不至于让自己看起来太狼狈，除此之外，你的那位老管家死了。”

　　龙二少身体一僵，他骤然抬起了头，露出了那双好似野兽一样的双眸！

　　但下一刻，龙二少脖子僵硬的低下了头，就好像一个没有灵魂的木偶，沉默的点了点头。

　　老乌龟眼里闪过一抹不忍，他看着这位失落的龙二少，眼里闪过一抹复杂：“这样好吗？他毕竟还只是一个小屁孩。”

　　叶青山没有马上回答老乌龟的问题，那双深邃的双眸就这样平静的，看着龙二少神色僵硬的从乾坤袋里掏出食物，然后仿佛机械木偶一样，一口口的吃进去。

　　没人知道叶青山这一刻想到了什么，唯一知晓的就是，这一刻叶青山眼里不易察觉的闪过一抹隐晦的光，深吸了一口气，叶青山摇摇头：“不，他并没有你想象中的那么脆弱，或许我们从一开始就小看这位大少爷了。”

　　老乌龟一愣，眼里闪过一抹好奇：“熊爷什么意思？我怎么没听懂？”

　　叶青山扭头看了老乌龟一眼，反问道：“想知道？”

　　老乌龟点点头，一脸期盼的看着叶青山：“想。”

　　叶青山翻了个白眼，随即对着老乌龟的肥屁股踢了一脚：“你认为我会告诉你吗？告诉那个小屁孩，我们要走了。”

　　是的，要走了，在经过了此前八天的长途跋涉，叶青山一行人终于进入了血芦战场，而且现在就在参水猿大将军营的外围边界线上。

　　这也是为什么，叶青山会让大家休息的原因，虽然这里不是参水猿大将的军营，但从某种意义上来说，他们已经安全了。

　　一刻钟之后，叶青山就已经带着龙二少，进入到参水猿大将的军营。

　　虽然叶青山仅仅离开来八天，但不知道是不是因为缺少了叶青山这个上古凶罴的震慑，亦或者是其他什么原因。

　　总之，此前就已经在军营周围肆虐的上古冰虫，在叶青山离开的这段时间里，达到了一个前所未有的巅峰。

　　天空下着鹅毛般大小的白雪，地面上，无数的上古冰虫聚集在一起，青色的仿佛冰块一样的大地，让整个军营仿佛建立在冰湖上一样。

　　大量的低级修士被冰封，再加上之前的战争，整个参水猿军营的战士数量，已经锐减到只有此前的三分之一！

　　而完成了基本的检查之后，叶青山将龙二少带到了军营。

　　理论上，叶青山应该带着龙二少直接去找参水猿大将的，毕竟名义上，叶青山是参水猿大将的手下。

　　但因为某些个人原因，再加上叶青山之所以会接下这个任务，主要是想要和参水猿大将打一场。

　　而伴随着龙二少的来到，叶青山相信在上古冰虫问题彻底解决之前，参水猿大将是不会和自己厮杀的。

　　所以，叶青山果断的扔下了龙二少，而让叶青山没有想到的是，在自己转身准备离开的时候，龙二少居然拦住了自己：“青山哥，我为我此前的行为感到抱歉，福伯的死不怪你，也不怪那些妖族，福伯是我害死的，如果我当时……”

　　叶青山没有让对方讲话说话，而是粗暴的打断了龙二少的话，眼里闪过一抹不耐烦的神色：“行了，你想说什么？”

　　双眸闪过一抹迟疑，但犹豫了一下，龙二少还是从口袋里掏出一个乾坤袋，一脸恭敬的交给了叶青山：“乾坤袋里有一种十分特殊的药酒，有极强的御寒功效，我知道以青山哥的实力，这点风寒不算什么，但我身上只有这个了，也算是我的一点心意。”

　　看着这个乾坤袋，看着眼前的这个龙二少，叶青山那双深邃的双眸闪过一抹沉思，片刻之后，叶青山叹了口气：“东西我收下了，你可以走了。”

　　而许久之后，等叶青山回到了属于自己的军营，在那个已经被上古冰虫当成窝的帐篷内，看着乾坤袋里那一坛坛散发着浓重酒气的烈酒，叶青山轻叹了一口气，眼里浮现出一抹复杂。


第762章 请求

　　这个龙二少有些不太对劲，叶青山已经猜出了一些，但他不敢确定自己的这个猜测是不是真的。

　　况且这件事情和自己没有任何关系，叶青山现在需要的只是一场战斗，毕竟在这个陌生的世界，唯有力量才是真正的永恒。

　　因此叶青山不想节外生枝，但有些时候，有些事情真的不是你想躲就能躲过的。

　　叶青山本来打算接下来的这段时间养精蓄锐，在不暴露上古凶罴，以及不能动用祖血的情况下，叶青山的实力只是接近副将级，而参水猿大将则拥有二十八星宿将的实力，所以叶青山需要保证自己能维持在一种巅峰状态下，但意外还是发生了！

　　当天晚上，叶青山接到了一份邀请函，是来自参水猿大将的。

　　叶青山下意识的以为，参水猿大将这是准备完成此前的约定，和叶青山来一场倾尽全力的厮杀，但仔细想想又感觉不太可能。

　　自己需要养精蓄锐，维持巅峰状态。

　　可参水猿大将同样需要，两位唯一不同的是，叶青山维持巅峰状态，是为了和参水猿大将厮杀，而参水猿大将维持巅峰状态，则是因为现在是战时，对方必须保证足够的实力，来防范对面妖族的七十二地煞星统领。

　　而在叶青山进入参水猿大将的帐篷之后，看到了坐在自己对面的龙二少，叶青山不由的下意识一皱眉。

　　帐篷内只有三个人，身材魁梧，好似银背大猩猩的参水猿大将。

　　神色木讷的龙二少，以及眼里闪烁着玩味神色的叶青山。

　　在看到叶青山之后，参水猿大将眼里闪过一抹喜色，他十分开心的告诉叶青山，这一次任务他完成的十分顺利，他会按照双方的约定，和叶青山来一场倾尽全力的战斗，但那要等到这次危机结束。

　　叶青山没有过多的表示，因为此前自己就已经预料到了会是这种情况，所以没有丝毫意外。

　　一番寒暄之后，三人各自回到了自己的位置上，参水猿大将坐在中间，叶青山和龙二少分别坐在参水猿大将的两旁。

　　而桌子上除了一些珍馐美味之外，还有一壶散发着浓郁酒气的烈酒。

　　参水猿大将喝的很开心，吃的也很开心，叶青山能感受到，伴随着这种烈酒被参水猿大将饮下，对方体内自发的升腾起一股澎湃的阳刚之气。

　　龙二少虽然喝的不多，但能感觉到在烈酒下，对方那双暗淡的双眼渐渐开始出现光彩。

　　酒过三巡菜过五味，就在叶青山准备找个借口离开的时候，借着酒意，龙二少一脸认真的看着叶青山：“青山哥，我想请你帮我个忙。”

　　“我拒绝。”

　　叶青山想都没想，直接下意识的拒绝了龙二少，他不想节外生枝。

　　但让叶青山没有想到的是，就在这个时候，已经喝的满头大汗的参水猿大将，一反常态的选择帮龙二少说起话来：“青山老弟，是这样的，龙二这个小娃娃很不错，他这才带来的这种酒，的确可以很好的驱赶走这些该死的虫子，但问题是军营的人太多了，仅靠龙二这小子一个人带来的这些酒，显然有些杯水车薪。”

　　“所以下午的时候，我们两个商量了一下，决定从龙二这里多买一些烈酒。”

　　看着眼前的参水猿大将，叶青山眉头微皱：“所以？”

　　参水猿大将搓了搓手，干笑了一声：“现在是开战期间，我怕龙二这小子被杀了，这一次恐怕还要青山老弟出手了，放心，我不会让青山老弟白忙活的。”

　　紧锁着眉头，叶青山眼里浮现出一抹沉思，他明白参水猿大将的意思，按照对方的地位，想要找个真正的高手和自己打一架并不难，但叶青山此刻心里有其他顾虑，目光在参水猿大将和龙二少之间徘徊，最终视线停留在龙二少的身上，那双平静的双眸，在这一刻变得深邃起来：“军营里，除了参水猿大将之外，正常情况，就算是四大副将也能保护你成功离开血芦战场，你确定你要我保护你？”

　　面对叶青山那双深邃的双眸，龙二少眼里闪过一抹迟疑和畏惧，但下一刻，不知道想到了什么，龙二少眼里闪过一抹果断：“青山哥，我确定！”

　　叶青山的神情中多了一抹令人看不懂的玩味，放下了手中的筷子，就这样平静的看着龙二少反问道：“不后悔？”

　　龙二少眼里闪过一抹迟疑，也不知道今天下午龙二少和参水猿大将说了什么，以至于这一刻的参水猿大将装起了哑巴。

　　而面对叶青山的再一次询问，经过了片刻的沉默之后，龙二少点点头：“我确定！”

　　整理了一下衣服，叶青山深邃的目光在扫视了军营一圈，嘴角浮现出一抹玩味的笑容，随即起身，双眸凝视着龙二少：“我们走吧。”

　　参水猿大将不明白什么意思，他用迷茫的眼神看着叶青山，但一旁的龙二少却秒懂。

　　给了参水猿大将一个抱歉的眼神，龙二放下手中的酒杯，随即跑到叶青山身旁：“青山哥，我们走吧！”

　　叶青山没有说话，神色平静的看了龙二少一眼，随即头也不回的向外走去。

　　离开了帐篷，因为上古冰虫的肆虐，外面依然还是刺骨的寒冷，只不过风雪已经停止了，天空出现了一枚无比明亮的圆月，叶青山没有说话，而是沉默的向赤壁城的方向走去。

　　也不知道走了多久，总之周围那刺骨的寒意已经消散，在一片广阔的芦苇荡上，叶青山的身影骤然停了下来。

　　在晴朗的夜空中，叶青山扭头看着身后因为赶路，此刻已经满头大汗的龙二少，那双深邃的双眸，骤然多了一抹玩味的神色：“我很好奇，我现在应该叫你龙二少，还是应该叫你七十二地煞星，大妖王-龙二？”

　　明亮的月光洒在龙二少那张满头大汗的脸上，让叶青山可以无比清晰的看到对方眼里闪过的那一抹迷茫，带着一抹不解，龙二少一脸迷茫的看着叶青山：“青山哥，你刚才说什么？”


第763章 龙二？龙二！

　　看着眼前的龙二少，叶青山摇摇头，眼里闪过一抹复杂，甚至眉宇间多了一抹感慨：“我本来没有怀疑过你的，甚至就算是后来已经猜出了你的身份，我也没想过要揭露。”

　　“这就是为什么我连问你两次的原因，但你拒绝了，或者说今天上午，当你发现你暴露的时候，你就已经决定要杀我，因为你承受不了这个计划失败的风险。”

　　月光下，龙二少脸上依然带着迷茫，擦了擦额头上的汗水，龙二少摇摇头，一脸古怪的看着叶青山：“青山哥，你说什么我不懂。”

　　面对此时此刻仍然还在装无辜的龙二少，叶青山不由的轻笑了一声，只不过这一抹轻笑，充满了讥讽：“不懂？你真的不懂吗？福伯是你指挥手下杀死的吧？”

　　龙二一愣，随即脸上浮现出一抹惊恐的模样，仿佛受到了极大的侮辱，龙二一脸愤怒的看着叶青山：“青山哥，你在说什么！我怎么可能会想要杀死福伯！”

　　但叶青山并没有被对方那逼真的情绪所打动，而是神色平静的看着龙二少，那双深邃的双眸，闪烁着平静，或者说淡漠：

　　“你的演技很好，就算是从小看着龙二少长大的福伯，都不敢确定你到底是不是真正的龙二少，我一直以为，当初在天霜城揍你的时候，老管家福伯之所以不出手，是因为忌惮老乌龟的实力。”

　　叶青山眼里浮现出一抹感慨，随即神色玩味的看着龙二少：“但随着我了解到福伯真实实力之后，我发现当初老管家之所以不出手，其实只是想要试探出，你到底是不是真正的龙二少！”

　　“你想要杀死福伯的原因很简单，因为你明白，老管家从小看着龙二少长大，虽然某些东西可以模仿到一模一样，但有些东西确是无法改变的。”

　　“你发觉老管家在怀疑你，因为他不断的用鼓励和欣慰的眼神看着你。”

　　“在我们这些不熟悉的人眼里，这不过是一件可有可无的小事，但在老管家这种从小看着龙二少长大的人眼里，却会暴露出一些东西来。”

　　嘴角浮现出一抹玩味的笑容，叶青山那双深邃的双眸淡漠的看着眼前的这位龙二少：“真正的龙二少是一个废柴，你虽然知道龙二少很多的消息，但你不可能成为真正的龙二少，而在我的极限压榨下，你的反应不可能和真正的龙二少一模一样。”

　　“所以老管家必须死，因为只有他死了，你的身份才会被坐实。”

　　“除此之外，在老管家死的前一天，其实他已经给过我暗示了，但我没有往那方面去想，现在回想起来，其实老管家当时就明白你不是龙二少。”

　　叶青山深吸了一口气，看着天空繁星点点的晴空，眼里浮现出一抹感慨：“但有意思的是，老管家当时明明可以选择暴露你的身份，但他最终放弃了，或许在老管家心中，他更希望你才是真正的龙二少，而不是之前的那个废柴，毕竟望子成龙是所有父亲的最大愿望。”

　　龙二少的脸上浮现出一抹古怪，他苦笑着看着叶青山，脸上浮现出一抹无奈：“青山师父，就算你说的都对，但我还是不懂你说的什么，况且假设我要坐实所谓的身份，我也没有必要要杀死你啊。”

　　叶青山摇摇头，那双深邃的双眸闪烁着睿智的光芒：“不，你有必要，因为我发现了你的乾坤袋，那是金仙级别才可以使用的乾坤袋，真正的龙二少，只是一个九级天仙级别的废物，他不可能拥有金仙级别的乾坤袋，更不可能使用。”

　　带着一抹玩味的神色，叶青山就这样看着龙二少：“我发现了这一点，同样你也发现我看到了这一点！”

　　“也就是在那一刻，我才开始怀疑你的身份，并且联想到老管家的死。”

　　“这也是为什么，当时在军营门口，我没有和你一起去见参水猿的原因，因为我想告诉你，这件事情我不想插手，甚至我收下了你的封口费。”

　　“但很显然，你是一个果断，甚至是心狠手辣的家伙，你不愿意有这样一个风险，所以晚宴的时候，你会猜要带着我离开军营，因为只有这样，你才有可能杀死我。”

　　龙二摇摇头，脸上还是带着一抹不解和疑惑：“青山哥，我还是不懂你在说什么，我就是龙二啊，至于乾坤袋什么的，那是特制的，虽然看起来是金仙级别的乾坤袋，但仍然还是天仙级别的。”

　　特制的？如果真的是特制的，叶青山当时也不会联想到那么多。

　　乾坤袋这种东西，从某种意义上来说，其实也是阵法的一种。

　　是不是特制的，叶青山只需要一眼就能看出来。

　　况且作为上古凶罴，再加上祖血这种不讲理的浩瀚伟力，叶青山能清晰的感受到打开乾坤袋的是一股无比精纯，甚至不次于参水猿大将的妖力。

　　但叶青山并不打算和龙二说这些，事实上以上的这些也不是叶青山真正怀疑龙二身份的主要原因，至少不是决定性原因。

　　从怀中掏出了一个乾坤袋，在乾坤袋里面，拿出了一坛酒，这坛酒就这样被叶青山扔在了地方，随即炸开了一股惊人的酒香。

　　叶青山叹了口气，那双深邃的双眸，就这样平静的看着龙二少，眼里多了一抹复杂：“你的计划很完美，以上我说的那些，都不能作为证据，毕竟福伯死了，而真正的龙二少也不可能出现。但有一点你算错了。就是因为这一点，让我无比确定，你不是真正的龙二少。”

　　龙二少摇摇头，指着地面上的酒液，脸上浮现出一抹无奈：“青山哥，别告诉我是这个酒？”

　　叶青山点点头，看着神色始终镇定的龙二少，嘴角浮现出一抹玩味的笑容：“没错，就是这个酒，你可能并不知道，在北俱芦洲的最北方，有一个叫做天霜城的地方，那里有一种驱寒的特产叫做冰火烧，而你的这种烈酒就是冰火烧，而从天霜城到血芦战场，就算是九级金仙，也需要一年的时间才能抵挡！”

　　“血芦战场第一次出现寒灾是四个月之前，真正爆发，并且让所有人都知晓，是来自两个月前的开战。”

　　深邃的双眸好似利剑一样刺向龙二少，叶青山嘴角浮现出一抹胜利的弧度：“我很好奇，你是如何得到这批酒的？并且在不足两个月的时间，从天霜城运送血芦战场？”

　　“除此之外，能命令副将级青沙兽，调动如此多妖族，并且有这个能力布局的，符合这些条件的只要一个人，那就是和龙二少同名同姓，但却十分擅长伪装和下毒的七十二地煞星-地隐星-龙二！”

　　“你并不是一个笑话，如果我没猜错，在血芦战场上，关于你的那些谣言，是你自己散布出去的吧？”

　　龙二少，或者现在应该叫龙二更恰当，看着眼前的叶青山，龙二眼里浮现出一抹无奈：“青山哥，你这样让我很为难的，难道你就不能和福伯一样老老实实去死吗？”

　　虽然从神色上看来，此刻的龙二一脸无奈，但对方眼里却闪烁着令人毛骨悚然的寒意！


第764章 战！

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的力量在这片芦苇荡的上方升腾，那澎湃的妖力好似大海一样无边无际，从龙二体内升腾的妖力，不断的冲击着空气，身下无数的芦苇在这一刻被龙二的妖力挤压成粉末！

　　龙二变了，他不再是之前的那副模样，他的身体开始变得修长，后背那条好似大龙一样的脊椎，在肌肉的力量下一节节分开，一片片墨绿色的鳞片从皮肤内钻出。

　　白嫩的手掌浮现出一抹细密的鳞片，一根根好似尖刀一样的爪子，从龙二的手指上弹出，最终变成一双锋利，看起来甚至有些狰狞的龙爪。

　　本来不算帅，但至少也算中等偏上的颜值，一刻被一层墨绿色的鳞片覆盖，两根尖锐的龙角，呈螺旋状从龙二少额头生长出来。

　　那一口整齐的牙齿，在这一刻也发生了惊人的蜕变，仿佛在牙齿内隐藏着什么恐怖的生物一样，洁白的牙齿开始鼓胀，并且伴随着一层细密的龟裂纹。

　　片刻之后“咔嚓”一声！

　　一根根好似尖刀一样的利齿从以前的牙齿中钻了出来，特别是那四根犬齿，简直就好像削铁如泥的宝刀。

　　眨眼间，之前的那个废柴公子，就变成了一头墨绿色，散发着腐蚀气息的毒龙，那蜿蜒的身躯在天空中游荡，一双墨绿色，有着淡金色瞳孔的龙眼，就这样冷漠的俯视着叶青山：“青山哥，你猜的完全正确，我的确不是那个废柴龙二，关于我的那些传闻，虽然不全都是我散布的，但至少有大半是我传出去的。”

　　“福伯的确是我害死的，不过我并没有打算隐瞒，别忘了白天的时候，我就已经承认福伯是我害死的。”

　　“和你猜的一样，我之所以要杀死那位忠诚的老管家，就是因为他会暴露我的身份。”

　　“我也不想杀他的，毕竟如此忠诚的人类，实在是太少见了，但没办法，我是妖，他是人，于情于理我都不能让他活。”

　　“但无论如何，青山哥我都必须要谢谢你，如果不是你，我也不可能发现药酒里面居然有如此大的一个漏洞，不过有一点我很好奇。”

　　变成了毒龙的龙二停顿了一下，那双闪烁着野兽光芒的双眸，凝视着叶青山，裂开的嘴角露出那一口狰狞的獠牙：“青山哥，既然你什么都知道了，那你为什么还要过来送死？”

　　“送死？”叶青山摇摇头，面对眼前这个比自己体型庞大了近百倍的墨绿色毒龙，叶青山那双深邃的双眸，隐晦的闪过一抹炙热：“你不懂，以前你在我眼里是一个什么都不懂的小屁孩，现在仍然还是小屁孩，唯一不同的是，你现在是有价值的小屁孩！”

　　在龙二少要带自己离开军营的时候，叶青山有两个选择，一个是当场揭发龙二少，深陷敌方军营，还有一个参水猿大将在，龙二就算不死，至少也会被扒层皮。

　　但叶青山拒绝了这个选择，因为那一刻的叶青山突然发现，相比较参水猿大将，眼前的龙二少更加适合作为自己的磨刀石！

　　虽然参水猿已经答应了自己的挑战，但叶青山可以肯定双方在战斗中，切磋的比例一定会超过真正厮杀的比例。

　　不因为别的，只因为明面上叶青山是人族，而且还是十分有培养价值的人族，参水猿大将不可能，也没有理由在和自己厮杀的时候，抱着必杀的决心。

　　叶青山相信，在这种情况下的厮杀，自己仍然有极大的可能突破到九转金身决的第七层，但这不是叶青山想要的突破。

　　九转金身决很有意思，这是一种全方面偏向战斗的功法，质量越高的战斗，对叶青山的提升就越大。

　　而所谓的高质量战斗，指的不单单是敌我双方的差距，除此之外还有双方的精气神，甚至是意志和决心。

　　相比较和参水猿大将那种好似切磋一样的战斗，貌似和龙二的战斗质量更高一些。

　　如果简单的切磋就可以让叶青山提升九转金身决，那叶青山完全可以用军功，换取大量高手来和自己切磋！

　　叶青山之所以要将龙二的身份点透，就是想要告诉对方，如果你不想暴露，如果你不想计划功亏一篑，那你最好杀了我！

　　这也是为什么龙二会不解的原因，因为他看不懂叶青山什么意思。

　　一开始龙二少以为叶青山在套他的话，所以就算是叶青山都说对了，但龙二就是死咬着不松口，但随着叶青山将药酒这个巨大漏洞说出来之后，虽然不想承认，但龙二真的有些懵逼了，也有些看不懂叶青山了。

　　龙二不是傻子，他明白叶青山说的那个漏洞对自己的计划意味着什么，这让他十分不解，叶青山这样做的理由到底是什么！

　　特别是叶青山最后说的那句话，龙二更是一点也没听懂。

　　不过因为此前的种种经历，让龙二下意识的认为叶青山话里有话，那句你不懂，还有后面的那个有用的小屁孩，更是让龙二强烈认为叶青山这是在暗示什么。

　　不过，如果叶青山知道龙二少的真实想法，绝对会竖起中指。

　　自己那句话没有任何意思，就是单纯的想要提升一下逼格而已。

　　而面对眼前这个迟疑不定，满脑子都是阴谋论的龙二少，叶青山从系统空间掏出自己的青铜短棍，双眸闪烁这一抹炙热的战意，并不高大的身体，在这一刻燃烧起烈焰。

　　“嗖”的一声！

　　叶青山的身影骤然消失在原地，单手握着青铜短棍，好似握着一柄利剑，叶青山对着龙二少那粗壮的龙首刺去。

　　龙二眼里闪过一抹凝重，此刻的叶青山，给了自己巨大的压力！

　　因为叶青山看破了自己的计划，这让龙二下意识的认为叶青山和自己是一类人，都是那种心机很深，而且十分擅长谋划的类型。

　　所以面对叶青山的攻击，龙二强烈认为叶青山的攻击并没有表面上看起来的那么简单！

　　这让龙二不由的打起了十二分的戒备，一身妖力提升到了极限，那只粗壮的龙爪对着叶青山刺过来的青铜短棍抓去。

　　心中有些忐忑，龙二已经决定了，如果叶青山的攻击真的和自己想象中的那么恐怖，那自己就放弃这根手臂，壮士断腕的决心，龙二还是有的。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的轰鸣，龙二那庞大的身体直接飞了出去！

　　而飞出去的龙二，并没有直接逃走，而是看着自己破碎的龙爪，看着掌心那血肉模糊的一片，眼里下意识的闪过一抹迷茫。

　　怎么回事？

　　这就是对方的攻击？

　　貌似没有想象中的那么强啊？


第765章 璀璨一拳（上）

　　龙二有些懵逼，他本以为叶青山的攻击会十分的凌厉，甚至龙二已经做好了断臂的准备。但让龙二没有想到的是，自己小心谨慎的防御，居然以这种虎头蛇尾的形式结束。

　　虽然自己的手掌被叶青山一棍刺的血肉模糊，但相比较此前自己设想中断臂的代价，眼前的代价简直不值一提。

　　就好像你以为你的胳膊要断了，但实际上最终只是擦破了一层皮。

　　龙二有些懵逼，虽然心中仍然怀疑这也是叶青山的诡计，但随着龙二下意识的一次试探攻击，龙二那双谨慎的双眸骤然一愣，随即闪过一抹恼怒的凶芒！

　　叶青山被击飞了，在自己并不强大的力量下，叶青山被击飞了数百米远。

　　龙二很愤怒，他感觉自己被叶青山耍了，感觉自己的智商被叶青山羞辱了。

　　自己之前的小心谨慎完全是错误的，叶青山根本没有自己想象中的那么可怕！

　　而伴随着这个念头出现在龙二的脑海中，龙二下一次的攻击更加凌厉了！

　　一道道墨绿色的雾丝，在龙二的周围升腾。

　　空气中多了一股特殊的甜腥，下方清澈的湖水以肉眼可见的速度变得浑浊，此前被力量余波震碎的芦苇，也在这股墨绿色的雾丝下，以肉眼可见的速度被腐蚀！

　　那双充斥着凶芒的龙瞳凝视着叶青山，墨绿色的龙鳞，蜿蜒修长的身躯，充斥着恼怒和冷漠的声音，从那一口狰狞的嘴巴里吐出：“青山哥，你可以去死了！”

　　叶青山打不过龙二？

　　如果在不压制实力的情况下，叶青山能秒杀龙二，六层巅峰的九转金身决，再加上六次的祖血淬炼，让叶青山的身体可以承受更多的祖血力量。

　　而祖血的力量，甚至要比妖圣级别的力量更加强大。

　　在北俱芦洲的这片大地上，除了真武大帝和复海大圣，没有任何一个人能杀死叶青山。

　　但反过来说，在不使用祖血的情况下，以及叶青山不暴露自己上古凶罴的身份，叶青山的实力还真的不是龙二的对手。

　　毕竟严格意义上，叶青山现在这个状态的实力，最多也就副将级的实力。

　　而龙二就算实力不如二十八星宿将，但作为七十二地煞星，对方的实力也不是副将级能比拟的。

　　除此之外，叶青山也无法确定龙二是否真的只有地煞星级别的实力。

　　因为在刚才的这一次交手当中，叶青山感受到了一股强大的，甚至不次于参水猿大将的力量。

　　按照正常情况来说，地煞星的实力是不如星宿将的，在妖族里面对应星宿将的是天罡星，而天罡星中最顶尖的几位，对应的则是人族的北斗七星君。

　　叶青山没有和参水猿大将交手过，所以叶青山也不知道星宿将的实力如何，不过叶青山可以凭借感觉判断威胁程度。

　　在叶青山的感知内，龙二的威胁程度，丝毫比不参水猿大将差！

　　所以叶青山怀疑，龙二的实力，很有可能不是地煞星那么简单的。

　　叶青山的实力是接近副将级，而龙二的实力则是地煞星级别，而且疑似拥有星宿将级别的实力，所以明面上，叶青山还真的打不过龙二。

　　至少叶青山维持在这种状态下，绝对不可能是龙二的对手。

　　但问题是，这恰恰是叶青山希望看到的！

　　面对眼前这个整条龙都被煞气包围的龙二，叶青山丝毫没有害怕。

　　相反，叶青山这一刻十分的兴奋。

　　心脏仿佛战鼓一样急促而澎湃的跳动，鲜血是一条喷涌流淌的岩浆大河，肌肉在这一刻自发的颤抖，那不是因为害怕，而是因为心中的兴奋。

　　叶青山现在很兴奋，特别是在龙二双眸显露杀机之后，叶青山的身体甚至因为兴奋而浮现出一层鸡皮疙瘩。

　　面对对方刺骨的杀意，感受着从龙二体内传递出来的那份强烈的压迫力，叶青山体内的九转金身决达到了前所未有的活跃。

　　一道道无比精纯的力量，疯狂的涌入到叶青山体内，双眸闪过一抹兴奋，甚至是狂热。

　　没有丝毫犹豫，伴随着一声暴喝之后，叶青山收回了青铜短棍，就这样悍然无畏的冲向了龙二！

　　虽然兵器是身体的延伸，但叶青山并没有练过什么棍法，所以青铜短棍在叶青山手里，不过就是一件趁手的兵器，虽然会增加叶青山的力量，但却并不适合眼前的这种战斗。

　　叶青山和龙二之间的差距，并不是单凭青铜短棍的那点增强就能弥补的。

　　放弃了青铜短棍，叶青山的力量虽然会有所减弱，但身躯却会更加的灵活。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响，叶青山和龙二碰撞在一起。

　　战斗一开始，瞬间就进入了白热化阶段，而且直接呈现出一边倒的局面。

　　当然，胜利的天平倒向的方向不是叶青山。

　　在近乎绝对的力量压制下，叶青山虽然很凶猛，但依然被打得很惨。

　　一流法宝级别的身体素质，让叶青山可以无视大部分九级大妖王的攻击，但龙二显然不是正常的九级大妖王，那锋利的爪子，虽然没办法瞬间撕裂叶青山的身体，但却可以在叶青山身上一道道深深的抓痕。

　　因为强大的身体素质，叶青山的每一次攻击，都拥有一流法宝级别的力量。

　　这种级别的力量，足以瞬间洞穿一名九级大妖王的身体，但在龙二那一身墨绿色的厚实龙鳞上，叶青山只能留下一块并不清晰的白痕。

　　惊险的躲过了龙二挥舞过来的龙爪，那灵动的身体，好似一只在刀尖上飞舞的蝴蝶。

　　转身灵动的一击鞭腿，好似闪电一般的劈出，伴随着凄厉的破空声，叶青山的钢腿重重的落在了龙二那巨大狰狞的头颅上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的碰撞，在空气中荡起一层层恐怖的冲击波，在叶青山的这股恐怖的力量下，伴随着那墨绿色的鳞片浮现出一层裂纹，龙二那颗狰狞的毒龙兽首不由的闪过一抹迷茫。

　　叶青山眼里闪过一抹喜色，龙二的实力很强，特别是在自己压制实力的情况下，对方强大的力量和防御力，让叶青山的攻击显得无比苍白无力。

　　刚才这一记凌厉迅捷的战斧式劈腿，是这三分钟里叶青山第一次造成的有效攻击，虽然对于龙二来说这不算什么，但对于叶青山来说，却是前所未有的胜利。

　　身体愈发的火热，叶青山相信有了第一次攻击，自然就会有第二次攻击，在这种好似在刀锋上跳舞的刺激下，自己一定会完成第六层的突破。

　　但下一刻，还未等叶青山眼里的欣喜散去，龙二双眼里的迷茫就已经消失。

　　看着叶青山脸上还未消散的欣喜，龙二张口就是一团墨绿色的龙息！


第766章 璀璨一拳（下）

　　“滋啦滋啦！”

　　空气中传来一阵阵腐蚀的声音，在龙二喷出龙息的那一刻，感受到危险的叶青山，身形骤然向后退去，但终归还是慢了一些，小腿还是沾染上了一部分龙息。

　　衣服瞬间被腐蚀了大半，在一流法宝级别的身体素质下，叶青山的小腿并没有被马上腐蚀掉，但依然能感受到那股火辣辣的痛。

　　眼里闪过一抹果断，五指并拢，化作一柄手刀，在叶青山的指甲上，不易察觉的浮现出一层好似白玉一样的利爪，一层层金色的毛发出现在叶青山的手掌上。

　　随即叶青山手掌的速度瞬间快了三分之一，空气来不及被打爆，就已经被斩碎。

　　一道白色的锋芒闪过，叶青山腿上那块正在被腐蚀的烂肉，就已经被斩了下来，而刚才出现在叶青山手指上的爪子，也在电光火石之间被收回。

　　只留下叶青山小腿上，那正在以肉眼可见的速度恢复的伤口。

　　如果可以，叶青山不想暴露上古凶罴的力量，自己现在的实力虽然很难击败龙二，但如果显露出上古凶罴真身之后，虽然还是不一定能打败龙二，但至少能保证龙二杀不死自己。

　　叶青山要的不是胜利，而是压力，只有压力足够大，叶青山才能突破。

　　刚才是特殊情况，龙二的龙息有剧毒，叶青山的身体素质太强，单纯用手刀可没有办法切开自己的身体，所以只能暴露一部分上古凶罴的力量。

　　好在叶青山的速度足够快，在作为这一切之后。

　　龙二那蜿蜒修长的身形，才从那一团墨绿色的毒雾龙息中飞了出来。

　　从毒雾中飞出来的龙二，本以为会看到叶青山被龙息腐蚀大半个身体的狼狈模样，龙二很清楚自己的龙息有多么的霸道。

　　但当龙二看到叶青山，看到叶青山小腿上那正在迅速恢复的伤势，龙二的眼里不由的闪过一抹惊愕。

　　龙二清楚叶青山的恢复力有多强，刚才在两人肉搏的时候，很多龙二自己都认为叶青山死定了的伤势，就这样在自己眼前以肉眼可见的速度恢复。

　　事实上，如果不是因为叶青山身上没有妖气，龙二甚至怀疑叶青山是某种具有极强恢复力的妖族。

　　不过面对这种情况，龙二的神色仍然保持平静。

　　那颗硕大的龙头凝视着叶青山，冰冷的眼睛饱含杀意，一道道墨绿色的毒液从龙二的口中流出，随即化为一缕缕墨绿色的烟雾，附着在龙二的身体上。

　　随即令人惊愕的一幕发生了，龙二那一身墨绿色的龙鳞，在毒雾的腐蚀下居然开始了融化！

　　无视了正在被腐蚀的鳞片和身体，龙二那双冰冷的双眸俯视着叶青山。

　　低沉的声音，冷漠的不带半点感情：“青山哥，你很强，至少在生命力上，我没有看到任何一个人类亦或者妖族，能有你这种可怕的生命力，但很抱歉，我不想和你继续打闹下去了。”

　　“咔嚓！”

　　一声玻璃破碎的声音，一条通体雪白，散发着恐怖高温的白虬，就这样悬浮在半空中，而在这条白虬的身下，则是一具已经腐蚀了大半的毒龙躯壳。

　　一双暗金色的双眸，冷漠的看着叶青山，不知道为什么，在被这双眼睛看到的那一刻，叶青山骤然感受到一股强烈的危机感。

　　双手护在胸膛，身体下意识的向后暴退。

　　然而在叶青山向后退的那一刻，天空的那只散发着炙热高温的白虬，身形早就已经消失不见了！

　　下一刻的叶青山，只感觉一股扑面而来的炙热，喷涌的热浪好像要将自己的身体融化一样，随即胸口传来了一股不可阻挡的恐怖力量。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　一连串恐怖的引爆，在空气中形成了一连串涟漪，叶青山的身形骤然被击飞到数千米之外，双臂失去了知觉，并且伴随着一股刺鼻的炭味。

　　“哇！”

　　一口夹杂着金丝的鲜血从叶青山嘴里吐出，双臂无力的搭在身体的两旁，强大的生命力混合九转金身的力量，汇聚在叶青山已经断裂，并且被烧成黑炭的手臂上。

　　一块块黑色的焦炭从叶青山手臂剥离，断裂的骨骼正在重新连接。

　　漂浮在几千米之外，通体雪白，散发着炙热高温的龙二，神色冷漠的看着叶青山：“青山哥，游戏结束了，这才是我真正的力量。”

　　“我本想和你继续玩一会的，但很可惜，你旺盛的生命力让我对你失去了兴趣。”

　　“不过你应该骄傲，如果我没记错，青山哥应该是唯一一个，以如此羸弱的实力，让我不得不用本体战斗的人类，不得不说，你很强！”

　　话音落下，一抹刺骨的杀机锁定了叶青山，变成白虬的龙二，直接化为一道白光！

　　叶青山不得不承认，对方的速度很快！

　　叶青山的意识虽然能跟得上这个速度，但叶青山的身体却跟不上这种速度。

　　除此之外，就算叶青山跟上了又能怎样？

　　在不暴露上古凶罴，以及祖血力量的情况下，叶青山是不可能击败对方的。

　　如果说之前的叶青山还有百分之一的机会，那伴随着龙二撕碎了那一层毒龙伪装，叶青山最后那百分之一的机会，也被这条该死的白虬剥夺了。

　　叶青山现在面对两个选择：

　　第一是掀开上古凶罴或者祖血这两张底牌中的任意一张，虽然这一次突破会失败，但叶青山不会有生命危险。

　　要知道在这种情况下，叶青山如果死了，就是真的死了。

　　叶青山并没有留下什么后手，九转金身决突破要的是生死搏杀，生死间有大恐怖，不经历真正的生死搏杀，叶青山不可能感受到那种恐怖，更不可能突破第七层九转金身决。

　　这世界有很多东西是可以欺骗的，但唯独自己的内心是不可能欺骗的，再高明的骗子，也不可能将自己欺骗。

　　所谓的欺骗自己，不过是可以淡忘罢了，但淡忘不代表就没有发生。

　　所以如果叶青山在这种状态下死了，就是真的死了，不可能在遇到生命危险的时候，体内骤然爆发出一股恐怖的力量，帮叶青山化险为夷。

　　而第二种则是攻击，在生死间绽放出最璀璨的火焰，将自己体内的炙热，将生死间的恐惧，全部都化为一种力量，最终挥出超越生死的一拳。

　　可能会死，甚至这种死亡在叶青山看来十分的可笑。

　　但不知道为什么，明明十分理智的叶青山，这一刻却做出了相当不理智的行为。

　　刚刚连接在一起的手骨，还经不起太强的力量，手臂上的焦炭还没有彻底的被清除，鲜血在焦化的血肉上流淌，沉重伴随着镇痛的呼吸。

　　体内的力量已经不多了，万幸的是，身体仍然还是那样的炙热。

　　深吸一口气，全身仅存的那点力量汇聚在一起，最终凝聚出一股无比纯粹的战意，伴随着一声暴喝，叶青山轰出了无比灿烂的一拳！


第767章 玛德之杖！

　　轰隆隆！

　　天地间响起了一声巨大的轰鸣，在生死的一刹那，叶青山挥出了自己灿烂的一拳。

　　招式很简单，就是简单的一击直拳，但挥出这一拳的那一刻，叶青山感受到了前所未有的畅快。

　　在滚烫鲜血的浇灌下，身体的肌肉传递出一种前所未有的畅快，从骨骼深处更是响起了一阵好似爆竹一样的脆响。

　　这一刻的叶青山，仿佛整个身体都得到了一次质的升华！

　　龙二脸色微变，在变成白虬之后，龙二的实力发生了翻天覆地的变化，现在的他很强，就算是正面和参水猿那种二十八星宿将厮杀，龙二也丝毫不惧，甚至有把握将对方击杀。

　　龙二本以为叶青山死定了，龙二很清楚在这种状态下，自己的破坏力有多么的恐怖。

　　至于叶青山此前挥来的那一拳？

　　在龙二看来，那不过是困兽之斗，在绝对的力量压制下，叶青山一切的反抗都是徒劳的。

　　事实上，正常情况下，叶青山死定了。

　　但随着叶青山在生死的选择下，毅然决然的选择了挥拳，此前一切的正常情况，在这一刻都变得不正常起来！

　　当自己散发着炙热高温的爪子碰到叶青山拳头的那一刻，龙二感受到了一股强大的力量，一股让自己灵魂颤抖的力量！

　　刹那间，恐怖的危机感笼罩了龙二的心头，那一身雪白的龙鳞，在感受到这份危机的那一刻瞬间炸立，暗金色的龙瞳，更是浮现出一抹惊慌。

　　龙二想逃，在生物的求生本能下，龙二的第一反应是逃离这里。

　　作为顶尖大妖王，龙二的直觉相当的敏锐，他感受到了危险的味道！

　　但让龙二感觉无比绝望的事情发生了，天地间仿佛多了一种说不清道不明的伟力，这股伟力强制性的封锁了龙二所有的退路。

　　那是一种十分恶心的力量，仿佛天地间唯有和叶青山硬碰硬这一条道路可以走一样。

　　暗金色的龙瞳凝视着眼前那个神色狂热，全身升腾着恐怖战意的叶青山，龙二不由的感觉头皮发麻。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨响，比之前的那个声音洪亮百倍，仿佛晴空中骤然出现的一道惊雷，恐怖的声响仿佛海啸一样，向四面八方疯狂扩散。

　　龙二那散发着炙热高温，好似白玉一样的龙爪，就这样和叶青山的拳头碰撞在一起。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵玻璃破碎的声音，在龙二一脸惊恐的视线中，叶青山的拳头里，似乎蕴含着一种龙二看不懂的神秘力量？

　　这种力量直接通过叶青山的拳头渗透到自己体内，随即在自己的肌肉，骨骼中肆虐。

　　一片片雪白的龙鳞开始破碎，并且以肉眼可见的速度从龙二的龙爪上剥离下来。

　　随后是那堪比钢铁的血肉，伴随着爆竹一般的脆响，大量的血肉混合着鲜血，从龙爪上飞溅起来。

　　眨眼间，自己龙爪上就只剩下小半部分血肉，其他的全部都是白森森的龙骨，而且龙骨上还密布着一层层细密的裂纹。

　　龙二眼里闪过一抹绝望，因为他感觉到在毁灭了自己小半条龙爪之后，这股神秘的力量并不满足，对方此刻正在向自己的身体前进！

　　龙二慌了，他不知道叶青山到底用了什么招数。

　　但龙二知道，如果继续这样下去，等待自己的将会是死亡。

　　龙二想要反抗，想要逃离这里，但一种超越龙二理解的力量，直接封锁了自己所有的退路，明明只需要自己侧一下身体就可以躲过的攻击，但周围的空间却仿佛凝固了一样。

　　想要挣脱封锁，龙二就必须要撕裂空间，但空间破碎之后，随之而来的空间风暴，足以杀死十几个龙二。

　　而就在龙二无比绝望，甚至几乎要放弃的时候，耳边骤然响起了一声清脆的骨裂声！

　　龙二一愣，暗金色的龙瞳骤然闪过一抹精光。

　　叶青山的胳膊之前被自己打断了，虽然现在已经恢复了，但如此短的时间里，叶青山的臂骨肯定没办法恢复到巅峰状态。

　　如果没有猜测，这应该是自己唯一的生路。

　　在生物求生本能的刺激下，龙二眼里闪过一抹疯狂，也不管体内那股正在疯狂毁灭自己身体的诡异力量，全身的力量在这一刻汇聚在一起，全部都灌输到那条只剩下白骨的龙爪上！

　　一道刺眼的白光闪过，随即在龙二和叶青山碰撞的那个地方，骤然多了一抹黑线，一股无可阻挡的斥力，瞬间将叶青山和龙二两个人弹了出去。

　　随之而来的则是一股惊人的吸力。

　　在这股吸力出现的那一刻，直接吞噬，或者说泯灭了周围数百米的一切物质，最终在地面上形成了一个无比圆润的深坑。

　　龙二的状态很糟糕，一条胳膊被废了，全身大半的龙鳞也被毁灭，看起来血肉模糊，仿佛一条拔掉了鳞片，扔进了血池里的四脚蛇。

　　他不是叶青山，没有叶青山那份恐怖的恢复能力，虽然龙二的实力很强，但对方毕竟只是一条普通的白虬。

　　但当龙二看到不远处瘫软在地上，气息无比萎靡的叶青山，龙二不由的放声狂笑：“我赢了，哈哈，我赢了！青山哥，刚才那一拳就是你的底牌吗？不得不说，那一拳真的很恐怖。”

　　“不过相比那恐怖的一拳，更加可怕的还是你这个人，为了能成功骗过我，寻找到一击必杀的机会，你甚至冒着双臂被我打断的风险。不过恰好是因为此前你的双臂被我打断，要不然刚才我就死了。”

　　“很显然，我的运气比你好一些。”

　　经过了刚才的那次生死危机，龙二显然又想多了。

　　在龙二看来，刚才的那一拳是叶青山的底牌，此前之所以不用，就是为了麻痹自己，让自己轻视对方，然后再自己放松警惕的时候，用这恐怖的一拳来翻盘。

　　叶青山并不知道龙二脑子里想了些什么，不过通过龙二那沾沾自喜的模样，叶青山也能猜出一二，不过对于龙二的这种猜测，叶青山只想竖起中指：

　　“玛德之杖！”


第768章 咯嘣脆？鸡肉味？

　　从表面上来看，战斗似乎已经结束了？

　　龙二虽然很惨，但叶青山貌似更惨，从伤势和双方的状态来看，应该是叶青山输了。

　　明面上的情况就是这样，所以龙二也是这样想的。

　　不过龙二并没有马上杀死叶青山，而是用贪婪的眼神看着叶青山。

　　在龙二看来，叶青山是肯定要死的，不管是为了自己的计划，还是为了自己这条被废了的龙爪，自己都不可能放过叶青山。

　　但在杀死叶青山之前，龙人觉得自己有必要压榨一下叶青山的剩余价值。

　　叶青山刚才的那一拳真的很恐怖，龙二也算是见多识广的，但从来没有看到如此可怕的一拳。

　　此前的战斗不能作假，叶青山的实力充其量也就副将级，对方居然可以凭借着刚才那一拳，让自己身受重伤，甚至差点就死亡，这在龙二看来，刚才的那一拳绝对是至强的秘术！

　　龙二想要获得这种秘术，不管是自己拿来用，亦或者是交易出去。

　　对于龙二来说，都是一份天大的机缘。

　　拖着血肉模糊的身体，龙二飞到叶青山身旁，那双暗金色的龙瞳俯视着叶青山：“青山哥，我们好歹相识一场，所以我现在可以给你两个选择。”

　　“第一，你老老实实的将刚才那一拳的秘术交给我。”

　　“第二，我直接用搜魂从你脑袋里将这种秘术搜出来。”

　　咳着血，气息无比萎靡的叶青山，眼里闪过一抹疑惑：“秘术？”

　　龙二点点头，眼里闪过一抹炙热的精光：“没错，就是刚才那一拳的秘术，把它交给我，我可以给你一个痛快的死法。”

　　叶青山一愣，嘴角浮现出一抹嗤笑，狼狈的竖起了自己的中指：“傻逼。”

　　眉头微皱，暗金色的双眸闪过一抹温怒：“你居然还敢骂我？看来青山哥你还是不清楚自己的处境，别忘了我擅长毒术，我有无数种方法可以让你生不如死。”

　　叶青山叹了口气，挣扎着从地面上爬起来，神色很平静，深邃的双眸看着天空中飞舞的龙二，眼里闪过一抹怜悯：“还记得我之前跟你说过的吗？”

　　眉头微皱，龙二眼里闪过一抹疑惑：“什么？”

　　深吸了一口气，叶青山凝视着龙二：“在我看来，你就是一个小屁孩。你之所以能活下来，是因为你是一个有价值的小屁孩，但现在？”

　　叶青山摇摇头，深邃的双眸骤然闪过一抹凛冽的寒意：“你已经没有价值了！”

　　龙二一愣，他不明白叶青山什么意思，但这并不影响龙二的感官，他再一次感受到了死亡的味道，在叶青山身上，龙二再次感受到那种强烈的危机感！

　　在这种危机感的刺激下，龙二眼里闪过一抹迟疑。

　　他在想自己是留着叶青山，还是直接杀了叶青山。

　　自己感受到的这股危机感十分强烈，龙二不知道留着叶青山，接下来会发生什么。

　　但如果杀了叶青山，就意味着自己再也不可能获得那种可以越级挑战的秘术。

　　但最终对生命的渴望，还是战胜了心中的欲望。

　　命只有一条，秘术没了可以再找，但命没了就什么都没了。

　　龙二性格果断，所以下一刻，直接扑向叶青山，在那狰狞的锯齿獠牙内，一团散发着炙热高温的白色火焰正在升腾。

　　那是龙二在为白虬的龙息，而且是最强是本命龙息，在身体重伤的情况下，动用本命龙息，龙二至少要修养三年以上才能恢复正常。

　　“呼”的一声，一团白色的火焰笼罩了叶青山，那炙热的高温甚至连空间都发生的扭曲！

　　只不过不知道为什么，看着被本命龙息包围的叶青山，龙二心中的危机感并没有消散，反而愈发的强烈。

　　散发着恐怖高温的白色火焰内，叶青山平静的坐在火焰的中央，周围仿佛有一层透明的薄膜，将白色的火焰通通排斥在外。

　　叶青山的身体开始发生变化，纤细的胳膊以肉眼可见的速度膨胀，皮肤开始变得粗糙，一根根散发着金色不朽神芒的毛发从毛孔中生长出来，手掌开始变得粗壮厚实，那纤细的手指上，一根根锋利的爪子弹出。

　　白玉色的爪子看起来似乎并没有想象中的那样锋利？

　　但如果你仔细观察就会发现，在叶青山爪子弹出的那一刻，爪子前方的空间，刹那间出现了一排小黑点！

　　虽然并不明显，但伴随着叶青山达到了九转金身决的第七层，自己的爪子貌似已经可以割裂空间！

　　头颅也在发生着变化，叶青山那张本来不算太帅，但至少足够阳刚的脑袋，逐渐的开始浮现出一抹凶芒。

　　金色的瞳孔，冷漠的仿佛来自三圣峰的寒风，相比较龙二的那一刻锯齿獠牙，叶青山这一口獠牙更加的狰狞，给人的冲击更为强烈。

　　身体仿佛吹了气球一样，疯狂的膨胀。

　　眨眼间就变成了一头通体金色，散发着无边煞气的巨熊！

　　至于周围那燃烧的白色火焰？

　　在叶青山体内煞气出现的那一刻，这些白色火焰，就好像看到猫的老鼠一样，纷纷躲在一旁瑟瑟发抖！

　　“吼！”

　　一声低沉的吼叫，从叶青山粗狂的喉咙中喊出，音波仿佛一柄重锤，重重的敲打在周围的空间上，仿佛承受了某种不能承受的痛苦，周围的空间发出一阵阵痛苦的呻吟，然后就好像破碎的玻璃一样，在这一刻布满了黑色的龟裂纹。

　　至于龙二的火焰？在叶青山吼出的那一刻，直接就被吹灭了。

　　一股超越恐怖的气息，在叶青山体内升腾。

　　在璀璨的月光下，叶青山抬头看着夜空中那个神色惊惧的龙二。

　　下一刻，叶青山无视了周围破碎的空间，一个闪身出现在龙二的面前，厚实的熊掌一把握住龙二的身体。

　　龙二眼里闪烁着惊惧，他奋力的挣扎着，但相比较叶青山的力量，龙二的力量太弱了！

　　熊掌微微用力，“咔嚓”一声，龙二脸色一白，一口混合着内脏的鲜血从口中吐了出来，那双淡金色的龙瞳，多了一抹萎靡的神色。

　　本来挣扎的身体，此刻仿佛抽掉了骨头的蛇一样。

　　当然，叶青山并没有抽掉龙二的骨头，叶青山只是微微用了一点力，捏断了龙二的骨头而已。

　　看着已经停止挣扎的龙二，叶青山张开血盆大口。

　　“咔嚓！”

　　爆浆？咯嘣脆？鸡肉味？


第769章 七层

　　龙二死了，在临死前，龙二似乎想要说些什么，那淡金色的龙瞳里闪烁着哀求，还有对生命的渴望。

　　他想要开口，似乎只要开口了，叶青山就能放过他。

　　但他没办法开口，全身八成以上的骨头全部被分开，喉咙里填满了鲜血和内脏。

　　况且叶青山也没想过给对方机会。

　　就好像在暴露了身份之后，龙二就已经下定决心要杀死叶青山一样。

　　在显露出自己上古凶罴身份之后，叶青山也不可能让龙二活下去。

　　白虬体表那恐怖的高温，在叶青山眼里不值一提。

　　龙首，作为白虬身上第二坚硬的地方，在叶青山那一口尖锐的獠牙下，脆弱的仿佛葡萄的果皮，只需要稍微用力一咬，鲜美粘稠的汁液便会在自己嘴里爆开。

　　这种口感就好像焦糖布丁，外面是一层酥脆的焦糖，里面是无比柔软的奶油布丁。

　　龙肉细腻，甘甜爽口的同时，还带着一种特殊的韧性，口感一流，是上佳的珍品。

　　让叶青山想到了八爪鱼+冰虾刺身，具有冰虾的鲜甜，又带着八爪鱼独特的口感。

　　除此之外，白色的鳞片并没有影响白虬的口感，反而因为龙鳞，让龙肉多了一层酥脆的口感。

　　最完美的是龙骨，这是唯一一种让叶青山的牙齿感受到坚硬的东西，吃起来就好像坚果一样。虽然味道一般，但凭借特殊的口感，成功得到了叶青山的五星好评。

　　龙二死了，死的连渣都不剩，整条白虬在不到十分钟的时间里，被叶青山塞进了肚子。

　　叶青山不承认自己吃掉龙二，只是为了满足自己的口腹之欲。

　　这是一个诡异的世界，鬼知道龙二会不会有滴血重生的能力？

　　叶青山知道自己做不到，但这并不代表龙二也做不到，所以保险起见，还是吃掉吧！

　　龙肉大补，特别是龙二这种地煞星级别的九级大妖王，就算对方已经死了，但身体依然蕴含着大量的能量。

　　这些血肉被叶青山吃进体内，然后在强大的胃酸腐蚀下，变成一股股易于吸收的精纯能量，最终被身体吸收，让叶青山本来就强大的身体，变得愈发强大。

　　不用担心营养过剩，伴随着九转金身决突破到第七层，叶青山的身体急需大量能量，身体就好像干旱的大地，需要雨水的灌溉。

　　龙二的身体看似蕴含着大量的能量，可实际上对于更加强大的叶青山来说，这些能量不过是杯水车薪。

　　在吃完了白虬，大概一刻钟之后，感受着肚子里的白虬已经被消化的差不多了。

　　叶青山慵懒的伸了个懒腰，深邃的双眸闪过一抹遗憾，但还是变成了人类的模样。

　　叶青山不想变成人类的样子，因为这会让叶青山有一种十分不舒服的感觉，在叶青山看来，自己最舒服的状态，应该是上古凶罴的状态，其次是在上古凶罴状态下使用祖血，那会让叶青山的身体有一种鼓胀的感觉，除此之外，还伴随着小几率的失控。

　　叶青山最不喜欢的就是人类状态，力量会被压缩到只有正常状态下的三分之一，而且作为一头熊，叶青山很多的习惯，和人类是有冲突的。

　　就比如叶青山虽然喜欢熟食，但叶青山更喜欢生食。

　　还有人类喜欢用各种兵器战斗，因为人类天生羸弱，必须要依靠武器来保护自己。

　　但叶青山却喜欢肉搏，在双方实力相差不多的情况下，武器能给叶青山提供帮助，但如果双方差距达到一定程度之后，就比如此前叶青山和白虬厮杀的时候，叶青山最终还是会选择肉搏。

　　没办法，叶青山不喜欢人类状态，但自己的实力还不够，虽然突破到了九转金身的第七层，虽然实力有了极大的提升，但这并不代表叶青山拥有和妖圣级别掰手腕的能力。

　　先不说祖血和上古凶罴状态下，自己的实力会达到什么样的程度。

　　就说人类状态，此前叶青山在人类状态下，最多也就是副将级，但随着九转金身决突破到第七层，在副将级里面，叶青山的实力绝对是最顶尖的。

　　这还仅仅只是叶青山刚达到了第七层的程度，而等叶青山将这一次的突破的收益，全部都转化为实力，叶青山估算自己至少会达到星宿将级别。

　　修炼不是打电玩，只要加点了，攻击力就能提升上去。

　　虽然叶青山九转金身决已经达到了第七层，虽然叶青山的实力已经提升了，但这仅仅只是提升的一个开端，伴随着叶青山吸收更多的能量，身体会越来越强壮，直到下一个峰值之前，这段时间都是叶青山提升实力的高速期。

　　而等到叶青山达到了九转金身决的第七层巅峰，在人类状态下，叶青山的实力就算没有超越星宿将，但至少在星宿将里面，叶青山的实力也将会是最顶尖的。

　　而如果在完成了第七次祖血蜕变之后，叶青山的实力还会再次迎来一次质的飞跃。

　　因为叶青山也没见过北斗七星君，所以叶青山也不知道星君级别的实力有多强。

　　但叶青山认为，自己不需要达到九转金身决的第八层，只需要第七层巅峰的时候，叶青山就拥有不次于星君级别的实力。

　　至于妖圣级别？

　　叶青山只见过一次，是在千星湖的时候，对方只是一道虚影，但对方当时给自己的压力，至今回想起来，叶青山都感觉头皮发麻。

　　不管是星宿将，还是七星君，亦或者更强的龟蛇二将，虽然他们比正常的九级金仙强大，而且强大太多，但他们终归还是一个级别的存在，但圣人不同！

　　在这个世界有三个层次：

　　第一层次是凡人，不成仙，哪怕你在强大，在惊艳，你终归也只是一个凡人。

　　第二层次是仙人，仙人可长生，可不朽，只要你足够怂，你甚至能狗到天长地久。

　　第三层次是圣人，这世界虽然有圣人，但关于圣人的消息却不多，但可以肯定，圣人和仙人之间的差距，绝对不是两三句就可以形容的。

　　叶青山很强，在七级巅峰的时候，以人类状态，叶青山的实力不会低于北斗七星君，如果恢复本体，叶青山的实力堪比龟蛇二将，而如果使用祖血，整个北俱芦洲，叶青山相信没有任何人是自己的对手，除了真武大帝和复海大圣。

　　甚至如果硬刚一波，叶青山很有可能连逃跑的机会都没有。

　　这就是圣人，一个强大的让人无力无奈的层次。

　　保守估计，至少要九转金身决的第八层，甚至是第九层，叶青山才有可能和对方硬碰硬。


第770章 龙十四

　　在调整好状态之后，叶青山就回军营了。

　　参水猿大将在知晓叶青山回来了之后，不由的十分惊愕。

　　他找到叶青山，问到底怎么回事？

　　按照正常情况，叶青山这一趟至少要十天的时间，所以对于叶青山的回来，参水猿大将十分的惊讶。

　　叶青山并没有告诉参水猿大将实情，比如龙二少的真实身份是七十二地煞星龙二假扮的，也没有告诉对方，其实龙二送来的那种烈酒叫做冰火烧。

　　而正常的冰火烧是没有能力低于上古冰虫的侵蚀，龙二送来的这一批烈酒，应该是混合了龙二体内的火毒，所以才会有如此强大的效果。

　　叶青山只是告诉了参水猿大将，龙二少已经死了，死在了妖族手里。

　　而对于叶青山的这种解释，参水猿大将很不满，甚至很愤怒，这种愤怒主要分为两个原因。

　　第一是因为龙二少死了，这就意味着那种可以驱赶寒虫的烈酒将不会再出现，虽然对于参水猿大将来说，这并不算什么，但对于整个军营来说，这是一个巨大的打击。

　　作为整个军营最高的统治者，这个损失让参水猿大将愤怒。

　　第二是因为龙二少的身份，别忘了明面上，龙二少的父亲可是角木蛟，虽然同样都是二十八星宿将，可实际上也是有高低之分的。

　　参水猿大将属于那种正常的星宿将，不是很强，但也不是很弱。

　　但角木蛟不同，那可是星宿将里面最强的几位之一，不管是实力还是势力，都不是参水猿能比拟的，现在对方的二子死在了自己的势力范围内，可以肯定，等这个消息传递出去，角木蛟肯定回来找自己的麻烦。

　　这让本来对叶青山感觉还不错的参水猿大将，瞬间好感度降低到了冰点。

　　参水猿大将甚至认为，叶青山如果也死了，都比现在的情况好。

　　至少在角木蛟来找自己讨说法的时候，自己能有一个解释。

　　至于叶青山？

　　他对于参水猿大将的反应表示无所谓。

　　叶青山来血芦战场的主要目的是为了突破，而现在叶青山已经突破了，参水猿大将的价值已经没有了。

　　况且按照之前的约定，在自己将龙二带到军营的时候，对方就应该和自己切磋。

　　当然，叶青山知道按照当时的那种情况，以参水猿的身份，肯定不可能第一时间和自己切磋，所以叶青山也没有催促对方。

　　但问题是当天晚上，参水猿大将再次找到了自己，并且配合龙二，让自己再次护送龙二少离开军营。

　　说实话，这个就有些过分了。

　　的确，一事不烦二主，龙二少是叶青山接过来的。但问题是，现在什么状态参水猿大将不清楚吗？

　　既然龙二少来军营的时候，都已经出现了副将级的大妖王来追杀，那龙二少走的时候，肯定会有更多的追兵。

　　叶青山不知道昨天下午的时候，龙二和参水猿大将说了什么，但叶青山能猜出参水猿大将的意思。

　　无非就是怕自己派出去的四大副将有所损失，叶青山虽然也加入了军营，但因为老乌龟的战令，所以严格意义上来说，叶青山是自由人，他属于整个血芦战场，而不是属于参水猿大将的军营。

　　所以就算是叶青山死了，参水猿大将也没有什么损失。

　　甚至就算是角木蛟找上门来，参水猿也有理由反驳。

　　“看，我手下最强的已经派出去了，而且都已经战死了，你总不至于让我亲自护送你儿子吧？”

　　说真的，叶青山本来就对军营没什么感觉，毕竟不管是人族还是妖族，其实和自己都没什么关系。

　　从血脉的角度上来说，这并不是属于自己的时代，自己是上古凶兽，不属于人族也不属于妖族，当然，相比较人族，妖族和自己关系更加亲密一些，但这并不一意味着叶青山就是妖族，这也是为什么叶青山加入了人族，而不是妖族的一个原因。

　　除此之外，叶青山之所以进入血芦战场，核心原因是为了提升九转金身决，等拥有足够实力之后，寻找三百年前走失的朋友亲人。

　　如果参水猿大将对自己好一些，没有那么多小心机，叶青山说不定就告诉对方实情了，但很显然，昨天下午的时候，这位参水猿大将和龙二是一伙的。

　　叶青山没有热脸贴冷屁股的癖好，所以回到军营之后，连告诉都懒得告诉对方，就直接回自己的帐篷了。

　　至于此前约定的切磋？

　　在叶青山没突破九转金身决第七层的时候，这位参水猿大将是一块不错的磨刀石，但现在？

　　说句不好听的，对方充其量就是一块试刀的。

　　所以叶青山根本没有参水猿大将好脸色，简单的糊弄了两句，叶青山就示意对方可以离开了。

　　而叶青山并不知晓，今天同样心情糟糕的，除了这位参水猿大将之外，在对面的妖族阵营内，还有一位实力恐怖的大妖王陷入了狂怒的状态。

　　银白色的鳞片在清晨的阳光下，染上了一层血色的红晕，粗壮的尾巴用力的敲击着冰封的大地，一声声愤怒的吼叫在天地间响彻。

　　那锋利而粗壮的龙爪，在大地上留下了一条条巨大的沟壑。

　　冰冷的龙息，从口中喷出，眨眼间就冰封了周围数百里方圆！

　　无数妖族疯狂的向外奔跑，其中不乏九级巅峰级别的大妖王，这一路不知道有多少妖族被踩死，但更多的还是被这恐怖的寒冰龙息夺走了生命。

　　天伤星-龙十四，据传言，他的父亲是复海大圣，母亲是一种未知的妖族，在生下龙十四之后，就难产死了。

　　龙十四是一条应龙，一条十分特殊的应龙，正常的应龙应该是黑色或者金色，但龙十四不一样，他的鳞片好似白色的蟠龙。

　　而正常应龙喷吐的应该是火焰或者洪水，而龙十四喷吐的是寒冰。

　　除此之外，很多人，甚至很多妖族高层都不知道，龙十四其实是龙二的弟弟，也就是传闻中被龙二用毒药毒倒的那位天罡星大妖王！

　　龙生九子，各有不同，龙十四和龙二的母亲一共生了十几条龙种，但最终活下来的，只有两个。

　　龙十四的天赋极高，一出生就是高等龙族的应龙，哥哥龙二虽然也是龙族，但只是普通的白虬。

　　两兄弟关系很好，相依为命，互相扶持度过了很多年。

　　除此之外龙十四能坐在现在这个位置，有很大一部分原因是因为龙二。

　　而就在今天，龙十四突然得到了一个糟糕的消息，那就是龙二死了！

　　漆黑的双眸闪烁着刺骨的寒意，在冰封的大地上，龙十四挥舞着巨大的龙翼，发出一声声愤怒的嘶吼！


第771章 巨无霸星球

　　因为龙二的死，叶青山和参水猿的关系达到了冰点。

　　参水猿大将很愤怒，但却无可奈何。

　　一开始叶青山没当回事的战令，在这个时候发挥出至关重要的作用。

　　通过正常途径进入血芦战场的士兵，是没有自主行动权利的，除非他们退役，否则永远要听从上级的命令。

　　但叶青山和老乌龟这种通过战令进入血芦战场的修士，则不需要听从上级的命令，因为他们唯一的上级是真武大帝。

　　而真武大帝这种圣级强者平日里都是神龙见首不见尾的，就算是三百年前，第一次血战开始的时候，真武大帝也没有出手过。

　　看似明面上，参水猿大将是叶青山的上级，毕竟参水猿大将是整个军营里的最高高统治者。

　　可实际上，叶青山和参水猿大将是平级的，至少在真武大帝眼里，双方是平级的，所以参水猿大将没有权利命令叶青山。

　　参水猿大将很想将叶青山赶走，至少在参水猿大将看来，他的军营里面如果没有叶青山，貌似更加顺眼一些。

　　但参水猿大将又不敢真的赶走叶青山，因为某些原因，参水猿大将这种封号级别的强者是不能出手的，所以类似叶青山这种顶尖的副将级，就是这片战场上的最强战力。

　　参水猿大将并不知晓叶青山的准确实力，之所以认为叶青山拥有顶尖副将级别实力，只是通过龙二少死了，而叶青山没死这一点推断出来的。

　　至于更高级别的实力？

　　参水猿大将没有多想，如果叶青山真的拥有封号级别的实力，对方凭什么来自己的军营？

　　也正是因为叶青山的实力，所以参水猿大将对叶青山的态度才会如此的复杂。

　　从个人角度上来看，参水猿大将十分反感叶青山，不单单想要赶走叶青山，甚至想要杀死叶青山。

　　但长远来看，虽然自己看到叶青山就心烦，而且对方还不需要听从自己的命令，但如果有一天军营被妖族击破了，面对妖族来势汹汹的攻击，叶青山的这身力量，将会起到至关重要的作用。

　　不是参水猿大将太悲观，而是现在的情况太严峻。

　　本来军营就因为上古冰虫的肆虐，而苦不堪言，现在唯一能解决这个麻烦的龙二少又死了，虽然现在副将级的实力还没有受到影响，但中坚力量受损太过严重，面对来势汹汹的妖族，参水猿大将感觉很无力。

　　而参水猿大将并不知晓，虽然明面上叶青山的实力是副将级，而且是顶尖的副将级，但很快叶青山的实力就不止副将级了。

　　要知道虽然叶青山突破了九转金身决的第七层，但突破之后，还有很多还未开发的力量等待叶青山去挖掘。

　　赶走了气急败坏的参水猿大将，等老乌龟回来之后，叮嘱对方最近要小心，叶青山知道这个混蛋最近有些疯狂，毕竟想要在百万亿人口中找一个张三丰，需要海量的军功。

　　那是一个巨大的令人绝望的数字，这让老乌龟的压力很大，驱使老乌龟不放过任何可以获取军功的途径，叶青山很担心老乌龟还没等到张三丰出现的那一天，就已经死了。

　　毕竟，老乌龟最近的状态太疯狂了，疯狂的让人有些不安。

　　叶青山叮嘱老乌龟最近别太拼，平日里有自己在，老乌龟就算遇到了什么危险，凭借自己的实力，叶青山也能将这些危险一一化解。

　　但现在不一样，自己要闭关了，如果老乌龟在闭关期间遇到了什么危险，叶青山可帮不上忙。

　　老乌龟沉默了一会，白胖的脸上闪过一抹复杂，但更多的还是一抹不动摇的坚定，他表示自己知道了，最近会谨慎的。

　　面对这样的老乌龟，叶青山只能在心中叹息一声，老乌龟是真明白还是装明白，叶青山也摸不透，自己只希望闭关结束之后，还能再一次看到老乌龟。

　　毕竟这是战场，稍有疏忽大意，说不定就会命殒当场，而叶青山也不知道这一次闭关需要多久。

　　除此之外，在闭关之前，叶青山还在自己营地周围布置了十几个阵法，有防御的，有警戒的，有反击的，有抵御上古冰虫的。

　　最低也是高级阵法，其中不乏六七级以上的阵法。

　　而在布置完这一切之后，海量的天材地宝被乾坤袋里倾泻而出，叶青山变回金光灿灿的上古凶罴，趴在这一堆天材地宝的中央，伴随着好似风箱一样沉重的呼吸，一缕缕精纯的天地灵气，从这些天材地宝中抽离出来，最终海量百川，融入到叶青山的体内。

　　……

　　在叶青山第六次祖血馈赠的时候，叶青山曾经进入了一个十分奇妙的状态。

　　在那种状态下，叶青山的身体仿佛化为山川大河，数不尽的能量汇聚在叶青山体内，最终叶青山的身体从山川大河直接蜕变成一颗星球。

　　那是一种十分奇妙的感觉，让叶青山的身体素质有了前所有为的提升。

　　也正是那一次，叶青山的身体素质从接近一流法宝，正式达到了一流法宝的级别。

　　而这一次，伴随着九转金身决达到了第七层，叶青山再一次进入了那种状态。

　　仍然还是那颗星球，只不过相比较曾经的那颗星球，现在的这颗星球不知道膨胀了多少倍，他就好像漆黑宇宙中，盘踞在星空的一头巨兽，庞大的体型给人一种前所未有的震撼！！

　　只不过这颗星球的状态并不好，甚至可以用无比糟糕来形容，整个星球超过九成以上的地方，全部都是一片荒芜的黄色，只有极少部分的地面还蕴含着生机。

　　隐约能看到那光秃秃的山脉上，还有小部分泥土没有被风化。

　　早就已经断流的江河里，只有凹陷的地方，才有一点点的水汽。

　　虽然这颗星球很大，但从目前的情况来看，这块星球即将走向毁灭，他的状态太糟糕了，几乎感受不到生命的痕迹，唯一的一点点生命，也即将走向毁灭。

　　而与此同时，在这颗巨无霸级别的星球外面。

　　漆黑的宇宙，一缕缕不知道从什么地方涌入的天地灵气，正在向这颗星球汇聚过来。

　　感受着正在聚拢过来的天地灵气，在星球的内部，那颗代表着星球核心的星核，亦或者说代表着叶青山意志的星核，就好像落水之人抓住了稻草，在本能的驱使下，开始一点点的吸收周围的天地灵气。

　　在这种奇妙的状态下，这颗星球就是叶青山的身体，而星球内部的星核就是叶青山的意志，只不过这颗星球太苍老了，除了极少部分还蕴含着生命，其他地方都无比的荒凉。

　　他就好像一个垂暮的老人，连吃饭喝水都无比的吃力。

　　叶青山感觉身体很累，这是一颗巨无霸级别的星球，而且还是一个即将走向死亡的星球，作为星核意志的叶青山掌控着这颗星球，但相应的，叶青山也承受了这份即将走向死亡的疲惫。

　　意志的亢奋和年轻，似乎无非改变身体的苍老和无力，甚至反而是身体影响了意志。

　　情况很糟糕，因为叶青山并不知道如果这颗星球死了，作为这颗星球意志的自己，会不会跟着星球一起死亡，但随着天地灵气的出现，事情似乎出现了一点点转机？

　　当第一缕天地灵气穿过那干裂的地表，透过那已经不再流淌的岩浆，最终成功进入到星核，这个过程太过艰难，那厚厚的底壳，对生命无比渴望的地表，将本来十分澎湃的天地灵气，剥削到只有一缕。

　　但就是这一缕天地灵气，让叶青山疲惫的意志感受到了轻松，身体虽然依然很疲惫，虚弱和死亡仍然笼罩着叶青山，但这一缕天地灵气却给了叶青山一次喘息的机会。

　　时间不知道过去了多久，在成为星球意志的那一刻，曾经坐在人类，甚至是作为一头上古凶罴的时间观念，渐渐的开始变得模糊。

　　星球，一种按照亿作为生命单位的生物。

　　仙人号称与天地同寿，可做到长生不朽，但又能有几个能真正的不朽？

　　万年？十万年？还是百万年？

　　就算是高高在上的真武大帝，亦或者复海大圣，也不见得活了百万年。

　　但百万年对于一颗星球来说，不过是一眨眼的时间。

　　在这片漆黑的宇宙中，一头巨无霸级别的星球就这样盘踞在星海中，在这颗星球的周围，汇聚着数不尽的天地灵气。

　　天地灵气是万物之本，是一切生命从低到高蜕变的核心能量。

　　按理说这颗星球周围的天地灵气如此的密集，这颗星球应该拥有澎湃的生机，但恰恰相反，从表面上看，这颗星球的状态十分糟糕，甚至比之前更加糟糕。

　　星球的表面已经看不到完整的岩石，所有的岩石都已经被风化成砂砾，让星球看起来仿佛全部都是沙漠。

　　没有任何生命的痕迹，白天炙热的高温会杀死一切胆敢踏上地表的生物。而夜晚恐怖的低温又会冰封所有地表之下的生命。

　　曾经波涛汹涌，孕育了无数生命的江河湖泊，早就已经干裂，最后的那一点点湿润的气息也消失不见。

　　这颗巨无霸级别的星球，已经彻底的荒废了，上面没有生命的痕迹，看起来千疮百孔，或许千百万年后，某个第一次踏入这座星球的生命，会感慨这座星球的巨大，会在地表深处挖掘出曾经无比灿烂的文明痕迹。

　　但没人知道，在这颗星球的内部，代表着这颗星球意志的星核，此刻仍然蕴含着一丝生机。

　　叶青山不想这样做的，在这种诡异的状态下，星核是叶青山的意志，而星球则是自己的身体，星球的千疮百孔，代表着自己的身体也将会千疮百孔。

　　但叶青山不得不这样做，这颗星球太过巨大，在星球周围游荡的天地灵气，很难穿过厚厚的地表，最终融入到自己的意志内。

　　事实上，作为身体的星球，不单单会阻碍自己这个星核吸收天地灵气，甚至会在本能的驱使下，将叶青山诱导过来的天地灵气吞噬。

　　如果叶青山早点接手这颗星球，情况不会如此的糟糕，但现在身体和意志都已经到了崩溃的边缘，双方都想要活下去。

　　就好像一个溺水的人，理智会告诉你，现在这种情况必须要闭上嘴，不让水进入你的喉咙。但身体的本能却是呼吸。

　　于是就会有理性和本能之间的碰撞，理性胜了，你有可能会从溺水的危机中脱离出来，但如果本能胜利了，虽然很不幸，但你的确会被水淹死。

　　叶青山现在做的就是战胜身体的求生本能，虽然看起来仿佛是在杀死身体，但如果身体真的死了，叶青山的意志也不可能存活，叶青山做的，就是让这座星球进入假死状态。

　　为了成功欺骗这颗巨无霸级别的星球，让对方成功的认为自己已经死了，叶青山甚至做出了两败俱伤的决定。

　　之前就很虚弱的意志，现在更是达到了行将朽木的边缘，仿佛下一秒就会死去。

　　但叶青山不会死，事实上从这一刻开始，叶青山的状态会变好，而且会变得越来越好。

　　凤凰涅槃，由死向生，这就是叶青山接下来要做出的壮举。

　　在叶青山的牵引下，围绕在星球周围的天地灵气，再次向星核的方向涌入。

　　不同于上一次只有一缕的天地灵气，没有了身体的剥削，这一次涌入的天地灵气堪称澎湃。

　　星核意志，这个行将朽木，好似下一秒就会死去的意志，此刻吃力的吞咽着一道道精纯的天地灵气！

　　死亡的阴影开始散去，老人开始变得年轻，虚弱和疲惫渐渐的开始瓦解。

　　星核的意志，再一次感受到了力量！

　　但恢复了一些力量之后，叶青山并没有继续吸收天地灵气，相反，叶青山接下来要做的，是唤醒假死的身体，也就是这颗无比巨大的星球。

　　虽然不想承认，但貌似如果自己继续这样下去，假死的身体就真死了。

　　而伴随着叶青山唤醒了假死的身体，之前那份独享的澎湃灵气，骤然锐减到一个令人绝望的地步，但相应的，这颗已经失去生机的星球，却再次焕发出生机！


第772章 人妖争锋

　　春去秋来，眨眼三年的时间过去了。

　　三年，对于仙人来说，不过是一眨眼的时间，甚至稍微认真的闭关一次，都不止三年时间。

　　但在血芦战场，三年足以发生很多事情。

　　不知道是不是因为叶青山杀死了龙二，困扰着参水猿大将的上古冰虫，在这三年的时间里，已经销声匿迹。

　　虽然军营内偶尔还能看到上古冰虫的痕迹，但这种小规模的肆虐，却已经不足以对军营造成影响。

　　按理说上古冰虫的问题解决了，参水猿大将应该开心才是。

　　但不知道是不是参水猿大将最近这几年运气有些背，虽然上古冰虫的问题解决了，可没过多久，参水猿大将有迎来了新的麻烦。

　　或许真的是因为叶青山杀死了龙二的原因，敌对的妖族在这三年的时间里，对参水猿大将的军营发起了数次大规模进攻。

　　最严重的时候，参水猿大将差点都出手的，但最终还是忍住了。

　　就好像真武大帝和复海大圣不会插手血芦战场的战斗一样。如参水猿大将这种拥有封号的金仙，同样也不会随意插手战争。

　　血芦战场有一个不成文的规定。

　　不涉及称号级别强者的战斗，都被称之为摩擦，或者小规模碰撞。

　　而只有涉及到封号级别强者的战斗，才能算得上是战争，而血芦战场只有一种战争，那就是血战。

　　参水猿大将不能出手，因为只要自己出手，对方的封号级大妖王就会出手，无论自己是否能击败对方，只要双方任何一位封号级别强者出手了，那就代表着血战的引火线被点燃。

　　参水猿大将虽然是二十八星宿将，但他很清楚自己承担不起挑起战争的这个罪名，所以他忍了。

　　三年的时间，因为连番的厮杀，在参水猿大将的军营里，除了极少数的人还记得叶青山之外，很多人都不知道，三年前的这个军营里有一个顶尖副将级的猛人，叫做叶青山。

　　不过，虽然叶青山已经被大多数人遗忘了，但老乌龟张一玄的名号，却在军营里打响了。

　　老乌龟需要军功，而获取军功的最好办法就是战争，而在血芦战场，摩擦最频繁的就是参水猿大将的军营。

　　因为战绩彪悍，再加上实力不俗，军营里很多人私底下都称呼老乌龟为第五位副将。

　　虽然参水猿大将和叶青山不怎么对付，但参水猿大将却很喜欢老乌龟。

　　当然，这种喜欢并不是真的喜欢，参水猿大将只是认为相比较叶青山，还是老乌龟更容易控制。

　　站在一个掌权者的角度上思考问题，十全十美的手下虽然很好用，但却会给掌权者造成极大的心里不安，特别是叶青山这种无欲无求的类型。

　　参水猿大将看不透叶青山，他不知道叶青山想要什么，更不知道叶青山的目的是什么，所以叶青山稍微做出一些过激的行为，就会引起参水猿大将心中的强烈不安。

　　但老乌龟不同，参水猿大将很清楚老乌龟想要什么，只要自己能给老乌龟足够的军功，老乌龟就会被自己间接的控制。

　　相比较叶青山这个不稳定的因素，在参水猿大将看来，老乌龟虽然能力可能没有叶青山那么强，但在其他方面却好上太多。

　　除此之外，愈发频繁的摩擦，也是老乌龟迅速提升的重要原因。

　　虽然不想承认，但就目前的情况看来，参水猿大将的手下严重不足，甚至已经到了无人可用的程度。

　　如果任由事态继续这样发展下去，参水猿大将很有可能会成为第一个，被妖族占领地盘的封号级别金仙。

　　死是肯定不会死的，参水猿再怎么说也是二十八星宿将的一员，没人会因为丢失了一块地盘而处死这样一位强者，参水猿大将真正在意的是脸面的问题。

　　超过三百年的时间里，除了最开始赤壁城的那场战斗中，人族失利，被妖族打了一个措手不及，并且丢失了一块地盘之外，人族没有在任何地方丢失过哪怕一寸土地！

　　如果军营真的被攻破了，那参水猿将会创造历史，一个无比耻辱的历史。

　　紧锁着眉头，凝视着眼前这张通体红色，只有小部分是蓝色的地图，参水猿大将眼里闪烁着凝重。

　　三年前，当时这张地图还是红蓝各得一半，红色代表着妖族，蓝色代表着人族。

　　而三年后，除了少数的地方还是蓝色之外，整张地图全部都是红色。

　　如果没有发生什么意外，或许用不了多久，最后残留的那一点点蓝色区域，也会被妖族占领。

　　参水猿大将不想被钉在耻辱的柱子上，所以他必须要确保意外会真的发生！

　　军营内，昏暗的光线映照在参水猿大将那张阴沉不定的脸上。

　　奢靡的帐篷内，参水猿大将魁梧的身躯坐在正中央，而在参水猿大将的面前，则是三年之后的老乌龟。

　　模样还是之前的那副模样，甚至相比较三年前的老乌龟，现在的老乌龟更胖一些，大圆脸配上小眼睛，给人一种人畜无害的模样，甚至还带着一点点的蠢萌。

　　但真正了解老乌龟的人都知道，经过了三年的磨砺，老乌龟的实力有了长足的进步。

　　实力已经达到了九级金仙，配合自身的玄龟之躯，再加上龟背上的玄武大阵，老乌龟的实力已经正式达到了副将级，甚至在副将级里面，也算是最顶尖的那一批。

　　除此之外，别看老乌龟一幅人畜无害的模样，但因为这一身实力都是在战争洗礼中磨砺出来的，所以真实的老乌龟可是相当凶残的，甚至在战场上留下了“血鬼”的称号！

　　这也是为什么老乌龟在私底下，会被人称之为第五副将的原因，因为老乌龟的实力，足以配得上一个副将的称号。

　　而如果老乌龟现在回到天霜城，绝对不会发生曾经的那些事情，凭借着力量，天霜城没有任何人敢否决老乌龟的命令。

　　什么十阵师，什么郁蓝堂，在绝对的力量下，这些都是废物！

　　当然了，拥有了如此强大的实力，对于老乌龟来说，曾经的天霜城已经有些看不上眼了，他需要的是更加广阔的天地。

　　……

　　奢靡的大帐内，坐在中央的参水猿大将，双眸凝视着老乌龟，神色很平静，脸上带着一抹和煦的笑容：“张一玄，我有个特殊任务很适合你，只是不知道你愿不愿意？”

　　老乌龟一愣，不大的小眼睛里，骤然闪过一抹精光，下意识地问道：“什么任务？”

　　在血芦战场有很多种赚取军功的办法，因为这里的战争太多了，每一次战争都要杀死很多妖族，但相比较通过战争获取的军功，那些特殊任务获取的军功才是真正的庞大。

　　就比如三年前，老乌龟和叶青山保护龙二少的那个任务，至少相当于老乌龟在战场上厮杀十次换取的军功总额。

　　所以在听到任务之后，老乌龟眼里不由的闪过一抹喜色。

　　而看着老乌龟眼里浮现出的那一抹精光，参水猿大将心中叹息了一声，但面上还是装出一副淡然的模样：“一个护送任务，不知道你有没有兴趣？”

　　“护送任务？”眉头微皱，老乌龟眼里闪过一抹迟疑。

　　老乌龟完成过一次护送任务，就是三年前跟叶青山一起完成的那个，虽然任务期间老乌龟一直在划水，但不可否认，那个任务的风险极高。

　　所以这一刻，老乌龟不由的迟疑了一下，他猛然间想到了叶青山在闭关前和自己说的那些话，所以老乌龟有些迟疑。

　　参水猿大将也看出了老乌龟眼里的迟疑，但他并不慌，因为他清楚老乌龟的软肋：“我可以私自给你一笔军功。”

　　带着一抹迟疑，老乌龟看着参水猿大将：“多少？”

　　沉默了片刻，参水猿大将眼里闪过一抹果断：“至少三枚银质勋章。”

　　老乌龟一愣，深吸了一口气，眼里闪过一抹炙热：“可以，我要护送的是什么？”

　　战场上的军功很好拿，只要你杀的人足够多，就能获取足够多的军功，但军功也是分为三六九等的。

　　最普通的就是那些天仙级别的军功，在血芦战场之外，这种军功很值钱。

　　但在血芦战场，任何一个活着离开的修士，都不会将这种军功放在眼里。

　　其次就是金仙级别的军功，根据金仙的实力不同，又会分为三六九等，最值钱的是九级金仙级别的军功。

　　每击杀一个九级大妖王，就会获得一枚黑铁勋章，上面会记录着你在某年某月，在什么地方击杀了一个九级大妖王。

　　而参水猿大将所说的银质勋章，则是击杀了副将级大妖王才能被赋予的军功。

　　老乌龟在血芦战场厮杀了三年，大大小小经历的战争不下百次，可至今老乌龟手里也只有几十枚黑铁勋章。

　　至于白银勋章？

　　老乌龟虽然拥有副将级实力，但想要在战场上，杀死一个同级别强者还是太难。

　　老乌龟知道自己冲动了，他相信参水猿既然拿出三枚白银勋章，那就意味着这一次的护送任务绝对危险到了极点。

　　但三枚白银勋章的诱惑太大了！

　　老乌龟不知道三枚白银勋章是否能找到张三丰，但老乌龟知道凭借自己的实力，想要获得白银勋章，至少需要几十年，甚至上百年的时间。

　　在血战没有开始之前，想要获得白银勋章的难度太高了，而老乌龟不想继续等，自己已经在血芦战场厮杀三年了，期间自己也遇到了很多次危险。

　　老乌龟不知道自己是否能或者离开血芦战场，更不知道在自己死之前，是否能找到张三丰那个混蛋！

　　一世人两兄弟，老乌龟不会放弃张三丰，但这三年太累了，老乌龟想要拼一把，所以这一刻，老乌龟冲动了。

　　他毫不犹豫的答应了参水猿大将的条件！

　　而对于老乌龟的同意，参水猿大将并没有感觉意外，三年的时间，足以让参水猿将老乌龟的想法看透！

　　一个黑底金边，上面纹刻着无数阵法的黑玉箱，从乾坤袋里拿出来，参水猿大将一脸认真的看着老乌龟：“这个箱子就是这次需要护送的物品，除了副将级之外，你可以从军营里随意挑取人员，我只要求两点，第一，途中不能打开这个箱子，不是我不信任你，而是这个箱子里面的东西太过重要，第二，务必将这个箱子成功送到赤壁城，那里会有人接应你。回来之后，我会给你三枚白银勋章。”

　　接过黑玉箱，看着参水猿大将一脸凝重的神色，心中莫名的浮现出一抹不安，但想到三枚白银勋章的诱惑，老乌龟眼里闪过一抹疯狂：“好！”

　　……

　　老乌龟走了，黑玉箱让老乌龟感觉不安，他想要尽快的完成这个任务，而老乌龟离开没多久，在参水猿大将的帐篷内，端坐在帐篷中心的参水猿大将莫名其妙的说了一句：“袁戾，你知道箱子里是什么吗？”

　　片刻之后，在帐篷的阴影中，身材魁梧的袁戾摇着头走了出来：“大人，袁戾不知。”

　　深吸了一口气，参水猿大将眼里闪过一抹复杂：“那里面是我的虎符。”

　　袁戾一愣，眼里闪过一抹惊愕：“大人这是要向赤壁城求援？”

　　参水猿大将摇摇头，神色无比的复杂：“不，血芦战场这么大，如果我真的要求援，何必舍近求远？”

　　心中一惊，袁戾眼里浮现出一抹谨慎：“大人的意思是？”

　　叹了口气，参水猿眼里多了一抹厉色：“将这个消息散布给妖族吧，张一玄很不错，但可惜了。”

　　血芦战场一共有十七块区域，最开始只有一块，那就是赤壁城。

　　随后在第二次血战的时候，北斗七星君出手，一尊星君坐镇一方大地，于是本来只有一块区域的战场就变成了八块。

　　而在第三次血战的时候，二十八星宿将里面有九个星宿将参战，战场的范围再次扩大，从八个区域提升为十七个区域。

　　而虎符，就是这片区域主人的象征。

　　而除了象征意义和其本身的价值之外，虎符还有另一个十分重要的能力，那就是每一枚虎符，其实都是一个九级巅峰级别阵法的阵眼。

　　这不是老乌龟龟背上的那种小型的玄武大阵，而是真正意义上的超大型九级巅峰阵法，一旦阵法开启，足以秒杀阵法范围内，所有九级巅峰以下的一切生灵！

　　而虎符和虎符之间，存在着某种特殊的联系，他们彼此互通，而且可以增幅攻击范围。

　　十七块虎符全部开启，在恐怖的距离增幅下，足以点亮整个血芦战场，在如此恐怖的大范围攻击下，就算是副将级高手也不见得能活着走出去。

　　在北俱芦洲，理论上人族是打不过妖族的，虽然人族的高端战力比妖族多，但妖族的中低端人员却是人族的几十倍之多。

　　按理说，几十倍的兵力差距，足以让妖族将人族打的出不了城门，而不是如现在这样双方僵持在一起。

　　而造成这一切的原因就是因为虎符，拥有虎符的人族，就拥有和妖族同归于尽的能力。

　　正是因为虎符，所以妖族才会克制，同样也是因为虎符的震慑，所以才会有所谓的血战。

　　参水猿知道，如果想要引诱对方封号级别大妖王先出手，就必须要有足够分量的“诚意”！

　　然后参水猿大将就想到了虎符。

　　虎符很重要，他相信对方无法拒绝这个诱惑。

　　参水猿大将不愿意自己的势力被吞噬，对于手下来说，这不算什么。

　　但对于参水猿大将来说，这将会是跟随自己一生的耻辱。

　　除此之外，参水猿大将也不敢抢先出手，因为一旦自己出手，那就意味着自己将点燃血战的导火索，这个责任同样不是参水猿大将能承受的。

　　所以他想到了一个方法，他诱骗老乌龟带着虎符离开，然后将消息传递给对方的妖族，在虎符的诱惑下，对面的妖族不会置之不理。

　　而因为老乌龟的实力，再加上虎符的重要性，对面的封号级强者，七成以上会忍不住动手。

　　然后血战就开始了，自己就可以光明正大的驱赶这些占领自己地盘的妖族，至于虎符的问题？

　　参水猿大将表示并不担心。

　　自己了解对面妖族的那个封号级强者，他叫龙二，如果不是因为他爹是复海大圣，对方根本没有资格成为封号级强者。

　　就算虎符交给对方又能如何？只要自己出手，凭借强大的实力，对方还不是要老老实实的将虎符交出来？

　　只不过参水猿大将并不知道，龙二早在三年前就已经被叶青山杀死了，而且龙二也不是什么废柴，至少在叶青山看来，龙二的实力不次于参水猿。

　　除此之外，龙二的智商和谋略，以及胆识，在叶青山认识的这些人里面，至少能排进前五，如果不是因为叶青山，说不定此刻大半个血芦战场都已经沦陷了。

　　要知道龙二当时的身份是龙二少，他只需要让上古冰虫继续在人族肆虐，有参水猿军营这个成功案例作担保，再加上自己的身份，对方可以疯狂的向整个人族军营运输带毒的烈酒。

　　短时间看，这没什么。

　　但时间一长，毒酒的毒性一爆发，整个人族将会彻底的瘫痪。

　　只能说龙二生不逢时，如果不是因为叶青山的乱入，如果不是因为各种巧合，或许用不了多久，所谓的地隐星-龙二，就会变成让无数人族闻风丧胆的天毒星-龙二！

　　至于此刻到底是谁替代了龙二之前的位置？

　　在妖族的阵营内，一头通体雪白，带着云纹的应龙，此刻正目光冰冷的凝视着远方，那个摇摇欲坠的人族大营。

　　他是龙十四，龙二的弟弟，封号天伤星。

　　按照人族的定义，龙十四的实力应该是二十八星宿将里面最顶尖的那一批，而伴随着龙二的死亡，在愤怒的刺激下，龙十四的实力再次得到了突破。

　　他现在的实力，介于北斗七星君和二十八星宿将之间。

　　三年前，龙十四来到这里只有两个目的，第一是给哥哥龙二报仇，第二是继续他哥哥龙二的后续计划，设法拿到虎符，以此迫使人族和妖族再次开启血战！

　　三百年前，人妖之间的分界线是赤壁城前的那条河流。

　　三百年后，人妖之间的分界线已经变成了这片芦苇荡。

　　妖族忍了三百年，是时候让人族知晓，妖族的獠牙有多么锋利了！！！


第773章 身份暴露（上）

　　漆黑的夜，明亮的月光下，升腾着一团篝火。

　　七八个修士围聚在一起，在篝火上加热今晚的食物。

　　这是一个小规模的走私团队，每个月都会从血芦战场外面的赤壁城，将一些军队里缺乏甚至是禁止的物品，运送到军营里。

　　因为是私人组织，所以他们在血芦战场不受修士保护，甚至会被修士追杀。

　　但因为运送的都是稀缺物品，甚至是违禁品，所以他们的利润并不低，甚至十分的丰厚，每一次成功将货物运送到血芦战场，他们都会获取到一大笔财富。

　　这也是为什么他们愿意铤而走险的原因。

　　队伍的领头人叫蛇哥，是一个高瘦的中年男人，一双细长的眉毛，眼睛是不是的闪过一抹阴狠的目光，看起来四十岁左右，正是修士的顶峰时期，他是这支队伍的领头人。

　　蛇哥，本名叫畲展，爹妈的意思是希望蛇哥未来能大展宏图，但很可惜，对方最终成了赤壁城的青皮无赖。

　　十年前，蛇哥通过道上的关系，干起了走私的行当，本来只是想要捞一笔块钱，但没想到自己居然很适合这个行业。

　　渐渐的，在赤壁城，蛇哥也算是小有名气的走私犯。

　　走私这行不好混，特别是蛇哥干的这种走私，一个不小心就会掉脑袋。

　　蛇哥细想了一下，自己之所以能成为这个行业里的常青树，主要凭借两点。

　　第一，自己很谨慎，同一条道路，绝不走两次。

　　很多人认为熟路好，毕竟安全，就算遇到了麻烦，也能找准时机逃跑，但蛇哥不这样认为，他认为同一条道路走两次，才是真正的愚蠢。

　　自己对这条道路再熟悉，也不可能比常年在这里打仗的修士熟悉。

　　第二，自己足够狠，作为领头羊，在队伍里，蛇哥说一不二。他是真正的独裁者，虽然他的队伍只有几个人，但所有人都必须要听从他的命令。

　　按照蛇哥的说法，如果你真的有本事，那你不可能跟着我混，既然你跟着我混了，那就说明你没本事，既然你没本事，那你就给我老老实实的听话。

　　也正是靠着这两点，蛇哥才从一个青皮无赖，最终成长为小有名气的走私犯。

　　只不过今天，蛇哥的心情很烦躁，因为他的队伍里多了两个人，一个胖子，一个二愣子。

　　这两个人是自己路过参水猿军营的时候，一个老客户让自己帮忙送到赤壁城的。

　　这种情况蛇哥见过很多，血芦战场可不是什么好地方，那里虽说是强者的乐土，但更是弱者的地狱，每年征兵令下来的时候，不知道让多少修士绝望到哭泣。

　　真正有钱有权的大世家，他们有各种办法躲过征兵。

　　而那些苦哈哈的普通人，虽然十分畏惧征兵，但也无可奈何。

　　真正憋屈的，是那些小有家产，但还达不到大富大贵的普通家族。

　　他们对征兵十分恐惧，但又不敢反抗征兵，只能硬着头皮走上战场。

　　而这部分人里面，有些被家里过分溺爱的公子哥，会因为承受不了战争的苦，而选择当逃兵。

　　在蛇哥看来，这个胖子和那个二愣子，就是逃兵。

　　类似这种私活，蛇哥以前干过，每年都会帮几个有钱的公子哥离开血芦战场，虽然从心底里蛇哥挺瞧不起这些人，但看在仙币的面子上，蛇哥忍了。

　　本来蛇哥是不打算接着一单生意的，因为在看到这个胖子和二愣子的时候，蛇哥心中莫名的感觉有些慌。

　　但介绍这单生意的是一名高级金仙，而且是一个老客户，价格虽然不高，但却很合理。

　　综合以上的这些因素，蛇哥实在不知道该找什么理由拒绝，所以只能硬着头皮接下来这单生意。

　　拨弄着眼前的这团升腾的篝火，蛇哥心中不由的一阵烦躁，看着躲在旁边一言不发的胖子和二愣子，蛇哥骤然心生一计，眉宇间多了一抹色厉内茬：“胖子，你去给我把大家的帐篷搭了。”

　　一旁正在吃饭的胖子一愣，看着自己面前还没吃完的干粮，脸上浮现出一抹人畜无害的笑容：“好的蛇哥，我吃完就去搭帐篷。”

　　蛇哥那双细长的眼睛，闪过一抹恼怒，脸色不善的看着胖子：“我让你现在就去，你听不懂人话啊！”

　　“咔嚓！”

　　木棍被捏断的声音，胖子身旁那个看起来傻乎乎的二愣子，此刻正用冷漠的眼神看着蛇哥。

　　一股诡异的气息，在这个看起来傻乎乎的二愣子体内升腾。

　　虽然从对方散发的气息来看，这个二愣子的实力不强，但不知道为什么，看着对方的眼神，蛇哥莫名的感觉心中很慌。

　　但现在服软似乎有些晚了？况且蛇哥压根就没打算服软！

　　明眼人都看得出，蛇哥这是在故意找茬，但就算是跟随蛇哥很多年的老人，也不知道蛇哥之所以找茬，只是为了逼走眼前的这个胖子和二愣子。

　　所以虽然面对这个二愣子的眼神，蛇哥感觉很慌。

　　但还是咬紧牙关，装出一副凶悍的模样，厉声喝道：“怎么？有意见？有意见就滚！”

　　二愣子眼里闪过一抹杀机，蛇哥的感觉很敏锐，所以这一刻的蛇哥感觉头皮发麻。

　　但下一刻，就在蛇哥以为双方要翻脸的时候，一旁的那个胖子拍了拍二愣子的肩膀，脸上仍然带着那人畜无害的笑容：“蛇哥，我吃完了，你看帐篷搭哪好？”

　　蛇哥一愣，脸色有些阴晴不定。自从队伍里多了这两个家伙之后，蛇哥心里就一直不安，他想要赶走这两个家伙，刚才的故意刁难，还有之后的激怒对方，都是为了赶走这两个人。

　　计划已经成功了一大半了，胖子很圆滑，二愣子很冲动，但两人的关系似乎很好，所以蛇哥先刁难胖子，然后激怒二愣子，但没有想到，这个胖子比自己想象中的更加难缠。

　　一旁的二愣子脸色也有些阴晴不定，他想要说什么，但却被胖子隐晦的一个眼神给制止了。

　　一时间，篝火旁鸦雀无声，气氛低沉的让人想要爆炸，蛇哥的脸色无比难看，仿佛吃了一坨屎一样，阴沉着一张脸，对着那个人畜无害的胖子吼道：“你瞎啊，这种事情还要问我？”


第774章 身份暴露（下）

　　很多人都认为，老乌龟在接到任务的当天，就已经离开军营了，包括参水猿大将都是这样认为的，但实际上他们都错了。

　　老乌龟的确离开了军营，但没过多久，老乌龟又回来了。

　　回来之后，老乌龟找到了根生，也就是跟在老乌龟身旁的那个二愣子。

　　根生是老乌龟在一次战争中救下的，那是一场敌我实力相差悬殊的战争，活着回来的不超过一百个，而最终还留在战场的，只有根生和老乌龟。

　　其余人不是撑不住倒下了，就是因为伤势过重而退役。

　　根生是一个认死理的人，他本来是可以退役的，但他认为自己欠了老乌龟一条命，所以就留在了这片战场上。

　　如果说在血芦战场上，除了叶青山之外，老乌龟最信任谁？

　　那只有眼前的根生了！

　　老乌龟其实不想找根生的，但这次任务太诡异，一个简单的护送任务，居然价值三个白银勋章，要知道那代表的可是三个副将级的斩首，在血战没开始之前，副将级在血芦战场上就是无敌的存在。

　　之前老乌龟和叶青山护送的龙二少，也不过就是十枚黑铁勋章的价值。

　　老乌龟的想法很明确，想要通过正常途径抵达赤壁城是不可能的，如果真的那么简单，这个任务的价值也不可能那么高。

　　这次自己身边可没有叶青山那个怪物，如果真的遇到了什么意外，老乌龟很清楚自己铁定要完蛋！

　　所以老乌龟打算伪装成逃兵，虽然这样会慢很多，但安全性却会大大提高。

　　毕竟谁也不会想到，一个逃兵居然会拥有副将级的实力，而对方手里还握着至少价值三个白银勋章的黑玉箱。

　　至于为什么要带上根生？

　　表面上看，是为了迷惑敌人，毕竟所有人都以为自己一个人离开军营的。

　　但实际上，老乌龟的真正目的是为了防止意外。

　　根生实力一般，老乌龟救下对方的时候，对方是五级金仙，而现在对方还是五级金仙。但根生却拥有不次于九级金仙级别的速度，和极强的隐匿能力。

　　换句话说，根生的实力虽然不强，但对方逃跑能力和装死能力却是顶尖的。

　　最古怪的是，根生不怕死，至少老乌龟不认为根生是怕死的人，但他的能力就是这样。

　　按照老乌龟的想法，如果意外发生了，他会引开敌人，让根生以最快的速度回军营。

　　不是去找参水猿大将，而是去找闭关的叶青山。

　　相比较参水猿大将，老乌龟还是更加信任叶青山。

　　除此之外，作为顶尖的副将级高手。

　　老乌龟的实力很强，但老乌龟的防御力更强，只要不是封号级别强者出手，自己八成不会有生命危险。

　　但如果真的遇到了危险？

　　那只能说，这就是命。

　　老乌龟不怕死，他唯一的牵挂就是张三丰。

　　所以在走之前，老乌龟给根生两个命令，第一是找到叶青山，如果来得及，让叶青山来救自己，老乌龟相信以两人的关系，叶青山不会对自己置之不理的。

　　第二，如果自己死了，老乌龟希望叶青山能看在往日的情谊上，帮他找到张三丰。

　　如果张三丰死了，就挖了他的坟。

　　如果张三丰活着，就在自己坟前揍一顿。

　　至于过不过分？在老乌龟看来，自己都死了，还管什么过分不过分的。

　　计划一切都很顺利，虽然根生认为蛇哥该死，毕竟老乌龟是根生的救命恩人，除此之外老乌龟还是参水猿大将军营里的第五位副将级高手，不管是实力，还是双方之间的关系，蛇哥的行为都足以激起根生的怒火！

　　但在老乌龟看来，其实这都没什么。

　　老乌龟不在乎这些，当初为了能继续使用天霜城的力量寻找张三丰，就算是被十阵师架空了，老乌龟都能忍。

　　相比较那种无力的憋屈，在老乌龟看来，眼前这些不算什么。

　　计划的第一天很顺利，虽然发生了一些小意外，但并不影响老乌龟的计划。

　　随后的两天也很正常，蛇哥和根生之间的矛盾愈发的激烈，蛇哥想要赶走老乌龟和根生，经过这两天的接触，蛇哥也明白老乌龟是一个什么样的人，所以只能通过老乌龟刺激根生，希望可以找个借口，将老乌龟和根生从队伍中踢出去。

　　但很显然，蛇哥的计划失败了。

　　第四天，蛇哥并没有继续找老乌龟的麻烦，不是放弃了，而是感觉没有意义了。

　　蛇哥不是龙二少，蛇哥的队伍里面，实力最弱的也是金仙。他们赶路的速度绝对不是当初龙二少赶路速度能比的。

　　因为走了很多的弯路，所以正常金仙需要三到四天的路程，他们需要四到五天。

　　而现在，眼看着只需要再过一天，他们就能成功抵达赤壁城，蛇哥赶走老乌龟和根生，也没有什么意义了。

　　而就在第五天，天边飘来的一朵白云，吸引了老乌龟的注意。

　　从清晨开始，一直到正午时分，这朵云一直跟随在老乌龟的左右，虽然这朵云不断的变化形状，甚至巧妙的和周围的白云隐藏在一起，但还是被老乌龟看出了端倪。

　　心中骤然升起了一阵不安，老乌龟的眉宇间多了一抹凝重，他叫来了根生。

　　五天来，老乌龟一直都是一幅嬉皮笑脸的模样。

　　但这一刻，老乌龟脸上浮现出一抹凝重：“根生，我们暴露了。”

　　根生一愣，眼里浮现出一抹惊愕：“不会吧？这里已经不是战场了，妖族不可能疯狂到追出战场的。”

　　老乌龟摇摇头，苦笑了一声：“我也希望我猜错了，但可惜不是。”

　　紧锁着眉头，根生眼里浮现出一抹果断：“大人，不如我暴露一下身份？我觉得以我的速度，应该能引走他们。”

　　老乌龟再次摇摇头，一脸认真的看着根生：“没用的，按照本来的计划就可以了，这里距离赤壁城最多只有半天的路程。”

　　张了张嘴，根生的眼里闪过一抹挣扎：“可是……”

　　拍了拍根生的肩膀，老乌龟打断了根生的话，眼里闪过一抹果断。“没有可是，根生，记住我之前跟你说的，我这次能不能活下来，全看你了！”

　　下一刻，一股澎湃的力量从老乌龟体内升腾而出，巨大的轰鸣声瞬间吸引了所有人的注意力，包括这些天一直找老乌龟麻烦的蛇哥。

　　感受着老乌龟体内那澎湃的力量，蛇哥脸色骤然一变。

　　蛇哥实力不强，但因为走私的原因，蛇哥见过很多强者，记忆最深刻的是一位副将级强者，当时的蛇哥甚至怀疑，对方不是人类，而是怪物，因为只有怪物才能拥有如此可怕的气势。

　　但和眼前老乌龟散发的气势相比，蛇哥莫名的感觉，眼前的老乌龟比自己记忆深处，那个可怕的副将级强者更加恐怖。

　　大滴大滴的冷汗从蛇哥的额头冒出，蛇哥不笨，他很清楚一个拥有如此可怕实力的强者，又怎么可能成为逃兵？

　　想想自己这些天的所作所为，蛇哥感觉自己双腿放软。

　　但老乌龟并没有找蛇哥的麻烦，事实上就算是根生也无视了蛇哥。

　　双眸带着一抹果断，认准方向，老乌龟疯狂的向赤壁城的方向冲去，而伴随着老乌龟骤然加速，一直跟随在老乌龟后面，伪装成普通云团的白云，这一刻也顾不上伪装了，直接果断的加速。

　　至于蛇哥和根生？在所有人看来，那不过就是一个幌子罢了！


第775章 封号级强者！

　　老乌龟在跑，在知道自己暴露之后，逃跑就成了老乌龟唯一的选择。

　　虽然此刻的老乌龟，还并不知道黑玉箱里到底是什么，但从参水猿大将支付的报酬来看，这东西的价值非比寻常，除此之外，最近血芦战场的诡异气氛，也让老乌龟心生不安。

　　所以逃跑，就成了老乌龟唯一的选择。

　　说真的，虽然因为身份的暴露，让自己的危险系数呈几何倍数提升，但老乌龟并不慌，也没有想象中的那么恐惧。

　　老乌龟并不知道虎符就藏在黑玉箱里，也没敢往那个方向想。

　　毕竟那可是虎符，严格意义上来说，虎符的价值甚至比一位星宿将的价值更高。

　　毕竟星宿将没了可以再找，但虎符就那么几块，那怕少了一块，对整个人族的影响都是巨大的。

　　参水猿大将如果丢了土地，最多不过就是被钉在耻辱的柱子上，但如果丢了虎符，那他可就是人族的罪人了。

　　所以从始至终，老乌龟虽然认为这个任务有危险，但却并不知道这个任务的危险系数到底有多高。

　　在老乌龟看来，自己已经隐藏了四天半的时间，跟随着蛇哥的走私队伍，老乌龟早就已经离开了血芦战场。

　　现在周围都是人族的地盘，妖族不可能大规模的入侵到这里，除非他们想死。

　　况且自己距离赤壁城也不远，按照本来队伍的速度，只需要再过半天就可抵达赤壁城。而现在自己全力赶路，最多只需要一个时辰，自己就能安全的抵达赤壁城。

　　而等自己到了赤壁城，那就意味着自己绝对安全。

　　毕竟，就算是第一次血战的时候，妖族也没攻破过赤壁城。

　　但很显然，老乌龟错了，而且错的很离谱。

　　空气中响起一阵阵空气爆裂的轰鸣，已经提升到九级金仙级别的老乌龟，在玄龟血脉的帮助下，爆发出不次于正常副将级的速度，老乌龟的防御力很惊人，但很可惜，老乌龟的速度很普通，甚至有些垃圾。

　　而在老乌龟的后面，那朵白云仍然不紧不慢的跟在老乌龟的后面，这让他很不解。

　　老乌龟不知道白云后面隐藏的是谁，虽然从表面上看来，对方只是一朵普通的白云，但一朵白云能爆发出副将级别的速度吗？

　　但反过来说，如果对方真的拥有副将级实力，在自己爆发的那一刻，对方完全可以阻拦自己，从对方不紧不慢跟在自己后面的行为上，老乌龟可以推断出，对方的速度绝对不止眼前这么简单。

　　所以老乌龟很不解，他不知道隐藏在白云后面的那个家伙，为什么不攻击。

　　但不解是不解，老乌龟可不会脑残的停下来问对方为什么。

　　自己现在唯一需要做的，就是逃跑。

　　老乌龟相信，只要自己跑到赤壁城就安全了。

　　一个小时是半个时辰，在这半个时辰里，老乌龟穿过了一片森林，在视线的最前方，是一条无比宽阔的河流。

　　赤壁河流，这是混乱区域最著名的一条河，以赤壁城作为起点，整个血芦战场，包括血芦战场后面的那一大片妖族区域的水源源头，就来自这里。

　　而在看到这条河流的那一刻，老乌龟眼里闪过一抹如释负重的轻松。

　　严格意义上来说，老乌龟距离赤壁城还有半个时辰的路程，但宽松的来讲，这里已经是赤壁城的范围了。

　　这里是妖族的禁地，没有任何一只强大的妖族，敢来这里放肆。

　　虽然严格意义上来说，老乌龟还不算完成任务，也并没有脱离危险，但其实在老乌龟来到这里的那一刻，任务就已经算是完成了，老乌龟也脱离了危险，就差画上最后的完美句号。

　　但下一刻，意外发生了。

　　在那波涛汹涌的宽阔河流中，骤然浮现出一抹白色的身影，一股恐怖的，仿佛要将时间都冻结的低温，骤然在周围的空间蔓延开来。

　　一头白色的，通体好似白玉的应龙，扇动着遮天蔽日的龙翼，从冰冻的河水中飞了出来。

　　冰冷的龙瞳凝视着老乌龟，蜿蜒的身躯，好似一条连绵不断的山峰，那双扇动的龙翼，仿佛要将整个天空都笼罩。

　　老乌龟的身影骤然停了下来，不是老乌龟想要停下来，而是在这条白色应龙看向自己的那一刻，老乌龟的身体不受控制的被禁锢在半空中。

　　一方面是因为，这条巨大的应龙在出现的那一刻，直接就用恐怖的低温冰封了周围的环境，老乌龟本来就不快的速度，骤然受到了极大的限制。

　　另一方面则是因为血脉压制。老乌龟是玄龟，理论上属于妖族，事实上人族其实也是妖族的一种，龙族作为高等物种，天生自带威压。

　　这也是为什么，妖族仍然保留封建皇朝制度的原因。

　　在妖族的世界里，血脉可是比努力和机缘更重要的东西。

　　当然，这些只是一些次要原因，老乌龟的实力不弱，虽然玄龟血脉不是什么十分高贵的血脉，但至少也算是异兽的一种。

　　龙十四的龙威，就算对老乌龟有所影响，但这种影响绝不会造成如此巨大的影响。

　　真正让老乌龟停下来的原因，是因为老乌龟发现，眼前的这条白色的应龙，他的实力很强，远远超过老乌龟对副将级的理解，如果没猜错，对方很有可能封号级强者！

　　老乌龟没有和封号级强者交手过，但并不妨碍老乌龟知晓封号级强者的恐怖。

　　就好像普通的九级金仙，虽然不明白副将级有多强，但却知道自己绝对不是副将级强者的对手一样。

　　老乌龟不知道封号级强者的实力有多强，但老乌龟知道，自己绝对不会是封号级强者的对手。

　　只是让老乌龟无法理解的是，为什么这里会出现封号级强者？

　　要知道按照正常情况，除非发生血战，封号级强者是不会出现在战场上的，因为封号级强者的实力太强了，他们将会是战场上所有人的噩梦。


第776章 灵性的操作（上）

　　老乌龟不理解，但对面的龙十四显然不会在意这些问题，那冰冷的白色龙瞳看着老乌龟：“交出来。”

　　老乌龟一愣，眼里闪过一抹迷茫：“什么？”

　　这一抹迷茫并不是伪装的，老乌龟是真的不明白龙十四在说什么，他甚至都不明白为什么龙十四这种封号级强者会出现在这里。

　　而面对一脸迷茫的老乌龟，龙十四下意识的一皱眉，声音中多了一抹不悦：“别装傻，我说的是虎符。”

　　老乌龟再次震惊了，眼里的迷茫愈发的浓重，直到此刻，老乌龟也没有将黑玉箱里面的物品和虎符联想在一起，因为那太不可思议了！

　　但出于对强者的尊重，老乌龟还是一脸恭敬的说到：“虎符？我怎么可能有那个东西，这位大人，您是不是搞错了？”

　　“哼！”一声带着不悦的冷哼，龙十四神色冰冷的看着老乌龟：“不知道？既然这样，你可以去死了！”

　　龙十四不相信老乌龟的话，可靠的情报告诉他，老乌龟身上，就藏着整个北俱芦洲，人族最重要的至宝之一。

　　他不想杀老乌龟，虽然凭借龙十四的实力，就算是引起了血战，也不会造成太多的麻烦，但血战毕竟是涉及到两个种族之间的战争，这种麻烦能不要最好不要。

　　但如果老乌龟软硬不吃，那龙十四也不介意杀死老乌龟。

　　虽然这会引起很多不必要的麻烦，但只要自己成功的拿到虎符，这些麻烦在龙二看来，其实不算什么。

　　所以下一刻，龙十四龙爪一挥，天地间的灵气，在龙十四的控制下，汇聚成一道滔天巨浪，对着老乌龟压去！

　　妖族里面最顶尖的大妖王，拥有不次于北斗七星君，甚至是压制北斗七星君的实力，龙十四的实力不如北斗七星君，但也相差无几。

　　这意味着，龙十四的实力不是顶尖星宿将那么简单的，而是超越星宿将级别的力量。

　　老乌龟不知道龙十四的实力，并不知道眼前这道让自己感受到无尽恐惧的攻击，其实只是龙十四的随意一击。

　　老乌龟唯一的感觉，就是自己要死了，这种级别的攻击不是自己能驾驭的。

　　心中有些不甘，这份不甘不是因为对生命的留恋，而是因为心中还有牵挂。

　　张三丰，虽然不知道你个混蛋死没死，但老子这次真的要死了！

　　死亡的气息扑面而来，心中有些不甘，有些后悔，还有一份说不清道不明的轻松。

　　三年？准确的来说，这三百多年老乌龟很累，他知道自己不是什么天才，想要在这茫茫人海中找到张三丰，无疑是一件奢望的事情。

　　甚至老乌龟自己都不知道，自己是不是真的能找到张三丰。

　　每一次当老乌龟遇到迈不过的坎的时候，老乌龟都会在心中激励自己，告诉自己还不能死，张三丰那个混蛋魅力低，运气还不好，资质更是差到极点。

　　如果没有自己，鬼知道会落魄成什么样子，自己必须要活下来，张三丰那个臭道士还等着自己去救。

　　只要这么想想，不管多大的艰难险阻，似乎都没那么难度过了。

　　但现在，面对必死的局面，老乌龟骤然想起了叶青山。

　　或许自己死了其实是一件好事？

　　熊爷比自己强多了，让他帮自己找那个臭道士，说不定还能少遭几年罪。

　　但下一刻，就在老乌龟以为自己必死无疑的时候，一直尾随在自己后面的那朵白云，骤然爆发出一股远超副将级的速度！

　　巨浪，五彩斑斓的巨浪，数千米，甚至上万米那么高。无以计数的灵气汇聚在一起，大地开裂，只因为那排山倒海的力量！

　　仿佛一头从深海中走出的巨兽，将所有阻挡在自己面前的一切碾碎！！

　　虽然仅仅只是随手一击，但却蕴含着让天地变色的恐怖力量，这就是封号级强者的恐怖！！！

　　老乌龟以为自己死定了，自己不可能躲过如此可怕的大范围攻击，而一旦自己被这种巨浪抓到，等待自己的必然是粉身碎骨的结局。

　　但一道白色的影子，以超出自己反应的速度，直接冲向了这道遮天蔽日的巨浪。

　　当这道白色的影子，和那五彩斑斓的巨浪碰撞在一起的那一刻，令人意想不到的事情发生了。

　　仿佛一触就破的泡沫一样，这道足以让天地变色的巨浪，就这样以极快的速度崩溃，最终分解为最普通的天地灵气。

　　如果不是地面上还残留着可怕的痕迹，老乌龟甚至以为自己出现了错觉。

　　但事实证明，那并不是错觉，因为老乌龟已经认出了，拿到白色身影到底是谁！

　　血芦战场，二十八星宿将之一，统治着仅有的十七块区域之一的参水猿大将。

　　此刻他穿着一身银白色的铠甲，粗壮的双臂被好似鱼鳞一样的银甲包裹着，远远望去，好似一头银光闪闪的大猩猩。

　　参水猿大将并没有搭理老乌龟，就好像此前的老乌龟没有搭理蛇哥一样，双方不是一个层次的人，你永远不会因为一只蚂蚁，而改变你的想法。

　　此刻的参水猿大将看着龙十四，眼里闪烁着凝重，他不认识龙十四，也不认识龙二，虽然每一个战区都对应着一个妖族的封号级统帅，但这不代表双方就一定交手过，也不代表双方就一定认识。

　　事实上，在血战开始之前，双方的封号级强者，都遵循着“王不见王”的规矩。

　　不过有一点，参水猿大将可以肯定，那就是眼前这个封号级强者，绝对不是龙二，至少在参水猿大将看来，龙二不应该具有这种级别的力量！

　　双眸闪过一抹凝重，参水猿大将看着龙十四，粗狂中带着一抹威严的声音，在这片大地上响彻：“你是谁！”

　　参水猿的出现，对于龙十四来说是一个意外，但这个意外却不足以使龙十四色变，以龙十四的实力，就算是多了一个参水猿，也无法影响自己的计划，冷冽的声音中带着一抹淡漠：

　　“二十八星宿将之一的参水猿？按照计划，你不应该出现在这里的，不过无所谓了，既然你找死，那我成全你！”

　　下一刻，一股已经不是天地色变那么简单的力量，在龙十四体内升腾而起，感受着龙十四体内骤然升腾起的恐怖力量，参水猿大将不由的脸色一变。

　　他不是老乌龟，副将级以上的实力，对于血芦战场的很多修士来说，都是一个未知的秘密。

　　但作为封号级强者，参水猿大将很清楚，此刻龙十四体内升腾的这股力量意味着什么。

　　所以下意识的，参水猿大将脸色一变，随即暴喝了一声：“张一玄，我拖住眼前的这个家伙，你赶紧带着虎符去赤壁城！”

　　龙十四眼里闪过一抹不屑，冷漠的看着神色凝重的参水猿，还有参水猿后面的老乌龟：“跑？你们认为你们能走得掉吗？”

　　老乌龟眼里闪过一抹挣扎，他的目光在龙十四和参水猿之间左右徘徊，最终眼里闪过一抹果断。

　　下一刻，老乌龟做了一个超出所有人预料的决定，他从乾坤袋里掏出了黑玉箱，盯着恐怖的压力，在两双炙热的眼神中，将黑玉箱扔向了赤壁城相反的方向，然后头也不回的向赤壁城的方向跑去！

　　“我只是过来打酱油的！这就是那个混蛋给我的东西，别跟我说是什么，老子什么都不知道！还有别追我，我虽然不知道箱子里面是什么，但上面我安装了一个引爆装置，马上就会爆炸！”


第777章 灵性的操作（下）

　　老乌龟很骚，至少刚才他的这一套操作，简直骚到了极点。

　　但细想一下，其实老乌龟的做法才是最正确的。

　　龙十四一看就不是什么好人，而和龙十四对峙的参水猿，同样也不是什么好人。

　　之前老乌龟不理解究竟是什么贵重东西，居然仅仅护送到赤壁城，就价值三枚白银勋章。

　　现在老乌龟明白了，原来参水猿让自己护送的居然是虎符！

　　那三枚白银勋章，根本就不是什么护送任务的报酬，而是自己的卖命钱。

　　不对，甚至连卖命钱都不算，要知道如果自己真的死了，参水猿完全可以装作毫不知情的样子，将这三枚白银勋章赖掉。

　　毕竟死人是无法反驳的。

　　除此之外，伴随着老乌龟知晓了黑玉箱里面的东西是虎符之后，再结合骤然出现的参水猿，老乌龟不由的想到了一个更黑，更脏的计划。

　　参水猿这个混蛋，除了可能会将这三枚白银勋章赖掉之外，对方很有可能从头到尾都在利用自己。

　　首先，为什么参水猿会出现在这里？

　　老乌龟承认，在自己以为必死的那一刻，参水猿大将的出现，让老乌龟很感动。

　　但感动过后，留给老乌龟的则是深深的疑惑。

　　这里不是参水猿大将的军营，这里是赤壁河流，距离赤壁城只有一小时的路程，按理说，应该在军营坐镇的参水猿大将是不可能出现在这里的，但对方偏偏出现了。

　　除此之外，让自己误以为身份暴露的那朵白云，九成以上就是参水猿。

　　也就是说，正常情况下，自己是不会遇到龙十四的，自己之所以遇到龙十四，完全是参水猿大将可以引导的。

　　甚至老乌龟还猜出了参水猿大将的目的，只不过这个猜测让老乌龟感觉心寒。

　　军营什么情况，没有谁能比这三年来一直战斗在一线战场的老乌龟更清楚了。

　　军营的状态很糟糕，面对穷追不舍的妖族大军，军营被攻破只是时间的问题。

　　唯一能改变现状的，就是封号级强者出手。

　　毕竟这种级别的强者一出手，就算是九级金仙，也不过只是稍微大点的蝼蚁。

　　以前老乌龟不明白为什么血战之前，封号级强者不能出手，而见识了封号级强者的力量，老乌龟懂了！

　　封号级强者，那是真正可以用怪物来形容的恐怖生物，每一个封号级强者，都拥有改变一场战争的能力！

　　但问题是，血战不开始，封号级强者就不能出手。

　　而历年来，从来没有任何一个人族敢主动挑起血战，因为没有任何一个人能承担起引起血战的这个后果。

　　那是种族之战，双方会源源不断的将兵力输送到战场上，最少会持续一年之久的战争，每一分每一秒，都会有无数的生命被这两台恐怖的战争机器吞噬，赤壁城的山体至今还是红色，血芦战场至少在未来千年内，恢复不了本来的颜色。

　　没有任何一个人族，能承担起这份杀孽。

　　北斗七星君不敢，他参水猿同样不敢。

　　所以唯一的办法，就是让妖族的封号级强者出手，让引起血战的这个锅，让妖族的封号强者来背。

　　但人族不敢主动开战，妖族也不会轻易开战，所以必须要有一份足够重要的，能引起妖族封号级强者冲动的诱饵，而这个诱饵，就是黑玉箱里面的虎符。

　　老乌龟甚至猜测，从自己离开军营之后，参水猿大将一直跟在自己后面，毕竟箱子里放着的可是虎符，这东西如果丢了，后果可不比引起血战要小多少。

　　只不过，参水猿大将也没有想到，自己居然会隐藏在走私队伍里，并且无比顺利的度过了四天，甚至眼看着就要到赤壁城了。

　　白云的出现的目的，是为了让老乌龟误以为自己暴露了，可实际上，自己误以为自己暴露的那一刻，才是自己身份真正暴露的那一刻。

　　这也是为什么老乌龟感觉心寒的原因。

　　为了自己的地位，参水猿居然主动引导出了血战，要知道那可是血战，不知道会有惨死多少生灵的血战！

　　老乌龟自认为自己看过太多的人心险恶，毕竟他曾经也是一城之主，掌控着几十亿人口的城市，但相比较参水猿，老乌龟突然发现，曾经自己眼里那些罪大恶极的人，简直比白纸还要干净。

　　除此之外，甚至老乌龟都怀疑，龙十四也是自己在参水猿的引导下才遇到的。

　　不过这个怀疑老乌龟不敢确定，毕竟从刚才的情况上来看，龙十四的实力貌似比参水猿强，如果参水猿的实力比龙十四的实力强，也不会让自己走。

　　毕竟对方的目的已经达到了。

　　当然，也有可能是不想和龙十四交手，毕竟伴随着血战开始，封号级强者可以肆无忌惮的出手，本来就十分重要的虎符，将会伴随着血战，呈几何倍数的提升价值。

　　但老乌龟还是选择丢掉黑玉箱。

　　原因很简单，老乌龟很清楚自己几斤几两，不管参水猿大将是否是龙十四的对手，这种级别的碰撞都不是自己能接触的。

　　毕竟封号级强者战斗的余波，就足以杀死自己。

　　所以扔掉箱子，果断逃跑才是最正确的选择。

　　至于老乌龟最后说的引爆装置？

　　其实是骗人的，老乌龟根本没有时间，也没想过要安装什么引爆装置。

　　之所以这么说，主要是为了防止参水猿坑自己。

　　不需要多了，甚至参水猿不需要说话，他只需要做出一个自己不认识这个箱子的表情，龙十四自然会怀疑，真正的虎符其实还藏在老乌龟身上。

　　而只要龙十四对老乌龟出手，参水猿大将未必不能趁着这个空隙，拿着箱子转身就跑。

　　别把这些强者想的太高尚，能达到这种级别的，什么阴招没玩过？

　　老乌龟可不相信他们的人品。

　　事实上，如果不是老乌龟最后的那段话，参水猿说不定真的和老乌龟猜测的那样，找个机会带着黑玉箱转身就跑。

　　但因为老乌龟的那句谎言，参水猿迟疑了。

　　虽然理论上，参水猿知道黑玉箱的防御力绝不是，一个四天时间布置出来的阵法，就能攻破的，但问题是老乌龟来自天霜城，来自那个著名的阵法之城，没人知道作为城主的老乌龟，阵法实力有多强。

　　而就是这一抹迟疑，让龙十四认定了虎符就藏在黑玉箱里，而在看到龙十四抓向黑玉箱的那一刻，虽然心中懊恼自己刚才的愚蠢，但参水猿大将很清楚，黑玉箱万万不能落在龙十四的手里。

　　对方实力本来就比自己强，如果黑玉箱落在对方手里，自己这次就真的完蛋了。

　　至于老乌龟？凭借着这一波灵性的操作，老乌龟成功的甩开了两位封号级强者！


第778章 诡异之地（上）

　　在人族的世界里，大多数的军营都是井字状，一方面是因为简单，看起来规整，另一方面则是因为实用性强。

　　就拿参水猿大将的军营举例，坐镇中心的是参水猿大将，东西南北分别是四大副将，这其中的空隙还有边缘区域，则由普通修士和金仙级别修士填充。

　　一旦发生问题亦或者什么意外，军营的任何一方，都能调来充足的力量。

　　虽然井字状军营的排列方法很大众化，但不得不承认，这种排列方式真的很实用。

　　……

　　在老乌龟误以为自己暴露之后，那一刻的老乌龟做出了一个决定，他让自己最信任的手下，也就是看起来傻愣愣的根生，回军营寻求支援。

　　当时的老乌龟还并不知道，自己之所以暴露，完全是因为参水猿大将引导的。

　　所以老乌龟有两个选择，一个是寻找实力更强的参水猿大将，另一个则是唤醒正在闭关的叶青山。

　　可能是出于对叶青山的信任，也许在那个时候，老乌龟心中就已经有所察觉。

　　所以老乌龟放弃了明面上，貌似生存几率更大的参水猿大将，取而代之的则是叶青山这个熟悉的老友。

　　事实证明，老乌龟的选择是无比正确的，否则根生就算是回到了军营，也只能扑了个空。

　　但想要找到叶青山很难，而且没有人知道已经闭关三年的叶青山，什么时候才能出关。

　　当然了，老乌龟现在已经脱离了危险，并且凭借着一波灵性的操作，老乌龟成功的让参水猿和龙十四这两个封号级强者狗咬狗。

　　但问题是，根生不知道这些。

　　所以在根生看来，老乌龟现在很危险！

　　从赤壁城的外围到参水猿的军营，叶青山和老乌龟曾经用了两天的时间，而根生只用了一天，甚至还不到一天的时间。

　　当然，叶青山和老乌龟当时的路程，要比根生现在的路程遥远一些。

　　除此之外，叶青山当时也不着急，完全是正常赶路的速度，和根生这种拼命赶路完全不同。

　　但根生不是叶青山，也不是老乌龟，他只是一个很普通的金仙，甚至连高级金仙（七级金仙以上）都达不到，虽然能爆发出不次于九级金仙的速度，但本质上，他只是一个普通的金仙。

　　很难想象根生是如何做到的，对于任何一个普通的金仙来说，这都是一个不可能完成的奇迹，而回到了军营，仍然有巨大的难题在等待着根生。

　　根据老乌龟的说法，在军营的东北方向，有一个无比巨大的帐篷，那位叫做叶青山的大人，就在那里闭关，根生的任务就是告诉对方，老乌龟有危险，对方自己会来帮助他。

　　表面上看，这是一个很简单的任务，但问题是。

　　一天前，因为当时情况紧急，老乌龟根本没有时间详细和根生描述地点，况且老乌龟也不能这样做，按照当时的情况，如果自己过多的和根生接触，对方很有可能怀疑，自己悄悄的将黑玉箱交给了根生，所以老乌龟当时只能说一个模糊的地址。

　　但跑了一天，根生渐渐发现，这个地址似乎有些不太对劲？

　　根生没去过其他军营，所以不太清楚其他军营都是一个怎样的配置，但这并不代表根生什么都不知道。

　　军营最核心的地方，就是井字的中间，那是只有封号级强者才能居住的地方，整个军营的建造，都是围绕着封号级强者建造的。

　　一方面是因为封号级强者的重要性，这种级别的强者，从某种意义上来说，已经不是人数可以阻挡的了。

　　另一方面则是为了方便封号级强者出手，相同的距离，意味着封号级强者不会因为路程太远，而造成顾头不顾尾的尴尬局面，这既保证了军营的安全性，同时也能震慑敌人。

　　而除了中心区域之外，井字的四方，虽然没有任何明文规定，必须属于副将级强者，但这确是军营内，不成文的潜规则。

　　有些军营的副将级强者多一些，有些军营的副将级强者少一些，但他们都会均匀的围绕在军营的四面八方。

　　参水猿大将的军营，因为只有四个副将级强者，所以被很好的分配在了四方。

　　而除了中心和四方之外，最重要的莫过于位于两个方向中间的边角，那是所有九级金仙争抢的地方，代表着荣誉和实力。

　　但诡异的是，在参水猿大将的东北角，从来没有任何一个人谈论起那里，甚至大家总会刻意的将那里遗忘。

　　这不科学，甚至有些反常。

　　这里是北俱芦洲，人族的最强者是真武大帝，而真武大帝除了是星辰之主之外，还是北方之神，所以在北俱芦洲，北方是一个十分重要，甚至是备受推崇的位置。

　　而东方在很多人眼里意味着帝王，又有紫气东来这个典故。

　　因此，东北方向，是除了中心和四方之外，最能代表实力和地位的地方。

　　除此之外，北方是玄武，代表着水。东方是青龙，代表着木。

　　在风水的角度上，木生水，这是上佳的风水宝地。

　　按理说，在军营里，这种地方应该是所有修士争抢的地方，但诡异的是，在参水猿大将的军营里，东北方向的这片军营，不但没有十分出名的强者，甚至被大家刻意的遗忘。

　　要知道就算是大家公认的，拥有副将级实力的老乌龟，也不过生活在东南方向。

　　这诡异的情况，按理说早就应该在军营内传遍了，但不知道为什么，根生进入军营两年多，接近三年的时间里，没有任何一个人提起过这里，甚至就算是有人提起了，往往没过多久，就会被大家遗忘。

　　以前根生没感觉有什么不对，但现在仔细想想，根生莫名的有一种心里发毛的感觉。

　　因为在参水猿大将的军营内，关于东北方向的那片军营的传闻太反常，也太古怪了，那里不是被誉为什么不祥之地，甚至很多人根本就不知道那个地方，但正是这样，才是最可怕的。

　　这让根生不由的想到老乌龟此前跟自己说的话。

　　在遇到危险的情况下，老乌龟首先想到的不是参水猿大将这个封号级强者，而是住在东北方位的那位叶青山。

　　莫名的，虽然还没有进入这片区域，但根生心中已经多了一抹畏惧，但回想起来老乌龟此前那坚定的目光，根生眼里不由的闪过一抹果断。

　　无论如何，自己都必须要找到这位叶青山，张一玄大人还在等着自己，就算是刀山火海，自己也必须要闯进去！


第779章 诡异之地（下）

　　军营很大，毕竟这可是巅峰时期，人口超过百万的军营，而且和外面的那些城池不同，这里实力最弱的也拥有九级天仙级别的实力。

　　除此之外，这里还是人妖之战中，十七个战区之一，地域自然辽阔。

　　但伴随着根生进入到这片区域之后，渐渐地，根生发现了周围的诡异之处。

　　这里很荒凉，并没有想象中的朝气蓬勃，修士的修为比想象中的要更低一些，在军营的其他地方，金仙虽然不常见，但每天都能碰到几个。

　　但这里不一样，这里的金仙数量极为稀少，大多数都是九级天仙，而且根生能明显感受到，他们的实力要比正常的九级天仙差很多。

　　这很不可思议，要知道正常情况下，一个军营的东北方，才是综合实力最强的地方。

　　但呈现在根生面前的现实是，东北方军营的整体实力，要远远低于军营的其他地方。

　　而且不知道是不是根生的错觉，他总感觉这里好像比其他地方更冷，而且伴随着自己向东北方的前进越深入，根生愈发的感觉周围的寒冷。

　　根生不知道是不是自己的错觉，毕竟在他的感知内，周围的温度并没有发生什么变化。

　　除此之外，正常情况下，越偏向东北方向，就应该越繁华，能遇到的强者就会越多。

　　但这里不同，根生能清楚的感受到，随着自己不断的深入，周围强者的数量愈发的稀少，空气中似乎都游荡着腐朽落寞的气息，仿佛自己的前面是一片贫民窟。

　　根生一直在走，他的速度很快，而且行色匆匆。

　　周围的修士并没有问根生要干什么，而是用一种怜悯中夹杂着幸灾乐祸的眼神看着根生。

　　根生很反感这种眼神，也很反感周围死气沉沉的气氛，总之这里的一切都让根生反感。

　　如果不是因为自己现在背负着艰巨的任务，就凭刚才那些人看自己的眼神，根生一定会给他们一个教训。

　　但现在不行，为了老乌龟，根生首要的任务是找到叶青山。

　　但根生并没有发现，自从自己进入到这片区域之后，自己整个人的状态，都在悄无声息的发生着变化，这里仿佛有一种十分诡异的力量，能悄无声息的影响你的思维。

　　就比如，根生心中莫名生出的那一股烦躁，如果是正常情况，就算有人用这种眼神看自己，根生也不会想要教训对方，但现在不同。

　　万幸的是，根生的意志力很顽强，他知道自己要做什么，所以虽然受到了影响，但这种影响并不严重，但可怕的问题是，根生自己并没有察觉到这种影响。甚至心中下意识的认为，这很正常。

　　……

　　也不知道走了多久，当第一片雪花打在根生的脸上，冰冷的雪水让根生不由自主的打了个冷颤，也让根生浑浑噩噩的大脑变得清晰。

　　蓦然间，根生发现自己不知道什么时候，已经深入了这片区域。

　　在目光的最远处，依稀可以看到一座座精美的帐篷，只不过能明显看出，这些帐篷已经遗弃很久了，地面上是一片白色的积雪，看不到脚印，周围也没有任何生命活动的痕迹。

　　根生感觉很奇怪，他不记得自己是从什么时候变得迟钝，也不记得自己是怎么走到这里的，还有为什么这里会出现雪？

　　这里是血芦战场，平均温度在三十度以上，根本不可能出现雪花这种东西。

　　而下一刻，似乎想到了什么，根生的脸色骤然浮现出一抹苍白。

　　雪花？并不影响周围温度，但却能让你感觉到冰冷的诡异环境？

　　根生想到了两年前，自己刚刚来到军营的时候，当时队伍里的老兵跟自己吹嘘的故事。

　　那是一种十分诡异的虫子，它会不断吞噬你的体温，最终将你活生生的冻死，而且你不能攻击，因为那只能让这种虫子更加兴奋，对付这种虫子的唯一办法就是逃跑。

　　听说那种虫子在三年前曾经出现过，一度是军营内所有修士的可怕噩梦，只不过不知道为什么，这种虫子在肆虐了一段时间之后，就消失不见了。

　　除此之外，据说这种虫子体内还带着可怕的诅咒。

　　军营内，很少会看到三年以上的老兵，虽然有很大一部分原因是因为这三年来，愈发频繁而惨烈的战争，但就算是这样，也不至于让所以老兵都死绝。

　　要知道，在战场上，老兵的生存能力可不是新兵蛋子能比的。

　　正常情况下，死十个新兵蛋子，也不见得伤一个老兵。

　　但诡异的是，经历了三年前那场灾难的老兵，几乎全部死亡。

　　而更加诡异的是，这些老兵全部都死在战场上，没有毒杀，没有故意陷害，完全是正常死亡。这也是为什么，传闻中这种虫子带着诅咒的原因！

　　恐惧是一种十分奇妙的情绪，你很难判断出什么才是恐惧，而什么才是最大的恐惧。

　　就好像每个人都知道自己会死，但知道自己会死，和知道自己会以什么方式死亡，这是两种恐惧，但你无法判断出那一个更让人畏惧。

　　根生的脸色无比苍白，他已经猜出前面是什么了，传闻没有任何人，能从这种恐怖的虫子手下逃脱死亡。

　　他还依稀的记得，当年那个跟自己讲述传闻的老兵，在战场上疯癫的喊着：“诅咒，这是诅咒，无法挣脱的诅咒！”

　　根生很怕，脑海中下意识的浮现出了一个念想，或许用不了多久，曾经那个惨死在战场上的老兵，就会成为未来的自己。

　　但如果自己不去，张一玄大人就真的死了！

　　虽然就算自己找到了那位叫做叶青山的大人，张一玄大人生还的几率也不大，但那终归是一个念想。

　　嘴角浮现出一抹惨笑，根生毅然决然的冲向了这片被冰雪笼罩的世界。

　　蛇哥曾经说过，根生是一个傻乎乎的二愣子，根生傻不傻不知道，但根生真的很楞，他是那种只要我认定了一件事情，就再也改不回来的类型。

　　当初，老乌龟带着根生从战场活着走出来的时候，根生有机会离开战场，只要不是真的傻，都清楚留在战场只有死路一条。

　　九级金仙都死了很多，副将级强者又差点被杀死，他一个普通金仙，凭什么认为自己能在战场上活下来？

　　但根生没有离开战场，他选择留下，他认为自己必须要报答老乌龟的这份恩情。

　　同样，这一次，根生知道自己冲进去很有可能会死，甚至就算侥幸不死，随后的诅咒一样会杀死自己，但根生还是毅然决然的冲了进去。

　　有些人就是这样，说好听点叫倔强，有一根永不弯曲的脊梁。

　　但说不好听的，就是傻，就是楞。

　　可偏偏就是这种人，在某些特殊的环境下，会爆发出让所有人惊愕的力量！


第780章 艰难的抉择

　　在无尽的星海中，有这样一颗星球，祂很大，在无以计数的星辰中，对方就好像巨人一样，盘踞在星海的尽头。

　　在这颗巨无霸级别的星球周围，其实还隐藏着很多颗完整的星球，但相比较这颗星球，祂们太过的渺小，就好像巨人和矮人的差距一样。

　　而在这颗巨无霸星球的内部，叶青山的意识仍然还停留在星核中。

　　叶青山不知道时间过了多久，他只知道，就算是按照星辰的思维来思考，这都是一段十分漫长的岁月。

　　记得在很久很久之前，叶青山刚刚掌控这颗星球的那一刻，叶青山记得自己的状态十分糟糕，当时这颗巨无霸级别的星球，已经到了崩溃的边缘。

　　说句不好听的，当时的这颗星球已经放弃了挣扎，对方唯一能做的就是等死，等最后的那一缕生机消散，这颗巨无霸级别的星球，将会彻底的进入死亡的状态。

　　但伴随着叶青山的出现，让这颗本应该死亡的星球有了一丝转机。

　　在不知道从什么地方涌入的天地灵气的刺激下，代表着这颗星球意志的叶青山，渐渐的拥有了力量，而叶青山也趁着这个时间，尽可能的让这颗星球恢复生机。

　　很多年过去了，星球仍然还是那颗星球，地表上仍然没有丝毫生命的痕迹，此刻的星球看起来和曾经的星球没有任何区别。

　　白天的时候，恐怖的光线会让地表的温度升腾到上千度。

　　夜幕降临的时候，星球的温度又会降低到零下上百度。

　　但如果你仔细观察这颗星球，如果你真的对这颗星球有所了解，你就会发现，虽然表面上看起来仿佛没什么变化，但这颗星球的本质已经发生了改变。

　　如果说曾经的星球，是一个只能苟延残喘的老人。

　　那现在的星球，则是一个刚刚出生，还嗷嗷待哺的幼童。

　　虽然双方都是那样的无力，但一个即将面对死亡，另一个则有无限可能的未来。

　　在这颗星球的内部，你能感受到无与伦比的澎湃力量。

　　曾经冰冷的，甚至早就已经冷却的岩浆，此刻在星球内部澎湃的奔流。

　　岩浆，是一颗星球的血液，散发着炙热，刺眼的红光。

　　很多人认为，生命的诞生，最重要的是水，因为水是组成生命的最重要的元素，但除了水分之外，还有一个更加重要的东西，那就是热量。

　　没有了水，所有生物都会死亡，但不代表所有生命都会死亡，比如极少数极端的细菌。

　　他们能自发的从体内生成必须的水分，但所有的生命都不能没有热量，没有热量，分子就不会运动。

　　所有生命的起源都是水，但除了水之外，生命的诞生还必须要拥有热量。

　　最古老的生命，诞生自海洋。

　　诞生的原因，是因为海底的火山爆发，为海水提供了足够的热量，最终形成了生命的诞生。

　　但如果没有了热量，水终归只是水，他不可能变成生命，有水的星球有很多，宇宙中有很多星球内部，都蕴含着大量的水分子。

　　但真正诞生生命的却很少，因为生命的诞生，必须要有热量，没有热量，没有能量的供给，水终归只是水。

　　只有热量才能让分子加速运动，而只有分子加速运动，才能诞生新的生命。

　　这颗巨无霸级别的星球看似状态很糟糕，他的表面没有任何生命的痕迹，但只需要吞噬一颗拥有足够水分的星球，用不了多久，这颗星球就会出现新的生命。

　　而这对于叶青山来说，其实并不难。

　　他是这颗星球的意志，只要叶青山愿意，他可以控制这颗巨无霸星球的引力，将围绕在自己周围的星辰牵引过来，为这座星球提供水分。

　　但叶青山并不想这么做，因为这会消耗自己大量的能量，经过这么多年的改造，天地灵气已经不多了，叶青山能感受到，巨无霸星球外面的天地灵气即将枯竭。

　　天地灵气会转化为一种能量，而这种能量会在叶青山的意志下，让那本应该冷却的岩浆，再次恢复流淌。

　　摆在叶青山面前的，是一个让人无比纠结的选择。

　　天地灵气即将枯竭，没有了天地灵气，叶青山将不会再有新的能量来源，叶青山现在的状态很好，至少不需要和之前那样，为自己的生命而担忧。

　　但这并不意味着叶青山就真的安全了，只要星球还活着，每时每刻就会消耗能量，之前还有天地灵气这个能量源作为补充。

　　但随着天地灵气的枯竭，叶青山貌似只能等死，只不过按照现在星球的状态，这个等死需要很长很长的一段时间。

　　而另一个，则是一个无比疯狂的想法。

　　这是一颗无比巨大的星球，他活了很多年，星球上残存着文明的痕迹，这意味着，这颗星球曾经有过高等文明，甚至涉及到天地灵气的运用。

　　只不过，天地灵气是从什么地方来的？难道是星球本身自带的？亦或者其他可能？

　　叶青山并不知道这座星球曾经是一个什么样子，但叶青山猜测，现在自己和这颗曾经的巨无霸星球，唯一的区别就是生命。

　　叶青山在思考，自己是否要从宇宙中吸取一块充满了水分的星球，是否要让这个星球的地表诞生第一个生命。

　　或许天地灵气，就是通过生命诞生的？

　　叶青山不知道自己应该如何选择，是安于现状，还是疯狂一把。

　　自己现在的状态很好，虽然终有一死，但那至少是很久很久以后的事情。

　　而如果自己调节引力，从宇宙中引来一颗星球，首先自己会消耗一大笔能量，这会让叶青山的寿命骤然缩短到一个相当危险的状态上，除此之外，星球碰撞给自己身体造成的伤害，则会让叶青山本来就很糟糕的状态，再次雪上加霜。

　　等死，亦或者作死，这就是目前摆在叶青山面前的两个选择。

　　作死的代价太大，而等死叶青山又不甘心。

　　而除了上面的这些烦恼，叶青山还有另一个需要面对的问题，那就是留给自己的选择时间不多了。

　　天地灵气即将枯竭，而维持星球的运转，本身需要大量的能量，如果叶青山还不做出选择，或许用不了多久，叶青山就只有等死这个选择。

　　虽然这段时间，对于任何一个生命来说，都是无比漫长的岁月，但对于已经成为一颗星球意志的叶青山来说，这点时间真的不多！


第781章 碰撞

　　作死和等死，这是一个无比艰难的选择。

　　叶青山不喜欢作死，因为作死的不可控性太高，作为一头理性的熊，虽然骨子里充斥着冲动和兽性，但叶青山很讨厌这种不可控的感觉。

　　但相比较作死，叶青山其实更加讨厌等死，兔子急了还咬人，任何一头凶猛的猛兽，在生死危机面前，都会爆发出前所未有的凶悍一面。

　　叶青山现在没有危机，自己很清楚按照星核内的能量储存情况，自己还能活很久，但之后呢？

　　等到能量耗尽，等到自己再也没有反抗的余地，衰老和死亡，他们会肆无忌惮的吞噬自己的生命。

　　老话儿说得好，好死不如赖活。

　　活着，对于任何一个生命都是无价的。

　　但反过来说，生命是无价的，但不同的生命对应的质量也不同，或轻如鸿毛，或重于泰山。

　　叶青山不是什么伟人，他没想过要做什么轰轰烈烈的大事情，但叶青山不甘心就这样死去。

　　虽然没有任何一个事实能证明，如果这颗星球死了，叶青山也会跟着一起死，但叶青山不认为作为整个星球的意志，如果星球死了，自己会什么事都没有。

　　巨无霸级别的星球内部，紫黑色的星核周围，围绕着一群银白色的星云。

　　在叶青山的意志下，一股特殊的力量从星核内部分离出来，随后和外面银白色的星云融合在一起，最终汇聚成一种淡金色的力量，刹那间，在这颗巨无霸级别的星球体内，骤然升腾起一股恐怖的引力。

　　在巨无霸星球的外面，有一条和星核周围的星云十分类似的星河，在这颗巨无霸星球体内骤然升腾起引力的那一刻，这片数光年辽阔的星河不由的一阵剧烈颤抖。

　　一股恐怖的伟力，在这颗巨无霸级别的星球体内升腾，在引力的牵引下，一颗颗陨石拖着极不情愿的小尾巴，被叶青山拥入怀中。

　　无以计数的陨石坠落，在天空中形成了一片毁天灭地的火雨，一颗颗夹杂着恐怖力量的陨石，在大地上留下了数不尽的伤痕。

　　但叶青山很清楚这不算什么，虽然这场流星火雨看起来无比的壮观，但就算陨石的破坏力提升十倍百倍，在叶青山看来，也不过就是挠痒痒。

　　这种级别的破坏力，虽然让自己看起来灰头土脸。但却不足以伤害到自己的身体，对方的力量再强，也不过停留在地表上。

　　事实上，叶青山很清楚，相比较自己的计划，这仅仅只是一个开始。

　　叶青山真正的目标，是这些陨石后面的那一颗深蓝色，好似蓝宝石一样的星球。

　　那是一颗十分特殊的星球，准确的来说，那不是星球，而是一块无比巨大的冰块！差不多有自己体型的三十分之一，除去一些杂质，这颗星球体内九成以上的组成部分都是水。

　　这才是叶青山真正的目标。

　　至于之前的那些陨石？自始至终，他们只是这颗蓝色水星的附带品！

　　而在叶青山的牵引下，这颗相当于自己体型三十分之一的蓝色水星，缓慢的移动着自己巨大的体型。

　　这是一场持久战，就好像拔河一样，你不可能一下就获得胜利，想要将对方拉到自己这面，需要一场无比漫长和艰辛的角力。

　　幸运的是，这颗星球九成以上都是水分，并没有诞生星核这种东西，也没有自己的意志，虽然拥有庞大的体型，但却不具备叶青山这一身恐怖的伟力。

　　对于叶青山来说，这是一个好消息，没有星球意志的反抗，叶青山能节省一大笔能量，可就算是这样，叶青山心中仍然还是有些不安。

　　毕竟这可是相当于自己体型三十分之一的巨星星球，面对这种级别的撞击，就算是叶青山也有种头皮麻烦的感觉。

　　但无论如何，在叶青山利用引力的牵动，让这颗星球向自己身边拉扯的那一刻，叶青山很清楚自己已经没有回头的余地了。

　　时间匆匆流逝，在叶青山的牵引下，星球的地表经历了一轮又一轮的陨石轰炸，数不尽的陨石坠落，让地表看起来坑坑洼洼的，甚至个别地壳比较薄的地方，已经被砸出了岩浆。

　　除此之外，伴随着陨石的坠落，星球的表面，终于有了水的痕迹。

　　作为一颗巨无霸级别的星球，叶青山全力激发引力，牵引过来的自然不可能只有那么一颗星球，除了这颗星球之外，在宇宙中，还有很多陨石也被牵引了过来，这其中不乏巨大的冰山陨石。

　　高速坠落，空气的剧烈摩擦，虽然蒸发了很多水分，但却并没有将整个冰山融化，残留的冰山陨石在坠落大地之后，除了留下了一个巨大的陨石坑之外，还带来了这颗巨无霸星球上，无比珍贵的资源——水！

　　当然，这种水是不可能孕育出生命的，甚至因为星球体表的高温，用不了多久，这些水分就会被蒸发，但这并不代表这些水分会消失，它们会变成水蒸气，将这颗巨无霸级别的星球包裹。

　　……

　　事情似乎都在向好的方向发展，虽然为了将那颗巨大的蓝色水星拉扯到自己体内，耗费了叶青山很多能量，但这却比叶青山本来预计的消耗要少很多。

　　本来，按照叶青山的估算，自己至少需要消耗五分之一的能量，才能将这颗蓝色水星拉扯过来，但现在看，貌似只需要七分之一的能量就可以了。

　　但危机并没有解除，甚至更大的危机还在等待着叶青山，因为叶青山也无法确定，自己能否撑过这种级别的碰撞。

　　除此之外，这段时间，叶青山还迎来了另一个预料之中的危机！

　　天地灵气终于还是枯竭了。

　　虽然叶青山很早就知晓，天地灵气一定会枯竭，但真正等这一天来临的时候，叶青山心中还是不由的有一种无比复杂的感觉。

　　他明白从这一天开始，自己将会再也没有退路。

　　而伴随着天地灵气的枯竭，没过多久，叶青山最大的危机，终于还是来了！

　　在距离叶青山不足十万公里之外，一颗仿佛蓝宝石一样璀璨的星球，到强大的引力牵引下，最终还是降临了！

　　巨大的阴影笼罩了天空，空气中带着一股前所未有的压力，红色的火焰释放出好似太阳一样的刺眼光芒。

　　这是一颗巨大的星球，水分的比例占整体的百分之九十以上，祂的体型无比庞大，直径是地球的五十倍到七十倍。

　　除此之外，这颗星球正在以每小时四分之一亚光速的速度，向叶青山的方向冲过来。

　　巨大的体型，恐怖的速度，可以预料到，接下来的碰撞将会有多么的恐怖！

　　巨无霸星球的内部，黑紫色的星核，已经化为这颗星球意志的叶青山，此刻也感受到一股前所未有的压力，这种压力化作动力，让此刻的叶青山变得无比的凝重。

　　围绕着周围的银白色星云，在自己的刺激下，已经变成了淡金色，并且化为一条条淡金色的雾丝锁链，将叶青山周围缠绕。

　　虽然不想承认，但随着这颗蓝色水星真正降临的那一刻，叶青山还是有一种自己会被打穿的感觉，虽然自己的体型是对方的三十倍，但这并不意味着，自己的硬度和抗击打能力，是对方的三十倍。

　　而在叶青山凝重而忐忑的心情中，碰撞最终还是发生了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，恐怖的破坏力，这已经不是用天灾就可以形容的灾难。

　　庞大的体型，在四分之一亚光速的速度下，和空气产生了无比剧烈的摩擦。

　　天空变得无比通红，仿佛太阳坠落一样，摩擦过程中产生的高温，瞬间让地表的温度升腾到数万度。

　　大地直接被融化，就算是之前坠落的陨石，在这种恐怖的高温下，也不得不融化。

　　整个巨无霸星球，在这一刻好似燃烧了一样，岩浆铺满了大地，空气中充斥着有毒气体。

　　“咔嚓！”

　　当蓝色水星和巨无霸星球接触的那一刻，无可阻挡的力量，瞬间击穿了脆弱的地壳，带着无可阻挡的力量，数不尽的岩浆，在压力的作用下，直接从破碎的底壳中喷出。

　　如果说，之前只是地表上的一层变成了岩浆，那现在，在这颗巨无霸星球的表面，已经彻底被粘稠的岩浆所覆盖。

　　水与火的碰撞，伴随着好似龙吟一样的爆炸声，升腾的水蒸气好似无数条覆海蛟龙。

　　“咔嚓，轰隆隆！”

　　灰白色的水蒸气，在天空中汇聚成一朵朵乌云，粘稠的岩浆，反射着暗红色的恐怖光芒，让天空的乌云也浮现出一抹血色。

　　数不尽的紫色雷电在乌云中翻腾，好似无数条紫色的雷蛇。

　　“咚！”

　　一声沉重的撞击声，位于星球内部的叶青山，在听到这个声音的那一刻，身体不由的轻微颤抖了一下。

　　下一刻，在叶青山无比凝重的视线里，这颗巨大的星球，好似一柄尖刀，在敲碎地壳，刺穿地幔之后，终于还是接近了星球的外核！

　　而这个时候，这颗蓝色的水星因为之前的高温和碰撞，已经融化了一部分，但仍然还保留着大部分星体，最致命的是，因为碰撞和融化，再加上一部分的岩浆被冷却，让这颗蓝色水星的形状，变成了好似锥子一样的形状。

　　“咔嚓！”

　　在四分之一的亚光速的推动下，作为一颗巨无霸级别的星球，叶青山硬生生的被这颗只有自己三十分之一体型的蓝色水星击退。

　　在双方撞击的地方，至少三分之一的外核被撞碎，而在无比惨烈狼狈的伤势下面，还有一条深邃的裂痕，直接洞穿了外核，而且带着不可阻挡的力量，直接撕裂了外壳，最终来到了叶青山的面前，并在叶青山这个星核表面上，留下了一道不可磨灭的疤痕！

　　至于此前叶青山用淡金色雾丝布置的防御？

　　这种金色雾丝的作用很重要，事实上如果不是因为这些淡金色雾丝，叶青山现在可不止身上只有一道疤痕，叶青山很有可能会被这股力量直接撕裂！

　　叶青山感觉自己要死了，当然，叶青山也明白这仅仅只是一个错觉。是剧烈的疼痛和过分严重的伤势，让自己误以为自己要死了。

　　状态很糟糕，甚至已经不是糟糕就可以形容的。

　　为了将这颗蓝色星球牵引过来，叶青山用了七分之一的能量。

　　之前叶青山以为自己是幸运的，因为这颗蓝色水星不具备生命，所以本来需要五分之一的能量，才能牵引过来的蓝色水星，现在只需要七分之一的能量。

　　但塞翁失马焉知非福，蓝色水星不具备生命，所以没有反抗的能力，这大大的降低了叶青山的能量消耗，但也加强了撞击的力量。

　　叶青山本以为自己不需要受伤，星球与星球的碰撞，最多不过就是停留在外壳这一层，可事实上，撞击的力度大大超过了叶青山的预料，为了抵挡着必死的攻击，叶青山现在体内的能量，只相当于之前的五分之三。

　　除此之外，叶青山还需要能量恢复伤势，估计等叶青山伤势恢复了，自己最多还能剩下二分之一的能量。

　　要知道，这仅仅只是叶青山恢复星核所需要的能量，而接下来，叶青山还需要修复外核，地幔，以及地壳，可以预料到，这又将会是一笔巨大的花销。

　　叶青山感觉很绝望，但叶青山却并没有后悔，因为叶青山很清楚，如果自己不拼一把，自己永远没有机会破局。

　　虽然因为星球的碰撞，叶青山已经进入了一个无比危险的状态下，但不可否认的是，这颗星球终于有水了！

　　地表的岩浆开始融化，升腾的水蒸气在天空形成了一层厚厚的乌云，乌云遮挡了阳光，让这颗星球的环境不再那么恶劣。

　　在两个星球碰撞的地方，形成了一片汪洋大海，在汪洋大海的中心，一颗无比巨大的半圆形冰山，正在不断的融化。

　　而在冰山的底部，喷涌的岩浆，让周围的海水不断沸腾。

　　或许用不了多久，这里将会孕育出第一个生命？

　　而与此同时，北俱芦洲-血芦战场-参水猿军营-东北方向！

　　神色迷茫，四肢已经被冻的僵硬的根生，不知道什么时候，再次回到了起点，看着眼前那一条踩出来的小路，根生眼里闪过一抹绝望。

　　他不知道这是自己第几次回到这里了，但下一刻，根生一咬牙，用力的拍打着已经僵硬的身体，再次冲向了眼前的这片暴风雪！


第782章 阵法的威胁

　　天空飘着雪花，空气中带着刺骨的寒意，在洁白的雪地上，有一条蜿蜒崎岖的小路。

　　僵硬的四肢，被冻的铁青的脸色，目光中闪烁着疲惫和绝望，但在双眸的更深处，却隐藏着一抹坚持。

　　根生不知道这是自己第几次回到这里了，眼前这片充斥着冰雪的大地，比想象中的更加危险。

　　根生隐约记得，自己曾经深入过这片大地，目及之处，他看到了无数被遗弃的帐篷，每一个帐篷都无比的奢华，精致的材料，帐篷的表面纹刻着根生看不懂的阵法。

　　在白色的雪地之下，是整洁的大地和一道道坚固的防御工事。

　　根生不知道中心和四方镇守的副将级强者的区域是什么样子，但根生知道，至少军营的东南方向，那片被誉为整个军营内最强的区域。

　　论基础建造和各种配套设施，是远远不及这里的。

　　但诡异的是，这里被遗弃了。

　　是因为那种虫子的原因吗？根生也不知道。

　　不过他却知道了，这种在三年前，让无数修士谈之色变的虫子，到底有多么的恐怖。

　　当根生第一次看到这种虫子的时候，他不以为然，在根生看来，这种比针尖还要渺小的虫子，自己一巴掌不知道能拍死多少个。

　　但当这些虫子汇聚在一起的时候，形成一片恐怖的白色浪潮，根生才体会到什么叫做真正的绝望。

　　体内的热量会被对方吸收，自己的攻击仍然还是那样的犀利，每一次攻击都能击杀无以计数的虫子，但打着打着，根生开始绝望了。

　　因为他发现，在自己奋力厮杀之下，周围的虫子的数量并没有减少，而且还越来越多。

　　根生逃了，因为他感觉到，如果继续这样下去，自己会死。

　　但根生也不是没有付出代价，自己僵硬的四肢，就是在那一场战斗中冻伤的。

　　眼见为实耳听为虚，没有亲身经历过，永远不会知晓这种虫子的可怕。

　　可随着根生不断深入这片大地，根生发现这里除了这种诡异的虫子之外，还有另一种可怕的东西，那就是阵法！

　　一种根生看不到，但却会无时无刻，不在影响自己的阵法。

　　根生不知道这是自己第几次回到初期起点了，但根生可以根据自己僵硬的四肢，还有地面上踩出来的小路，以及冰雪融化的速度，推断出自己已经在这里很久了。

　　这不是虫子能做到的，因为根生的记忆里出现了虫子，况且根据虫子的习性来看，对方应该做的是诱导，而不是驱赶。

　　而想到阵法，根生本来就被冻的惨白的脸色，变得更白了。

　　同样都是修士，但因为修炼的方向不同，实力也会存在差异。

　　最弱的是练气士，那个公认的废柴，真不明白这些练气士为什么还要坚持，要知道最强的练气士也不过就是九级金仙，连一个圣级别强者都没有，封号级强者更是少的可怕。

　　其实是修仙者，通过感悟天地大道，最终能发挥出强大的力量，也是现在的主流。据说圣级别强者里面，超过大半都是修仙者。

　　然后就是炼体流修士，这是一条无比强大的道路，同级别罕见敌手，就算是越级挑战也并不惊奇，但巨大的消耗和对资质的极高要求，让无数修士望而却步。

　　听说在圣级别里面，炼体流的都是大佬。

　　而除了这三种之外，还有一种十分小众的修士叫做混修，混修的数量很少，实力也参差不齐，根生就是一个混修，主修炼体，副修仙，这也是为什么根生能以中级金仙的实力，爆发出不次于九级金仙的速度。

　　但因为对天赋的要求恐怖到了一个变态的程度，而且修炼需要的资源比炼体流还要可怕，所以很少会有人选择这条道路。

　　而除了以上的三种修士之外，还有一种和混修十分类似的修士，他们就是阵法师。

　　严格来说，阵法师不是修士，因为他们的实力和修为的关系不大。

　　但不可否认的一点就是，阵法师是一个十分恐怖的职业，前期也许羸弱，毕竟有布置阵法的时间，足以让修士击杀你十几次，但到了后期，阵法师的强大就彰显出来了。

　　特别是进入了高级阵法师之后，同级别修士里面，没有任何人是阵法师的对手。

　　相比较修仙者，阵法师对天地的感悟更加敏锐，调动的力量也更多。

　　炼体流强悍的攻击，根本打不破阵法师的阵法，而且还会被阵法玩的团团转，练气士虽然不会被阵法迷惑，但他们的力量却不足以击破阵法的防御。

　　至于混修？

　　虽然混修拥有不次于阵法师的力量，但却不在此列。

　　因为单纯修炼一条道路和两条道路同时修炼，所需要的资源可不是一加一，而是呈几何倍数提升。

　　更何况一条道路的修行就已经很不易了，更别提两道道路同时修炼了，有这份资源干的什么不行？

　　根生的实力是中级金仙，而能影响根生，并且在根生毫无察觉的情况下，影响根生的思维，这说明周围至少有七级以上的高级阵法。

　　先不说上古冰虫的影响。

　　根生是混修，如果是七级以下的阵法，根生未必没有能力破阵，但面对这种七级或者七级以上的阵法，根生真的感觉很无力，同时他也明白，为什么这里会荒废的原因。

　　上古冰虫，混合着至少七级的高级阵法，没人愿意生活在如此诡异而危险的地方，所以那位叫做叶青山的大人到底是一个什么样的人？对方为什么要生活在这里！

　　活动着自己僵硬的四肢，虽然脸色带着绝望，心中也充斥着不安和抗拒，但根生还是硬着头皮再次冲了进去。

　　而与此同时，在东北方向的最顶端，有一个被风雪包裹的帐篷，帐篷并不奢华，看起来普普通通，周围全部都是无比奢华的帐篷，让这个帐篷看起来无比的寒酸。

　　但不知道为什么，这顶帐篷就这样如众星环绕一般，被周围的帐篷守卫在中间。

　　而在帐篷内部，一头金色的巨熊趴在地上，粗大的熊掌无聊的拨乱着，已经被吸走天地灵气的材料残渣。

　　似乎感应到了什么，这头金色巨熊扭头看向了西南方向，漆黑色的眼睛，好似一颗星球的瞳孔中闪过一抹无奈：“这家伙怎么又来了？这都多少次了？真以为你是穷鬼朋友的朋友，青爷就不敢杀你？”

　　“MMP，也不知道那个死穷鬼到什么程度了？该不会失败了吧？那就有意思了，别怪青爷坑你，当年老子也是这么过来的，估摸着时间，这死穷鬼估计也要醒了？”


第783章 真正的大恐怖

　　叶青山感觉自己要死了，或许不是感觉，而是真的要死了。

　　经过上一次的星球碰撞，叶青山受了重伤，为了修复伤势，叶青山消耗了一大笔能量。

　　但也正是因为那一次星球和星球之间的碰撞，让这颗巨无霸级别的星球表面，发生了翻天覆地的变化。

　　因为碰撞，强大的力量造成地壳变形，本来平滑的地壳表面，渐渐形成了一条条山脉，凹陷地壳，则变成了海洋。

　　那颗足有自己体型的三十分之一的蓝色水星，已经彻底融化，充足的水分让星球表面百分之七十以上的地方，都充斥着海水。

　　而且因为云的出现，星球表面无比恶劣的环境，也得到了控制。

　　从这颗巨无霸星球此刻的状态来说，一切都在向好的方向发展，但叶青山却很慌，因为能量不多了。

　　能量是一颗星球的生命，能量越多，星球能存活的时间就越长。

　　除此之外，能量还是一颗星球上所有生命的起源。

　　因为没有了能量，星球就是一具冰冷的尸体，岩浆将不再流淌，海水将不再沸腾，一切本应该诞生的生命，将全部死亡。

　　叶青山再次进入了艰难岁月，海水和岩浆的碰撞不知道已经持续了多少年，但生命始终没有诞生，长时间维持岩浆的流淌，对叶青山是一个不小的消耗，甚至已经让叶青山有些不堪重负了。

　　能量不多了，或者说维持自己活着的生命已经不多了，叶青山已经没有了退路，不成功便成仁，这是叶青山最后的疯狂。

　　外界的情况也差不多，叶青山以为自己要完蛋了，根生也认为自己要完蛋了。

　　根生以为这里之所以被遗弃，是因为上古冰虫和高级阵法的原因，这两点没错，但却不是全部的原因。

　　除了烦人的阵法和能恶心死人的上古冰虫，这里其实还隐藏着另一种大恐怖。

　　为了这次闭关，叶青山拿出了价值上亿仙币的材料，在叶青山看来，自己的准备已经足够充足了，但叶青山并不知晓，自己的这次闭关并不简单。

　　明面上，叶青山已经突破了九转金身决的第七层，可实际上，叶青山只是达到了九转金身决的第七层境界，而等叶青山完成了这次九转金身决第七层的修炼，叶青山才算是真正进入了这一层境界。

　　第一层，第四层，第七层，以及最后的第十层，这是九转金身决的四个关卡。

　　每一层的关卡对应着不一样的考验，而每度过一道关卡，叶青山的实力就会有一次质的飞跃。

　　第一层的考验，因为叶青山体内的祖血，再加上本身就极高的天赋，所以安全的被度过了。

　　第四层的关卡，则是由青帮叶青山度过的，那高强度，无数次超越极限的战斗，让叶青山成功的迈过第四层的关卡。

　　现在是第七层的关卡，不知道是青故意的，还是青真的遗忘了，青并没有告诉叶青山，这一次闭关和此前任何一次闭关都不同。

　　在叶青山看来，一亿仙币的修炼材料，足以让自己成功的完成这次闭关，但叶青山并不知道，这一亿仙币根本不足以支撑起这一次的修炼。

　　在自己闭关的这段时间，青已经将叶青山身上所有有价值的东西，包括乾坤袋里，接近十亿仙币价值的材料，都转化为精纯的天地灵气，被叶青山的身体吸收。

　　事实上，除了叶青山的武器，还有系统内仅存的那一百万能量点之外，叶青山现在身无分文。

　　但仅仅只是这些还不够，为了让叶青山能继续维持在那个状态，为了让叶青山化作的那颗星球不死，青已经将罪恶的双手，伸向了军营周围的修士。

　　天地灵气，生命精气，一切可以利用的能量，都在青的手里，化为一道道精纯的天地灵气。

　　这也是为什么周围修士离开的原因，上古冰虫的威胁虽然大，但伴随着龙二的死亡，这些上古冰虫的威胁程度锐减，况且还有参水猿大将以及四大副将，他们联手完全可以将上古冰虫驱赶走。

　　至于阵法的问题？

　　叶青山的阵法实力虽然很强，但布置高级阵法需要大量材料，况且在叶青山看来，自己虽然是在闭关，但这里是军营，有封号级强者坐镇，不可能发生太大的意外，所以叶青山并没有布置太多高级的阵法。

　　而这种级别的阵法，在大多数金仙看来都是噩梦。但对于九级金仙，亦或者副将级强者来说，影响并不大。

　　真正难缠的是，是青的能力，那种诡异的，超越了金仙级别的力量，就算是参水猿大将这种封号级强者也不由的有种头皮发麻的感觉。

　　这也是为什么大家会放弃这里的原因，要知道东北角这个位置除了能讨个好彩头之外，这里也是军营内重要的军防区域。

　　这里出现缺口，将意味着军营不再完整。

　　但就算是这样，也没有任何高级修士愿意驻扎在这里，包括副将级，以及拥有封号实力的参水猿大将。

　　所以根生现在的状态很糟糕，就算青已经很克制了，可伴随着一次又一次的闯入，属于根生体内的力量和生命，仍然还是被青带走了一部分，这也让根生的身体状态糟糕到了极点。

　　四肢已经彻底的失去了知觉，根生有种强烈的感觉，如果自己还不离开这里，严重的冻伤，甚至会让自己未来变成一个残废。

　　除此之外，因为青无意识的吸收，根生体内的生命之火，好似残烛一样不稳定。

　　时间一分一秒的过去，根生步履阑珊，每走一步都需要消耗根生大量的体力，身体已经彻底的失却了知觉，如果不是靠着顽强的意志力，根生早就倒下了。

　　青感觉有些麻烦，不知道是不是因为根生感觉自己要死了，这一次对方的意志无比的顽强，并没有受到阵法力量的影响，仿佛有一种强大的力量，支撑着根生向叶青山的这个方向前进。

　　青很欣赏根生，虽然他一生阅人无数，但类似根生这种具备极高品质的人类还是太少，虽然这个想法并不强烈，但青不想根生死。

　　所以青在犹豫自己要不要继续打晕对方？

　　在这种状态下，如果自己打晕了根生，对方绝对会察觉到一些问题，甚至会因为这些问题，而引起很多麻烦。

　　和叶青山一样，青不喜欢麻烦。

　　但青也不想让根生死，散发着恐怖气息的金色巨熊，硕大的头颅上，漆黑的眼里闪过一抹无奈：“算了，就算是有麻烦，也是死穷鬼的麻烦，跟青爷我有什么关系？哈？青爷我真是天才！”


第784章 馈赠

　　青准备救下根生，毕竟能让自己看着顺眼的人不多，死一个就少一个，况且对方是叶青山朋友的朋友。

　　至于青是怎么知道的？

　　这很简单，因为只有真正关心你的朋友，才会冒着必死的风险，做出如此脑残的事情。

　　或许也正是因为根生的脑残行为，才让青高看对方一眼。

　　然而就在青准备救下根生的那一刻，青脸色骤然一变，眼里闪过一抹惊愕：“我靠？这死穷鬼居然成功了！？”

　　已经抬起的熊掌僵硬在半空中，这头金色巨熊的兽瞳内，属于青的神色正在褪去，取而代之的，则是一股澎湃的古老气息！

　　“撕拉！”

　　在这股恐怖而古老的气息下，帐篷周围的积雪瞬间被震碎，在帐篷内部，一道道漆黑的空间裂痕在叶青山周围环绕。

　　而在距离叶青山不远处的根生，此刻神情有些恍惚，凭借着顽强的意志，对方挣扎在生死线上，而在感受到从帐篷内升腾的那股气势，这是根生这段时间第一次感受到的生命气息。

　　张开那已经冻裂的嘴唇，根生挣扎着喊道：“张一玄有危险，救……”

　　话没说完，耗尽了最后的一丝力气，根生直接跌倒在雪地上，周围早就对根生“垂涎三尺”的上古冰虫，在感受到根生失去意识的那一刻，愉悦的准备就根生包裹住。

　　但下一刻，在那个普通的帐篷内，骤然传来了一道僵硬而冷漠的声音：“滚！”

　　声音不大，甚至有些生涩沙哑，仿佛很久没有说话，但声音却蕴含着无比恐怖的威势！

　　仅仅一个字，就让这数不尽的上古冰虫为之一顿，随即发了疯似得向外逃去。

　　作为霸主级生物，虽然单体的上古冰虫十分弱小，但对方却拥有十分敏锐的感知能力，或者说，能在上古时代那种恶劣的环境下生存下来，首先需要做到的，就是敏锐的感知能力。

　　而在感受到叶青山气息升腾的那一刻，上古冰虫感受到了恐惧！

　　没有了上古冰虫的肆虐，周围的温度开始回升，虽然这个回升的速度很慢，毕竟冰冻三尺非一日之寒。

　　但凭借金仙级别的生命力，根生已经脱离了危险，所以叶青山并没有管对方，他现在的状态还有些不稳定，体内的能量太过澎湃，在没压制住体内的力量之前，叶青山没办法变成人类的状态，所以叶青山还不能出现在根生面前。

　　不是不信任，而是不能，毕竟上古凶罴的身份，在这个时代太过敏感。

　　而除了加强体内力量的控制力，叶青山还需要接收青传递给自己的信息，并且整理自己这次的收获。

　　总的来说，就是一句话，自己变强了，但也变穷了。

　　力量方面的提升，大大的超过了叶青山闭关前的估算，叶青山知道这一次闭关，自己的实力会有一个很大的提升，毕竟在突破九转金身决第七层之后，叶青山就感受到了，从身体内传来的那股饥饿感。

　　但叶青山没有想到，这一次闭关居然会耗时这么久，对自己的提升居然会这么大。

　　首先是身体的强度，叶青山已经不知道自己的身体素质达到了什么级别，气血旺盛的足以击碎空间，在叶青山见过的所有法宝里面，或许只有疑似后天至宝的青铜短棍，能比自己的骨头硬。

　　但这些都不是最可怕的，最可怕的是叶青山的力量，按照叶青山现在的力量，他可以击碎一颗星球！

　　没错，就是星球！

　　在这次闭关中，叶青山在那个神奇状态下，化作了一颗星球。

　　伴随着叶青山从那种状态中脱离出来，叶青山获得了这颗巨无霸星球的部分馈赠，虽然只是一部分，但那可是一颗巨无霸级别星球的力量馈赠。

　　个体生命拥有星球的部分力量，这是一件多么恐怖的事情。

　　如果不是亲身经历，叶青山根本就不信。

　　但这就是事实！

　　其次是变穷了，叶青山现在是真的穷，除了系统内还有一百万能量点，身上唯一有价值的，就是那根疑似后天至宝级别的青铜短棍。

　　地面上的修行材料，乾坤袋的小金库，甚至此前自己布置阵法所用的材料，全部被身体吸收了。

　　说句不好听的，经过这三年的闭关，叶青山已经从曾经的富翁，变成了现在的负翁。

　　但叶青山并不后悔，甚至在明白了这一切之后，还感激的对青说了一句谢谢。

　　付出的很多，这一次的花销，比叶青山以前所有的花销加在一起都多，但在叶青山看来，这一切都是值得的，甚至如果再给叶青山一次机会，叶青山会投入更多的财富。

　　相比较三年前的自己，叶青山很清楚自己的实力增长了多少，这种差距已经不是天差地别就可以形容的了。

　　资源没了可以再赚，可以抢，但实力不一样。

　　这是一次凤凰涅槃，鱼跃龙门的机会，如果出现了纰漏，叶青山会后悔一辈子的。

　　所以，虽然青占据了自己的身体，用尽了自己所有的资源，甚至将周围这片大地化为鬼蜮，但叶青山还是要和对方说一声谢谢。

　　而除了要感谢青，叶青山还有一个人必须要感谢，那就是根生。

　　叶青山不会忘记，在自己最绝望的时候，在自己都以为自己要失败了的时候，在巨无霸星球的外面，骤然多了一缕天地灵气。

　　天地灵气不多，只有一缕，对于已经成为了巨无霸星球的叶青山来说，不过是杯水车薪，但伴随着那一缕天地灵气进入叶青山星球的内部。

　　在岩浆的高温下，不断沸腾的海水，终于有了第一次变化！

　　叶青山之所以能成功，就是依靠着那一点点天地灵气的帮助，在水与火的碰撞中，诞生了第一个生命。

　　而正是依靠着这个生命，叶青山从那种诡异的状态中脱离了出来，完成了这一次的闭关，并且获得了那颗巨无霸级别星球的馈赠。

　　祂的部分力量和生命，以及至少一半的意志！


第785章 冲动

　　根生做了一个梦，在梦里，根生完成了张一玄大人的嘱托，他找到了那位叫做叶青山的大人，但可惜自己死了，死在严寒之下。

　　而在自己灵魂坠入地府轮回的时候，他看到了张一玄大人。

　　他告诉张一玄，任务自己完成了，他找到了那位叫做叶青山的大人。

　　但张一玄告诉根生，晚了，他已经死了。

　　一股悔恨懊恼，夹杂着痛苦的情绪，在根生心中蔓延，他后悔自己为什么实力那么差，为什么不能早点找到叶青山，或许自己只需要早一点点，张一玄大人就不会死了。

　　双眸留下了悔恨的泪水，根生在哭泣，但哭着哭着，根生累了，然后根生就睡着了。

　　也不知道过了多久，当根生醒过来的那一刻，他感受到了温暖，看到了一个陌生的帐篷。

　　耳边，响起了一个陌生的声音：“你醒了。”

　　跟随着声音，根生下意识的望去，随即根生看到了一个陌生人，但仅仅看了一眼，根生就下意识的低下了头。

　　那是一个看起来十分平凡的男人，模样也就二十出头，十分年轻，身躯看起来有些消瘦，并不是魁梧的类型，但这不代表这个男人没有力量，那澎湃的气血，给根生的感觉就好像一颗永不熄灭的烈阳。

　　对方的五官并不是十分精致的类型，总体来说算是小帅，距离祸国殃民的级别还差得很远。

　　但不知道为什么，在看到这个男人的那一刻，根生心中浮现出一抹畏惧，特别是看到对方的那双眼睛，根生感受到一股古老的气息。

　　这是一种很奇怪的感觉，就好像刚刚挖出来古董，明明光洁如新，但却给人一种岁月的沧桑。

　　而就是这种古老的感觉，让根生心生畏惧，不敢对视。

　　而感受到根生那畏惧的眼神，叶青山心中不由的浮现出一抹无奈。

　　叶青山很想说自己不是故意的，因为叶青山清楚为什么根生会畏惧。

　　对方畏惧的不是自己身上散发的那股古老的气息，而是从体内散发出来的那股星球气息。

　　虽然表面上看，叶青山这一次闭关的时间是三年，可实际上，在那个诡异的状态下，叶青山已经不知道度过了多少年，就算是对于一颗星球来说，那都是一段十分漫长的岁月。

　　而一个星球的寿命有多久？一百亿年？还是数百亿年？

　　人是群居动物，面对任何强大的，远远超过你的存在，都会有一种天生的敬畏。

　　而接受了超越物种的另一种生命体的馈赠，叶青山身上沾染了星球的气息，或者说从某种意义上来说，叶青山就是一颗星球！

　　这股力量太过庞大，虽然已经被叶青山掌握，但这种掌控太过粗糙，稍有不控制，就会从体内散发出来，而这种从体内散发出来的力量，就是根生畏惧的根源。

　　不过，叶青山并不是太在意根生眼里的畏惧，叶青山之所救下对方，主要是因为对方将死的时候，喊出的那句话。

　　正是那句话，让叶青山下意识的驱赶走了周围的上古冰虫，要不然叶青山可没工夫管一个金仙的死活。

　　当然，等叶青山整理完大脑的信息，明白就是眼前的这个人让自己渡过难关，同时对方之所以差点死亡，也是因为自己朋友老乌龟，叶青山这才将对方带到帐篷内。

　　无视了对方眼里的畏惧，因为太长时间没有说话，所以在说话之前，叶青山需要整理一下语言：“我，叶青山，欠你一个人情。”

　　“地方，地点。”

　　“困难，来找我。”

　　“张一玄，我朋友。”

　　“有麻烦，说。”

　　语言很僵硬，毕竟时间过去了太久，叶青山的语言能力几乎快要退化，至于灵魂交流？

　　这个叶青山很熟练，但问题是对方能承受住自己的灵魂力量吗？

　　要知道，叶青山从巨无霸星球获得的馈赠，可不单单是力量和生命，作为星球意志的叶青山，在这次馈赠中，获得收益最大的就是灵魂！

　　身体的力量，叶青山还能粗略的控制一下，灵魂的问题就比较麻烦了。

　　而伴随着叶青山提到老乌龟，之前还神色畏惧的根生，也不知道从什么地方获得的力量，骤然抬起头，一脸激动而焦急的看着叶青山：“青山大人，快，张一玄大人有危险！快去救他！”

　　眉头微皱，不是因为根生，而是因为从根生焦急的神情上，叶青山能猜出老乌龟应该遇到了麻烦，而且是不小的麻烦。

　　不过叶青山并不慌，因为自己并没有感受到不好的预感，所以叶青山相信老乌龟就算是遇到了麻烦，也绝对不至于死亡。

　　看着根生焦急的神色，叶青山再次僵硬的开口：“说！”

　　“事情是这样的……”

　　根生说的很快，或许是真的着急了，也有可能是被之前的那个梦给吓的，所以根生尽量用简短的语言，将老乌龟遇到的麻烦口述出来。

　　而叶青山的脸色，也随着根生的描述，越来越阴沉，最终阴沉的仿佛能滴出水来。

　　根生不笨，但他只知道老乌龟遇到了危险，却并不能猜出到底是什么危险，受限于实力和眼界，对方能看到的只有老乌龟这个层次。

　　老乌龟也不笨，眼界和实力都够了，但可惜因为张三丰的事情，老乌龟太容易被利益冲昏头脑。

　　叶青山愤怒不是因为老乌龟遇到了危险，相反，叶青山很赞成老乌龟吃次亏，甚至就算这一次没有遇到危险，叶青山也一定会找个借口，让老乌龟吃一次教训。

　　要不然这家伙不长记性，这里是什么地方，心里没点逼数吗？

　　能在战场上活这么久的老油子，而且还能混到高层，又有几个是真正的好人？

　　叶青山真正愤怒的，是参水猿大将。

　　虽然自己不知道对方为什么找老乌龟，也不知道是出于什么理由，对方会这么坑老乌龟，但老乌龟是他叶青山的朋友，不是什么阿猫阿狗就可以坑的！

　　而简短的讲述了整个事情之后，根生咽了口吐沫，一脸焦急的看着叶青山：“大人，还有什么不明白的吗？张一玄大人现在的状态很糟糕！”

　　“明白了，”叶青山点点头，阴沉着一张脸，漆黑的双眸看着眼前的根生：“方向。”

　　“方向？”根生一愣，跟叶青山说话很麻烦，因为需要自行脑补出叶青山这句话的意思，但很快，根生就明白叶青山的意思了，慌乱的指着赤壁城的方向：“青山大人，就在赤壁城……”

　　可惜，还没等根生把话说完，叶青山一个闪身，身影就已经消失在帐篷内，对于现在的叶青山，自己根本不需要知晓准确的地点，只需要一个准确的方向就可以了。

　　凭借自己庞大的灵魂能量，再加上自己无敌的野兽直觉，想要找到老乌龟并不难。

　　而与此同时，在赤壁城的内部，正看着两位封号级强者战斗，并且大吃大喝的老乌龟，不由的打了个冷颤。

　　不知道为什么，就在刚才的那一刻，老乌龟心中骤然生出了一股不祥的预感。

　　但下一刻，外面再次响起了巨大的轰鸣。

　　老乌龟耸耸肩，抄起一壶美酒，对着瓶口嘬了一口，感受着冰凉的酒液从喉咙中划过，老乌龟满足的打了个酒隔：“踏马的，这才是生活！傻逼熊和老棒槌，这两个家伙一辈子也不可能懂的生活！”


第786章 你是谁

　　蔚蓝的天空，远处时不时响起一两声剧烈的轰鸣，哪怕隔了上千里，依然能感受到那混乱而澎湃的碰撞。

　　这就是封号级强者的恐怖，在北俱芦洲百万亿人口里面，能获得封号的也就百来人，任何一个能获得封号的都是至强者，是亿万人里面脱颖而出的精英。

　　在北俱芦洲，其实想要达到九级金仙并不难，充足的资源和不差的资质，就算是一头猪，给他足够的时间，也能达到九级金仙的级别。

　　毕竟达到了第二层次的仙级别之后，理论上，大家的寿命是无限的。

　　但封号级强者不一样，这个级别需要的不单单是天赋和资源，更多的还是运气。

　　每一个封号级强者都是独一无二的，他们的成功是不可复制的。

　　赤壁城的城墙上，左手美酒，右手烧鸡，老乌龟正津津有味的欣赏着，眼前这部史诗级的巨作！

　　封号级强者的厮杀，场面无比的浩大，给人一种极强的视觉冲击。

　　没心没肺的老乌龟，并不担心事后参水猿大将会找自己麻烦，这件事情本来就是参水猿自己不地道，虎符如此重要的东西，是能随随便便离身的吗？

　　到了自己这个层次，亦或者更高层次的家伙，一个个都精明的跟那什么似得，把这件事情说开了，谁还猜不透参水猿什么意思？

　　唯一麻烦的就是自己可能要离开军营了，这件事情闹得挺大，就算参水猿不追究，双方的关系也出现了隔阂，保不定哪天老乌龟就被穿小鞋了。

　　不过好在，自己不是普通士兵，也不需要顾忌参水猿，凭借自己的实力和履历，相信没有任何一个军营会拒绝自己。

　　而与此同时，赤壁城外，正在和龙十四厮杀的参水猿大将，也打出了真火。

　　最近这段时间，参水猿大将的脾气不是很好。

　　妖族猛烈的攻击，还有部下的节节败退，让自己心中无比憋闷。

　　好不容易想到了一个破局之法，没想到在最后的紧要关头，居然被老乌龟摆了一道。

　　装着虎符的黑玉箱落到了龙十四的手里，让参水猿大将心中的烦躁达到了顶点。

　　他想要从对方手里抢回虎符，但龙十四也不是什么省油的灯，几次抢夺无果之后，参水猿大家眼里浮现出一抹温怒：“把东西交出来！”

　　交出来？怎么可能交出来？

　　龙十四眼里闪过一抹不屑，引起血战的锅让自己背了，现在虎符又要交给你，先不说这本来就是哥哥龙二计划的一部分，就算没有这个原因，龙十四也不可能将虎符交给对方。

　　龙十四又不是傻子，引起血战这么大的事情，如果没有一个合理的解释，就算他爹是复海大圣也没用。

　　所以下一刻，龙十四冷笑了一声，直接反问道：“你认为我傻吗？想要虎符？就凭你？”

　　双眸闪过一抹凛冽的杀机，心中升腾的火焰在这一刻爆发了出来：“你找死！”

　　一股骇人听闻的力量，在参水猿大将的体内升腾，澎湃的气血轰击着这片天地，发出一阵阵好似闷雷一样的声音。

　　在参水猿大将的后面，那浓郁的气息，在半空中凝聚出一头高约万丈的银白色巨猿！

　　“吼吼吼！”

　　白猿长啸，恐怖的声浪让周围的空间都为之颤抖。

　　作为一条应龙，龙十四的体型无比庞大，仿佛山岳一般，但相比较眼前这头高约万丈的巨猿，龙十四庞大的体型，就好像一脚就可以踩烂的小白蛇。

　　而面对这头全部由气血组成的万丈白猿，龙十四眼里非但没有畏惧，反而多了一抹不屑。

　　在其他人眼里，参水猿大将很强，特别是那头全部由气血组成的万丈白猿，那里面包含着压缩到了极点的气血，和参水猿大将对规则的理解。

　　这种级别的招式，如果出现在战场上，足以瞬间秒杀成百上千的金仙。

　　但在龙十四眼里，参水猿大将的招式弱小，笨重，而且充斥着太多的漏洞。

　　扇动着后背那两扇洁白的龙翼，龙十四冰凉的龙瞳中，少了几丝玩味，也多了几抹认真，但也仅仅只是几抹而已，对于这种级别的废物，自己还不需要用全力。

　　锋利的爪子，从手掌中弹出，五指并拢，形成了一柄尖锥。

　　一道寒光闪过，龙十四的身形骤然消失，而伴随着龙十四的消失，空气中骤然多了一道漆黑的长线。

　　万丈白猿下面，参水猿脸色骤然一变，凭借着曾经在战场上厮杀的经验，参水猿感受到一股强烈的危机感。

　　下意识的，参水猿大将准备向后躲避，但就如龙十四说的那样，万丈白猿看起来十分的震撼，但太过笨重。

　　如果只是为了碾压菜鸟，参水猿这么做无可厚非，但龙十四可不是什么菜鸟，相反，从始至终，龙十四的实力都比参水猿强。

　　而伴随着那条黑线的接近，一道无比锋利的寒芒闪过，万丈白猿那硕大的头颅，就这样被硬生生的斩了下来，随即从那光滑的切口上，海量的气血喷涌而出。

　　白色巨猿下面，参水猿大将脸色骤然浮现出一抹苍白，万丈白猿是通过他的气血组成的，现在被斩下了头颅，从某种意义上来说，就相当于参水猿的头颅被斩断。

　　除此之外，没有了头颅，就算是通过气血组成的，这一刻的万丈白猿，也不由的开始崩碎。

　　脸色有些苍白，双眸更是闪过一抹惊愕，他一脸不敢置信的看着再次出现在自己面前的龙十四：“怎么可能？你的实力怎么可能会这么强？刚才你的实力明明不是这样的！”

　　五指松开，神色平静的看着正在消散的万丈白猿，龙十四神色始终平静：“谁告诉你，刚才就是我全部的实力？猫抓老鼠见过吗？”

　　感受着和刚才气息截然不同的龙十四，经过了三天的厮杀，参水猿眼里第一次浮现出一抹绝望：“你到底是谁？”

　　在参水猿看来，实力如此强大的妖族，绝对不可能毫无名气，对方绝对不是龙二那个废柴，所以眼前的这个家伙到底是谁？

　　而面对参水猿的疑惑，龙十四摇摇头，并没有回答的意思，神色一如既往的冷漠，高傲：“你没有资格知道，所以安心去吧。”

　　锋利的龙爪再次聚拢在一起，白色的龙爪，闪烁着寒光。

　　或许，下一秒，参水猿就会陨落。

　　这就是龙十四的底气，同样都是封号级强者，但星宿将已经远远不是他的对手，只要北斗七星君不出手，在这片战场上，龙十四代表的就是最强！

　　参水猿眼里闪过一抹绝望，同样都是封号级强者，但参水猿很清楚，到了他们这个级别，哪怕只是差了很小一点，最终的差异也将会是天差地别的。

　　逃跑？没意义的。

　　但下一刻，让参水猿不解的是，对方并没有攻击自己，而是骤然想看了另一个方向，那双从始至终一直保持冷漠，高傲的龙瞳，第一次多了一抹凝重：“你是谁？”

　　不同参水猿这个，三天来一直被自己玩的团团转的废物。眼前的这个家伙，给自己的感觉截然不同，这是一个强者，一个自己必须要认真对待的强者！


第787章 滚！

　　一身淡金色的长衫，神色冷漠，敞开的胸口，隐约可以看到那健硕的好似大理石一样的肌肉，五官并不精致，只能算是小帅，给人一种阳光的感觉。

　　但叶青山身上的气息，却十分古怪，给人一种无尽岁月的感觉，但却并不沧桑。

　　就好像一件光洁如新的古董，他身上明明有岁月的古老痕迹，但却不会给人一种沧桑的感觉，明明是珍品，但却会让你误以为是赝品。

　　但这些都不重要，真正让龙十四凝重的，是在叶青山身上，龙十四感受到一股澎湃的力量，而就是这种力量，让龙十四眼里第一次出现了凝重。

　　对方很强，拥有接近甚至是不次于自己的力量！

　　至于参水猿？

　　或许全胜状态下的参水猿大将，能察觉到叶青山的痕迹，但随着气血被龙十四斩碎，参水猿的状态已经跌落到谷底，如果不是龙十四的提醒，参水猿根本察觉不到叶青山的出现。

　　而面对龙十四的疑惑，叶青山表情一如既往的僵硬：“叶，青山。”

　　龙十四一愣，那双冰冷的龙瞳，骤然闪过一抹刺骨的杀机！

　　咯嘣！

　　锋利的龙爪紧握，空间硬生生被捏碎，低沉的声音中，带着滔天的恨意：“你可知道龙二？”

　　来这里三年了，龙十四一直在调查哥哥的死亡。

　　他很清楚自己哥哥的实力，根本不是参水猿这个废物能击杀的。

　　再加上当年那一批修士，全部都饮用了自己哥哥下了毒的烈酒，如果真的是参水猿杀死了哥哥，对方不可能毫无作为，况且击杀了一个封号级强者，如此巨大的军功，对方绝对会大吹特吹。

　　所以，最大的嫌疑，就是当年的那个夜晚，跟着自己哥哥一起离开军营的叶青山！

　　特别是当晚自己哥哥死了，而第二天叶青山回来之后就闭关了。

　　所以最大的嫌疑，只有这个叶青山。

　　龙十四一直想要找到叶青山，这三年来，妖族疯狂的进攻，虽然有大部分原因是为了让参水猿交出虎符，但还有一部分原因是希望可以找到叶青山！

　　但叶青山没有给自己这个机会，整整三年时间，付出了上千万妖族的生命，但自己始终没有找到这个叶青山。

　　甚至龙十四自己都认为，叶青山已经离开军营，毕竟能杀死自己哥哥的，叶青山至少拥有封号级强者的实力，也就是星宿将级别，对方根本没有理由继续呆在参水猿这里。

　　要知道，水池子是永远养不出蛟龙的，对于叶青山这种级别的强者来说，参水猿的这个池子太小了。

　　而现在，这个让自己恨不得能碎尸万段的叶青山，就这样出现在自己面前。

　　一股滔天的杀意，点燃了龙十四心中的复仇火焰！

　　而察觉到龙十四神色的变化，再加上对方提前的龙二，叶青山眼里不由的闪过一抹古怪：“你是？”

　　嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，在一道道精纯的妖力刺激下，龙十四的那白色的龙鳞上，浮现出银白色的云纹，双眸闪烁着凛冽的杀机：“他是我哥哥！”

　　“报仇？”

　　叶青山一愣，随即神色中浮现出一抹了然。

　　他没想到，龙二居然还有一个弟弟，而且这个弟弟的实力居然比他这个哥哥强这么多。

　　不过无所谓了。

　　三年前的自己，想要杀死龙二，还需要恢复上古凶罴的身份。

　　但三年后的现在？

　　面对实力比龙二强了不知道多少的龙十四，叶青山只想说一句“呵呵”！

　　参水猿并不知道这里面发生了什么，但他猜出了龙十四应该和叶青山有仇，而且他看出叶青山的实力很强，至少实力不会比自己弱。

　　这让参水猿眼里不由的浮现出一抹精光。

　　自己不是龙十四的对手，但如果加上一个叶青山呢？

　　虽然二打一有失高手风范，但想想自己的虎符此刻正握在龙十四的手里，参水猿大将眼里不由的浮现出一抹炙热：“叶青山？来得正好，我们两个联手击……”

　　但话还没有说完，就被叶青山冷漠的打断：“滚！”

　　参水猿一愣，随即脸色有些难看，他可是二十八星宿将，这片大地上最有权势的存在，就这样被叶青山当面喊滚？

　　参水猿有种被打脸的感觉，这让他的脸色不由的变得很难看：“叶青山，你什么意思？”

　　这一次，叶青山并没有打断参水猿的话，不是给参水猿这个面子，而是自己现在的这个状态说话太慢。

　　神色平静，漆黑的双眸，那好似星球一样的金色瞳孔，就这样平静的看着参水猿：“再说，杀你！”

　　参水猿的神色彻底的僵住了，他似乎还想要说些什么，但却不敢再说。

　　叶青山的神色很平静，平静的让参水猿害怕，很简单的四个字，没有什么太多的意思，但参水猿却有一种强烈的感觉，叶青山真的会杀了自己！

　　相比较生命，脸面什么的似乎也没有那么重要了？

　　而在听完叶青山和参水猿之间僵硬的对话，龙十四眼里不由的多了一抹玩味的光芒，他打量着叶青山：“你很有意思，而且你的气息很特别，你不是人族？”

　　叶青山没有理会龙十四的试探，他的神色很冷漠，眼神中带着一抹不耐烦的神色：“打，开始。不打，滚。”

　　他不喜欢交谈，灵魂交流会暴露自己的身份，所以从某种角度上来看，叶青山的态度极其恶劣。

　　龙十四一愣，他现在算是知道为什么参水猿的脸色会如此难看了。

　　叶青山的态度真的很让人火大，特别是那面瘫表情，配合对方简短的话语，百分百嘲讽被动点满！

　　神色中浮现出一抹冷意，龙十四言语中杀机：“我会杀了你，因为你杀了我……”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，空气瞬间被打爆，一道道黑色的，好似闪电一样的空间裂痕，出现在模糊的高空中。

　　剧烈的碰撞，让空间不由的一阵模糊，随即一道巨大的白色身影，以数百倍音速的速度，从这片模糊的空间中飞了出来。

　　但对方仅仅只飞了数千米就停了下来。

　　扇动着布满了银白色云纹的龙翼，在自己的腹部，银白色的龙鳞上，多了一抹红色，好似一朵血色莲花。

　　冷漠的龙瞳，浮现出一抹凛冽的白色，感受着腹部的疼痛，龙十四眼里除了温怒之外，还多了一抹凝重！

　　自己受伤了，虽然是因为叶青山的“偷袭”，但就凭对方可以打碎自己龙鳞这一点，就可以看出对方实力的可怕。

　　而伴随着周围的空间不再震颤，叶青山的身影也变得清晰起来。

　　看着自己拳头上沾染的龙血，仔细感受着刚才那一拳过后，体内蠢蠢欲动的力量，看着不远处的龙十四，叶青山嘴角浮现出一抹僵硬的笑容。

　　本以为会是一场很无聊的战斗，但现在看起来，似乎变得有点意思了。


第788章 你想死吗？

　　老乌龟感觉有些方。

　　他一直在赤壁城观战，虽然这场战斗已经持续了三天了，但老乌龟依然没有丝毫疲倦感，封号级强者的厮杀，堪称史诗级大片的画面感，全程毫无尿点。

　　本来老乌龟的心情是十分愉悦的，特别是在看到龙十四即将杀死参水猿的时候，老乌龟差点就拍手叫好了。

　　虽说自己不怕参水猿事后找自己麻烦，但这终归是一个隐患不是？

　　所以参水猿死了，才是最好的结局。

　　但让老乌龟没有想到的是，叶青山居然出现了。

　　当然，这还不是最让老乌龟感觉懵逼的，真正让老乌龟感觉不可思议的，是足以杀死参水猿的龙十四，居然被叶青山击伤了。

　　虽然仅仅只是龙腹上的一个小伤口，但这依然让老乌龟有种不真实的感觉。

　　老乌龟认为叶青山很强，毕竟多年的接触，老乌龟很清楚叶青山什么事情都喜欢留一手，但问题是，叶青山暴露的实力太不可思议了。

　　那可是封号级强者！能击伤封号级强者，这将意味着叶青山的实力不会比龙十四差多少，那是不是就代表着，叶青山的实力要超过参水猿？

　　要知道打了三天，参水猿也没再龙十四身上留下一道痕迹。

　　而且，老乌龟很清楚，这仅仅只是叶青山人类状态下的实力，如果叶青山显露出真身，叶青山的实力还会再次提升。

　　也就是说，叶青山的实力，很有可能已经超越了二十八星宿将这个级别，正式进入了北俱芦洲这座金字塔的最顶端。

　　这让老乌龟不得不感慨，熊爷真几把变态！

　　而和老乌龟有着相似想法的，还有一旁的参水猿。

　　老乌龟不理解龙十四的防御力有多强，但作为和龙十四交手三天的参水猿，他太清楚龙十四的防御力有多强了。

　　自己这三天的时间里，虽然交战十分激烈，而且自己也拼尽全力，但总的来说，不过是雷声大雨点小，否则自己也不会用万丈白猿这种招式，他知道这招很笨重，但这招的威力是真的强！

　　而且参水猿和老乌龟不同。

　　老乌龟只是认为叶青山很强，很变态。

　　但参水猿却明白，叶青山有多强，多变态。

　　反倒是叶青山，他没有想那么多，他之所以来这里，主要是想要看看老乌龟死了没有。

　　如果死了，那自己就给老乌龟报仇。

　　如果没死，自己就打个半死。

　　这一次必须要让老乌龟涨涨记性，不然下一次怎么死的都不知道。

　　但没想到，居然遇到了龙二的弟弟。

　　这个时候，叶青山还没有多想，他的下意识想法是，要打就打，不打就滚蛋。

　　但让叶青山没有想到的是，在通过刚才的交手，叶青山感觉自己体内生涩的力量，居然变得圆润了一些。

　　虽然不是很强烈，但相比较前一刻，体内澎湃的力量，似乎更加容易控制了。

　　力量强是好事，没有任何一个人会嫌弃自己的力量太强，但如果力量不受控制，那就太糟糕了。

　　力量是一柄双刃剑，玩的溜的，能以一当百。玩的差的，只能引火自焚。

　　而通过刚才的交手，叶青山突然发现这似乎是一个可以快速掌握力量的机会？

　　也没管旁边脸色难看，满脑子瞎捉摸的参水猿，叶青山再次冲向了龙十四，而面对冲过来的叶青山，龙十四眼里没有畏惧，反而升腾起澎湃的杀意。

　　他哥被叶青山杀死了，自己这个当弟弟的，必须要给他哥一个说法，再加上刚才叶青山的“偷袭”。新仇旧恨加在一起，极大的刺激了龙十四的战斗欲望。

　　于是新的一场战斗开始了！

　　至于老乌龟？

　　之前老乌龟以为这部史诗级大剧要结束了，但没想到峰回路转，在自己以为要结束的时候，又迎来了新的高潮。

　　作为一个吃瓜群众，并不知晓自己也是叶青山目标的老乌龟，表示自己很兴奋。

　　叶青山也很兴奋，这种畅快淋漓的战斗，可以让叶青山以极快的速度，将体内的力量掌控。

　　一记冲拳，虚空震颤，龙十四庞大的身躯被击飞，坚硬的鳞片虽然没有破碎，但却出现了一片龟裂纹。

　　叶青山摇摇头，眼里闪过一抹不满，自己的力道失控了，正常情况下，自己这一拳可以正好打碎对方的龙鳞。

　　一个闪身，灵巧的躲过了龙十四愤怒的攻击，叶青山骤然出现在数百米之外，心中再次叹息，本来应该是躲过攻击之后，直接绕到龙十四的后面，但好像用力过猛，小范围的挪移还是不够精准。

　　旋转跳跃，凌厉的战斧式劈腿，空间都被撕裂了，这一脚重重的落在了龙十四的脑袋上，一股剧烈的痛苦，伴随着耳鸣，龙十四眼前一黑，差点昏厥过去。

　　这恐怖的力道，仿佛不是劈腿，而是一座大山砸在自己脑瓜壳上。

　　叶青山心中还是浮现出一抹尴尬，这个失误有些大！

　　自己本来是准备踢龙十四的龙腰，但刚才小范围挪移的时候，又失控了，方向发生了变化，导致自己的攻击出现偏差。

　　果然，以自己现在的状况，小范围挪移，配合高难度攻击，还有太过勉强。

　　话说自己要不要实验一下用武器？

　　以自己现在的身体控制能力，想要施展出高难度的组合攻击，需要的时间太长。

　　但武器不一样，不要求达到多强的效果，只要求能掌控好力度就可以了，毕竟自己本来也不是十分擅长棍法。

　　而就在叶青山一边试验招式，一边增强自己力量掌控力的时候，龙十四眼里渐渐的出现了一抹惧色。

　　没错，龙十四畏惧了。

　　叶青山的实力很强，通过刚才的交手，的确对自己造成了一些伤害，但这都是一些无关紧要的伤害，真正让龙十四畏惧的，是通过战斗龙十四发现，叶青山给自己的危机感，正在以一种极快的速度增长。

　　虽然龙十四不知道这意味着什么，也不知道这到底是因为什么，但龙十四感觉不安，十分强烈的不安。

　　特别是刚才的那一击战斧式劈腿过后，龙十四心中骤然浮现出一种死亡的感觉，仿佛接下来会有十分恐怖的事情发生。

　　可就算是这样，龙十四心中还是有一抹不甘，他觉得凭借自己充沛的体力，还有身为妖族的优势，就算是磨，也能磨死叶青山。

　　但可惜，当叶青山拿出青铜短棍的那一刻，龙十四心中的不甘，被彻底击碎了！

　　一棍！

　　无法用语言来形容的一棍，仿佛蕴含着天地至理，以一种超出自己理解的诡异方式，出现在自己面前！

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　小半个龙躯直接被打烂，一条望不到尽头的巨大峡谷，就这样出现在赤壁河流的中央，亿万吨河水在这一刻被截断，随即整条河流开始倒流。

　　心脏疯狂的跳动，在浓郁的死亡气息下，心中所有的不甘都化为泡沫。

　　来不及多想，拖着残破的身体，龙十四脑海中唯一的想法，就是跑！

　　叶青山并没有理会逃跑的龙十四，而是呆呆的看着手里的青铜短棍，神色有些复杂，有些惊异，但更多的还是不解，以及一丝困难和了悟。

　　这是一种十分强大的力量，或者说招式。

　　给叶青山的感觉，和自己之前杀死龙二的时候，曾经出现的那一拳有些相似。

　　当时叶青山以为是，那是因为九转金身决突破的缘故，但现在想想，或许是青铜短棍也说不定？

　　九黎族好战，而九转金身决前进的动力，就是战！

　　而就在叶青山细细感悟这种奇妙招式的时候，一旁同样愣住的参水猿，似乎想到了什么，神色无比焦急的看着叶青山：

　　“他手里有虎符！别让他跑了。”

　　但叶青山没有搭理参水猿，这种奇妙的招式很有意思，叶青山要抓紧时间感悟。

　　一旁的参水猿不是不知道这个时候不要打扰叶青山，但问题是虎符太重要了，关乎到参水猿的身家性命，他不能不着急。

　　至于自己追上去？

　　别闹了，经过刚才的战斗，参水猿很清楚龙十四的实力有多强。

　　自己之所以能和对方打三天，只是因为对方想要和自己打三天，而不是自己有那个能力和对方打三天。

　　参水猿很清楚，就算是重伤的龙十四，也不是自己能招惹的。

　　所以这一刻，参水猿神色无比难得的对叶青山吼道：“我说，他手里有虎符，你没听见吗？”

　　“啪！”

　　一个闪身，反手一巴掌，巨大的力道直接打烂了参水猿大半个脸颊，漆黑的双眸，神色平静，但却充斥着刺骨的杀机！

　　“你，想死吗？”


第789章 角木蛟

　　时间匆匆流逝，眨眼就已经过去了十几天。

　　赤壁城前，叶青山一棍截断的那条河流，现在已经变成了一条深不见底的海沟，据说为了填满这条海沟，赤壁河流足足断流了三天。

　　参水猿完蛋了，虽然血战并不是他引起的，但他弄丢了更重要的虎符。

　　虎符很重要，一块虎符代表着一块辽阔的地盘，参水猿镇守的地盘失守了，虽然会让参水猿被很多人嗤笑，但只要虎符还在，只要参水猿还没死，下一次血战开始的时候，丢失的这块地盘就能抢回来，但虎符如果丢了，那可就真的不一定了。

　　说真的，参水猿这次真的冲动了。

　　以虎符作为诱饵，让妖族背血战的锅，然后强势入场，最终扭转乾坤。

　　不得不说，这是一个十分疯狂的计划，如果成功了，参水猿会扭转现在不利的局面，但如果失败了呢？

　　参水猿没想过这个问题，这也是为什么说参水猿冲动的原因。

　　在参水猿看来，对方的封号级强者应该是龙二，一个弱小的封号级强者，对方根本没有能力从自己手里将虎符抢走。

　　但参水猿没有想过，如果封号级强者不是龙二，而是另一个更强的封号级强者，那自己应该怎么办？

　　所以参水猿完蛋了，虽然血战的这个锅让龙十四背了，但虎符丢失的这个锅，可没人帮参水猿背。

　　而且相比较引起血战的这个锅，虎符的丢失，才是真正的大问题。

　　毕竟随着血战开始，一块虎符的丢失，影响的不单单是这片战区，甚至影响整个人族的战局。

　　反观龙十四，虽说主动挑起血战是一个很大的麻烦，毕竟距离上一次血战，还不到三十年的时间。

　　人族不想开战，妖族也不想开战，但因为龙十四的出手，血战的导火索被强制性点燃。

　　但龙十四却不需要担心受到惩罚，甚至龙十四还会受到嘉奖，因为他从人族手里得到了一块虎符，一块至关重要的虎符。

　　有了这块虎符，不管是研究人族的阵法，还是削弱人族的力量，这枚虎符都可以发挥出至关重要的作用。

　　血战？

　　如果龙十四毫无理由的引起血战，那的确是一个大麻烦，但这次不同。

　　况且，第一次血战，妖族主动挑起的，然后妖族失败了，赤壁城到血芦战场的这片区域，成为了人族的地盘。

　　第二次血战，还是妖族主动挑起的，妖族依然失败了，三分之一的血芦战场成为了人族的地盘。

　　几十年前，第三次血战仍然还是妖族引起的，结果就是原本拥有三分之二血芦战场的妖族，现在只能和人族平分血芦战场。

　　每一次都是妖族主动挑起的战争，但没有一次妖族取得了最终胜利。

　　别说是从人族手里占到便宜，就算是不吃亏都很难做到。

　　一方面是因为人族的高端强者比妖族多。另一方面则是因为人族的阵法，在战场上会发挥出脱胎换骨的力量，最著名的就是那十七块虎符。

　　当然，现在应该是十六块虎符。

　　龙十四，虽然引起了血战，可同时他也带来了妖族这三百多年来的第一次胜利！

　　在妖族看来，反正血战肯定是妖族引起的，现在挑起战争和之后挑起战争没什么区别，更何况开战前，妖族还取得了一次振奋军心的胜利。

　　面对这样的结局，参水猿感觉很不甘，他认为自己不应该是这样的结局，他认为这一切都是因为自己的运气不好，但事实真的是这样吗？

　　先不提老乌龟的事情，毕竟按照老乌龟的实力，他在这场碰撞中起到的作用微乎其微，就算当时老乌龟没有那灵性的操作，龙十四也不可能让参水猿成功的将黑玉箱带走。

　　参水猿以为是自己运气不好，所以本应该不堪一击的龙二，才会变成那个实力可怕的龙十四。

　　但参水猿没有想过，从始至终这都是一个计划！

　　一个三年前就已经死了的龙二，布置出来的计划，而龙十四，只不过是计划的执行者。

　　龙二是天才，一个具有极高眼光和能力的天才，如果不是因为他的种族，再加上妖族的世界对于力量太过崇拜，龙二绝对是比龙十四更加耀眼的那颗星星。

　　之前说过，如果当时没有叶青山的意外乱入，龙二完全可以让上古冰虫在整个血芦战场肆虐，然后借着龙二少的身份，大肆的将有毒的烈酒扩散在军营内，等到血战开始之后，凭借龙二的计划，妖族甚至能一举拿下整个血芦战场。

　　而作为一个聪明人，一个看的足够高，足够远的天才。

　　龙二在继续自己这个疯狂计划的同时，又怎么可能没有后续计划？

　　而伴随着龙二的死亡，这三年来，龙十四一直在执行者龙二的计划。

　　他没有暴露自己的身份，让外界一直以为自己就是那个废物龙二，通过杀敌一千自损八百的战术，将参水猿逼上绝境。

　　在龙二的这个计划里，龙十四需要做的就是将参水猿逼到绝境，但又给参水猿一线生机，让参水猿认为只要自己出手，就能扭转乾坤？

　　至于怎样才能让参水猿成功的将虎符交出来？

　　这很简单，只要参水猿不用虎符作为诱饵，龙十四不出手就可以了。

　　这也是为什么，老乌龟在这个计划里的作用微乎其微的原因，因为就算老乌龟没有碰到龙十四，就算老乌龟将黑玉箱送到赤壁城，只要龙十四不出手，参水猿就必须要再送一次！

　　还有，参水猿认为自己之所以会丢失虎符，是因为叶青山不帮他，毕竟叶青山有那个实力。

　　但问题是，叶青山凭什么帮参水猿？

　　因为他坑了老乌龟？还是因为他三年前和龙二一起坑自己？

　　叶青山没有受虐倾向，也没有热脸贴冷屁股的癖好，不可能牺牲自己的感悟时间，去帮参水猿追击龙十四。

　　再说了，凭叶青山的实力，参水猿又有什么资格指挥叶青山？

　　叶青山有战令，双方理论上是平级的，而且叶青山的实力还比参水猿强，双方唯一的差距，就是叶青山没有封号，而参水猿有封号。

　　这也是为什么叶青山一巴掌扇过去，参水猿屁都不敢放的原因。

　　除此之外，伴随着血战的开始。还有两个封号级强者在赤壁城外的交战，闹得沸沸扬扬。

　　关于参水猿的处罚也出来了。

　　本来，这种事情叶青山并不关心，上一次交手，那超越境界的一棍，让叶青山有一种十分奇妙的感觉，最近叶青山一直在琢磨这个招式。

　　但这一次宣布参水猿处罚的这个人的身份很不一般，他叫角木蛟，二十八星宿将里面最顶尖的强者之一。

　　他还有另一个身份，龙二少是他儿子！


第790章 偷袭

　　龙二少的父亲角木蛟，从感官上来看，这是一个硬汉！

　　虽然没有参水猿那一身爆炸的身材，但一身肌肉仍然好似铁铸一般，双眸十分锐利，仿佛锋利的刀片，刚硬的五官，配合硬朗的线条，给人一种刚硬，甚至是霸气的感觉。

　　除此之外，对方的气场极强，具有极强的侵略性，仿佛一头虎视眈眈的恶龙！

　　参水猿的处罚也下来了，由这位角木蛟宣布。内容很简单，就是从今天开始，参水猿将不再是这片区域的主人，他镇守一方的统领身份被强制剥夺。

　　对于这个惩罚，叶青山很惊讶，甚至有些不可思议。

　　这些天，叶青山除了琢磨那一棍的原理之外，也狂补了这三年来，自己遗漏的消息。

　　所以叶青山知道虎符对接下来的血战意味着什么。

　　说句不好听的，参水猿这次的犯的错误很严重，说是人族的罪人一点也不过分。但没想到这件事情就这样不痛不痒的过去了。

　　不过虽然叶青山很惊讶，但仅仅也只是惊讶而已，虽然自己加入的是人族一方，但自己对人族却没有太多的感情，都说妖族很恶毒，但人族也好不到哪去。

　　叶青山改变不了这种状况，也不会去改变，自己唯一能做的，就是做好自己。

　　但让叶青山感觉有些意外的是，在宣布了参水猿的惩罚之后，角木蛟并没有继续宣布接下来将会由谁替代参水猿的位置，而是瞪着一双虎目，锐利的双眸看着叶青山：“你是叶青山？”

　　眉头一挑，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“有事？”

　　叶青山不知道对方为什么会知道自己，也不知道对方叫自己干什么。

　　虽说自己曾经见过龙二少，也就是角木蛟的儿子。但事实证明，那个龙二少是龙二假扮的，根本不是真正的龙二少，所以严格意义上来说，两人没有任何关系。

　　下一刻，让在场所有人都没有想到的事情发生了，只见角木蛟眼里闪过一抹锋芒，直接对着叶青山的胸口，就是一记铁拳！

　　“看拳！”

　　“轰隆隆！”

　　事情发生的太快，特别是对方出拳的前一刻，虽说招式十分迅猛，但却没有一丝一毫杀意，这让叶青山根本来不及做出反应。

　　而且角木蛟的拳速极快，仿佛一道流星，虽然力道不如之前和叶青山交手的龙十四，但速度却要比龙十四更快三分。

　　叶青山唯一能做的，就是抬起一只胳膊挡在胸口。

　　但这可是封号级强者的一拳，在战场上，堪称核武级别的存在，而且最不要脸的是，对方居然还搞偷袭！

　　虽然不至于受伤，但却让叶青山看起来有些狼狈，身躯直接倒飞了出去，在地面上留下了一条巨大的沟渠，足足飞了数百米远，叶青山的身形才停了下来。

　　僵硬的面庞，漆黑的双眸，不由的闪过一抹温怒：“你，想死吗！”

　　角木蛟并没有在意叶青山眼里闪过的温怒，双眸始终闪烁着锐利的光芒，好似一个勇敢无畏的斗士，又好像一个蛮不讲理的霸王，那给人极强压迫感的气息也愈发的浓郁起来。

　　挥舞着拳头，一连串的迅捷动作，打的周围空间“啪啪”作响。

　　看着叶青山，角木蛟伸手做出了一个挑衅的动作：“很不错的反应力，但仅仅也只是不错而已，如果你只有这种水平，可杀不死我！”

　　叶青山一直都不是一个冲动的人，事实上大多数时候，叶青山都保持着理性。

　　但理性不代表没有脾气，不代表是个人就能随便对自己出手。

　　这是自己第一次和角木蛟见面，叶青山可以肯定，双方此前没有任何恩怨，所以叶青山不知道对方为什么会攻击自己。

　　但无所谓了，叶青山也不需要知道为什么，他只需要知道，等自己打死了角木蛟，就不会有任何人敢轻易对自己出手了。

　　杀鸡儆猴，说的就是这个道理。

　　双眸闪过一抹杀机，青铜短棍骤然出现在叶青山手里。

　　十几天的时间还是太短，叶青山完全没办法将之前和龙十四交战的那一棍复制出来，但通过这十几天的研究和练习，叶青山对棍法的领悟，却有了一个长足的进步。

　　虽然达不到传说中的人棍合一，但至少在人类状态下，青铜短棍已经不再是曾经的那根短棍，而是一柄武器，一柄趁手的兵器！

　　短棍一甩，“刺啦啦”的声音，空间仿佛白纸一样被划破。

　　虽然此前角木蛟也做出了类似的事情，但看着叶青山如此轻松的撕裂空间，角木蛟眼里还是不由的闪过一抹惊讶。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一前一后，几乎同时出现的两个声响，在场的这些人，除了那个神色阴晴不定的参水猿之外，所有人都没有看清，叶青山和角木蛟是什么时候消失的。

　　老乌龟的实力，已经达到了副将级的巅峰，只需要再进一步，就可以达到封号级强者的级别。

　　虽然不一定能成为二十八星宿将，但至少不会比七十二地煞星差多少，但就算是这样，老乌龟也还是看不清叶青山和角木蛟两人的移动轨迹！

　　而未等大家从这两声轰鸣中反应过来，第三声轰鸣再次响起，而且相比较之前的那两声，更加的强烈，或者说更加危险！

　　在叶青山前方不足百米的地方，先是出现了一条龙形的黑色闪电，那并不是真正的闪电，而是被某种超过空间承受的力量，强行撕裂空间的痕迹。

　　但下一刻，一个黑色的，而且无比圆润的圆圈，在龙形闪电的前方扩散，仿佛一张通往地狱的大嘴，将这条龙形闪电吞噬！

　　随即，空间被撕裂！可怕的能量洪流夹杂着空间碎片，向四面八方扩散！！

　　周围，包括同样拥有封号级实力的参水猿，这一刻都不得不选择撤离。

　　而等到这股可怕的能量洪流被黑洞吞噬，在距离叶青山不远的地方，满身伤痕的角木蛟，一边咳着血，一边做出了一个投降的手势：“哇！别打了，咳咳！我投降，我承认你的实力了。”

　　从双方的状态，还有距离可以看出。

　　角木蛟的速度，是真的可怕！叶青山之前因为偷袭，所以飞出了数百米。双方几乎同一刻出手，但交手的地方，却是叶青山前方不足百米的地方。

　　角木蛟的速度，不单单超越了叶青山，更是超越了龙十四，要知道就算是龙十四逃跑的时候，都没爆发出如此迅捷的速度。

　　但攻击力却是角木蛟的致命短板，角木蛟的攻击太弱了，别说叶青山，就算是龙十四也比不上，也就比参水猿强点，差不多相当于1.5-1.8个参水猿。

　　而反观叶青山，面对角木蛟的喊停，他并没有理会，而是紧握着青铜短棍，对着角木蛟那刚硬的五官，劈头盖脸的就是一棍！

　　“轰！”

　　空间再次开裂！可怕的能量洪流再次卷起了空间碎片，角木蛟就仿佛一个麻袋一样，被打飞出去！

　　开什么玩笑？你说动手就动手？你说停手就停手？我凭什么听你的？

　　打死算你倒霉，打不死算你命大！

　　有你这么个例子，相信没有人会闲着没事，到自己眼前瞎蹦跶！


第791章 军区

　　叶青山这个人，或者说这头熊的思维很有意思，他不是很记仇，但叶青山却极度讨厌麻烦，所以能一劳永逸的事情，叶青山坚决不拖泥带水。

　　因此在决定了一件事情之后，叶青山是真下死手！

　　所以角木蛟很惨，在叶青山收手的时候，你几乎无法辨认出，眼前这个全身浮肿的丑八怪，就是之前那个精悍小哥角木蛟。

　　要不是角木蛟的生命力比较顽强，再加上不暴露上古凶罴身份，以及无法还原出当初那一棍的风采，角木蛟真的会被打死。

　　拖着好似死狗一样的角木蛟，不知道为什么，看着叶青山那平静的神色，莫名的有一种残酷冷漠，令人头皮发麻的感觉。

　　将半死的角木蛟仍在地上，还是那张面瘫脸，叶青山冷漠的说到：“说！”

　　身体各项机能仍然处于一种失控的状态，叶青山需要长时间的锻炼，十几天的时间显然不够，在未来几个月的时间里，叶青山恐怕都需要保持面瘫表情了。

　　而面对叶青山的质问，角木蛟脸上浮现出一抹无奈：“你让我说什么？”

　　漆黑的双眸闪烁着一抹危险的光芒，脸上带着一抹僵硬的表情，叶青山擦拭着青铜短棍上的血迹：“为什么攻击我？”

　　心有余悸的看着叶青山手里那根染血的青铜短棍，肿成猪头脸的角木蛟，脸上浮现出一抹尴尬的笑容，弱弱地问道：“如果我说我不是故意的你信吗？”

　　但让角木蛟没有想到的是，叶青山停顿了一下，居然点点头：“信。”

　　角木蛟一愣，眼里不由的多了一抹惊愕：“居然信了？”

　　叶青山神色平静的打量着肿成猪头的角木蛟，深邃的双眸，神色无比平静，仿佛在讲述一个事实：“你太弱。”

　　角木蛟：“……”

　　虽然叶青山的这个答案有些驴唇不对马嘴，但细细品味一番，角木蛟的脸色不由的僵硬了起来，他很想说一句MMP，很想质问叶青山什么意思，自己太弱了？开什么玩笑？星宿将里面，又一个算一个，谁敢说是自己的敌手？

　　但看着叶青山那平静的神色，角木蛟怂了。

　　青铜短棍上面的血迹还未干，角木蛟可不想作死，深吸了一口气，凝视着眼前这个面瘫，角木蛟脸上浮现出一抹无奈：“你应该能感觉到，虽然是我抢先出手的，但我并没有杀心。”

　　叶青山点点头，没有说话，也没有否认。

　　这也是为什么角木蛟仍然还活着的原因，虽然对方一言不合就偷袭，但不可否认，对方的确没有杀心，就算是被自己暴揍的时候，神色中都没有闪过一抹杀机，甚至还带着一点点的善意。

　　所以叶青山能肯定，角木蛟绝对没有想要害自己的想法。

　　虽然角木蛟的实力不错，但仅仅也只是不错而已，以对方的实力，还不足以在自己面前将杀心隐藏起来。

　　那么问题来了，一个陌生人，一个不构成利益冲突的陌生人，对方为什么第一次见面的时候，会攻击自己？

　　而面对叶青山平静中带着询问的神色，角木蛟深吸了一口气，眼里闪过一抹认真：“这是一场测试。”

　　眉头轻佻，叶青山面瘫的神色中浮现出一抹疑惑：“测试？什么，测试。”

　　角木蛟感觉牙疼，一开始还没有这种感觉，但随着自己和叶青山的交流，这种古怪的交谈方式，真的让角木蛟有种心脏病发作的冲动，带着一抹无奈的神色：

　　“战区统帅的测试，战区不能丢，毕竟打生打死的，三百年也就十七块，如果就这么丢了，太心疼了。所以必须要有一个足够强大的人，担任统帅的这个位置。参水猿退下去了，必须要有一个新人站出来，而那个将要站出来的人，就是你。”

　　末了，似乎想到了什么，角木蛟脸上浮现出一抹得意的笑容，只不过因为被打成了猪头，所以这个笑容看起来有些搞笑：“嗯，我推荐的。”

　　叶青山眼里的疑惑更深了，他和角木蛟非亲非故，叶青山不明白角木蛟为什么要帮自己争取这个位置：“为什么？”

　　脸上浮现出一抹淡笑，角木蛟玩味的看着叶青山：“因为我看好你啊！小伙子，相信……”

　　叶青山：“呵呵……”

　　脸上浮现出一抹平静的笑容，那深邃的双眸凝视着角木蛟，已经擦拭干净的青铜短棍再次挥舞起来。

　　而看着叶青山那一脸平静的“狞笑”，角木蛟莫名的有种头皮发麻的感觉。

　　脸上浮现出一抹惊恐，一脸色厉内茬的指着叶青山：“别过来，我警告你，别逼我动手！我发起怒来自己都怕！”

　　“我靠，青爷，我错了！您轻点，我怕疼。”

　　叶青山最终还是没出手，不是因为角木蛟的求饶，而是因为一个顶着猪头的男人，操着一口粗狂的嗓音，对自己求饶。

　　这种感觉让叶青山头皮发麻，全身震颤不已，胃部甚至传来了一阵悸动，那高高举起的短棍怎么也落不下。

　　没办法，太恶寒了！

　　反观角木蛟，也不知道为什么，闹腾了一番之后，半躺在地上的角木蛟，看着那蔚蓝的天空，也不知道想到了什么，最终触景生情，眼里浮现出一抹复杂：“怎么来说呢？其实一开始真不是你，别看参水猿实力不咋地，但他的运气是真的不错，他退下来了之后，想要顶替他位置的星宿将不知道有多少，但最后我还是推荐了你。”

　　凝视着叶青山，角木蛟眼里的复杂愈发的浓重：“知道为什么吗？”

　　但看着叶青山那一脸迷茫的神色，角木蛟不由的苦笑着摇摇头：“算了，你肯定不知道，这么说吧，虽然我们没见过，但我欠了你一份天大的人情，我角木蛟一辈子不欠任何人情，但这个人情，是我角木蛟欠你的。”

　　眼里多了一抹苦涩，身上似乎多了一抹颓废的气息，凝视着那蔚蓝的天空，角木蛟深深的吐出了一口气，仿佛要将心中的所有烦躁都吐出来，眼里浮现出一抹怨恨的杀机：“龙二，知道到我那个不争气的儿子吧，我不求他出人头地，因为我知道这条路太难走，我只希望他能大富大贵的过完一生，但他死了，死在了一个同名同姓的妖族手里！”

　　透过那闪烁着杀机目光的眼睛，隐约能看到角木蛟眼里闪过一抹自责和愧疚，苦笑着摇摇头，整个人再次颓废了起来：“我想过报仇，但我不敢，因为我踏马是一个怂蛋，我怕引起血战，我怕因为我一个人，导致数千万人族精英死亡。”

　　叶青山张了张嘴，似乎想要说什么，但僵硬的嘴唇最终还是没有张开。

　　叶青山能感受到角木蛟那愧疚而复杂的情绪，虽然叶青山不是很懂，但叶青山能感觉到，此刻的角木蛟和之前的角木蛟截然不同！

　　叶青山一直没有想过，这个粗狂，带着点不正经的汉子，内心居然如此的痛苦。

　　感受着对方那浓烈的情绪，叶青山毫不怀疑，如果不是因为血战的缘故，对方绝对会将龙二千刀万剐。

　　但面对这种情况，叶青山不知道自己怎么怎么做，也不知道自己应该怎么说，他只能保持沉默。

　　而面对叶青山的沉默，不知道想到了什么，角木蛟眼里闪过一抹自责，憋屈，或许更多的还是一种无法用语言来形容的复杂。

　　他粗狂的声音变得低沉，甚至多了几分压抑和苦涩：“所以我忍了，当了只王八，好像什么都没有发生一样，就这样憋了三年。但你也知道，参水猿这个杀千刀的之后都做了什么！”

　　心中叹了口气，不知道该怎么做的叶青山，只能安慰的拍了拍角木蛟的肩膀，这或许是自己唯一能做的。

　　但下一刻，让叶青山没有想到的事情发生了，情绪低迷，仿佛整个人都被压抑苦涩笼罩的角木蛟，骤然抬起头。

　　那猪头一样的脸上浮现出一抹笑容，粗狂的声音中，带着一抹高亢和愉悦：“骗你的啦，老子儿子十几个，多一个不多，少一个不多，你个瓜娃子不会真信了吧？”

　　叶青山：“……”

　　神色僵硬，看着眼前脸上带着笑容，和之前截然不同的角木蛟，叶青山铁青着脸，一字一顿的说到：“你，找，死！！！”

　　但下一刻，角木蛟瞬间后退，带着张狂得意的笑容：“哈哈，年轻人，你还是太嫩了。”

　　长棍一甩，剧烈的撞击声，伴随着恐怖的力道，大地上再次响起了一阵阵轰鸣。

　　但问题是，角木蛟的攻击虽然不咋地，但他的速度是真的快。

　　叶青山只能眼睁睁的看着角木蛟带着一连串的得意笑容，从自己的视线中消失。

　　只不过看着角木蛟离开的身影，叶青山不由的摇摇头。

　　演技？刚才真的只是演技吗？

　　叶青山没有追问，也没有深思，既然对方不想说，而且还刻意掩盖，叶青山完全没必要死追着这个问题不放。

　　而且相比较这件事情，叶青山貌似更关心另一个问题。

　　话说，自己现在就是这片战区的最高统帅了？

　　……

　　参水猿这次亏大了，叶青山开始以为，针对于参水猿这一次犯下的错误。仅仅只是剥夺对方统帅身份的这个惩罚太轻了。

　　可随着叶青山对军区统帅这个位置的了解，叶青山才发现这个自己之前不以为然的位置，到底有多么的重要！

　　除此之外，叶青山一直不懂当时，角木蛟当时告诉自己，这个位置是他帮自己争取的时候，脸上为什么会浮现出骄傲的笑容。

　　而现在，叶青山懂了。

　　整个人族，一共有十七块虎符，这也就意味着有十七个统帅和军区。

　　但常年在血芦战场上厮杀的人都知道，血芦战场上，只有九个军区。

　　那多出来的八个军区又是怎么一回事？

　　原来从人族和妖族开战的那一天开始，因为妖族抢先开战，愤怒的真武大帝下达了一个命令，那就是所有的封号级强者，都必须要参加战争。

　　作为北俱芦洲真正的巨头，真武大帝的命令，没有任何人敢违背。

　　这也是为什么，第一次血战的时候，妖族居然死活攻不破赤壁城的缘故。

　　真武大帝一声令下，北俱芦洲九成九的封号级强者都出现在战场上，如果面对这种情况，妖族都能胜利，那北俱芦洲绝对不是现在的这个模样。

　　而作为圣级别强者，虽然真武大帝让封号级强者参加战斗，封号级强者不敢反抗。

　　但封号级强者怎么说也是亿万人里面，才能走出一个的精英。

　　他们每个人都掌握着大量的资源，管理着辽阔的大地，甚至维持着真武大帝在北俱芦洲的统治，所以不可能全部都待在战场上。

　　而就是因为这个原因，战区应运而生。

　　众所周知，每一个战区的最高统帅，都是封号级强者，但并不是所有封号级强者，都拥有战区。

　　获得战区需要两个条件：

　　第一，你的战区不能是人族的地盘，必须是属于妖族的大地。

　　第二，获得战区之后，你需要让妖族承认这片大地属于人族。

　　而拥有战区的封号级强者，和不具备战区的封号级强者是截然不同的。

　　拥有战区的封号级强者，只需要保证自己的战区足够安全就可以了，就算是血战开始了，也可以不参加。

　　但没有战区的封号级强者，受限于曾经真武大帝的命令，在血战开始的时候，必须要参战！

　　在战区刚刚推出的时候，这个规矩引起了很多封号级强者的不满，打下一片妖族大地不难，但想要让妖族承认这片大地属于人族，却是一个十分棘手的问题。

　　人族和妖族天生敌对，妖族怎么可能如此轻易的就和人族服软。

　　但很快，这些封号级强者就变卦了。

　　原因有两个，一个是因为这个命令是真武大帝下达的，在北俱芦洲，唯一能无视真武大帝的，只有妖族的复海大圣。

　　封号级强者虽然强，但本质上仍让还是金仙。

　　至于另一个原因，则是因为封号级强者发现，战区这种东西是越早越好。

　　因为你打下了一块战区，其他人就只能在你后面的妖族大地上寻找战区。

　　之前不是说了吗？

　　整个战场上，有十七块虎符，这就意味着一共有十七块战区，可实际上在血芦战场上，只有九大战区。

　　很多人并不知道，赤壁城就是三百年前，第一次血战的时候，人族的第一块战区，战区的最高统帅，就是传说中的龟蛇二将！

　　而在血芦战场和赤壁城中间的这片区域，则是第二次血战的时候，北斗七星君打下的战区。

　　至于为什么战区统帅不在，甚至连修士都没有，那是因为在第三次血战的时候，有九个星宿将在血芦战场上，打下了九块战区。

　　而只要血芦战场的这九块战区没有沦陷，那属于北斗七星君的这七块战区，将意味着绝对的安全。

　　参水猿的战区没了，那是他第三次血战的时候，打下的战区，现在变成叶青山的了。

　　这也就意味着，如果参水猿想要拒绝参加血战，就必须要打下另一个战区，但这可不是一件容易的事情。

　　想要获得战区，需要足够的实力和足够的运气。

　　就比如角木蛟，他的实力很强，而且运气不错，所以在第三次血战的时候，对方抢到了一块战区。

　　反观参水猿，他的实力一般，但他的运气极佳，所以在第三次血战的时候，对方才幸运的抢到了一块战区。

　　但运气这种东西，只能帮你一时，不能帮你一世。

　　上一次参水猿能拿到战区，这一次参水猿还能拿到战区吗？

　　除此之外，叶青山这个战区统帅的位置也很有意思，叶青山并不是封号级强者，虽然叶青山拥有封号级强者的实力，但叶青山并没有封号。

　　叶青山相信为了自己的这个位置，人族内部的高层，绝对发生过相当激烈的博弈。

　　如果给了自己封号，自己没有战区，按照真武大帝的要求，血战开始之后，自己是不是就不能离开战场了？

　　但问题是，叶青山是散修，没有加入真武庙，而且和真武庙没有一丁点的关系。

　　所以叶青山凭什么免费帮真武大帝打工？

　　而现在不同，叶青山有战区了，虽然是第三次血战的战区，但等到第四次血战结束了，有其他的封号级强者挡在前面，叶青山完全可以当个逍遥王爷。

　　至于为什么给了战区，不给封号？

　　估计这也是一种试探。


第792章 军库（上）

　　战区统帅，有利有弊。

　　弊端自然是血战的问题，这个问题可大可小，因为第四次血战已经开始了，只要人族能继续维持胜利，叶青山的战区就没有任何危险。

　　但反过来说，如果这一次人族失败了，那作为战区统帅，叶青山就必须要和妖族厮杀。

　　至于好处？

　　叶青山最看重的，是战区统帅的消息渠道，叶青山不需多了，只需要精确的知晓封号级强者的消息就可以了。

　　凭借着这份庞大的信息网，叶青山寻找强者的速度将会大大提高，这也就意味着，在有限的时间里，叶青山能尽可能的和更多封号级强者交手。

　　其次，叶青山修炼需要消耗的资源十分庞大，仅靠叶青山一个人收集资源，速度太慢，而且麻烦还不小。

　　但成为了战区统帅，整个战区的所有资源，理论上都是自己的。

　　综合上述两项，战区统帅会让叶青山的实力，在短期内迎来新的爆发期。

　　最后的一个好处，则是更高的平台带来了更大的话语权，老乌龟一直在寻找张三丰，按照老乌龟的实力和进度，鬼知道这家伙要多久才能找到张三丰，但如果有自己就截然不同了。

　　作为战区统帅，叶青山的地位，是整个北俱芦洲，除了真武大帝之外，最有权势的十七个人之一。

　　所以总的来说，成为战区统帅的好处还是很多的。

　　唯一的麻烦就是封号的问题，叶青山不想获取封号，虽然这在万亿人眼里，封号意味着荣耀。

　　但叶青山深知，除了荣耀之外，封号也是一种束缚。

　　叶青山不喜欢束缚，否则按照叶青山的种族，妖族比人族更加适合叶青山。

　　不过这些都是小麻烦，目前来说，只要叶青山还是战区统帅，叶青山能享受战区统帅所能带来的利益，如果有一天，自己真的必须要接受封号，那叶青山大可放弃战区统领的身份。

　　至于忘恩负义？

　　不存在的，别忘了此刻战区什么情况，九成九的地盘都被妖族占领。

　　想要坐稳这个位置，叶青山需要付出的，比不上一个正常战区统领的付出，但也不会少多少。

　　所以总的来说，这是一次还算公平的交易。

　　蔚蓝的天空，空气中带着财富的味道，角木蛟虽然走了，但走之前，角木蛟还是将叶青山成为战区新统领的消息宣布了出去。

　　叶青山现在要做的就是割韭菜，军库里不知道有多少天材地宝，等待着叶青山去接手，这让叶青山很开心。

　　要知道在十几天前，叶青山知道一场修炼过后自己直接回到解放前，可是不安了很长一段时间，当时叶青山甚至想过，自己要不要出去抢点？

　　毕竟囊中羞涩。

　　但现在好了，整个军营，几百万修士的资源，全部都是自己的，虽然不能全部拿走，毕竟这里面也有一部分是修士们的，但就算是这样，剩下的这些，对于叶青山仍然还是一笔不菲的收入。

　　根据老乌龟的推测，这将是价值上百亿，甚至数百亿仙币的资源。

　　所以叶青山很开心，没有什么比一夜暴富更爽的了。

　　至于其他事情？

　　很抱歉，因为角木蛟跑了，短时间内，叶青山还没办法帮老乌龟找张三丰，至于叶青山看得上眼的强者？血战才刚刚开始，现在活跃的都是一些小喽喽，叶青山需要的是星宿将巅峰，或者北斗七星君这一层次的强者。

　　况且，就算找到了，叶青山也不能马上出手。

　　自己才刚刚结束闭关，一身澎湃的力量还没有彻底掌握，就算是战斗，也无法提升九转金身决，还不如先看自己的小钱钱。

　　只不过，让叶青山没有想到的是，在自己成为战区统帅的第一天，叶青山就遇到了麻烦。

　　袁戾，叶青山刚来军营的那段时间，和叶青山切磋的那个壮汉，也是前不久散布老乌龟身怀虎符的那个副将。

　　他是参水猿的人，或者说四大副将都是参水猿的人，只不过和其他副将不同，袁戾是参水猿的心腹。

　　只是叶青山并不知道，除了副将这个职务之外，袁戾还掌管着军库。

　　事实上，不单单是叶青山不知道，就算是老乌龟都不知道这个，如果不是因为今天跟着叶青山来这里，谁也不会想到，袁戾这个五大三粗的家伙，居然是军库的最高管理人。

　　而在叶青山来到军库的时候，让叶青山没有想到的是，自己居然被拦了下来。

　　两个八级金仙级别的修士，指着一旁那个写着军库的牌子，一脸严肃的看着叶青山：“这是军库，是战区重地，闲杂人等，禁止入内！”

　　叶青山很懵逼，他不解的看着老乌龟，用眼神询问道：“禁止入内？有这么回事吗？”

　　而面对叶青山的询问，老乌龟挠挠头，越来越“圆润”的脸上，浮现出一抹尴尬：“别问我，我也不知道。”

　　不过好在老乌龟当过一段时间的城主，也算是在体制内混过一段时间的人，所以当机立断，直接厉声喝问：“禁止入内？你们好大的胆子，这可是战区的统领，你们知道你们在说什么吗？”

　　但让老乌龟意想不到的是，面对自己的厉声喝问，这两个八级金仙居然不屑的撇撇嘴：“统领？我还说我是真武大帝呢。滚滚滚，别踏马烦我，参水猿大将刚进去，骗人都不会骗。”

　　装逼失败的老乌龟，脸上浮现出一抹恼羞成怒的尴尬，可就在老乌龟准备在说些什么的时候，一旁的叶青山，眼里却浮现出一抹异样的光芒：“参水猿，在里面？”

　　军库前的这两名八级金仙级守卫，并没有察觉到叶青山眼里的异样光芒，而是一脸鄙夷的看着叶青山和老乌龟：“没错，跟着袁副将一起进去的。还有你应该是新人吧？我跟你说，以后别参水猿，参水猿的叫唤，要叫参水猿大将，不然有你苦头吃的。”

　　在叶青山制止老乌龟的时候，老乌龟就已经察觉到不对了，至于恼羞成怒？

　　自己一个副将级顶尖的强者，需要和两个八级金仙置气吗？

　　刚才之所以恼怒，主要是因为在叶青山面前丢脸了，而现在气消了，老乌龟也察觉出了异样。

　　紧锁着眉头，已经猜出了什么的老乌龟，眼里浮现出一抹惊疑：“熊爷，应该不会吧？”

　　“你说呢？”

　　叶青山摇摇头，脸色浮现出一抹阴沉。

　　现在战区的统帅是自己，而不是参水猿。

　　参水猿现在应该做的，是收拾好自己的东西，离开战区，至于军库？

　　这里面的东西，可不属于参水猿。

　　所以对方出现在军库的意思，已经一目了然了。

　　而与此同时，军库内，正在大肆搜刮的参水猿，隐约察觉到了什么，下意识的眉头一皱：“袁戾，叶青山应该来了，你去外面拖住他。”

　　袁戾眼里闪过一抹迟疑，但最终还是点点头，硬着头皮走了出来。


第793章 军库（下）

　　说真的，袁戾不想面对叶青山，因为他看不透叶青山，所以潜意识里，袁戾一直认为叶青山是一个很可怕的家伙。

　　不管是人，还是其他动物，对于未知的事物，都心存畏惧，这是所有生命的本能。

　　特别是当袁戾知道，叶青山已经成为了战区统领之后，袁戾心中对叶青山愈发的畏惧起来。

　　但现在，袁戾却不得不站出来。

　　袁戾和叶青山的关系还行，但袁戾毕竟是参水猿的人，特别是这些年为了巴结参水猿，袁戾没少做伤天害理的事情。

　　而其中最严重的，就是当时将老乌龟带着虎符离开的这个消息散布出去。

　　四大副将，不单单是袁戾，其他的三个副将同样都和参水猿穿一条裤子，但问题是，为什么最后只有袁戾依然跟着参水猿？

　　不是因为袁戾比其他人都更加忠诚，而是因为袁戾自己清楚，如果坑老乌龟的这件事情泄露出去，凭借老乌龟和叶青山的关系，叶青山绝对不会放过自己。

　　袁戾也很无奈，他也不想跟着参水猿去“开荒”，但如果不跟着参水猿，等东窗事发之后，自己一定会死的很惨，所以袁戾只能选择参水猿。

　　除此之外，袁戾也不支持参水猿在离开前，带走战区的物资。

　　袁戾很清楚这件事情对军营的影响会有多大，等叶青山事后缓过来，绝对会疯狂报复。

　　但问题是自己和参水猿之间，参水猿才是老大，袁戾就算有想法，最终拍板的还是参水猿。

　　参水猿很清楚“开荒”很艰难，自己当年之所以能打下一片战区，主要还是因为运气。

　　如果让参水猿真刀真枪的拼，虽说在二十八星宿将里，自己的实力不算弱，但绝对不算强，好几个比自己强的都没有得到战区，他参水猿凭什么有把握在这一次血战中夺取战区？

　　参水猿的想法很简单，自己的虎符丢了，这一切全部都是因为叶青山和老乌龟，而现在自己的战区没了，还不得不去战场上拼死拼活，而最可气的是，自己的战区居然成叶青山的了。

　　参水猿气不过，让他找叶青山麻烦，参水猿又不敢，他很清楚叶青山的实力有多强，如果真的要杀他，自己根本没有反抗的能力。

　　但坑叶青山一波还是可以的。

　　参水猿决定来一次釜底抽薪，他要将战区的军库搬空，给叶青山留一个空架子。

　　他相信，刚刚得到战区的叶青山一定会兴奋的忘乎所以，毕竟自己当年也得意忘形过，而自己可以趁着叶青山得意忘形的这个时间，将军库全部搬空。

　　而等叶青山想起来军库的时候，才会发现军库里其实什么都没有。

　　只是，为了一些资源，真的有必要这样做吗？

　　对于以前的参水猿来说，这笔财富不是很重要，但对于失去了战区的参水猿来说，这笔曾经自己不以为然的财富，现在变得无比重要。

　　除此之外，参水猿很好奇当看到空荡荡的军库，叶青山会是一个什么表情？

　　总之在多方面因素下，参水猿决定坑叶青山一波。

　　至于后面的事情？

　　参水猿不是很在意。

　　不就是一些材料吗？叶青山还能因为自己搬空了军库，就杀了自己？

　　别闹了，自己可是封号级强者，就算是虎符丢了，也只是剥夺了战区统领的身份，而不是被杀死。

　　封号级强者的这条命，在北俱芦洲可是十分珍贵的。

　　就算是真武大帝，也不可能毫无理由的击杀一名封号级强者。

　　所以参水猿认为自己这波很稳，既让叶青山吃瘪，还得到了一笔启动资金，堪称完美计划，但让参水猿没有想到的是，角木蛟离开没多久，叶青山就来军库了。

　　慌乱之余，参水猿只能让袁戾先去外面顶着。

　　而与此同时，硬着头皮走出来的袁戾，成功的在军库门口，拦住了叶青山。

　　看着门口那两个八级金仙级别的守卫，袁戾眼前一亮，三步并作两步，装出一副凶悍的模样：“你们两个干什么呢？战区新统帅来了，居然敢阻拦，你们两个……”

　　袁戾的想法很简单，能拖一会是一会，自己已经得罪了叶青山，总不能在交恶参水猿吧？

　　他本来的想法是通过痛骂这两个守卫，给里面的参水猿争取一些时间。

　　效果很不错，之前老乌龟说叶青山是新的战区统领，这两个八级金仙都不信，但现在袁戾这个副将级都这么说了，大滴大滴的冷汗，直接从这两名八级金仙的额头冒出。

　　带着惊恐的神色，这两名八级金仙没有了之前的张狂，一脸恐惧的对叶青山求饶。

　　但叶青山并没有理会这两个八级金仙的求饶，也没有理会袁戾的拖延时间，事实上，在袁戾开口的那一刻，叶青山就已经看破了袁戾的小心思。

　　眉头微皱，深邃的双眸凝视着袁戾，一股恐怖的压力直接就袁戾笼罩：“参水猿，人呢？”

　　感受着那恐怖的压力，袁戾强装出一幅镇定的模样：“叶青山大人，我没看到参水猿大人，他不是走了吗？”

　　叶青山并没有理会袁戾的谎言，漆黑的双眸带着冷意：“让开，我要，进去。”

　　感受着叶青山逐渐变得冰冷的神色，大滴大滴的汗水从袁戾的额头滑落，狼狈的脸上浮现出一抹挣扎，但最终一脸坚决的摇摇头：“抱歉，叶青山大人，我不能这么样。”

　　凝视着袁戾，叶青山那双深邃的双眸，多了一抹不耐烦的神情：“理由。”

　　深吸了一口气，也不知道是因为刚才的坚持，还是因为叶青山眼里减弱的冰冷，袁戾擦了擦额头上的汗水，一脸认真的胡搅蛮缠起来：“需要军区统领的签字的批文，除此之外，我只是一个军库管理者，没那么大权限。”

　　叹了一口气，心中最后的那一点不耐烦，这一刻也化为了凛冬一般的寒意。

　　叶青山神色平静的看着袁戾，声音不带半点感情：“让开。”

　　摇摇头，带着侥幸的心理，袁戾继续胡搅蛮缠：“抱歉，这是规……”

　　“啪！”

　　但很可惜，这一次叶青山不想理会对方的拒绝，反手一巴掌，直接将袁戾的脑袋打爆。

　　看着地面上已经没有了脑袋，但还在不断抽搐着身体的袁戾，叶青山神色始终平静，看着那两个已经吓得瘫软在地上的八级金仙，叶青山指着一旁的老乌龟：“他，管军库，知道吗？”

　　两个八级金仙一愣，随即疯狂的点头，叶青山并没有管这两个八级金仙是真心实意，还是被自己吓得，带着满意的表情，叶青山向军库深处走去。

　　叶青山已经决定了，就凭今天参水猿做的这件事情，命和财，他必须要留下一样！


第794章 交手

　　袁戾死了，他的死有些憋屈，有些不值。

　　他高估了自己在叶青山心里的地位，他认为叶青山不会对他出手，但袁戾也不想想，自己已经是准备跟着参水猿一起离开军营的人，叶青山凭什么对他手下留情？

　　要知道，不管是对于人类还是动物，背叛都是极恶！

　　除此之外，袁戾还低估了参水猿的人品，他认为自己投靠了参水猿，参水猿就会给他撑腰，可自始至终在参水猿眼里，袁戾只是一个工具，虽说这个工具很好用，却不代表没有了工具，自己就什么都做不了。

　　所以对于袁戾的死，参水猿心中有些烦躁，有些遗憾，但却不会为了一个袁戾和叶青山翻脸。

　　甚至在参水猿看来，袁戾的死亡还不如无法搬空军库更让参水猿难受。

　　带着一抹遗憾和不舍的神色，参水猿停止了手里的动作，他知道自己不能继续下去了，偷偷搬空军库，和当着叶青山的面直接搬空军库，这是截然不同的两种概念。

　　这世界不是只有黑色和白色，除了黑白之外，还有灰色。

　　参水猿很清楚，叶青山这个正主都来了，自己如果再不收敛，就是打叶青山的脸，叶青山不会给自己好脸色，传到同层次封号强者的耳朵里，自己更是会被耻笑。

　　至于叶青山会不会拦下自己，让自己把刚才吃进去的这些资源都吐出来？

　　参水猿认为叶青山不会这样做，为了一点点资源，就得罪一个封号级强者，这是一个相当愚蠢的行为。

　　所以他认为叶青山不会这么做，但事情真的会如参水猿想的那样吗？

　　整理了一下衣服，耳边已经响起了叶青山的脚步声，嘴角浮现出一抹虚假的笑容，参水猿友善的看着叶青山：“青山小哥来了？那我先走了。”

　　参水猿脸上的笑容很虚假，不知道是不是故意的，在说话的时候，参水猿的嘴角还浮现出一抹得意的笑容，那笑容充斥着挑衅，仿佛在告诉叶青山“你奈何不了我”一样。

　　但下一刻，让参水猿没有想到的是，叶青山直接一个侧身，拦住了准备离开的参水猿：“我让你，走了吗？”

　　眉头一皱，参水猿眼里闪过一抹惊慌，他没有想到叶青山居然真的敢拦住自己。

　　要知道自己仅仅只是拿走了一部分军库资源而已，他想不明白，为了这不到一百亿仙币的资源，叶青山为什会会得罪自己这样一个封号级强者？

　　带着一抹深深的不解而惊愕，参水猿脸色浮现出一抹难堪：“你什么意思？”

　　叶青山并没有理会参水猿脸色上的难堪，更不会明白此刻参水猿在想些什么，至于参水猿脑海中意淫出来的得罪？

　　这在叶青山看来无比搞笑。

　　强者之所以是强者，之所以受人尊重，不是因为他这个人，而是因为他的行为，因为他的实力！

　　所以，一个实力比自己还弱小的家伙，凭什么拿走属于自己的东西？凭什么认为自己可以大摇大摆的从自己的地盘走出去？

　　神色中闪烁着冰冷，叶青山双眸平静的凝视着参水猿，一字一顿地说道：“乾坤袋留下，否则，死！”

　　眉头微皱，参水猿眼里浮现出一抹难色，双眸闪过一抹不悦：“叶青山，过分了吧？你未免也太过霸道了，我只是拿回属于我的东西而已。”

　　参水猿本来不想这么说的，他本来想说的可比现在说的要硬气多了。

　　只不过看着叶青山那冰冷的眼神，本来已经到了嘴边的硬气话，就这样硬生生的被改了过来。

　　气息渐渐开始升腾，叶青山平静的双眸，也出现了一丝丝杀机。

　　和之前杀死袁戾不同，袁戾太弱了，双方的差距就好像蚂蚁和大象一样。

　　参水猿虽然实力一般，但怎么说也是封号级强者。

　　杀他，虽然不需要多认真，但心中却要有一个“杀”字！

　　声音中带着冷漠，杀意渐渐在胸中凝聚：“留下，或者，死！”

　　感受着叶青山体内升腾的杀意，参水猿脸色变得难看：“让开，你还敢动手不成？”

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　叶青山不想和参水猿多说，对于现在的这个身体状况，太过复杂的聊天，对于叶青山是一种折磨。

　　所以相比较语言和对方交谈，叶青山更喜欢用自己的拳头！

　　猛烈的一拳，好似喷发的火山，澎湃的力量混合着叶青山的杀意，给参水猿一种前所有为的恐惧！

　　在死亡的威胁下，参水猿下意识的做出了反击。

　　而与此同时，在军营外面，听到那剧烈的轰鸣，两名八级金仙守卫下意识的想要冲进去，军库重地，这四个字可不是白写的。

　　但还未等两人起身，一旁的老乌龟，神色玩味的叫住了这两个人：“你们两个这是打算干吗？”

　　一名守卫脸上浮现出一抹焦急：“里面有动静，我们要去……”

　　老乌龟不以为然的翻了个白眼：“什么动静？我怎么没听到？”

　　这名老实的守卫神色愈发的焦急：“大人，这可……”

　　老乌龟一挑眉，神色愈发的玩味：“你说什么？”

　　这名老实的守卫还没有理解老乌龟什么意思，但一旁的另一个守卫却明白了，大滴大滴的汗水从额头滑落，脸上浮现出一抹后怕的情绪：“多谢大人。”

　　老乌龟点点头，脸上浮现出一抹孺子可教的表情，拍了拍这名守卫的肩膀：“谢就不用谢了，守卫不是光守着就行，要多动动脑子。”

　　今天军库来了两拨人，第一波是上一任战区统帅-参水猿大将和战区军库的管理者-袁戾。

　　第二波来的是现任战区统帅-叶青山，和现任战区军库管理者-张一玄。

　　前任的军库管理者已经死了，张一玄取代了袁戾的位置，而两位统帅此刻正在军库里。

　　所以，军库里的动静是怎么引起的？又是为什么引起的？

　　这些事情，可不是他们两个小人物能知晓的。

　　说句不好听的，他们两个进去了，九成以上会死，就算侥幸不死，也落不了好。

　　这也是为什么，守卫会感谢老乌龟的原因。

　　与此同时，在军库内，战斗也呈现出一边倒的情况，毕竟双方的实力差距太大。

　　参水猿的实力不弱，否则也不可能在第三次血战的时候，获得战区，但就算是这样，参水猿的实力也只是不弱，而不是不强。

　　叶青山从闭关出来之后，一共出手两次，第一次的对手是龙十四，一个实力超越了星宿将，但却不及星君级别的顶尖大妖王。

　　叶青山胜了，虽说是因为那一招特殊的棍法，但就算没有那一招惊天动地的棍法，叶青山也能和龙十四打个五五开。

　　之后是角木蛟，星宿将里面最顶尖的存在，能轻松吊打参水猿，但在叶青山面前，角木蛟被打成了猪头，毫无反抗的能力。

　　这就是差距，叶青山和参水猿的差距，就好像成年人和小孩子之间的差距一样。

　　双方交手仅仅三招，参水猿就被叶青山打的气血翻腾，大口大口的鲜血不断的从口中吐出，感受着叶青山眼神里闪烁着杀意，感受着那招招致命的拳头，参水猿连忙摆摆手：“我投降，别打了，乾坤袋给你，全部都给你。”

　　说着，便掏出了一个精致的乾坤袋。

　　而伴随着参水猿将乾坤袋掏出，叶青山眼里闪过一抹思索，随即便停止了出手。

　　一个又一个的乾坤袋被参水猿掏出，最开始只掏出了四个，但叶青山抬了一下眼，目光透露出凶光之后。

　　参水猿咬咬牙，又掏出了三个乾坤袋，并告诉叶青山，这一次真的没有了，叶青山这才放过了参水猿。

　　只不过参水猿并没有发现，在离开前，叶青山曾经拍了拍他的肩膀，并露出了一个僵硬的微笑。

　　而就在叶青山拍参水猿肩膀的那一刻，一缕散发着不朽的金色雾丝，悄无声息的融入到参水猿的肩膀里！


第795章 你踏马玩我？

　　时间匆匆流逝，眨眼又是十几天过去了。

　　叶青山不是参水猿那个废物，而且血战开始了，凭借着自己的实力，之前差点沦陷的战区，再次恢复了人族的统治。

　　军库内充足的资源，让叶青山干瘪的金库，逐渐充盈起来。

　　叶青山没细算，但怎么说也有两百亿以上仙币的资源被自己收入囊中。

　　老乌龟打趣叶青山，说叶青山不是人。

　　叶青山不以为然，并且赏了老乌龟一顿爆揍。

　　开什么玩笑？自己本来就不是人，自己是熊。

　　况且，自己虽然拿走了军库内大部分的资源，但叶青山很清楚，自己留下的那些资源，绝对够军营正常开销到下一批物资运到。

　　叶青山现在的状态很完美。

　　有钱了，超过两百亿仙币的资源，叶青山相信足够自己修炼一段时间了。

　　况且只要自己继续担任战区统帅，每年都会有大量的资源流入自己的口袋，虽然不可能和第一次这样，直接让自己暴富，但就算是细水长流，这仍然是一笔不小的财富。

　　而除了资源之外，叶青山每天还有大量时间，让自己掌控体内这份暴躁的力量，虽然还是没办法只用一句话就描述一件复杂的事情，但相比较之前，进步已经很大了。

　　除此之外，还有棍法的问题。

　　虽然叶青山还是没能参悟透，之前和龙十四交战的时候，自己施展出的那惊天一棍。

　　但随着叶青山的不断练习，叶青山渐渐感觉到，自己和青铜短棍之间的联系越来越紧密，距离如臂指使的境界已经不远了。

　　但就算是这样，想要再次复制出那一天的惊天一棍，仍然还是太难。

　　不过叶青山相信只要有时间，自己一定会将那一棍的风采复制出来。

　　名字叶青山都想好了，就叫裂天，虽然有些中二，但那一棍的威力，绝对不负裂天之名！

　　至于九转金身决的提升问题？

　　这个叶青山还真不急，满打满算，叶青山闭关出来还不到一个月的时间。现在的自己，有大量的事情需要处理。

　　首先是控制体内的力量，闭关之前，叶青山的实力应该是封号级，属于妖族的七十二地煞星那一个级别，闭关出来之后，叶青山的实力直接飙升到接近北斗七星君这个级别。

　　力量增幅太大，短时间内，叶青山很难将这股力量掌控。

　　其次，裂天一棍需要领悟，虽然至今叶青山也摸不着头脑，但不得不承认，裂天一棍的强大，如果能将这一棍的原理解析出来，叶青山的实力将会暴涨到一个十分可怕的程度。

　　毕竟同样一柄宝剑，在幼童手里，和在壮汉手里，能发挥出来的杀伤力将会是天差地别的。

　　叶青山的基础属性太高，适合叶青山的招式太少，很多适合人类，甚至是妖族的招式，在叶青山身上，不但不会起到提高实力的效果，反而会压制叶青山的实力。

　　就好像在人类状态下，叶青山会使用武器，但在上古凶罴状态下，叶青山不会使用武器一样，哪怕青铜短棍疑似后天至宝也不行。

　　这就造成，以往叶青山的战斗方式，往往都是简单粗暴。

　　但这一次不同，叶青山有种强烈的感觉，裂天这个招式，不单单可以在人类身上使用，这个招式同样也适用于上古凶罴状态下的自己，甚至是激活了祖血力量的上古凶罴。

　　这也是为什么，叶青山居然会如此认真的学习棍法的原因。

　　通过棍法，学会裂天一棍，然后解析裂天一棍的原理，最终将裂天这个招式融入自身。

　　所以叶青山现在并不着急提升九转金身决，主要原因是时机不到，不单单是叶青山现在的状态不适合，除此之外，现在的局势也不适合叶青山提升九转金身决。

　　血战在刚刚开始，虽然已经有封号级强者出手了，但活跃在战场上的，都是一些小喽啰，最强的也不过就是星宿将这个级别的强者。

　　对于普通的金仙，甚至是九级金仙，或者是副将级金仙来说，星宿将级别的封号级强者，已经十分恐怖了。

　　但对于叶青山来说，他们的实力还是太弱了。

　　叶青山的目标，是那些顶尖的星宿将，甚至是北斗七星君这一级别！

　　而这种级别的强者，绝对不会再血战一开始的时候就出手。

　　叶青山现在很稳，他很清楚自己应该干什么，大脑里有一整套完整的计划，所以叶青山不着急。

　　但让叶青山没有想到的是，就在叶青山积蓄力量的这段时间，前段时间刚刚被自己打跑的角木蛟，居然又来了。

　　角木蛟恢复的不错，封号就是封号，就算是被叶青山打成了猪头，也能在十几天的时间里恢复过来。

　　精悍的身躯，一双虎目闪烁着威严和霸气，给人一种十分不好接触的感觉，但因为上一次的事情，让叶青山对角木蛟有了一个全新的了解，自然不会被对方的表象所迷惑，眼里闪过一抹不解：“你来干什么？”

　　角木蛟翻了个白眼，一脸的嚣张：“老子是来找麻烦的，小鬼，老子发现上次给你的教训还不够，作为长辈，老子认为有必要让你知道什么叫做爱的铁拳！”

　　叶青山斜眼看了角木蛟一眼，并没有理会对方的叫嚣，而是平静的抽出了自己的青铜短棍，眼里闪过一抹玩味：“所以，你是来找揍吧？”

　　感受着叶青山体内骤然升腾起的那股气势，心有余悸的看着那根散发着强烈气息的青铜短棍，角木蛟缩了缩脖子，一脸的无奈：“我靠，这你个人真无趣，开玩笑都看不出来？你这样会找不到女朋友的。”

　　和叶青山打？开什么玩笑？血淋淋的残酷事实告诉角木蛟，自己绝对不是叶青山的对手，讨嘴皮子的好处就可以了，真动手？自己会被叶青山打屎的！

　　带着无奈的神色，角木蛟不得不掏出一枚金色的勋章扔给叶青山：“这个给你。”

　　随手接过，叶青山掂量着这枚金色勋章，看材质好似黄金，但密度却是黄金的上千倍，而且异常的坚硬，触感好似金属，但内含草木生机，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“这是什么？”

　　好死无赖一样的坐在地上，角木蛟一脸无所谓的解释道：“黄金勋章，这是你应得的，也不知道是福是祸，你最近最好要小心一点。”

　　叶青山眼里闪过一抹不解：“？”

　　在角木蛟那无赖一样的脸色，浮现出一抹凝重：“你杀死的那个龙二又一个弟弟，他叫龙十四，最近很不安分，所以你要小心了。”

　　叶青山神色平静的点点头：“知道了。”

　　看着叶青山那平静的神色，角木蛟不由的眉头微皱：“别不当回事，龙十四的实力很强，上一次血战的时候，我和他交手过，实力不次于我，据说这一次因为龙二的死，所以突破了，现在的龙十四，绝对拥有碾压我的实力，而且我听说，他联系了一些人，准备找个时间杀死你。”

　　叶青山点点头，表示理解，角木蛟并不知晓，叶青山已经和龙十四交手过，所以对于龙十四的实力有一个清晰的了解，而且就算龙十四不找叶青山，叶青山未来也一定会去找龙十四，手指抚摸着黄金勋章上面的纹理，似乎想到了什么，叶青山脸上浮现出一抹认真：“我明白，我会小心的。我要找一个人，你觉得用这个当报酬够不够？”

　　角木蛟眼里闪过一抹思索：“有方向吗？”

　　叶青山平静的点点头：“有。”

　　眼里多了一抹认真，角木蛟询问道：“说说。”

　　叶青山平静的说到：“北俱芦洲。”

　　角木蛟：“……”

　　你踏马玩我呢？


第796章 麻烦

　　血色的大地，蔚蓝的天空，空气中带着混合着鲜血和青草的芬芳。

　　在属于战区统领的大营内，角木蛟一脸便秘的看着叶青山，他很想问叶青山是不是在耍他？但看着叶青山那一脸认真的神色，角木蛟只能耐心的和叶青山解释。

　　在北俱芦洲，军功是万能的，别说是找人，就算是杀人都可以。

　　但找人却是一件相当麻烦的事情，因为所以生灵在进入第二层次，也就是仙级别之后，都会超脱五行之外，他们的痕迹都会被天道意志遮蔽。

　　如果是凡人还好说，随便找一个精通卦术推演的仙人，都能推算出想找的那个人。

　　但如果实力已经达到了仙人级别，除非拥有和天道相抗衡的能力，否则根本不能精准的推演出一个人在什么地方，西方佛教的因果之道，或许能查出一些线索来，但也仅仅只是一些线索而已。

　　所以到了仙人级别之后，想要找人，是一件相当麻烦的事情。

　　要一个一个的打听，要一个地方，一个地方的盘查，需要耗费极大的人力物力。

　　这也是为什么角木蛟在知晓叶青山要找人的时候，并没有马上就答应的原因。

　　北俱芦洲，分为人族和妖族，两位圣级别强者共同统治着这片大地。

　　妖族是怎么个情况，叶青山不知道，角木蛟也没说，但人族除了真武大帝这个最高统治者之外，还被分为各个区域。

　　就好像一个国家，分为各个省份，各个州一样。

　　北俱芦洲的人口数量超过一百万亿，如果所有事情都交给真武大帝来处理，那就算是圣级别强者，也会被累趴下。

　　除了坐镇中心帝宫的真武大帝之外，北俱芦洲有七座君王城，他们代表着北俱芦洲最强大的七尊星君级别强者。同时也是北俱芦洲这片大地上，最顶端的超大型势力。

　　然后是二十八座巨型城市，这些巨型城市的主人，就是二十八星宿将。

　　他们虽然不如君王城强大，但也是北俱芦洲鼎鼎有名的大势力。

　　之后则是大型城市，中型城市，以及小型城市和村落。

　　在北俱芦洲，实力就是一切，从势力大小可以看出来，势力和实力之间的关联。

　　金仙级别以下的，往往只能在村落级别混。

　　想要达到城市级别，哪怕只是一个小型城市，也必须要有金仙级别强者坐镇。

　　而中型城市，根据规模，人口，以及资源等等因素，往往会有数个金仙级别强者，实力不会太强，但绝对不会太弱。

　　大型城市，就比如老乌龟这种的，至少要有一个九级金仙级别的强者坐镇。

　　而大型城市之上的巨型城市，则需要星宿将级别的强者坐镇，之后则是北斗七星君的君王城以及真武大帝的帝宫。

　　这些组合在一起，就构成了整个北俱芦洲的人族金字塔。

　　虽然名义上大家都是真武大帝的手下，但因为北俱芦洲太大了，彼此之间也存在着合作和敌对。

　　按照角木蛟的说法，如果叶青山能给一个粗略的范围，角木蛟能帮叶青山查查，但如果将这个范围扩大到整个北俱芦洲？

　　除非真武大帝下令，否则就只能让北斗七星君出手，但问题是北斗七星君的要价可不便宜，而且很多时候，就算是你有军功，他们也不一定会帮你。

　　要知道能达到星君级别的，都站在金仙级最顶峰的强者，不是说无欲无求，而是到了他们这个层次，已经很难找到能让他们心动的东西了。

　　角木蛟告诉叶青山，他坐镇的巨型城市可以免费帮叶青山找找，和角木蛟关系不错的还有七八个星宿将，他们也能帮叶青山找找，这件事情说难不难，主要就是麻烦。

　　除此之外，凭借叶青山手里的这枚黄金勋章，角木蛟还能拉拢一批。

　　这么算一下，二十八个星宿将里面，至少有一半能帮叶青山找人，至于剩下的一半，估计要四五枚黄金勋章才能打动对方。

　　至于七座君王城？

　　角木蛟搭不上话，虽然同样都是封号级强者，但双方之间的差距，就好像封号级强者和普通九级金仙一样。

　　在北斗七星君眼里，自己什么都不是，和这种级别的大佬交流，唯有利益。

　　按照一座君王城三枚黄金勋章来计算，就是二十一枚黄金勋章，但这只是理想化的计算。

　　要知道对于北斗七星君这种级别的怪物来说，黄金勋章这种东西，只要他们想要，随时都可以从战场上获取。

　　所以能打动星宿将的黄金勋章，不一定能打动星君。

　　末了，角木蛟安慰叶青山，让叶青山别瞎几把想，说不定他一枚黄金勋章都不用，就能找到张三丰。

　　叶青山也清楚对方这是在安慰自己，但还是认真的说了一句感谢。

　　角木蛟没必要帮自己，这种事情，帮是情分，不帮是本分。但叶青山却不能不记这份情分。

　　而在角木蛟临走之前，对方再次警告叶青山，一定要小心龙十四，因为据传闻，为了杀死叶青山，龙十四在妖族可是闹了不小的动静。

　　叶青山表示理解，至于小心谨慎？因为认识的时间还是太短，所以角木蛟并不知晓叶青山的真实实力有多强。

　　在角木蛟看来十分严重的事情，在叶青山眼里其实不算什么。

　　甚至，叶青山十分期待龙十四的到来，之前只是认为老乌龟想要找到张三丰是一件十分困难的事情，毕竟北俱芦洲那么大，单靠老乌龟一个人的力量，无异是大海捞针。

　　但现在叶青山知道了，愈发的感觉仅靠老乌龟一个人，下辈子也不一定能找到张三丰。

　　这件事情，叶青山本来不打算告诉老乌龟的，但因为需要老乌龟讲述张三丰的一些细节，所以叶青山叫来了老乌龟，然后一来二去，老乌龟也知道了这件事情。

　　在角木蛟走了之后，老乌龟神色有些复杂，他想过想要找张三丰会很麻烦，但没想到居然如此麻烦。

　　这让老乌龟的心情有些复杂，虽然老乌龟和叶青山是朋友，但这件事情太大。

　　就好像朋友之间借钱周转，几百块没什么。

　　但如果有一天，朋友知道你有麻烦，直接借了你十几万。

　　同样都是朋友，同样都是借钱，但感觉却截然不同。

　　但老乌龟又没办法拒绝，他很清楚如果没有叶青山，自己几乎不可能找到张三丰，这让老乌龟看向叶青山的神色愈发的复杂起来。

　　帮你是情分，不帮是本分，但这份情分，自己欠的有点大了！

　　叶青山不知道老乌龟怎么想的，其实叶青山的想法很简单，为了提升九转金身决，未来死在叶青山手里的封号级强者一定不会太少。

　　叶青山用不着黄金勋章，叶青山需要的是实力，但黄金勋章给不了叶青山实力。

　　所以，语气让黄金勋章在自己手里发霉，还不如帮老乌龟找张三丰，至于能不能找到？叶青山也不知道，总之看运气吧？

　　先是送走了角木蛟，之后又送走了老乌龟，叶青山本来是打算休息的，但还在等叶青山躺下。

　　那双平静的双眸，骤然多了一抹杀机：“参水猿，你这是在找死！”


第797章 梦中杀人

　　这世界有两种人，一种是聪明人，一种是笨蛋。

　　聪明人明白什么事情能做，什么事情不能做，做错事情了，马上就能改，就算起点很低，但凭借自己的聪明才智，未必不能搏出一片天地。

　　反之，笨蛋就不明白这层利害关系，在失败之后，笨蛋不会想为什么自己会失败，笨蛋会将所有的错误都推给其他人。

　　这是一个高武世界，力量很重要，但在叶青山看来，力量却不是最重要的。

　　从出生到现在，叶青山也活了数百载，见过的人有很多，但却没有任何一个人能单纯凭借力量让自己心生忌惮。

　　在叶青山看来，真正的强者，除了需要强大的力量之外，还需要过人的才智，以及独特的人格魅力。

　　叶青山注定成为不了强者，就算叶青山拥有强大的力量，但在叶青山看来，自己仍然不可能成为一个强者，不是因为叶青山的智商不够，而是叶青山的性格有缺陷。

　　叶青山没有太大的抱负，他的思维很守旧，叶青山所求的不过是平平淡淡的过完一生，如果不是因为这个危险的世界，叶青山或许会咸鱼一辈子。

　　叶青山是一个聪明人，有过了一次教训之后，叶青山很清楚，想要在这个危险的世界，平平淡淡的度过一生是多么困难的一件事情。

　　所以叶青山不断的提升实力，为的就是有一天能过上平淡的人生。

　　但这世界终归不是所有人都和叶青山一样。

　　相比较叶青山，参水猿就是一个笨蛋，虽然他拥有足够强大的实力，但不可否认，他仍然是一个笨蛋。

　　说真的，参水猿有点怕叶青山，不知道是不是参水猿的错觉，好像自从自己遇到了叶青山，自己好像就没有好运过？

　　整个血芦战场，九个战区，唯独自己的战区遇到了寒潮。好不容易挨过了寒潮，对方的妖族又发疯了一样的攻击自己的战区。

　　参水猿想说MMP！

　　整个血芦战场，有一个算一个，谁能比自己多灾多难？

　　除此之外，好不容易自己想了一个绝地反击的计划，但没想到伴随着叶青山出关，自己的计划，再一次的被毁了。

　　参水猿认为自己和叶青山八字不合，叶青山天生克自己。

　　要不然为什么叶青山一闭关，寒潮就没了？还有叶青山一出关，自己就倒霉？

　　一个月前，战区军库，参水猿承认自己再一次吃亏了。

　　没办法，当时叶青山眼里的杀机太恐怖了，参水猿毫不怀疑，如果自己不给叶青山一个满意的交待，这个天生克自己的恶魔，绝对会杀了自己！

　　为此，参水猿不但放弃了自己辛辛苦苦洗劫的财富，更是掏空了自己的小金库。

　　那一天，参水猿明白了一个道理，命这东西是不讲理的，真遇到了命中的克星，不管你如何努力，该倒霉的时候，还是你倒霉。

　　所以参水猿离开了战区，躲的叶青山远远的，生怕什么时候自己再遇到这个克星。

　　但不知道是天意，还是命运的安排。

　　在十天前，参水猿击杀了一个副将级大妖王，无意中在对方的乾坤袋里发现了一封密信。

　　而密信的内容，恰恰和叶青山这个命中的克星有关。

　　密信详细讲述了，天伤星-龙十四和天孤星-敖鲸，这两个在三十六天罡星里面，排名至少前十五的顶尖大妖王，正准备联手击杀叶青山的消息。

　　而击杀的时间，在十天后，也就是现在！

　　当时参水猿有两个选择，一个是告诉叶青山，这封密信的价值极高，如果将这封密信交给叶青山，将大大缓解两人之间的关系，甚至凭借着这封密信，人族完全可以安排一场包围战。

　　两个天罡星级别的封号级强者，而且还是排名前十五的天罡星，如果能击杀，那对于人族来说，绝对是振奋军心的胜利。

　　但除了第一种选择之外，还有另一种选择，那就是趁乱浑水摸鱼！

　　两个天罡星来击杀叶青山，叶青山死不死不知道，但参水猿知道，在双方交战的时候，叶青山绝对没有精力管自己。

　　而自己完全可以趁着这个时机，将叶青山之前从自己手里搜刮的，以及整个战区的资源，全部都拿走。

　　除此之外，如果叶青山战死了，凭借自己手里的这些资源，只要运作的当，自己未必没有机会替代叶青山的位置。

　　还有，叶青山的实力不弱。当然，龙十四和敖鲸的实力也很恐怖。如果双方拼得两败俱伤，那自己是不是有机会渔翁得利？

　　相比较第一个方案，第二个方向虽然风险比较大，但收益也更大。

　　虽然参水猿看得不够高，想得不够细，但参水猿并不缺乏冒险精神，第三次血战的时候，为什么参水猿能拿下一块战区？

　　不是因为参水猿的实力足够强，也不是因为外人所说的运气，而是因为参水猿敢于冒险，明白火中取栗才能获得最大利益。

　　至于叶青山？在巨大的利益面前，参水猿只想说：“我命由我不由天！”

　　正是在着巨大的信念下，参水猿并没有将这个消息告诉任何人，而是悄悄的回到了曾经这片属于自己的大地。

　　参水猿是一个有想法的人，他明白第二个方案的复杂性和不确定性。

　　所以在出发之前，参水猿制定了周全计划。

　　第一，军库里面的资源一定要得到，那里面不单单有属于军营的物品，还有自己的小金库，所以无论如何，这份利益必须要得到。

　　第二，根据叶青山和龙十四以及敖鲸之间的战斗，尝试着搏一搏战区统领的位置，如果叶青山挂了，自己就动用手里的一切资源，尽可能的获取这个位置。

　　第三，如果叶青山和龙十四以及敖鲸的战斗，最终以两败俱伤作为结局，自己可以尝试着抢人头。

　　三个计划，一个比一个难度高，参水猿已经制定了保一，争二，拼三的打算。

　　总之，和之前不同，这一次的参水猿可谓是信心满满，他相信自己一定会成功，就如同第三次血战的时候，靠着敢于拼搏的冒险精神，最终搏出了一片属于自己的天地！

　　然后？

　　当参水猿推开军库大门的那一刻，参水猿看到了一张熟悉的面庞。

　　一身青金色的长袍，略带稚嫩的脸庞上，僵硬的表情上，是一双好似深渊的双眸，白嫩的手掌中，古朴的青铜短棍上，闪烁着一道道神秘的金色霞光。

　　参水猿僵硬的看着眼前的叶青山，大脑一片空白，只能干笑着说了一声：“哈，叶青山？吃了吗？”

　　叶青山并没有理会已经绝望到失去理智的参水猿，那双深邃的双眸多了一抹冷漠的玩味：“上一次，命和财之间，你留下了财，我很好奇，这一次你会留下什么。”

　　擦了擦额头上疯狂冒出的汗水，参水猿僵硬的干笑了一声，小心的试探了一句：“那个，告诉你一个秘密，其实我梦游，所以我也不知道我怎么就到这里了，那个，你信吗？”

　　面对参水猿不着调的解释，叶青山神色平静的点点头，并告诉参水猿一个自己的小秘密：“我信，因为我也梦游，而且最爱梦中杀人。”


第798章 敖鲸

　　干笑了一声，参水猿擦拭着额头的汗水，不知道为什么，明明天气不热，但冷汗不停的往下流。

　　看着叶青山那认真的神色，参水猿莫名的感觉后背多了一抹凉意，脸上浮现出一抹无奈：“能打欠条吗？”

　　叶青山点点头，声音中不带半点情绪：“可以，把你的命留下。”

　　短棍一挥，空间脆弱的仿佛碎纸一样，平静的向参水猿走去，一缕缕杀机在叶青山周身升腾。

　　而看着叶青山向自己的这个方向走来，参水猿脸上浮现出一抹惊慌。

　　他很清楚叶青山的实力有多强，更清楚如果叶青山真的动了杀机，自己根本没有可能逃走，但就在这一刻，参水猿脑海中骤然灵光一闪，下意识的浮现出一个想法：“等等，我还有一样东西！”

　　眉头微皱，叶青山深邃的双眸闪过一抹好奇：“什么东西？”

　　深吸了一口气，参水猿眼里浮现出一抹认真：“一个情报，一个足以让你满意的情报！有人要杀你，而我知道是什么人，他们什么时候了，我可以将这些消息告诉你，但你必须要放我走。”

　　眉头微皱，叶青山漆黑的双眸中，多了一抹不悦的神色：“你没有讨价还价的权利。”

　　察觉到叶青山眼里闪过的那一抹不悦，参水猿挣扎的嘶喊着：“你不能这样。”

　　但下一刻，让参水猿没有想到的是，叶青山话锋一转，居然一脸认真的点点头：“不过，如果你的情报具有足够的价值，我可以放过你。”

　　长松了一口气，参水猿连忙从乾坤袋里掏出了密信：“这是信件，是我十天前获得的。”

　　凝视着手里的这封密信，叶青山摆摆手：“你可以走了，欢迎下次再来。”

　　看着叶青山那僵硬的微笑，虽然不明白什么意思，但参水猿还是在心中起誓，自己如果再来找叶青山，自己就是王八。

　　太坑了，果然，叶青山是自己的克星！

　　而与此同时，在叶青山统领的战区外面，龙十四和敖鲸，这两个天罡星级别的封号级强者，此刻正神色迟疑的看着不远处灯火通明的战区。

　　因为两人的本体太大，所以两人不得不变成人类的模样。

　　龙十四一身白衣，气质有些冷漠，给人的感觉，好似一个冷傲的书生。

　　在龙十四身旁，敖鲸则是一身黑色短打，这是一种十分宽松的衣服，一般都是穷苦人穿的，不过穿在敖鲸身上，再结合对方那一身好似磐石一样的炸裂肌肉，不知道为什么，总给人一种黑道大哥的感觉。

　　高傲书生？黑道大哥？

　　这真是一个奇怪的组合，或许黑道皇帝和他的狗头冷傲军师？更加适合形容这两个人。

　　凝视着前方的战区军营，已经盯了很久的敖鲸，眼里浮现出一抹烦躁：“我说小十四，你到底靠不靠谱啊？这都多长时间了？怎么还没个动静？”

　　龙十四摇摇头，眼里闪过一抹不确定的神色：“不知道，应该快了吧？”

　　虽说龙十四也不算笨，但不得不说，这些需要靠脑子的事情，龙十四真的不如龙二，双方的差距就好像天才和笨蛋的差距一样。

　　龙十四现在很想念他哥龙二，如果龙二没死，凭借他哥的脑子，事情绝对会简单很多。

　　而一旁的敖鲸虽然不知道龙十四心里在想些什么，但却能听出龙十四声音中的不确定，这让敖鲸的眼里不由的闪过一抹怀疑的神色：

　　“小十四，计划不是失败了吧？要我说，我们根本不用那么复杂，直接冲进去杀了那个叶青山不就完事了吗？”

　　龙十四摇摇头，冷傲的脸上，浮现出一抹凝重的神色：“你不懂，那个叫做叶青山的人类很可怕。”

　　妖族的恢复速度很可怕，再加上为了恢复伤势，龙十四使用了大量的天材地宝，所以仅仅一个月的时间，龙十四就恢复到了巅峰状态。

　　但就算是这样，每当回想起一个月之前叶青山那惊天一棍，龙十四就会忍不住有种头皮发麻的感觉！

　　这也是为什么龙十四要拖上敖鲸的原因，虽然不是很确定，但龙十四猜测，单独自己一个人面对叶青山，绝对会被杀死的！

　　“可怕？我可不这么觉得。”敖鲸耸耸肩，脸上浮现出一抹不以为然。

　　他没和叶青山交手过，只是从龙十四这里听说叶青山的实力很强，但叶青山到底有多强？

　　敖鲸不知道，也不想知道，他只是一个杀手，一个没有感情的杀手，龙十四付钱，自己帮忙杀人，就这么简单。

　　带着一抹无所谓的表情，敖鲸摆摆手：“算了，你随意，我去后面睡一会，什么时候用我出手，告诉我一声。”

　　龙十四点点头：“好。”

　　他并没有再和敖鲸说什么，事实胜于雄辩，龙十四清楚叶青山的实力有多强，相信用不了多久，敖鲸将会有一个了解。

　　事实证明，单纯依靠蛮力是行不通的。

　　十天前，参水猿击杀的那个副将级大妖王，其实是龙十四故意送到参水猿手里的，那封密信也是如此。

　　龙十四打探到叶青山和参水猿关系很一般，所以他打算先找一个替死鬼试探一下叶青山的实力，当然，最好参水猿能消耗一下叶青山的力量，给自己还有敖鲸提供一个偷袭的机会。

　　经过上一次的交手，龙十四心中可是相当忌惮叶青山的。

　　以至于，就算是在有帮手的前提下，龙十四都不愿意和叶青山正面刚！

　　而就在龙十四耐心等待的时候，不知道什么时候，一个一身青金色长袍的男人，出现在敖鲸的身旁，带着一抹好奇的语气，这个青金色长袍男人问道：“哥们儿，那家伙干什么呢？”

　　也不知道是不是天生粗大条，身边莫名其妙多了一个男人，敖鲸神色丝毫没有惊慌，而是脸上浮现出一抹无奈的神色：“不知道，这傻子准备阴人呢，都盯了一晚上了，鬼知道这家伙在干什么。”

　　叶青山一愣，古怪的看了敖鲸一眼。

　　和参水猿不同，叶青山的反应速度很快，在看到那份密信之后，叶青山马上就想到，这很有可能是一个阴谋。所以在赶走参水猿之后，叶青山并没有休息，而是直接以军营为中心，开始向四周搜索。

　　果不其然，在距离军营不足百里的地方，叶青山看到了龙十四和敖鲸，叶青山本以为自己现身之后，迎接自己的将会是猛烈的攻击，但没想到，居然是这样的答案。

　　脸上浮现出一抹复杂，叶青山挠挠头：“阴人啊？话说为什么不直接莽过去？”

　　敖鲸眼里闪过一抹精光，似乎十分认同叶青山的说法，但不知道想起来什么，脸上浮现出一抹无奈：“我也想啊，但这家伙不同意，对了，你谁啊？交给朋友怎么样？以后杀人给你打八折。”

　　前面正盯着军营状况的龙十四，听到后面的窃窃私语，不由好奇地问道：“敖鲸，你在和谁说话？”

　　而与此同时，叶青山神色愈发古怪的看着敖鲸：“我叫叶青山。”

　　敖鲸挠挠头，那好似胡萝卜一样粗的手指，摩擦着钢针一般的头发，眼里闪过一抹困惑的思索：“叶青山？这名字有点熟悉？一时间有些想不起来。”

　　而就在敖鲸一脸疑惑的时候，龙十四已经转过头来，透过那稀薄的月光，敖鲸挠着头，一脸的迷茫，而在敖鲸身旁，则是一身青金色的叶青山。

　　刹那间，龙十四瞳孔一缩：“敖鲸，出手，这家伙是叶青山！”

　　下一刻，让叶青山意想不到的事情发生了。

　　上一秒眼里还闪烁着思索的敖鲸，这一刻眼里骤然多了一抹恐怖的杀机，那砂锅大的铁拳，以一种相当刁钻的角度，直接向叶青山的脑袋砸去。

　　“轰隆隆！”

　　身形骤然暴退，那双深邃的双眸，不由的闪过一抹惊愕！

　　这是一股让叶青山为之惊讶的力量，也是叶青山至今为止，看到的唯一的一个，在人类状态下，力量不次于自己的妖族！

　　甩了甩震的发麻的拳头，叶青山凝视着眼前这个眼里还闪烁着杀机的敖鲸：“好大的力量。”

　　敖鲸挠挠头，干笑了一声：“你的力气也不错，嗯，人类里面，你是我见过力气最大的一个，你这个朋友我交定了。”

　　突然，敖鲸一愣，似乎想到了什么，一脸惊愕的看着叶青山：“你说，你叫叶青山？”

　　叶青山点点头：“没错。”

　　深吸了一口气，敖鲸一脸震惊的看着龙十四：“我要杀的那个？”

　　龙十四点点头：“没错。”

　　眼里闪过一抹复杂，迟疑了片刻，敖鲸一脸认真的看着叶青山：“抱歉朋友，我是一个杀手，没有感情的杀手。”

　　叶青山点点头：“哦。”

　　敖鲸气恼的瞪着叶青山，挥舞着砂锅大的拳头：“喂，我认真的。”

　　叶青山耸耸肩：“哦。”

　　一旁的龙十四看不下去了，人类的身躯开始膨胀，遮天蔽日的龙翼展开，刚才的冷傲公子，此刻变成了一条散发着极致寒意的白色应龙，那双冰冷的眼睛带着刺骨的杀意：“敖鲸，别啰嗦了，一起上！”

　　“杀！”


第799章 教练，我想秀

　　敖鲸的本体是龙鲸，一种特殊的上古异兽，这或许是唯一一种不是龙族，但却可以和龙族相抗衡的异兽。

　　模样和正常鲸鱼很类似，但体长却超过千米，头部有一层闪烁着黑铁幽光的外敷骨骼，上面还生有一根粗壮的独角。

　　牙齿并不锋利，但却十分巨大，看起来就仿佛一排小山包。

　　厚实的体表，有一层青黑色的鳞片，时不时闪过一道黑色的幽光，庞大的体型漂浮在半空中，就仿佛一座漂浮的天空之城！

　　而相比较敖鲸那宽厚巨大的体型，一旁的龙十四就显得瘦小多了。

　　虽然双方的体长都超过千米，但龙十四就算有两扇遮天蔽日的龙翼，体型终归还是偏向蛇形，虽然给人一种很强烈的震撼，而且从模样上看来，龙十四要比敖鲸更加凶狠。

　　毕竟那锐减的爪子，以及凶神恶煞的面孔，给人一种强烈的视觉冲击，可敖鲸的体型太大了，体型上的巨大差异，居然让龙十四看起来有些娇小可爱？

　　这是一个极致的反差萌组合，敖鲸用庞大的体型和憨傻的气质，压制了龙十四作为凶兽的凶悍气息，让这两个妖族顶尖级别强者，看起来并没有想象中的那么可怕。但就算是这样，叶青山神色也不由的浮现出一抹凝重。

　　先说龙十四，因为叶青山和龙十四交手过，所以对龙十四的实力有一个比较清晰的了解。

　　在人类状态下，叶青山的实力应该和龙十四差不多，双方就算存在着一定的差距，但这个差距在这个层次上，已经可以忽略不计。

　　上一次交手的时候，如果不是因为裂天一棍，最终的结局很有可能是两败俱伤。

　　而龙十四身旁的敖鲸，虽然仅仅只是试探的交手了一次，但叶青山却明白，这是一个很可怕的对手。

　　对方的力量很强，以人类的身躯，可以爆发出不次于自己的力量，这意味着，对方本体状态下的力量将会超越自己。

　　虽说没有明确表示，力量是叶青山身上最强的属性，但作为一头熊，一头以力量见长的上古凶罴，不说能在力量方面压制自己，就算能拥有和自己相似的力量，都是一件相当恐怕的事情。

　　而敖鲸，这个看起来有些神经大条的大妖王，却拥有不次于叶青山的力量！

　　“轰！”

　　撕裂空间的攻击，敖鲸挪动着庞大的身躯，粗壮的独角刺向叶青山。

　　敖鲸的速度并不快，但他的攻击大气磅礴，极致的力量撕裂空间，身躯周围是黑色的空间乱流，远远望去，仿佛一头在归墟中翱翔的巨兽。

　　叶青山双眸浮现出一抹凝重，但除了凝重之外，还有一抹炙热的战意。

　　虽然还是有些口吃，但体内澎湃的力量已经被叶青山掌握。

　　一个实力不次于自己的龙十四，还有一个实力应该超越自己的敖鲸。

　　如此高质量的对手，虽然让叶青山感觉到了极大的压力，但同时也让叶青山体内升腾起炙热的战意。但当叶青山手中的青铜短棍，和敖鲸的独角碰撞在一起的那一刻，叶青山不由的脸色一变。

　　叶青山想过敖鲸的力量会很强，毕竟对方是唯一一个，在双方都是人类状态下，力量不次于自己的怪物。

　　但叶青山没有想过，在变为龙鲸本体之后，敖鲸的力量会如此的恐怖。

　　在一股无可阻挡的力量下，叶青山的身体不受控制的疯狂的倒退，手里的青铜短棍险些被震飞，虎口被震裂，先是一阵麻木，随后是一阵剧痛，隐约能感觉到一股粘稠湿润的触感。

　　片刻之后，凭借体内强大的生命力，叶青山被震裂的虎口已经恢复。可与此同时，在极致的速度下，扇动着遮天蔽日的龙翼，龙十四也扑了过来。

　　锋利的爪子，虚空都被撕裂。

　　龙十四的实力很强，他就好像另一个版本的叶青山一样，那冷漠的龙瞳中，闪烁着刺骨的杀机。

　　“铛！”

　　雪白龙爪和青铜短棍碰撞在一起，不同于前一次被击飞的狼狈，势均力敌的碰撞，让两人周围的空间，再一次破碎成粉末！

　　狂暴的空间乱流，撕裂了周围的一切物质，但作为这场狂暴盛宴的主角，不管是叶青山，还是龙十四，亦或者敖鲸，都不受空间乱流的影响。

　　作为亿万人中的精英，他们是站在这片大地上最顶端的强者，凭借自身力量，完全可以抵御空间的拉扯。

　　但让叶青山感到头痛的事情再次发生了，翱翔在天际的庞大身躯，空间似乎都在对方的力量下，被强行扭曲。

　　敖鲸，这个力量恐怖到了极点的怪物，此刻大剌剌的向自己冲了过来，这种感觉就仿佛一座山大压过来一样！

　　张开血盆大口，在一座座好似小山包的牙齿下，空间脆弱的仿佛玻璃，仅仅支撑了片刻，就已经支离破碎。

　　而与此同时，满脸杀机的龙十四，也再次向叶青山发起了攻击。

　　叶青山头很痛，人类状态下的自己，很难抗住敖鲸的攻击，对方的力量不次于上古凶罴状态下的自己。

　　虽然不能杀死自己，但绝对能重创自己。

　　虽说自己的恢复力十分恐怖，但也不可能瞬间从重伤状态，恢复到全盛状态，可如果自己抵御了敖鲸的攻击，就意味着自己必须要承受龙十四的全部攻击。

　　至于能否躲开这两人的合击？

　　这很难，到了叶青山这个层次，虽说比拼的都是力量和速度，但这并不意味技巧没用。

　　事实恰恰相反，到了这个层次，所有人的战斗技巧都达到了巅峰，你的战斗技巧不比我差，我的战斗技巧也不比你弱。

　　就好像职业比赛，操作很重要，但真正能起到决胜因素的，还是经济和BUFF。

　　不是说操作没用，而是大家的操作都达到了巅峰。

　　在路人局秀操作？那是真的秀，因为能秀的起来。

　　但在职业赛上秀？秀成功了是超级秀，但又有几个能真正秀成功的？

　　就好像现在，叶青山能躲过龙十四和敖鲸的合击，但之后呢？

　　这不是王者打青铜，一打二毫无压力。

　　这是顶尖的职业赛，一打一就已经很不容易了。

　　一打二？稍有不慎，就会被秀的头皮发麻。

　　但不知道为什么，面对一打二，而且是被合击的局面，叶青山脑海中骤然浮现出一个大胆的想法。

　　教练，我想秀！


第800章 听说，你要杀我？

　　说真的，叶青山不是龙十四和敖鲸的对手。

　　单纯只有龙十四一个，叶青山有信心以现在的这种状态击败对方。

　　单纯只有敖鲸一个，叶青山虽然没有把握能击败对方，但相信等战斗结束之后，自己一定会受益匪浅。

　　但两人联手，所产生的化学反应，绝对不是现将段人类状态下的自己可以力敌的。至少正常情况下，叶青山没办法击败这两人。

　　所以叶青山想秀，因为只有秀起来，才能打破现在的僵局。

　　大脑飞速运转，叶青山开始回忆当初和龙十四交战的细节，时间仿佛静止，记忆的片段一幕幕浮现在叶青山的眼前。

　　呼吸开始发生变化，各项身体机能也在向当时的那个状态靠拢，心脏仿佛远古的战鼓，“扑通”“扑通”的跳跃，炙热的鲜血在体内流淌，宛若岩浆一般，刺激着肌肉和骨骼。

　　叶青山仿佛进入了一个神奇的状态，在这种状态下，叶青山仿佛无所不能。

　　紧握在手中的青铜短棍，浮现出一抹神秘的光，体内澎湃的力量，疯狂的涌入青铜短棍内，好似开闸的江水。

　　双眸，漆黑的好似深渊，一抹炙热的战意在叶青山心中升腾。

　　“刺啦！”

　　那是空间被撕裂的声音！

　　青铜短棍好似一柄利剑，伴随着叶青山的身体旋转，一道璀璨的光芒划过天际！

　　刹那间，周围上万米的空间被撕裂，在这片漆黑的世界中，时间仿佛停止了运转。

　　远远望去，好似一头巨大的龙鲸，正在和一条白色的应龙展开一场激烈的搏杀。

　　但仔细观察就会发现，在这两个体型庞大的怪物中间，一身青金色长袍的男人，正耸立在那里。

　　深邃的双眸，炙热的战意仿佛要将钢铁融化，纤细的手掌紧握着那根闪烁着微光的青铜短棍，在青铜短棍的末端，是一个好似山峰一样粗壮的独角，在独角的末端，依稀可见破碎的痕迹，画面在这一刻静止，仿佛一幅史诗级的油画，给人一种灵魂震颤的观感！

　　应龙的凶恶，龙鲸的庞大，两座仿佛大山一样的怪物，肆无忌惮的释放着自己的力量，世人似乎都将拜倒在两个怪物的恐怖阴影下。

　　而叶青山眼神里闪烁的炙热战意，那虽千万人吾往矣的大无畏精神，更是将这幅油画推向巅峰！

　　这是神作，是大师级画师才能画出来的史诗级巨作，如果时间能停留在这一刻，那眼前的这一幕，必将会流传千古！

　　但时间不会停止，因为祂是公平的，对任何人，任何生命，都一视同仁。

　　“滴答！”

　　一滴鲜血，顺着白色的爪子，最终滴落在青铜短棍上。

　　低头看着胸口，一根锋利的爪子，直接从自己的后背穿过。上半身，大部分被击穿，骨骼被刺穿，肌肉被撕裂，五脏六腑在巨大的压力下化为肉糜。

　　看着卡在敖鲸独角上的青铜短棍，叶青山嘴角浮现出一抹无奈。

　　下一刻，龙十四抽出了刺穿叶青山上半身的龙爪，那尖锐的爪子，溅起了一片猩红色的血雨。

　　“轰隆隆！”

　　时间再次恢复了运转，巨大的轰鸣，好似滚滚惊雷，向四面八方扩散，数千里之外，都能听到那剧烈的声响！

　　“咳咳！”

　　大口大口的鲜血，伴随着咳嗽，从叶青山的喉咙喷出。

　　无力，虚弱，剧痛，在重力的牵引下，好似被玩坏的洋娃娃，叶青山的身体，不受控制的坠入大地。

　　“轰。”

　　尘土被掀起，大地开裂，在一个直径十几米的凹坑内，叶青山狼狈的身体，虚弱的凝视着天空。

　　蔚蓝的天空，白色的应龙和巨大的龙鲸正在飞舞，叶青山无奈的摇摇头，眼里浮现出一抹遗憾：“果然，还是不行啊。”

　　扇动着遮天蔽日的龙翼，龙十四冷漠的看着叶青山，双眸闪烁着刺骨的杀机，好似高高在上的君王，正在对失败者进行审判：“你输了。”

　　粘稠的鲜血仍然在流淌，生命力的顽强，不代表叶青山不会死。只要伤势足够严重，就算拥有恐怖的恢复能力，叶青山一样会被杀死，况且，刚才龙十四还击穿了自己的心脏。

　　但除了脸上的虚弱之后，叶青山双眸并没有闪烁着畏惧，他吃力的抬头看着龙十四，看着那双高高在上的冷漠双眸，嘴角浮现出一抹简单的轻笑：“对啊，我输了。”

　　一旁的敖鲸神色有些复杂，他看着叶青山，神色闪烁，带着一抹惋惜：“人类，你很强，如果你不是人类，或许我们会成为朋友？”

　　眉头微皱，看着眼前生命力疯狂流逝的叶青山，龙十四眼里闪过一抹烦躁：“我不喜欢你的表情，为什么你眼里没有恐惧？”

　　这不是龙十四想要的复仇，他希望看到叶青山哀求，看到叶青山眼里透露出的那种对生命的留恋，他不是变态，但这是一场复仇，叶青山那平静的神色，让龙十四丝毫没有感受到，报复的快感！

　　锋利的爪子弹出，烦躁的龙瞳闪过一抹狠辣，带着凄厉的破空声，龙十四对着叶青山的双腿刺去。

　　他要听到叶青山的哀嚎，或许这样才会让自己的复仇看起来正常一些？

　　但下一刻，一扇宽厚的黑色鲸翼拦住了龙十四的龙爪。

　　“铿！”一声金铁之声！

　　剧烈的碰撞，在周围掀起了一阵十几级的飓风。

　　龙十四冷漠的凝视着敖鲸，那眼神似乎在问敖鲸，为什么？

　　敖鲸摇摇头，憨厚的双眸，在这一刻浮现出一抹不容拒绝的威严：“够了！”

　　他是一个很简单的妖，他眼里没有那么多对与错，就如同上一秒明明和叶青山聊得很不错，但下一秒敖鲸就能对叶青山痛下杀手一样，没有人能猜到敖鲸脑子里都想了些什么。

　　就好像现在，叶青山会死，不管龙十四是否出手，按照约定，叶青山必须死，哪怕龙十四不出手，敖鲸也会杀死叶青山。

　　但敖鲸却不同意，用龙十四现在的这种方法杀死叶青山！

　　别问为什么，敖鲸也不知道为什么，总之他想这么做，然后就这么做了。

　　敖鲸和龙十四的交手，掀起的飓风，让重伤的叶青山愈发的狼狈。

　　咳着血，无力的瘫软在地上，看着和敖鲸僵持在一起的龙十四：“我为什么要恐惧？”

　　冷漠的双眸凝视着敖鲸，龙十四神色闪烁着挣扎，但最终还是缓缓的收回了龙爪。

　　俯视着地面上狼狈的叶青山，龙十四的声音愈发低沉阴冷：“你要死了，你会被我杀死。”

　　爪子向上倾斜了一点，之前龙十四的目标是叶青山的双腿，这一次龙十四的目标是叶青山的脑袋。

　　虽说就这样杀死叶青山，龙十四心中十分不甘，但龙十四不想得罪喜怒无常的敖鲸，这个神经粗大条的怪物，看起来似乎很简单？

　　但却没有任何人敢说，自己真正看透这个怪物。

　　面对怪物，而且是具有强大实力的怪物，自己必须要给予足够的尊重。

　　而面对已经下定决心，要马上杀死自己的龙十四，叶青山摇摇头，挣扎着从土坑里爬起来，一脸认真的看着龙十四，仿佛在讲述一个事实：“不，你杀不死我。”

　　深吸了一口气，叶青山抬头看着龙十四：“知道吗？只要我不想死，没人能杀死我。”

　　天边，一缕阳光刺破黑暗，洒在叶青山的脸上，隐约能看到叶青山那灿烂的金色笑容。

　　没人能杀死叶青山，至少在金仙这个级别里，只要叶青山不想死，就算一千个，一万个封号级强者，也不可能杀死叶青山！

　　事实上，如果不是因为九转金身决，叶青山已经是这片大地上最顶尖的金仙级别强者，没有之一！

　　叶青山想秀，是因为叶青山想要模拟出裂天一棍，因为在那种情况下，只有裂天一棍才能翻盘，但叶青山失败了，虽然已经拥有了裂天一棍的雏形，但仅仅只是雏形而已，根本不具备裂天一棍的力量，所以那一棍只是击碎了敖鲸的部分独角。

　　其实，当时的龙十四是有机会杀死叶青山的，人类状态下的叶青山，如果真的死了，就算叶青山有再多的底牌，也一样会死。

　　但龙十四并没有杀死叶青山，虽然心脏破碎了，大半个身体被洞穿，但叶青山没死。

　　挣扎着从土坑里爬起来，叶青山嘴角带着平静的微笑，金色的祖血力量在叶青山体内升腾，和朝阳融为一体，流逝的生命力，正在以一种疯狂的速度提升。

　　还粘着自己血迹的青铜短棍随手一挥，血迹被弹开的同时，周围几十万米的空间骤然被撕裂！

　　双眸凝视着龙十四，平静中带着一抹冷漠和玩味：

　　“听说，你要杀我？”


第801章 龙十四，死！

　　耳边是剧烈的轰鸣，视线的最远方，参水猿隐约能看到，那道撕裂天地的巨大裂缝，这让参水猿不由的想起当时和龙十四对战的时候，叶青山截断河流的惊天一棍。

　　虽然没有亲眼观看，但参水猿已经能猜出，远处的那场战斗，将会是多么的激烈。

　　但参水猿却没有丝毫想要靠近的想法。

　　以前的参水猿不信命，他认为我命由我不由天，但接二连三的挫折，让参水猿不得不屈服。

　　他发现叶青山有毒，只要碰到对方，自己就一定会倒霉。

　　血淋淋的现实，将参水猿打击的遍体鳞伤，他就好像一只毫无斗志的败犬，绝望而颓废的躲在角落，舔着自己的伤口。

　　参水猿现在的想法很简单，他要离开叶青山，远离这个恶魔。他放弃了自己本来的计划，也不再去管叶青山是否和龙十四拼的两败俱伤，他只想离开这里。

　　然后？参水猿就遇到了角木蛟。

　　角木蛟的离开和参水猿的到来，几乎是前脚前后。

　　这也就意味着，虽然角木蛟离开了战区，但并没有走太远。

　　叶青山和龙十四以及敖鲸的战斗，角木蛟虽然没有亲眼看到，但却能隐约察觉到，而联想到自己最近这段时间听到的传闻，角木蛟的脸色不由的一变，下意识的向战区的方向赶去。

　　妖族和人族不同，虽然都是金字塔形式的阶级统治，但人族走的是精英路线，而妖族因为血脉的原因，再加上复海大圣的倾向，所以严格意义上来说，妖族是封建王朝制度。

　　龙，天性好淫，这造成复海大圣的子嗣很多，在北俱芦洲，体内流淌着复海大圣血脉的，少说也有几百万，但这并不代表所有拥有复海大圣血脉的妖族，都是复海大圣的子嗣。

　　在北俱芦洲，有一个十分特殊的姓氏-敖！

　　所有被复海大圣承认的子嗣，都会赋予这个姓氏，任何一个妖族，只要被赋予了敖这个姓氏，那就意味着对方将会成为妖族这个庞大帝国的皇子！

　　在一个封建王朝制度的体制下，皇子这个头衔，拥有超越一切的力量！

　　龙十四和龙二的父亲的确是复海大圣，但类似龙十四和龙二这种的妖族，在北俱芦洲有数百万之多。

　　虽然他们知道自己的父亲是复海大圣，是这片大地上，妖族至高无上的统治者。

　　但得不到承认，他们就永远不是复海大圣的儿子。

　　对于这种不被承认的子嗣，就算是死了，复海大圣也不会说什么，因为在复海大圣看来，双方没有任何关系，你不是我儿子，我也不是你父亲。

　　别说什么体内都流淌着一样的血脉，他是复海大圣，是北俱芦洲的妖族共主，血脉并不重要，真正重要的是你的价值，是你是否有那个能力，成为我复海大圣的子嗣，是否能承受皇子的这份压力！

　　角木蛟之前跟叶青山说过，最近这段时间，龙十四在妖族闹了不小的动静，当时角木蛟没有和叶青山说龙十四干了什么。

　　因为角木蛟也不敢肯定，龙十四是否会变成敖十四。

　　但感受着战区内正在发生的那场厮杀，不知道为什么，角木蛟心中莫名的有一种不安的感觉。

　　他能感受到，战斗的核心区域，有三道恐怖的气息正在升腾，一个是角木蛟熟悉的叶青山，另一个则是一道充斥着杀意的冰冷气息，如果没猜错，这个气息的主人，应该就是龙十四。

　　而除了这两个之外，还有一道更加恐怖的气息，这个气息无比的厚重，仿佛苍穹压顶一般，仅仅只是感受对方的气息，就让自己有种喘不过气来的感觉。

　　妖族有三十六天罡星，他们代表着复海大圣之下，实力最强的三十六个大妖王。

　　任何一个天罡星，都拥有不次于星宿将的实力。

　　而前十的天罡星最为恐怖，他们最弱也相当于北斗七星君这个级别，排名前三的这三位，虽然不如龟蛇二将，但实力却足以碾压最强的七星君。

　　而排名前十的天罡星里面，有七个姓敖！

　　三道气息，角木蛟猜出了两个，但最后这道凭借气息，自己猜不透身份的大妖王，角木蛟猜测对方很有可能是排名前十的天罡星。

　　毕竟，自己的实力在星宿将里面是最顶尖的，差不多相当于天罡星里面的十二名到十五名之间，而仅凭气息就让自己感受到如此强烈压力的，对方绝对是天罡星里面排名前十的大妖王。

　　所以，对方为什么要帮龙十四？

　　是因为以前的情谊？还是说某种利益互换？亦或者，这是兄弟之间的帮助？

　　角木蛟不知道，一方面是因为自己得到的信息太少，另一方面则是这件事情牵扯的太大，角木蛟不敢往深处想。

　　要知道，这很有可能涉及到复海大圣的子嗣，而且概率高达百分之七十！

　　而就在这个时候，角木蛟看到了准备离开战区的参水猿。

　　角木蛟不喜欢参水猿，虽然自己儿子的死，和参水猿没有半点关系，但这并不妨碍角木蛟迁怒参水猿。

　　但现在不是迁怒他人的时候，角木蛟急需知道现在正和在叶青山交手的人里面，有没有妖族的皇子。

　　而在角木蛟看来，刚刚从战区离开的参水猿知道的肯定比自己多，所以下意识的，角木蛟拦住了参水猿：“你怎么在这？”

　　参水猿很烦躁，他只想安安静静的离开这个伤心的地方，但没想到居然遇到了角木蛟，而且对方居然还拦住了自己。

　　这一刻的参水猿想了很多。

　　首先，角木蛟拦住自己之后，自己有两个选择，一个是跟着角木蛟去找叶青山，但经过这么多次的惨痛教训，参水猿现在看到叶青山就心里发毛，怎么可能跟着角木蛟一起去找叶青山？

　　另一个就是拒绝，但问题是，参水猿如何解释自己出现在这里？

　　叶青山遇到了两个封号级大妖王袭杀，而且前段时间还传出自己和叶青山不和，再加上自己亲手交给叶青山的那些信件，参水猿不由的有种想哭的冲动。

　　他不想再次看到叶青山，但按照现在的情况，如果自己不去找叶青山，自己很有可能会被戴上一顶叛徒的帽子。

　　参水猿很想杀了角木蛟灭口，但角木蛟的实力比自己强。

　　脸上浮现出一抹无奈的神色，但心中却千思百转，带着试探的语气，参水猿装出一抹苦笑的模样：“如果我说，今晚我来这里，其实是要提醒叶青山有危险，你信吗？”

　　角木蛟并没有多疑，或者说从始至终，他就没往那地方想，他根本不关心参水猿为什么会出现在这里，他脑子里想的都是敖姓和复海大圣。

　　带着一抹凝重的神色，角木蛟一脸认真的看着参水猿：“叶青山真的有危险？你清楚对面的两个大妖王是谁？”

　　参水猿一愣，他没有想到角木蛟居然没有怀疑自己为什么会出现在这里，这让参水猿心中不由的长松了一口气：“一个是龙十四，实力不比你差，另一个是敖鲸。”

　　“敖鲸？该死的！”角木蛟瞳孔一缩，脸色瞬间变得凝重起来：“你确定有一个姓敖？”

　　看着角木蛟那凝重的神色，参水猿有些摸不着头脑，带着一抹疑惑的神色：“有什么不对的吗？”

　　深吸了一口气，角木蛟看着不远处，那弥漫着恐怖气息的战场，神色无比的难看：“这事大条了！！！”

　　而与此同时，在战区的西南方，三个封号级强者厮杀的核心地带，在祖血的帮助下，叶青山以极快的速度，恢复到了巅峰状态，而且实力呈几何倍数提升。

　　而反观龙十四和敖鲸，感受着和之前截然不同的叶青山，这两个顶尖的大妖王，眼里不约而同的浮现出一抹凝重。

　　之前两人合击的时候，最多也只是撕裂了周围万米的空间，但伴随着朝阳升起，叶青山的实力瞬间暴涨到一个相当恐怖的程度，仅仅一棍，就撕裂了十几万米的空间！

　　虽然撕裂空间的长度，并不能代表叶青山的实力就是两人总和的十几倍，就好像钢刀和塑料刀都能刺破白纸，但这并不代表钢刀和塑料刀的杀伤力就是一样的。

　　撕裂空间，只是代表着你的力量超出了空间的最大承受限度，但超出了都少？除非真正交战过，没人知道这里面的差距有多少。

　　就好像敖鲸和龙十四都能撕裂空间，但他们的力量是一个级别的吗？

　　但就算是这样，叶青山一棍撕裂十几万米的空间，依然让这两个大妖王神色下意识的凝重起来。

　　龙十四和敖鲸对视了一眼，双方都在对方的眼里看出了凝重，但除了凝重之外，在电光火石之间，这两个顶尖的封号级大妖王，瞬间对叶青山发起了攻击。

　　和之前一样的二打一合击，在澎湃的力量下，空间开始支离破碎。

　　但和之前不同，这一次，叶青山的脸色很平静。

　　人类状态下动用祖血力量，肯定不如上古凶罴状态下，祖血的使用率高。

　　但祖血毕竟是圣级别力量，代表着这片天地最强大的力量，是超越了第二层次的伟力！

　　这种力量，哪怕只用使用一点点，也是十分可怕的。

　　龙十四？敖鲸？

　　人类状态下，叶青山不是他们两个的对手，但在激活了祖血力量之后，虽然能调动的能量不多，但圣级别一下，没有任何人能击败叶青山！

　　一个闪身，叶青山的身体，在祖血的力量下，速度骤然达到了一个恐怖的程度。

　　周围的时间仿佛都停止了，但叶青山知道时间并不是真的停止了，这只是自己速度太快所造成的假象。

　　鬼魅般的身形，瞬间出现在敖鲸的面前，叶青山甚至能看到敖鲸的嘴巴正在慢慢张开，粘稠的唾液正在山包一样巨大的牙齿间分离，一道道闪烁着幽光的厚重能量，在敖鲸那黑铁一般的龙鳞上闪烁。

　　转身，蓄力，手臂好似一柄铁锤，重重的落在敖鲸的独角上。

　　和之前坚不可摧的触感不同，这一次，敖鲸那粗壮而坚硬的独角，给叶青山的感觉就好像酥脆的饼干。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　那是独角碎裂的声音！

　　在恐怖的力量下，敖鲸的身体开始下坠，只不过在这种状态下，敖鲸下坠的速度无比缓慢。

　　而看着不远处，那个张牙舞爪的龙十四，青铜短棍在叶青山掌上飞舞，一道道金色的力量，在漆黑的虚空中，显得无比刺眼。

　　“啪！”

　　叶青山一把握住青铜短棍，一步踏前，虚空瞬间升腾起一股黑色的巨浪，单手握着青铜短棍的末端，好似一柄回旋镖，闪烁着金色霞光的青铜短棍瞬间被甩了出去。

　　“刺啦！”

　　空间再次被撕裂，只不过除了空间之外，撕裂的还有龙二的身体。

　　不同于上一次的裂天一棍，这一次，青铜短棍在触碰到龙十四身体的那一刻，祖血的力量瞬间在龙十四体内爆发。

　　在撕裂龙十四身体的同时，祖血的力量还泯灭了龙十四的灵魂和肉体！

　　“轰隆隆！”

　　来不及反应，敖鲸感受到一股巨大的力量，此刻正掐着自己的脑袋，向大地按去。敖鲸想要反抗，但这股力量太强了，在这股力量面前，自己脆弱的仿佛一个刚学会走路的孩子。

　　龙鲸甚至不知道发生了什么，只知道在这股无可阻挡的力量下，自己的身体，已经彻底的失去了反抗的能力！

　　“刺啦！”

　　龙十四的身体被撕裂，数不尽的鲜血从撕裂的身体喷溅而出，只不过龙十四并没有感受到痛苦。

　　事实上，在上一秒，祖血的力量在龙十四体内爆发的那一刻，龙十四就已经死了，现在被撕裂的，那弥漫了这个天空的血雨，只不过是龙十四的身体，但就算是这样，这无比绚烂的血雨，依然给人一种灵魂的震颤！

　　而这一幕，恰好被刚刚赶到的角木蛟看在眼里。

　　看不清叶青山的动作，脑海中唯一留下的画面，就是叶青山站在虚空中，体型庞大的敖鲸，好似流星一样坠落大地，而被撕裂的龙十四，则化为一幅血色的背景板！


第802章 半年（上）

　　龙十四死了，这给角木蛟带来了很大的烦恼，但幸运的是，敖鲸没死。

　　不知道是出于什么样的想法，在杀死了龙十四之后，叶青山并没有杀死敖鲸。而这在角木蛟看来，算是不幸中的万幸。

　　角木蛟知晓敖鲸的身份，但恰恰是因为知道敖鲸的身份，所以这一刻，角木蛟选择了沉默。

　　让叶青山杀死敖鲸？

　　开什么玩笑？这可是妖族的皇子，身份和其他封号级强者截然不同，如果真的杀了对方，鬼知道复海大圣会不会出手？

　　所以，不管是为了叶青山，还是为了自己，装作什么都没有发生，什么都没有看到，才是最好的选择。

　　而等叶青山和角木蛟离开许久之后，瘫软在地上的敖鲸，睁开了那双迷茫的眼睛，脑袋有些乱，头痛的厉害，仿佛要裂开一样。

　　在失去知觉之前，敖鲸隐约感觉自己的脑袋仿佛被他爹揍了一样？

　　鬼知道敖鲸为什么会有这种感觉，但不得不说，自己脑袋真的很痛，这大概是自己实力达到巅峰之后，第一次感受到如此强烈的痛苦吧？

　　敖鲸很不喜欢这种感觉，庞大的身躯就这样躺在已经化为废墟的大地上，看着已经变得蔚蓝的天空，鼻尖传来一阵食物的味道。

　　脑袋有些乱，因为头痛，敖鲸的思维还没有回归，鼻尖的血腥味，让敖鲸下意识的以为是食物，随后抓起了一块就要往嘴里扔。

　　但下一刻，敖鲸一愣，庞大的身躯骤然跳了起来！

　　他突然想到这里不是妖族的领土，自己和小十四来这里，是为了杀一个叫做叶青山的人类，而就在即将杀死对方的那一刻，这个叫做叶青山的人类，突然爆发出强大的力量。

　　然后？

　　敖鲸不记得了，他只记得自己的脑袋很痛，然后就失去了知觉。

　　所以自己为什么会躺在这里？还有鼻尖的血腥味来源自什么？

　　敖鲸不笨，他只是懒得想而已，已经察觉到不对劲的敖鲸，直接从废墟中跳了起来，然后他看到了小十四被撕裂的身体，看到了那被龙血浸泡，闪烁着血色霞光的沃土。

　　这一刻，敖鲸想了很多，他的神色也变得凝重而复杂起来。

　　小十四死了，从痕迹和死亡表情来看，小十四应该是被瞬间秒杀的，小十四的实力不如自己，但这并不代表双方的差距极大，至少敖鲸不认为自己能秒杀小十四。

　　所以，既然对方有能力杀死小十四，那就代表着对方同样有能力杀死自己，敖鲸很清楚，在自己失去知觉的这段时间里，足以让对方杀死自己千百次。

　　但对方并没有这么做，是因为当时自己的阻拦吗？

　　人类，真是一种古怪的生物。

　　心中复杂而古怪的叹息了一声，扇动着巨大的鲸翼，敖鲸张开那张似乎能吞天噬地的大嘴，一股恐怖的吸力，将龙十四的尸体，连带着地面上的龙血，一起被敖鲸吞了进去。

　　伴随着牙齿的碰撞，龙十四的身体以极快的速度被碾磨成肉糜，最终被敖鲸吞了进去。

　　将龙十四吞掉之后，敖鲸身上的气息明显变强了不少，虽然已经死去了很多天，但龙十四的身体依然蕴含着强大的力量，这些强大的力量和血肉精华，最终化为一道道精纯的生命力，修复敖鲸那受伤的身体。

　　龙十四？

　　虽然从某种意义上来说，对方已经是自己弟弟了，但很可惜，他死了。

　　万幸的是，父亲并没有正式宣布，龙十四将成为他的子嗣，要知道龙十四是龙十四，他死了，不会对妖族造成任何影响。

　　但作为妖族的皇子，敖十四如果死了，不单会让他们这些兄弟丢脸，更是会让父亲蒙羞。

　　这也是为什么敖鲸要吞掉龙十四尸体的原因，如果是亲人，敖鲸自然不会吞噬他的尸体，虎毒还不食子呢。

　　但如果只是一个普通的妖族，那自己凭什么不能吃掉对方？

　　巨大的眼睛，凝视着不远处的那个军营，脑海中下意识的浮现出那个和朝阳融为一体的男人，眼里浮现出一抹复杂的光芒，最终敖鲸摇摇头，驱散了脑中的想法，扇动着厚重的鲸翼，好似一座天空之城的庞大身躯，就这样慢悠悠的向妖族大地飞去。

　　叶青山，一个充满了神秘的人类，很期待下一次的见面！

　　而与此同时，看着敖鲸那庞大的身躯，一点点的在视线中消失，角木蛟不由的长松了一口气，脸上浮现出一抹后怕的神色。

　　说真的，这两天角木蛟过得可是相当的艰难，他很担心敖鲸苏醒之后，会做出什么冲动的事情。

　　如果敖鲸直接来找叶青山算账，是杀了敖鲸？还是放弃战区？

　　如果杀了敖鲸，那对于整个北俱芦洲来说，绝对不亚于一场八级以上的大地震！

　　要知道敖鲸可是复海大圣的儿子，他和龙十四这种传闻中的儿子不同，这种实打实的，被官方承认的妖族皇子如果死了，鬼知道会发生什么？

　　血战？别闹了，在真武大帝和复海大圣这种层次的眼里，血战不过是小打小闹罢了，血战发生了这么多次，你什么时候看到这两位大佬出手了？

　　北俱芦洲为什会会有混乱地带？不是因为这两位大佬不能瓜分这五分之一的地盘，而是因为混乱地带能起到一个缓冲的作用，让人族和妖族之间的关系，不那么针锋相对。

　　而如果敖鲸死了，那就不是小打小闹了，而是在打复海大圣的脸，所以敖鲸不能死，至少不是他们这些星宿将能杀死的。

　　至于更高一个层次的北斗七星君能不能杀死妖族皇子？角木蛟不知道，不过据传闻，北斗七星君虽然名义上是真武大帝的手下，但实际上，他们和龟蛇二将以及真武大帝的关系很好，说是手下，可实际上应该是朋友。

　　至于是不是真的？角木蛟也不知道，总之，别看自己在二十八星宿将里面很威风，可在七尊星君面前，自己什么都不是。

　　但如果避而不战，那这块刚刚恢复主权的战区，将再次回归到妖族手里。

　　而作为战区最高统帅的叶青山，也必将受到惩罚。

　　叶青山的身份本来就不稳定，当时如果不是自己力排众议，参水猿的这块战区，根本轮不到叶青山。

　　虽然，叶青山已经证明了自己的实力，但仅仅凭借叶青山重新清扫了战区，显然还不够震慑其他的星宿将。

　　如果这一次避而不战，哪怕叶青山击杀了龙十四，打晕了敖鲸，依然会有人不服。

　　幸运的是，敖鲸最终离开了，否则角木蛟真的不知道应该怎么面对这个恐怖的家伙。


第803章 半年（下）

　　角木蛟是真的感激叶青山，虽说龙二少有些废柴，但毕竟是自己的二子，是自己看着长大的孩子，他对这个儿子有很深的感情，所以角木蛟心中一直铭记着叶青山的这份恩情。

　　这也是为什么，角木蛟没有离开，而是选择留在战区的原因。

　　虽然角木蛟知道就算自己留在这里，也起不了什么关键性的作用，但就算是这样，角木蛟还是选择留在了这里。

　　而在看到敖鲸离开之后，尽管知道这件事情和自己没有任何关系，但角木蛟还是下意识的长吁了一口气：“可算走了，不过不能放松警惕，青山兄，最近这段时间安静一些，就当是避避风头吧。”

　　眼里闪过一抹思索，迟疑了片刻，叶青山点点头：“好。”

　　叶青山已经知晓了敖鲸的身份，是这两天角木蛟告诉自己的，对于这位复海大圣，叶青山到不是很畏惧，因为叶青山清楚，总有一天自己也会达到那个高度，而且会比对方更强。

　　所以虽然知道自己可能杀死了对方的儿子，但叶青山心中并不畏惧。

　　之所以答应角木蛟，一方面是因为叶青山嫌麻烦，毕竟如果自己开口就拒绝，角木蛟至少会跟自己啰嗦大半天，这两天，叶青山总算是看透角木蛟这个人了，这家伙别看有一幅凶悍的外表，可实际上如果熟悉了就会发现，这家伙就是一个话唠。

　　至于另一个原因，则是叶青山也打算安静一段时间。

　　事实上，如果不是因为龙十四的打扰，叶青山现在应该在解析裂天一棍的原理。

　　九转金身决刚刚提升到七层，想要突破到下一个层次还需要很长一段时间，短期内，战斗对叶青山提升不大，还不如通过资源来提升实力。

　　除此之外，裂天一棍的原理，自己必须要研究透彻，叶青山有种强烈的感觉，裂天一棍的原理，将会成为自己未来至关重要的杀手锏。

　　所以思索了片刻，叶青山就点头同意了。

　　而看到叶青山同意，角木蛟长松了一口气，随即不知道想到了什么，安慰的拍了拍叶青山的肩膀：“对了，你也别多想，复海大圣那种级别的大佬，不可能亲自来欺负我们这些小辈的，况且就算是复海大圣出手了，我们还有真武大帝，总之别怕，而且你这一次也不是没有收获，杀了一个龙十四，虽然只能给你一枚黄金勋章，但凭借你击败了敖鲸的这件事情，足以让大多数封号级强者重视，上次你不是让我帮你打听那个叫做张三丰的人类吗？我估计等这件事情传递出去，那些家伙应该会卖你一个面子。”

　　看着眼前这个再次变成话唠的角木蛟，叶青山无语的翻了个白眼：“哦！”

　　时间匆匆流逝，眨眼大半年的时间过去了，敖鲸没有再来找叶青山，复海大圣也没有出现，叶青山一直宅在军营里，每天挥舞着手里的棍子，谁也不知道在干什么。

　　老乌龟仍然还在战场上厮杀，为了一两枚白银勋章，最终落得一个遍体鳞伤，叶青山劝过老乌龟，告诉老乌龟不用那么拼，张三丰自己会帮他找到的，但老乌龟很倔，他认为找张三丰的这件事情，是他张一玄的，而不是他叶青山的。

　　虽然大家是朋友，但涉及到原则性的问题，必须要讲清楚，不然这个朋友没法交。

　　老乌龟知道叶青山正在帮他找张三丰，也清楚按照自己的实力，很难偿还这份恩情，但老乌龟认为这不是自己占叶青山便宜的理由。

　　自己很难偿还，不代表无法偿还，自己可以一点点努力，相信总有一天，能偿还这份恩情。

　　对于这样的老乌龟，叶青山也不知道该说什么好。

　　说他傻吧？他其实不傻，就是有些倔。

　　可如果老乌龟不倔，如果老乌龟真的“聪明”了，对方也不可能成为叶青山的朋友，总之这是一个死结，叶青山也无能为力。

　　除此之外，裂天一棍的进展很快，叶青山已经能模拟出三成的力量了，但仅限三成，仿佛遇到了瓶颈，迟迟不能突破，感觉应该是缺少了某种东西，但叶青山却不明白到底是什么东西。

　　这种似是而非，让人摸不着头脑的感觉，真的让叶青山很抓狂。

　　而每当叶青山抓狂的时候，就会去修炼。

　　最近这几次的战斗，还有之前突破，让叶青山的瓶颈达到了一个很高的级别，特别是化为星球那一次，叶青山感觉自己触摸到了一个全新的境界。

　　半年的时间，虽然叶青山没有刻意的修炼，但九转金身决依然让叶青山提升到了七层的顶点，虽然不清楚自己的实力怎么样，但如果再次遇到敖鲸，就算是人类状态下，自己也可以和对方来一场肉搏。

　　星宿将？北斗七星君？亦或者排名前三的天罡星大妖王？

　　叶青山也不知道自己的实力已经达到了什么样的程度，毕竟叶青山已经有大半年的时间没有交手了。

　　角木蛟在这半年的时间里，来了很多次，虽然两人见面的次数不多，但关系还不错，只不过每一次角木蛟来访的时候，带来的都是坏消息。

　　凭借着叶青山击杀了龙十四，再加上击败了敖鲸的这两件事情，在北俱芦洲，叶青山虽然没有官方的封号，但很多人已经认可了叶青山的实力，甚至有传言，叶青山将会是第八位星君。

　　靠着第八星君的这个伪封号，角木蛟只用了两枚黄金勋章，就换取了其他星宿将的支持。

　　一枚来自龙二，另一枚来自龙十四，不得不说，叶青山真的是这两兄弟的克星。

　　只不过这大半年的时间里，角木蛟一次次的到来，传来的都是令人失望的消息。

　　直到一个月前，搜查完最后一个星宿将的领地，角木蛟不得不告诉叶青山一个不幸的消息，如果张三丰没死，那对方现在不是在七座君王城内，就是在真武帝宫，而这两个地方，显然不是角木蛟能插手的。

　　叶青山并没有将这个消息告诉老乌龟，没什么别的理由，就是不想告诉，甚至叶青山还警告角木蛟，不准将这件事情说出去。

　　希望越大，失望也就越多，以叶青山的实力，配合角木蛟的势力，还没办法触及到北斗七星君的这个领域，所以这个消息不能让老乌龟知晓！

　　而就在今天，角木蛟又来了，看着角木蛟眼里闪烁着兴奋，叶青山眼里不由的闪过一抹好奇。要知道自从上一次带来了那个坏消息之后，角木蛟可是足足一个月都没有来找叶青山：“好消息？”

　　角木蛟点点头，眼里闪过一抹兴奋：“嗯，好消息。”

　　叶青山一愣，打量着角木蛟眼里的兴奋，深吸了一口气，眼里闪过一抹凝重：“张三丰找到了？”

　　角木蛟一愣，随即脸色一僵，没好气的瞪了叶青山一眼：“闹呢？你以为我是真武大帝？”

　　叶青山翻了个白眼，眼里的凝重再次变成了慵懒：“那你兴奋什么？”

　　无语的瞪着叶青山，角木蛟恼怒的说到：“我联系到了天权星君。”

　　叶青山眼里闪过一抹疑惑：“所以？”

　　脸上浮现出一抹骄傲的神色，角木蛟双眸凝视着叶青山：“除了真武帝宫，七座君王城，老子帮你搞定了！说吧，这事儿怎么谢我？”


第804章 炎泽岛

　　北俱芦洲很大，仅仅只是北俱芦洲的人族区域，就需要容纳数百万亿的人口，而作为双方的交战区，血芦战场虽然在整个北俱芦洲，并不算太显眼，但真正了解北俱芦洲，就会发现，这是一片相当辽阔的大地。

　　炎泽岛，一座特殊的湖心岛，岛上有一座活火山，常年流淌着金色的岩浆。每当火山喷发的时候，清澈的湖水，金色的岩浆，炙热的火山灰汇聚在一起，最终都会在这座湖心岛的周围，形成了一片金色的淤泥。

　　这种淤泥蕴含着相当神奇的力量，水与火之间的碰撞，泯灭了大量的能量，但也诞生了一种截然不同的神奇力量，那是一种水与火共存的力量，这种力量将会寄存在代表着大地厚重的淤泥之中。

　　北俱芦洲地大物博，这片大地上有很多奇珍，其中就包括这种金色的淤泥。

　　在【北芦俱洲】-【百大奇珍录】中，这种金色的淤泥排名八十七。

　　这种冰与火共存的力量，是大道规则熔炼的关键。

　　而是否开始熔炼大道，则是你能否拥有封号级强者实力的重要因素。

　　天地万灵，皆有三宝，分别精气神，然人终究有力尽时，故三者取其一，可成圣。

　　修炼好比登山，没有最高的山峰，只有更高的山峰。

　　在北俱芦洲，很多人认为九级金仙是终点，可实际上九级金仙不过是另一个层次的起点。

　　混沌，阴阳，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方。

　　以上这十种大道，理论上代表着十种可以成圣的九级金仙！

　　除了混沌之外，剩余的九种大道彼此皆可融合，最终演变为混沌。

　　之所以将混沌剔除，主要是因为，混沌只是理论上存在的，没人知道是否真的有人能直接领悟混沌大道。

　　而当你的神，也就是你的灵魂彻底的容纳了混沌大道的力量，就是你成圣的那一刻。

　　而所谓的封号级强者，其实就是九级金仙过渡到圣级的过程。

　　为什么很多人达到了七八级金仙之后，就开始寸步难行？

　　可能是因为资质，但更多的还是因为路走错了。

　　每个人的灵魂都是有极限的，大道是规则，是无法剔除的烙印，就好像三级魔方一共有二十六块，你能强行将一个手机零件替换到魔方上面吗？

　　不是你喜欢那一种大道，你就可以去修炼那一种大道，无规矩不成方圆，都是生活在这片天地的生灵，如果你不能改变这片天地，那你只能去适应这片天地。

　　道路是否适合自己？接下来的道路应该如何选择？修行是一门伟大的课题，有无限种可能，有无数个选择，但只有极少数选对了道路的人，才有可能向山顶攀爬。

　　这是每一个立志要攀登最高峰的人，都必须要谨慎选择的问题。

　　炎泽岛上的这种金色淤泥，是悟道流金仙，在达到了九级金仙之后，熔炼大道的辅助品。

　　水与火，很常见的两种力量，阴阳可以借鉴，毕竟火属阳，水属阴。四象也可以借鉴，毕竟南方的朱雀位和北方的玄武位，分别代表着火与水。不过最适合的还是五行，其次是八卦。

　　这也是为什么这种金色淤泥居然成荣登【北俱芦洲】-【百大奇珍榜】的原因，毕竟这可是能提升封号级强者实力的宝物。

　　叶青山走的是炼体路线，炼体路线没那么多讲究，一次次超越自己体内的极限，最终让不朽的力量贯通身体的各个部分，自然就成圣了。

　　当然，叶青山不需要什么不朽的力量，因为他体内流淌的祖血，本身就是不朽的力量。甚至是超越正常不朽的另一种力量。

　　炼体流很强，简单粗暴，力量强大，但缺点是风险高，而且消耗的资源太大。

　　就比如角木蛟，他体内的鲜血已经完成了淬炼，可以承受一部分不朽的力量，所以他的速度很快，但因为肌肉和骨骼没有经过不朽力量的淬炼，所以角木蛟的攻击力很弱。太强大的力量，会导致角木蛟的肌肉和骨骼碎裂。

　　至于为什么角木蛟不继续淬炼？

　　一方面是因为继续练下去，需要消耗的资源太多，另一方面是因为角木蛟的资质不够，如果贸然冲关，运气好了，角木蛟将会一飞冲天。但运气不好，角木蛟将会尸骨无存。

　　叶青山不需要担心失败的问题，他和角木蛟不同，祖血这种力量本来就源自叶青山体内，和叶青山的身体百分百契合，所以叶青山不需要担心失败。

　　至于不朽？那是一种特性。

　　圣级，号称万劫不灭，靠的就是这种不朽的力量。

　　而在祖血这里，不朽只是一种特性，祖血可以是不朽力量，但不朽力量不可以是祖血。

　　这也是为什么同样都是圣级强者，但猴子却可以一打二的原因。

　　至于练气士怎么成圣，叶青山不知道，可能是因为传承缺失？总之叶青山没听过说有哪位大佬，可以通过练气成圣。

　　叶青山来炎泽岛，倒不是为了这种金色淤泥，自己走的是炼体流，这种金色淤泥对自己没有任何作用，这金色淤泥在悟道修仙者的眼里，是无价之宝，因为这里面蕴含的规则力量，可以给这些修仙者很大的启发。

　　但在叶青山这种炼体流修士的眼里，金色淤泥还不如一块富含天地灵气的高级晶石有用。

　　之所以要来这里，主要是因为一次交易。

　　几天前，角木蛟告诉叶青山，天权星君愿意帮他寻找张三丰，但这个帮忙却不是没有条件的。

　　他有一个儿子叫做权韩，是一个具有极高天赋的孩子，拥有副将级实力，走的是修仙者悟道，最终灵魂成圣的路子，需要去炎泽岛领悟，两种截然相反的力量究竟是如何完美融合在一起的。

　　炎泽岛地理位置特殊，位于血芦战场的边缘位置，只不过这个边缘位置，指的是妖族区域的边缘位置。

　　也就是说，权韩如果想要去炎泽岛，就必须要穿越大半个血芦战场，而且要深入妖族腹地。

　　天权星君的身份特殊，就算他的实力强大，也不能随意的出入战场，毕竟按照他的实力和身份，如果出现在战场上，绝对会引起妖族的剧烈反应。

　　除此之外，炎泽岛本身也不怎么样安全。

　　北俱芦洲地大物博，但金色淤泥却可以在百大奇珍里面排名八十七，从某种意义上来说，这是封号级强者都无法拒绝的财富，自然会被妖族严加防范。

　　炎泽岛有一种特殊的妖族，属于石灵类-四灵巨人，出生就拥有大妖王级别的实力，成年之后，至少拥有六级大妖王的实力，天生自带水火土三种大道，稍微有点天赋，只要领悟金之大道，就可以达到八级大妖王巅峰，只需要在努力一点点，领悟木之大道，就可以成为九级大妖王。

　　这种四灵巨人的数量不多，整个岛屿也就几百名，但一半以上都是九级金仙，还有十分之一已经开始大道熔炼，虽然实力达不到封号级，但已经很接近了。

　　想要进入这里很难，毕竟炎泽岛本身就是在妖族腹地，其次炎泽岛的整体实力极强，一般的封号级强者，甚至就算是角木蛟这种星宿将顶端的修士，都不敢说能全身而退，更别说还带着一个累赘。

　　所以他找到了叶青山，希望叶青山可以保护权韩进入炎泽岛，并成功将权韩带回来。

　　没办法，虽然看起来很危险，但实际上这已经很好了。

　　要知道如果不是因为血战的原因，炎泽岛的高端力量被调走，平日里，就算是天权星君也没把握能从炎泽岛全身而退！

　　要知道，这可是北俱芦洲最珍贵的前一百种奇珍之一，事实上如果不是因为难度太大，天权星君根本不会答应叶青山的条件。

　　虽然仅仅只是一句话的事情，但这却代表着人情，星君级不在乎财富，相比较财富，人情才是最麻烦的！


第805章 半枚真武令

　　权韩，九级金仙，领悟了完整的阴阳大道，是万中无一的天才，他风姿绰约，颇具古风，给人一种君子如玉的感觉。

　　他很优秀，拥有显赫世家，但为人并不高傲，至少在叶青山面前，权韩谦虚而恭维，给叶青山的第一感觉很好，仿佛他身上有一股特殊的气息，让叶青山感觉熟悉。

　　但不知道为什么，这股熟悉虽然让叶青山对权韩的第一感觉极佳，但很快这种好感就变成了一种说不清道不明，十分复杂而矛盾的厌恶。

　　这种情况和段誉很相似，但却截然不同。

　　段誉给自己的感觉是危险，虽然感官上，自己会接受段誉是一个好人的设定，可实际上，自身的第六感却不断的告诉叶青山，段誉绝对不是眼前看到的这么简单。

　　权韩不同，叶青山对他的好感并不强烈，同样第六感也没有感觉到对方有多危险，最多只是不喜欢而已，而不至于说是反感。

　　删减版段誉？

　　叶青山不知道，但不得不承认，对方给自己的感觉很特别。

　　也正是因为权韩给自己的特殊感觉，所以接下来的这些天，叶青山一直在思考权韩到底是一个什么样的人？

　　但最终以一无所获告终。

　　权韩很优秀，他的一切仿佛都是那样的完美，对于危险的把控，精湛的战斗意识，完美的细微操作，如教科书一般的一举一动，叶青山甚至认为，同级别九级金仙里面，权韩已经达到了能做到的极限。

　　但不知道为什么，叶青山就是无法对权韩增加哪怕一点点的好感。

　　这种感觉很奇怪，让叶青山百思不得其解，但叶青山不是一个钻牛角尖的人，他和权韩不会有太多的接触，双方唯一的接触，或许就是这一次的交易。

　　这次任务结束之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，两者不会再有任何联系。

　　自己的任务是保护权韩，不管自己是否厌恶对方，只要自己最后将对方完整的带回人族就可以了，而在这种情况下，叶青山并不担心权韩太过优秀，事实上叶青山希望权韩更加的优秀。

　　一个堪称完美的九级金仙，可比一个猪队友级别的九级金仙可靠多了，哪怕这个完美队友身上有些古怪。

　　血芦战场很大，哪怕已经在这里生活了很长一段时间，叶青山还是不得不承认，这个世界的辽阔，超出自己想象。

　　从战区出发，每天保持至少十二个小时的长途跋涉，以权韩九级金仙巅峰级别的实力，仍然还是用了二十天的时间，才来到炎泽岛附近。

　　要知道权韩虽然只拥有九级金仙级别的实力，但他领悟的可是阴阳大道，一种只要达到了九级金仙，就拥有至少副将级实力的天才。

　　而这种级别的天之骄子，仍然需要二十天的长途跋涉，才能从人族战区赶到妖族战区的腹地，可见北俱芦洲的辽阔。

　　炎泽岛很美，黑色的大山，金色的岩浆在大山表面流淌，周围是无比清澈的湖水，岸边是一片片金色的淤泥，正散发着一种独特的力量波动。

　　在黑色山体的周围，有一尊尊好似石像一样的巨人，体型小大不一，最大的差不多有数百丈，身上长满了绿色的杂草甚至是小树。

　　最小的也有十丈，躺在金色的岩浆里，似乎要和岩浆融为一体。

　　四灵巨人，独属于炎泽岛的特有的妖族，如果不是因为数量太过稀少，他们绝对会成为战场上的大杀器，毕竟这可是一出生就拥有大妖王实力的怪物，这种天赋就算是比起龙族，也差不了多少。

　　当然，这种级别的实力对于叶青山来说不算什么，就算是人类状态下，叶青山随意一击都可能将眼前的所有四灵巨人击杀。

　　只不过刚刚来到炎泽岛周围的叶青山，并没有马上带着权韩进入炎泽岛。

　　原因有两个，分别是一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，来自血战的压力比想象中的还要大，炎泽岛的四灵巨人并不多，应该是有一部分精锐被派遣到了战场，现在实力最强的四灵巨人，实力虽然超越副将级，但距离封号级还有很大的差距，至于其他的四灵巨人，实力最强的也不过就是九级金仙级别。

　　所以，就算没有叶青山，按照权韩的实力，只要足够小心谨慎。凭借此刻炎泽岛的力量，也无法威胁到权韩的生命。

　　但还有一个坏消息，一个坏的不到再坏的消息。

　　炎泽岛是一座湖心岛，周围上千里水域，只有这么一座岛屿。

　　只不过现在，就在炎泽岛的旁边多了一座岛屿。

　　黑色岛屿虽然不如炎泽岛大，但却也相差无几，上面充斥着一层层青黑色好似鳞片一样的花纹，看起来仿佛一头趴在水面上的巨鲸。

　　这是一头龙鲸，叶青山认识，他是妖族的皇子，名字叫敖鲸，在妖族的三十六天罡大妖王里面，对方排名第九。

　　叶青山不知道敖鲸为什么会在这里，但叶青山却知道，如果自己和敖鲸在这里交手，周围万里除封号级强者，没有任何生灵能活下来，而这也就意味着只有九级金仙实力的权韩，百分百死定了！

　　夜晚，叶青山不知道从什么地方掐了一截草茎叼在嘴里，味道微甜，带着一股浓郁的青草味道，叶青山看着身旁这个神色始终平静的权韩：“情况你也看到了，敖鲸，三十六天罡星里面排名第九的大妖王，收拾一下，今晚我们离开。”

　　凝视着叶青山，权韩神色平静的反问道：“如果我说不呢？”

　　咀嚼着草茎，叶青山根本没搭理权韩：“我会带你离开，你没有反抗的能力。”

　　深吸了一口气，权韩认真的看着叶青山：“还有机会。”

　　叶青山扭头看了权韩一眼，脸上没有太多表情，用一种命令的语气说道：“我说离开。”

　　摇摇头，权韩看着叶青山，无喜无悲的脸上，浮现出一抹认真：“我不会走，虽然我不知道你和父亲达成了什么协议，但如果我拒绝，你什么都得不到。”

　　眉头微皱，漆黑的双眸，骤然多了一抹冷意：“你威胁我？”

　　权韩身体一僵，叶青山瞬间转变的眼神，让权韩感受到了极大的压力！

　　那双冰冷的双眸，仿佛将空气都撕裂了，权韩感觉自己无法呼吸，脸色以极快的速度变得苍白，但就算是这样，权韩脸上依然带着一抹镇定：

　　“不，我只是在讲述一个事实，我了解你，叶青山，虽然没有封号，但却拥有人族第八位星君的实力，你曾经击败过敖鲸，这也就意味着，就算你无法再次击败敖鲸，但至少能拖住对方。”

　　眉头微皱，叶青山瞥了权韩一眼：“所以？”

　　深吸了一口气，感受到叶青山眼里不在加深的寒意，权韩大口的呼吸着空气：“我需要你拖住敖鲸，我需要一天的时间，炎泽岛比较偏僻，而且有敖鲸在，妖族想要察觉并且增援，至少需要两天时间。”

　　叶青山摇摇头，脸上浮现出一抹不屑的神色：“不，你想多了，一旦发生意外，增援的至少是敖鲸这个级别的大妖王，以他们的速度最多只需要一天的时间，以我的实力可以安全脱身，但你呢？”

　　眼里闪过一抹思索，还有一抹恍然大悟的懊恼，但最终不知道想了些什么，权韩点点头，眼里再次闪过一抹认真：“一天时间够了，我可以尽量压缩时间，毕竟我需要的不是金色淤泥，而是他们诞生的过程。”

　　金色淤泥的开采难度极高，虽然水火融合，但这种融合并不稳定，极易挥发。

　　但如果只是观察金色淤泥的诞生，就容易很多了。

　　只不过，就算是这样，叶青山也没有任何理由，陪着小屁孩冒险，随手指着那只拥有接近封号级实力的四灵巨人，叶青山嘴角浮现出一抹玩味：“那他呢？”

　　权韩看了看叶青山指着的那个四灵巨人，脸上浮现出一抹自信的平淡：“他比我强，但他杀不死我。”

　　深深的看了一眼权韩，叶青山点点头：“很不错的计划。”

　　那双波澜不惊的脸上，罕见的浮现出一抹惊喜：“你同意了？”

　　但下一刻，叶青山再次摇头：“不，我还是拒绝，虽然我不怕你爹，但你死了，你爹绝对会找我麻烦，所以我为什么要为你冒险？”

　　凝视着叶青山，权韩眼里闪烁着思索，最终从口袋里掏出了半枚金色的令牌递给叶青山：“我想你需要这个。”

　　随手接过这半枚金色令牌，叶青山眼里闪过一抹玩味的好奇：“这是什么？”

　　眼里闪过一抹不舍，但最终还是被一抹坚定抹除，神色再次恢复平静，权韩面无表情的说到：“真武令，大帝在我幼年的时候，给我的礼物，可以向大帝提出一个不过分的要求，不管最后结果如何？它是你的了。”

　　将这半枚真武令收入乾坤袋，叶青山深深的看了权韩一眼：“记住，你最多只有一天时间。”

　　至于另外半枚？

　　叶青山没问，权韩也没说，聪明人的交谈，其实很简单。


第806章 傻fufu

　　聪明人的交谈，可以很简单，也可以很复杂，关键看你能不能听懂。

　　叶青山为什么拒绝权韩？

　　因为风险超过了利益。

　　权韩的天赋极高，他是一个天才，凭借阴阳大道，权韩未来的成就不可估量。

　　这种级别的天才，再加上对方和天权星君之间的父子关系，叶青山相信在天权星君心中，权韩的位置一定不低。

　　如果权韩死在这里，双方不一定会达到不死不休的地步，但至少一定会交恶。

　　叶青山不怕权韩的父亲，天权星君虽然很强，在北俱芦洲拥有举足轻重的地位，但这并不代表对方的实力就会比叶青山强大。

　　九转金身决第七层巅峰，再加上自己掌握了三成的裂天一棍，就算不暴露上古凶罴的身份和祖血的力量，叶青山的实力也不会比星君级差多少。

　　直接带走权韩，虽然计划会失败，但就算是失败了，责任也不再叶青山身上，一尊实力不次于星君的封号级大妖王，就算是天权星君亲自来这里也无可奈何。

　　但如果权韩死了，那就截然不同了。

　　为了一个仅仅只是天才的权韩，而去交恶一个已经成为大佬的天权星君？叶青山怎么会做出如此愚蠢的决定？

　　所以不管权韩怎么说，叶青山都不为所动，因为叶青山清楚不值。

　　但最后叶青山还是同意了，因为权韩给出的筹码足够多！

　　叶青山不在乎什么天权星君，之所以不想交恶对方，主要是因为叶青山希望对方能帮自己找到张三丰，如果不是因为这个原因，双方甚至不会有什么接触。

　　叶青山现在的状态很好，只需要再来几场高质量的战斗，叶青山就可以突破到九转金身决的第八层，到那个时候，叶青山的身体能容纳八成的祖血力量，就算没有圣级的力量，但至少拥有掰手腕的资格。

　　星君级？

　　从某种意义上来说，除非那些顶尖的星君级强者，大多数星君级已经跟不上叶青山的节奏了。

　　权韩给叶青山的这半枚真武令，能让真武大帝答应自己一个不过分的要求。

　　找人不过分吧？

　　帮天权星君，对方最多也不过就是在星君的这个范围里，帮自己找张三丰，但如果有了真武令，那整个北俱芦洲，只要张三丰还在人族，就一定能找到对方。

　　毕竟，可这是真武大帝的命令！

　　如果这样还找不到张三丰，那叶青山只能劝老乌龟放弃了。

　　敖鲸最近心情很烦，小十四的死，让敖鲸被父亲狠狠的责骂了一顿，敖鲸想要解释，但又不知道应该怎么解释。

　　总之稀里糊涂的，敖鲸就被他爹扔到了炎泽岛。

　　一开始，刚来炎泽岛的时候，大概是因为新奇，敖鲸的心情还算不错。

　　养伤的时候，连带着还能和周围的四灵巨人打打架，虽然不及以前生活的波澜壮阔，但小日子过得还算可以。

　　但随着血战愈演愈烈，人妖之间的碰撞厮杀达到了最顶点的时候，原本驻守在炎泽岛的四灵巨人，一个个被派遣到战场上，这让敖鲸的日子变得越来越无聊。

　　敖鲸的实力本来就很强，哪怕在受伤状态下，敖鲸也足以横扫整个炎泽岛。

　　双方根本不是一个级别的，之所以四灵巨人能和敖鲸打的五五开，主要是因为敖鲸没有认真起来，从始至终都是抱着一个玩闹的心态。

　　可伴随着敖鲸的实力一天天恢复，哪怕在玩闹的心态下，敖鲸尽量克制自己的力量，这群四灵巨人仍然抵挡不了敖鲸的力量，曾经的乐趣，渐渐变得无聊起来。

　　而现在，伴随着炎泽岛的那一批精锐的四灵巨人被派遣到战场上，敖鲸连一个能和自己玩闹的人都找不到。

　　无聊的敖鲸，只能用睡觉来打发时间。

　　而就在今天，敖鲸骤然感受到了一股熟悉的气息。

　　他那还保持着半梦半醒的大脑，显然无法第一时间判断出对方是谁。

　　但下一刻，当敖鲸睁开那睡眼朦胧的巨大眼睛，一个熟悉的身影骤然出现在敖鲸的视线中，瞬间，敖鲸从半梦半醒的状态中清醒过来：“我靠？叶青山？你怎么在这？”

　　叶青山打量着趴在水里的敖鲸，眼里闪过一抹玩味：“小日子过得不错啊？”

　　敖鲸一愣，无辜的大眼睛里，闪过一抹好奇：“咦？你怎么不结巴了？”

　　因为上一次的失败，敖鲸特意对叶青山做了一次研究，不能说对叶青山十分了解，但至少不再和以前那样陌生，而在那些资料里面，就有叶青山结巴的这条信息。

　　叶青山翻了个白眼，对于敖鲸的粗大条表示十分无语，正常人的思维，现在不是应该问你一个人族，为什么会出现在妖族腹地吗？

　　不过有过一次接触的叶青山，清楚这就是敖鲸的性格，只能带着一抹无奈的神色：“我什么时候结巴过？”

　　而面对叶青山的反问，敖鲸似乎想到了什么。

　　挠挠头，眼里浮现出一抹好奇：“哦，你来干什么？”

　　对于这种前后不搭的对话，叶青山很无奈，只能叹了口气，打量着敖鲸那蕴含着庞大力量的身躯：“闲着无聊，要不要打一架？”

　　敖鲸一愣，随即眼里浮现出一抹兴奋：“好啊，好啊，这大半年闲的，身子骨都要废了。”

　　看着眼前兴奋的敖鲸，叶青山眉头一跳：“选个地方？”

　　看着叶青山，敖鲸眼里浮现出一抹思索，最终挠挠头：“这里不行？”

　　叶青山无所谓的耸耸肩，指着不远处的炎泽岛：“如果你不怕这座岛废了，我没意见。”

　　敖鲸一愣，眼里浮现出一抹恍然大悟的神色，连忙点点头：“也对，不能在这里，我们去别的地方。”

　　看着眼前一脸傻乐的敖鲸，叶青山脸上浮现出一抹无奈，迟疑了片刻，眼里浮现出一抹认真：“对了，一会儿，有一个人族会偷偷来这里，我估计他会拿点土。”

　　叶青山也不知道为什么自己会这么说，或许是于心不忍？毕竟敖鲸看起来傻fufu的？

　　而让叶青山没有想到，在自己的提醒下，敖鲸一脸不以为然的扇动着巨大的鲸翼：“你要吗？如果你要，我帮你挖。”

　　叶青山：“……”

　　深深的凝视着敖鲸，叶青山一幅被打败了的神情：“算了，我要那东西没用。”

　　敖鲸耸耸肩，一脸无所谓的神色：“也对，我估计你也看不上那东西，我知道一个不错的地方。”

　　拍了拍敖鲸那粗糙的鳞片，叶青山瞥了一眼藏在不远处的权韩：“走吧。”

　　而伴随着敖鲸和叶青山的离开，隐藏在炎泽岛周围的权韩，眼里浮现出一抹精光，体表黑白两色的仙力骤然闪烁，身形骤然化为一尊阴阳鱼。

　　以极快的速度，向炎泽岛的方向跑去！

　　而与此同时，炎泽岛上，唯一的一尊拥有接近封号级实力的四灵巨人，这一刻睁开了双眼，不知道是不是察觉到了什么，眼里闪过一抹疑惑。


第807章 再战敖鲸

　　在距离炎泽岛一万两千里的地方，有一片十分宽阔的峡谷，峡谷四面环山，中间凹陷，且地面平坦，铺满了青翠的绿草，仿佛一座天生的擂台。

　　而伴随着叶青山和岛屿一般大小的敖鲸进入这座擂台，下一刻，天地间骤然响起了一阵撕裂大地的轰鸣！

　　敖鲸的力量很强，对方应该是唯一的一个，曾经在肉搏方面，超越叶青山的生物。

　　上一次，虽然最终叶青山胜利了，但自家人清楚自家事。或许是因为自己的要求太过，叶青山总感觉自己胜之不武。

　　其实叶青山没必要这样想，封号级强者为什么比正常的九级金仙强大那么多？

　　主要是因为封号级强者体内，蕴含着圣级别的力量。

　　正常封号级强者战斗，必然要使用圣级别的力量，而类似叶青山这种完全依靠身体力量战斗的，才是真正的另类。

　　毕竟如果没有圣级别力量，所谓的封号级强者，其实和正常的九级金仙没有什么区别！

　　至于所谓的圣级别力量？

　　从某种意义上来说，就是叶青山体内的祖血，只不过祖血的力量太强了，虽然属于圣级别力量，但本质上却要比正常的圣级别力量更强。

　　但因为叶青山从来没有经过系统化的学习，叶青山这一身实力一方面是自己拼出来的，一方面是因为青的帮助，再加上九转金身的缘故，所以叶青山总认为，自己的做法才是正常的。

　　但实际上如果叶青山真正清楚了封号级强者的战斗方式，才会发现自己才是那个另类。

　　所以在叶青山看来，上一次交手，虽然自己取得了最终的胜利，但叶青山却认为真正输的人是自己。

　　再一次交手，完善的招式，更加强大的力量，让叶青山心中不由的升腾起一股炙热的战意。

　　上一次，裂天一棍还不太熟练，自己体内的力量还达不到如臂指使的地步，自己的实力也仅仅只是九转金身决的第七层初级。

　　但这一次不一样了，虽然自己仍然无法复制出巅峰状态的裂天一棍，但自己已经可以发挥出裂天一棍的三成力量，而且是稳定发挥。

　　以裂天一棍恐怖的增幅状况来看，就算只有三成，也能将叶青山的力量提升一个档次。

　　除此之外，九转金身决第七层初级和第七层巅峰，是截然不同的两种力量。

　　之前，叶青山的力量只相当于敖鲸人类状态下的力量，如果敖鲸化为龙鲸，叶青山的力量不如敖鲸，甚至会被敖鲸碾压。

　　但这一次不一样了，叶青山有种强烈的感觉，哪怕自己面对的是龙鲸状态下的敖鲸，自己的力量也不会比对方弱多少。

　　而伴随着第一次的交手，那撕裂的空间，让天地都震颤的巨大轰鸣，让双眸闪烁着炙热战意的叶青山，眼里不由的闪过一抹兴奋的精光！

　　敖鲸有些懵逼，妖族的时间观念并不是很强，特别是敖鲸这种长生种，哪怕不修炼，也拥有十几万年的寿命，更别提敖鲸这种已经达到了封号级顶端的大妖王。

　　千年弹指一瞬间，虽然有些夸张，但对于敖鲸来说，一两年的时间，和人类一两天的时间，真的没有太大的差距。

　　半年前的交手？

　　对于敖鲸来说，不过就是昨天的事情。

　　敖鲸很清楚，上次战斗的实力，叶青山的实力如何。

　　虽然敖鲸不明白自己最终怎么输的，但对于叶青山当时爆发出的那股力量，敖鲸心中还是充满了忌惮。

　　敖鲸承认叶青山的强大，特别是在爆发出那股自己看不懂的力量之后，叶青山拥有碾压自己的力量，敖鲸甚至认为除了自己父亲，哪怕自己最强的三个哥哥，都不是叶青山的对手。

　　但在叶青山没有爆发出那股力量之前，叶青山的力量虽然强，但也只是一般程度的强，还不至于让敖鲸感到压力。

　　敖鲸本以为再一次和叶青山交手，自己有必要压制一些力量，不然这场战斗未免太过无趣。

　　可伴随着刚才的那次交手，敖鲸懵逼了。

　　自己刚才虽然没有用全力，但至少用了七八成的力量，然而叶青山在没有使用那种恐怖力量的情况下，自己居然被击飞。

　　瞪着那双巨大的眼睛，敖鲸一脸迷茫不解的看着叶青山：“你又用那种古怪的力量了？”

　　敖鲸不得不怀疑叶青山是否又开挂了，要知道在敖鲸的世界观里，叶青山昨天刚和自己打了一架，而今天，再次交手，叶青山居然拥有不次于自己的力量。

　　这就好像昨天在健身房刚嘲笑完的那个胖子，第二天就变成了身材不次于自己的肌肉猛男。

　　这完全超出了敖鲸能理解的范围！

　　一拳将敖鲸击飞，心中不由的浮现出一抹喜色，叶青山清楚敖鲸没有用全力，上一次交手的时候，叶青山可是亲身感受过敖鲸的力量了。

　　但敖鲸没用全力，不代表叶青山也用了全力。

　　要知道，在人类状态下，叶青山最强的不是拳头，而是手中的这根短棍。

　　至于敖鲸眼里的疑惑？叶青山摇摇头，随便找了一个不算太过分的解释：“没有，我突破了。”

　　敖鲸挠挠头，凝视着叶青山，眼里闪烁着疑惑和好奇，他没怀疑叶青山的话，因为他知道那种力量状态下的叶青山，实力会有多强！

　　如果叶青山真的使用了那种力量，自己就不是被击飞那么简单了。

　　而在了解到，叶青山之所以拥有不次于自己的力量，是因为叶青山“昨晚”突破了，这让敖鲸不由的眼里闪过一抹羡慕。果然，人类虽然不咋地，但修炼的天赋是真滴强！

　　而在明白叶青山实力大增之后，敖鲸眼里不由的多了一抹兴奋的精光：“哦，你刚才用多少力量？”

　　挥舞着拳头，周围的空间，在自己的拳风下，被撕裂出一条条几百米长的口子，仔细感受着体内的力量，叶青山给出了一个还算中肯的答案：“全力，不过我没用兵器。”

　　眼里的精光愈发的炙热，敖鲸一脸兴奋的看着叶青山：“那是不是就意味着，我不需要压制实力和你打了？”

　　叶青山翻了个白眼：“我有说让你压制实力和我打吗？”

　　虽然自己的目的是拖住敖鲸，不过貌似随着和敖鲸交谈了一番之后，叶青山的目标似乎发生了扭曲？

　　从之前的拖住敖鲸，变成了现在的和敖鲸切磋。

　　不得不说，敖鲸这个傻fufu的家伙，真的有毒！

　　而面对叶青山的白眼，敖鲸再次浮现出憨厚的一面，巨大的鲸翼摩擦着光溜溜的脑袋：“好像没有？哈哈，这下可以爽一把了，我跟你说，我不会手下留情的，因为我是一个没有感情的杀手。”

　　杀手？没有感情的杀手？

　　叶青山都不知道自己应该如何吐槽了。

　　带着一抹无奈的神色，叶青山有气无力的点点头：“知道了，继续？”

　　双眸闪烁着炙热的精光，澎湃的战意在敖鲸那岛屿一般巨大的身体内升腾：“继续！”

　　虽然傻fufu的，但不得不承认，敖鲸认真起来的模样，真的很有气势！

　　下一刻，愈发剧烈而急促的轰鸣，在这座擂台上响彻！

　　而不管敖鲸还是叶青山都没有发现，在两人交战的不远处，一位黑色龙袍的中年男人，就静静的站在那里。

　　他的双眸无比深邃，好似灿烂的星河，周身弥漫着恐怖的气息，仿佛这片天地都无法容纳这尊伟岸的存在，什么都没有做，只需要站在那里，周围的空间就不受控制的开始破碎。

　　这是一尊不管在什么地方，都会成为万众瞩目的存在，他双眸闪烁着威严，仿佛恒古不朽的帝王。

　　如果叶青山能看到对方，一定会认出，对方就是北芦俱洲，亿万妖族的王。

　　复海大圣-蛟魔王！


第808章 我也不是什么魔鬼

　　剧烈的轰鸣，大地疯狂的颤抖，高强度的战斗已经持续了一天一夜。

　　常理来说，这种程度的战斗，就算是封号级强者持续一天一夜，也难免会力竭，但不管是叶青山，还是如同岛屿一般巨大的敖鲸，在体能方面，都是怪物级别的。

　　敖鲸很兴奋，或许是前段时间压抑的太狠了，如此高强度高质量的战斗，让敖鲸有种畅快琳琳的感觉。

　　如彗星一般沉重的撞击，遮天蔽日的鲸翼将天空撕裂，势均力敌的力量碰撞，让敖鲸身体的每一寸肌肉，都散发着难以用语言来形容的愉悦。

　　总之一个字，真他妈的爽！

　　鬼知道自己这段时间经历了什么，安逸的环境，羸弱的四灵巨人，一团团不知道有什么用的烂泥巴。

　　该死的，这不是自己想要的生活！

　　自己是龙鲸，是生性暴虐，冷酷无情的海上霸主，骨子里流淌着好战的鲜血，他讨厌这种浑浑噩噩，没有丝毫激情的生活。

　　如果不是父亲的命令，敖鲸早就尥蹶子不干了。

　　但没办法，父亲是妖族的王，作为妖族一份子，而且是皇子的自己，不能违背父亲的命令，哪怕敖鲸十分羡慕那些活跃在战场上的兄弟姐妹，但最终自己只能老老实实的呆在这个无趣的地方。

　　而叶青山的出现，让自己无趣的生活多了一抹精彩。

　　这场切磋，敖鲸打的十分尽兴。

　　敖鲸清楚以自己的实力根本不可能杀死叶青山，所以没有后顾之忧的敖鲸，也算是杀招尽出，尽可能的发泄自己旺盛的精力，虽然在这种忘我的状态下，这场切磋已经演变成生死搏杀，但敖鲸不以为然。

　　他清楚叶青山的实力，这个力量上限足以秒杀自己的家伙，是自己拼尽全力也无法击杀的怪物！

　　特别是敖鲸明白，作为人类的叶青山，不可能一直在这里陪自己瞎几把闹之后，这很有可能是自己未来很长一段时间里，唯一一次畅快淋漓的战斗，所以很多理论上应该被当做底牌的杀招，都被敖鲸使了出来。

　　这也就导致对于这场切磋，敖鲸很兴奋，也很满足。

　　反观叶青山，同样是切磋，而且还是主动提起切磋的那个人，但叶青山此刻的心情，只能用复杂和郁闷来形容。

　　不得不说，在体能方面，敖鲸真的是一个怪物，人类状态下，叶青山的力量最多相当于敖鲸的八成，而封号级强者之间的战斗，别说两成差距，就算是百分之一的差距，都足以决定一场战斗的胜利。

　　好在叶青山凭借着青铜短棍再加上自己掌握了三成威力的裂天一棍，成功的弥补了这两成的差距，甚至偶尔爆发一下，还能将敖鲸压制。

　　如果单纯只是切磋，不管是对于敖鲸还是对于叶青山，这都是一场相当成功的切磋，但问题是对于叶青山来说，敖鲸的实力十分特殊，对方成功的卡在了叶青山的点上。

　　敖鲸实力强？但也仅仅只是强而已，还不至于强大到让叶青山因为这份巨大的压力而突破。

　　敖鲸实力弱？他的实力不弱，至少叶青山需要拼尽全力，才能和对方打成平手。

　　说真的，如果敖鲸再稍微强一点点，或者稍微弱一点点，叶青山都很舒服，但对方偏偏就卡在这个点上，叶青山表示很难受。

　　特别是随着双方的切磋愈发激烈，已经从最开始的切磋，变成了生死搏杀，这种不上不下的感觉，让叶青山相当难受。

　　这种难受不单单是九转金身决的难受，还有裂天一棍的难受。

　　叶青山有种强烈的感觉，只要再有一点点的压力，第七层巅峰的九转金身决和卡在三成威力的裂天一棍，至少有一种会突破。

　　但问题是，敖鲸的实力也就这样，这让叶青山很抑郁！

　　这就好像心仪的女神不断的勾引你，你都已经被撩拨的鸡儿硬邦邦，但这个小妖精就是不让你碰一下，这种感觉太糟心。

　　事实上，如果不是叶青山需要为权韩争取一天时间，叶青山早尥蹶子不干了。

　　就这样，糟心的一天一夜过去了，虽然叶青山清楚按照现在的情况，自己帮权韩再争取两三天时间绝对不难，但叶青山果断的一棍将敖鲸击飞，随后气恼的瞪了敖鲸一眼：“草泥马的，老子不打了！”

　　敖鲸很懵逼，他不知道叶青山怎么了，总之他感觉这场切磋很爽很畅快，但看着叶青山那黑的好似墨水一样的脸色，虽然很想和叶青山继续切磋，但敖鲸想了想，还是不撩拨叶青山了。

　　庞大的身躯就这样躺在废墟上，虽然还有余力，但一天一夜的高强度战斗，对于敖鲸来说，也算是不小的负担。

　　在叶青山身上尽情的宣泄了这半年的郁闷，敖鲸一脸舒爽的躺在大地上，只不过不知道为什么，那一脸舒爽的神情，总给人一种特别猥琐的遐想？

　　很满足，很充实，舒爽中带着一抹遗憾，而就在敖鲸躺在废墟中休息的时候，耳边响起了一声略带玩味的威严声音：“舒服吗？”

　　敖鲸的大脑思维速度很快，但显然相比较大脑的速度，敖鲸身体的速度貌似更快一些？

　　下一刻，几乎一前一后，敖鲸不假思索的说到：“当然！”

　　但随即，似乎想到了这个声音的主人是谁，敖鲸一个鲤鱼打挺，直接从废墟中跳了起来，瞪着硕大的眼睛，一脸懵逼的看着前方：“握草？爹，你怎么来了？”

　　看着一脸懵逼的敖鲸，复海大圣眼里闪过一抹无奈。

　　北俱芦洲的妖族很多，虽然没有精确的计算过，但至少也是人族的两三倍，而人族在很早之前，人口就超过了百万亿。

　　龙性好淫，再加上复海大圣是一个不知道活了多久的老怪物，所以就算是复海大圣也不知道，整个北俱芦洲有多少个妖族体内流淌着自己的血脉。

　　很多人说复海大圣无情，哪怕拥有自己血脉的子嗣，也能做到冷酷无情。

　　虎毒不食子，尚且有感情的妖族？

　　但他们并不知道，如果所有拥有自己血脉的子嗣，都成为妖族的皇子，那北俱芦洲的妖族将会彻底乱成一团。

　　为了避免混乱，复海大圣只能从自己子嗣中挑选出足够优秀，足够强大的子嗣，来继承皇子的身份。

　　要知道皇子的这个身份，可不是什么妖都能承担的。

　　遇戴王冠，必承其重！

　　你如果没有那个实力，妖族皇子的身份，不但不会让你获得更好的生活，反而会让你死得更快，从某种意义上来说，复海大圣的残酷，实际上是对自己子嗣的一种保护。

　　而凡是被复海大圣承认身份，并且拥有妖族皇子身份的，复海大圣都会将对方当成亲儿子来对待。

　　敖鲸不理解他爹为什么会出现在这里，因为敖鲸不知道半年前，复海大圣在看到敖鲸身上的伤势之后，认为自己儿子可能会有危险，所以特地在敖鲸身上留下了记号。

　　那个伤势很古怪，虽然达不到圣级别的力量，但至少在封号级强者里面，这股力量绝对能起到绝杀的作用。

　　只不过复海大圣并没有想到，仅仅只是为了保护儿子，而下的一手暗棋，居然能钓到一条大鱼。

　　看着自己这个傻fufu的儿子，复海大圣眼里浮现出一抹玩味：“刚才和你大家的那个，是谁？”

　　“叶青山，我朋友。”敖鲸下意识的说到，但随即敖鲸似乎想到了什么，一脸慌乱的摆摆手：“爹，我跟你说，他不是杀死小十四的那个人类。”

　　看着自己儿子那拙劣的谎言，复海大圣心中叹了口气：“哦，是吗？”

　　苦着一张脸，敖鲸恨不得能扇自己一嘴巴，自己怎么就管不住自己的嘴呢？

　　不对，应该是自己的脑子怎么就这么笨呢？

　　带着一抹无奈的神色，敖鲸努力让自己的神色看起来比较真诚：“真的，爹，你要信我，我可是……”

　　“冷酷无情的杀手？”复海大圣摇摇头，无奈的瞪了敖鲸一眼：“你以为你爹我是谁？我还不至于……”

　　似乎想说什么，但思索了片刻，复海大圣摇摇头：“算了，下次你碰到那小子，告诉他，别瞎几把乱想，有时间可以来找我，毕竟，我也不是什么魔鬼。”

　　敖鲸本以为他爹要收拾叶青山，但没想到居然是这样一个结局。

　　而且从他爹的话里，貌似自己老爹和叶青山见过面？

　　眼里闪过一抹好奇，敖鲸一脸八卦的舔着脸，凑到复海大圣的身旁：“爹，你以前见过叶青山？跟我讲讲呗？”

　　反手一巴掌，直接将敖鲸扇飞，对于自己这个儿子，复海大圣只能无奈的瞪了对方一眼：“滚！大人的事，小孩别多嘴。”

　　皮糙肉厚的敖鲸，虽然在地面上滚了好几圈，看起来有些狼狈，但实际上却毫发无伤，看着他爹那瞪过来的“凶狠”眼神，敖鲸弱弱的点点头：“哦。”

　　话说大人的事儿是什么事儿？叶青山和老爹是平辈的吗？

　　算了不想了，脑壳痛，这些动脑子的事，还是留给那些聪明的哥哥姐姐们吧！


第809章 发生了什么！

　　而与此同时，结束了和敖鲸之间的切磋，叶青山马不停蹄的向炎泽岛的方向跑去。

　　按照约定，自己已经拖住了敖鲸一天一夜，双方的交易已经完成，至少自己这方面能做的，已经做到了。

　　除此之外，因为自己悄无声息的带走了敖鲸，所以本来危险的炎泽岛，现在也变得不那么危险了，只要权韩不作死，想要安稳的度过一天一夜，还是十分轻松的。

　　至于剩余的那半枚真武令？

　　权韩会给自己的，他是聪明人，所以他应该明白，能独自一人，拖住敖鲸这种级别的大妖王一天一夜意味着什么。

　　别说权韩刚刚开始熔炼大道，就算他实力达到了他父亲那个高度，也不敢轻易毁约，要知道强者不可辱。

　　权韩或许有些小聪明，但他终归不是段誉，而且叶青山也不是曾经的那个叶青山，虽然叶青山一直认为，真正的强者除了强大的力量之外，还必须要拥有相匹配的心智。

　　可在这个世界，大多数人对强者的定义，还只局限于力量上。

　　而拥有强大力量的叶青山，就是多数人眼里的强者！

　　心智很有用，强大的心智，足以碾压同级别实力的对手，甚至可以击败那些理论上不可能击败的对手，但如果双方的差距太大，心智再强，终归也只能是无力回天。

　　而伴随着自己的回归，叶青山惊讶的发现，炎泽岛的热闹程度，丝毫不比自己在上万里之外，和敖鲸的切磋要差多少。

　　此刻，在炎泽岛，那金色的岩浆和清澈湖水之间的交汇处，权韩正在和炎泽岛上唯一一尊，实力超过副将级实力的四灵巨人厮杀。

　　权韩突破了，经过此前二十天的奔袭，叶青山很清楚这个聪明的小伙子拥有什么样的实力，掌握了阴阳大道的权韩，在达到九级金仙巅峰之后，就拥有副将级顶尖的实力。

　　当然，仅仅只是这种级别的实力，是万万不可能击败拥有接近封号级实力的四灵巨人。

　　但如果权韩突破了呢？

　　阴阳大道真的很强，或者说阴阳大道不愧是最接近混沌大道的至强大道。

　　一天前，以权韩的实力，碰到实力接近封号级的四灵巨人，就算不会被秒杀，但至少四灵巨人能轻松吊打权韩。

　　而现在？

　　仅仅一天的时间，虽然只是初步融合了一部分阴阳大道，但权韩却拥有可以和四灵巨人相抗衡的实力！

　　假以时日，等权韩将这股力量彻底掌握，能不能达到封号级不知道，但至少可以秒杀眼前的四灵巨人。

　　那阴阳力量汇聚在一起，化作的阴阳鱼，虽然看起来缓慢，但却拥有极致的切割力量，每一次伴随着权韩的出手，巨大的阴阳鱼，都能在四灵巨人身上留下一道道狰狞的伤痕！

　　但可惜，四灵巨人的体型太大，数百丈的四灵巨人，仿佛一座小山一样。

　　权韩的阴阳鱼虽然拥有极致的锋利，但受限于权韩体内仙力不足，所以并不能真正重创四灵巨人。

　　按照目前的情况来看，如果双方死战到底，四灵巨人一定会被权韩重创，但权韩也一定会被四灵巨人打死。

　　这是一场相当激烈的战斗，至少在权韩这个层次上来说，这场战斗的质量相当高！

　　但在叶青山眼里，不过就是小孩子过家家罢了。

　　一个闪身，叶青山出现在半空中，深邃的目光看着厮杀在一起的权韩和四灵巨人：“时间不多了，要走了。”

　　反手一击，两条巨大的阴阳鱼从权韩手里飞出，直接将四灵巨人那巨大的身躯击飞。

　　擦了擦额头上的汗水，眼里闪过一抹疲惫：“知道了，稍等，我还有一张底牌，我想试试威力如何。”

　　叶青山没有同意，但也没有拒绝，就好像大人叫孩子吃饭，孩子说玩完最后一局一样，没什么不能答应的，只要真的是最后一局就可以了。

　　相比较吃饭的那点时间，信誉才是最重要的。

　　至于是不是最后一局？

　　别人叶青山不知道，但权韩？这个还算聪明的家伙，一定明白信誉的重要性。

　　而在得到叶青山首肯之后，伴随着一套熟练的姿势，澎湃的阴阳之力，从权韩的体内压榨出来，这是权韩体内最后的力量，也是现阶段，权韩能发挥出来的最强实力。

　　伴随着强大的阴阳力量从体内压榨出来，权韩的周围渐渐形成了一尊散发着强大气息的阴阳大磨盘。

　　看着不远处的那尊四灵巨人，权韩眼里闪过一抹强烈的信心。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量在这片金色的淤泥滩上升腾，伴随着四灵巨人痛苦的嚎叫，阴阳磨盘将四灵巨人强大的身体，一点点的研磨成粉末。

　　而伴随着四灵巨人的死亡，脸色苍白的权韩，虚弱的用双手撑着小腿，大滴大滴的汗水，从额头滴落，扭头看着叶青山，在看到叶青山眼里闪过的那一抹“惊讶”，权韩心念一动，本来到嘴边的话，骤然转变：“青山大人，我刚才的那个招式不错吧？”

　　惊讶？或许吧？

　　那深邃的双眸，不易察觉的闪过一抹认真：“刚才那个招式是你自创的？我感觉你体内的阴阳力量和刚才的那套招式有密不可分的联系？”

　　权韩一愣，随即点点头，脸上浮现出一抹自信的笑容：“当然，只不过这个招式我还有些不熟练，如果青山大人有什么见解，请务必告诉我，稍后必有重谢！”

　　叶青山摇摇头，深深的看了权韩一眼：“算了，我对这个不感兴趣，别忘了那半块真武令。”

　　在得到叶青山的拒绝之后，权韩眼里不易察觉的闪过一抹失望，叶青山的实力很强，比想象中的更强，之前自己以为叶青山能独战敖鲸是夸张的说法，但伴随着叶青山真的拖住了敖鲸一天一夜，权韩骤然发现，叶青山的实力，丝毫不比传闻中的差多少！

　　对方的实力，也许比不上自己父亲，但绝对不会相差太多！

　　而如果叶青山这种级别的强者能指点一下自己，对自己的未来一定会有很大的帮助。

　　但可惜，叶青山拒绝了。

　　不过作为一个聪明人，权韩并没有表现出眼里的失望，而是带着一抹亲和的笑容：“放心吧，青山大人，等回到人族区域之后，我一定会将那半枚真武令交给大人。”

　　叶青山没搭理权韩，转身向人族的方向走去，权韩脸上带着笑容，虽然叶青山最后拒绝指点自己，但这一次炎泽岛之行，自己也算是收获颇丰。

　　只是权韩并没有看到，叶青山在转身离开的那一刻，眼里骤然闪过的那一抹凛冽的杀机！

　　刚才权韩调动阴阳力量的招式，如果叶青山没看错的话。

　　就是张三丰太极拳的最终奥义，叶青山曾经和张三丰交手过，很清楚张三丰阴阳之道的巅峰招式，就是那座阴阳大磨盘！

　　除此之外，叶青山之前一直好奇为什么看到权韩的时候会感觉熟悉？但除了熟悉之外，反而再也生不出好感。

　　现在叶青山明白了，就在刚才权韩激发出体内最后一丝阴阳气息的那一刻，在权韩身上，叶青山感受到了张三丰的气息，而就是因为张三丰的气息，叶青山才会感觉熟悉！

　　所以，张三丰那个家伙，到底发生了什么！！


第810章 请君入瓮

　　时间匆匆流逝，二十天之后，叶青山带着权韩，成功的从妖族的大地上走了出来。

　　关于张三丰，叶青山并没有刨根问底的追问，权韩不是段誉，但不得不承认，他们都是同一类型的人，这种人很可怕，往往你不经意的一个举动，就能被对方察觉到你心里在想些什么。

　　所以叶青山不能深追，不能让权韩察觉到自己心中隐藏的那股敌意。

　　好在，因为双方实力和地位差距，造成了巨大的信息不对等，这让叶青山可以旁敲侧击的从权韩嘴里打探出一些消息。

　　权韩终归不是段誉，或者说，就算权韩是不次于段誉这种级别的怪物，也不可能猜到叶青山的真正目的。双方之间的信息不对等太严重，权韩最多只是猜到叶青山对他的阴阳大道，以及他那个古怪的起手式有兴趣。

　　至于更深层的？

　　不是权韩想不到，而是自始至终，权韩都没有往这个方面去想，就好像那个著名的何不食肉糜？不是他真的天性冷漠，而是他根本不了解这些，所以就没有往那方面想，权韩的情况就类似这种。

　　况且在叶青山的引导下，权韩认为可以从叶青山身上获取到好处。

　　比如指点自己修为，比如拉拢这尊实力不次于自己老爹的强者。

　　之前权韩不认为叶青山有多强，但随着这次长达四十天的修行之旅，权韩深刻的明白这个传闻中的第八位星君，绝父亲所说的那样非浪得虚名。

　　就这样，两个各怀鬼胎的家伙，彼此试探的走完了二十天的路程。

　　战区，曾经属于参水猿，但现在属于叶青山的战区，这是叶青山带着权韩离开的地方，也是这一次两人回归的起点，但对于叶青山来说，这个起点可能会比较艰难。

　　“到了，从现在起，你安全了。”凝视着眼前这片熟悉的战区，叶青山眼里闪过一抹疲惫，不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　权韩很优秀，这个聪明的小鬼，拥有敏锐的直觉，以及相当重的疑心病，如果不是他功利心太强，手段也有略显稚嫩，叶青山毫不怀疑对方未来会成为类似段誉那种恐怖的怪物。

　　二十天的路程，给叶青山的疲惫，甚至超过和敖鲸厮杀一天一夜的疲惫。

　　好在，自己虽然不是天生的阴谋家，但凭借着巨大的优势，糊弄权韩二十天还是可以的。

　　反观权韩，他眼里闪烁着感激，但更多的还是一抹不甘，这二十天对权韩的帮助很大，甚至要超过炎泽岛熔炼阴阳大道的收获。

　　虽然叶青山走的是炼体流，和自己这种修仙者属于不同的流派，但高度决定一切。

　　凭借着远超权韩的境界，叶青山偶尔提出的一些想法，让权韩受益匪浅，虽然很多道理权韩并不能理解，但权韩相信如果自己将这二十天的收获全部吸收，自己踏入封号级强者行列，绝对不会太远。

　　只不过相比较修炼方面的收获，在权韩看来，最大的收获，其实是叶青山这个人！

　　其实，权韩最想做的是招揽叶青山！

　　叶青山实力很强，可以指点自己修为，强大的实力将会化作自己巨大的助力，但权韩很有自知之明，知道凭借自己的实力，根本不可能招揽到叶青山这种级别的高手，所以根本没有必要自取其辱。

　　但现在不可能招揽叶青山，不代表未来也没有机会。

　　权韩尝试着拜师，如果有师徒这个纽带，相信凭借自己的手腕，叶青山未来一定会成为自己的一大助力，但可惜，叶青山是拒绝了。

　　无果的权韩很无奈，只能退而求次，打算先成为叶青山的忘年交，但最终还是失败了，至少在权韩看来，双方现在的关系，只能维持在朋友和普通朋友之间。

　　至少在权韩看来，自己和叶青山的关系应该是这样的。

　　而在即将分别的那一刻，感受着叶青山声音中的那一股“离别之意”（其实是疲惫），权韩眼里隐晦的浮现出一抹精光，随即一脸真诚的看着叶青山：“青山大人，这四十天的帮助无以为报，不知道能不能请大人随我一起前往天权星城，让我一尽地主之谊？”

　　叶青山愣了一下，随即惊讶的看着权韩，只不过在看向权韩的那一刻，叶青山眼里的余光，扫视到了熟悉的身影。

　　片刻之后，脸上浮现出一抹玩味的笑容：“再说吧，对了，要不要来我军营坐坐？”

　　权韩一愣，眼里浮现出一抹喜色，随即一脸尊敬的看着叶青山：“不敢不从。”

　　对于权韩来说，叶青山拒绝来天权星城做客这一点也不奇怪，双方的关系还达不到做客的程度，自己之所以这么说，主要是想要在离别之前，尽可能的给叶青山留下一个好印象。

　　只不过让权韩没有想到的是，叶青山虽然拒绝了自己的邀请，但却邀请自己在军营里坐坐。

　　或许自己和叶青山之间的关系，比想象中的更加亲近？

　　亲近？

　　别闹了，如果不是因为不确定张三丰的情况，再加上权韩的身份有些敏感，叶青山早就对权韩动手了。

　　叶青山本来计划先送走权韩，然后和老乌龟协商一下张三丰的事情，只不过就在刚才，叶青山看到了老乌龟的小跟班-根生！

　　招招手，指着不远处一脸木讷的根生，叶青山笑骂着说道：“根生，正好你在这，去告诉你家大人，把他那坛一千三百三十三年的冰火烧拿过来。”

　　根生眼里浮现出一抹木讷：“大人？”

　　老乌龟和根生之间也算是生死相托，老乌龟的很多事情根生都知道，除了涉及到叶青山身份的消息，就算是张三丰的事情，老乌龟也都告诉根生了。

　　所以根生很清楚，老乌龟不喜欢喝酒，更没有什么一千三百三十三年的冰火烧。

　　只不过下一刻，叶青山反手一巴掌，装出一副凶狠的模样：“别踏马啰嗦，赶紧滚去叫你家大人。”

　　根生一愣，他虽然木讷，但木讷不代表傻，根生已经察觉出叶青山话里有话，这让他眼里不由的浮现出一抹精光，只不过幸运的是，根生天生看起来就比较木讷，所以权韩并没有察觉出什么来。

　　目光在叶青山和权韩之间扫视了一圈，木讷的根生点点头，头也不回的离开来。

　　和叶青山想的一样，权韩根本没有察觉到叶青山下面的小动作，没办法，根生的表情太具有欺骗性了。

　　只不过在听到叶青山提起的这种烈酒，权韩眼里浮现出一抹轻笑：“冰火烧？可是天霜城的冰火烧？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹惊讶：“你知道？”

　　这一抹惊讶不是伪装出来的，是真正的惊讶。

　　北俱芦洲很大，有数百年不曾下过一滴雨的金色沙漠，有终年雨水不断的无尽沼泽，不说北俱芦洲有多少种特产，就说有多少个城市，九成以上的人族都不会知道。

　　就好像很多人知道北上广，但又有几个人能准确的说出有几个省？省下面又有二线城市？几个三线城市？

　　权韩知道冰火烧这一点，叶青山虽然有些惊讶，但仅仅也只是惊讶而已。

　　这不能说明什么，只能说明权韩比大多数人更加博学。

　　就好像城市，你知道，别人最多只是惊讶，你不知道，别人也不会对你怎么样。

　　而面对叶青山的惊讶，权韩脸上浮现出一抹谦虚的模样：“偶尔听闻过，一种十分豪迈的烈酒。”

　　叶青山看了对方一眼，没有多说什么，而是以这个为话题，带着权韩前往自己的军营。

　　而与此同时，从叶青山这里离开的根生，也找到了老乌龟-张一玄。

　　而在听到叶青山居然跟他讨要一千三百三十三年的冰火烧，老乌龟一愣，随即眼里闪过一抹激动。

　　老乌龟本来没名字，不管是叶青山还是黑雕，亦或者认识老乌龟的那些人，都叫他老乌龟，张一玄是后来和张三丰走散，为了方便才起的名字。

　　因为张三丰里面有三，而老乌龟希望自己站在张三丰前面，所以就起名一玄。

　　一千三百三十三，只有天霜城才有的冰火烧，老乌龟很快就明白了叶青山的意思。

　　来不及和根生解释，老乌龟发了疯一样的，直接从军帐冲了出去。


第811章 选择

　　叶青山的军帐，比权韩想象中的要简单很多，没有想象中的奢靡，军帐内所有东西的风格都是简约，没有那些奢华的，花里胡哨的东西。

　　从这点可以看出，叶青山是一个对物质要求并不高的人，再结合叶青山对名望的冷漠态度，在权韩看来，或许只有叶青山这样纯粹的人，才能达到如此高的成就。

　　权韩仍然没有放弃招揽叶青山当手下的打算，甚至在观察了叶青山军帐之后，权韩招揽叶青山的想法愈发的炙热。

　　这种没有太过欲望的强者很难招揽，但一旦招揽成功，对方就不会轻易背叛。

　　只不过因为张三丰的缘故，叶青山只能对面这个疯狂对自己刷好感度的权韩打上一个GG。

　　而就在叶青山和权韩有一句，没一句的闲聊过程中，提着一壶老酒的老乌龟，急冲冲的冲了进来。

　　而在老乌龟冲进军帐的那一刻，老乌龟虽然第一眼看到的是叶青山，但下一刻，对方的视线就彻底的被权韩吸引了。

　　双眸闪烁着迟疑，疑惑，还是一抹深深的不确定的神色。

　　下一刻，瞬间察觉到了什么的老乌龟，脸上骤然浮现出一抹狰狞的杀意：“你是谁？该死的，为什么你灵魂上，会有杂毛道士的气息！”

　　权韩一愣，电光火石之间，这些天的一幕幕在自己脑海中浮现，刹那间似乎想到了什么，权韩的脸色浮现出一抹苍白，僵硬的扭着脖子：“所以？我这算是主动跳入虎口？”

　　叶青山捂着额头，脸上浮现出一抹无奈。

　　这不是自己的计划，也不是自己找老乌龟来的目的，叶青山找老乌龟来，只是想要让老乌龟确认一下，权韩是不是和张三丰有关系，还有权韩的灵魂里面，为什么会有张三丰的气息？

　　要知道每一个人的灵魂都是独一无二的，就好像世界上没有两片一模一样的树叶一样。

　　至于之后怎么办？叶青山还没想好。

　　不过按照目前的情况看来，叶青山也不用想了，因为老乌龟已经帮叶青山做出了选择。

　　其实仔细想想，这种快刀斩乱麻的方式，未必不是当前最好的方法？

　　看了看老乌龟手里那已经捏碎的酒坛，叶青山深吸了一口气，凝视着权韩，神色迅速浮现出一抹平静：“如果我说我不知道，你肯定不信，这是对你我智商的侮辱，所以，为了不必要的麻烦，可以请你解释一下吗？”

　　深吸了一口气，没管一旁咬牙切齿的老乌龟，权韩神色难看的脸色，渐渐变得正常起来，双眸凝视着叶青山，权韩脸上浮现出一抹认真：“我父亲是北斗七星君之一。”

　　叶青山一愣，随即点点头：“我知道。”

　　可权韩随即摇摇头，一脸认真的看着叶青山：“青山大人，我说的是北斗七星君，而不是天权星君，这不一样。”

　　天权星君和北斗七星君之一，在很多人眼里，他们指的都是一个人，但在某些情况下，这个概念会发生变化。

　　天权星君，代表的无非就是一个星君级强者，但北斗七星君代表的可是七尊星君级强者。

　　权韩的潜台词是在告诉叶青山，如果他死了，叶青山得罪的不是一个天权星君，而是人族在北俱芦洲，除了真武大帝之外，最强大的势力-北斗七星君！

　　叶青山叹了一口气，事实上不需要权韩暗示，叶青山此前的那一次叹息，就已经表示了自己明白权韩的意思。

　　北斗七星君，如果不暴露上古凶罴的身份，或许只有动用祖血，才有可能和七个这种级别的高手相抗衡，毕竟那可是七尊星君级高手。

　　带着一抹无奈的神色，叶青山凝视着权韩：“我知道，有些麻烦，但仅仅只是麻烦，他是我朋友，你的解释对我很重要。”

　　权韩一愣，瞳孔骤然收缩，脸上浮现出一抹不敢置信的神色，他没有想到在这件事情上，叶青山居然会如此坚决，以至于对方愿意为了一个朋友，而和北俱芦洲半数以上的人族为敌！

　　但片刻之后，权韩眼里再次闪过一抹玩味：“抱歉，青山大人，还有一件事，我忘记告诉你了，我给你的半枚真武令，并不是我唯一的一块，事实上此前我曾经使用过一块。”

　　叶青山一愣，下意识的眉头一皱，一枚真武令和两枚真武令，是截然不同的两种概念，一枚只能代表运气，而两枚代表的却是北斗七星君和真武大帝之间的关系，比自己之前预想的要更加紧密。

　　真武大帝，圣级别强者，对方一个人就足以镇压整个北俱芦洲所有的人族。

　　叶青山很强，但这不代表着叶青山就拥有和圣级别强者比拼的力量。

　　紧皱着眉头，看着眼前这个神色玩味的权韩，叶青山第一次感觉到了头痛：“似乎，这件事情比我想象中的更麻烦？”

　　权韩再一次愣住了，不过这一次脸上反而没有浮现出惊愕的神色，而是带着一抹说不清，道不明的复杂：“仅仅只是更麻烦吗？看来青山大人比想象中的更强。”

　　叶青山并没回答权韩的这个问题，而是深吸了一口气，看向权韩的神色中，第一次浮现出一抹认真：“真是一个可怕的小家伙，说真的，如果不是因为这是我朋友，我真不想这样。”

　　和之前的认真不同，这一次，叶青山是真的将权韩当做同级别的对手来看待！

　　而对于叶青山的赞扬，权韩无奈的摇摇头，轻轻的叹了口气：“如果？看来这位朋友在青山大人心中的位置很重要。”

　　耸耸肩，叶青山脸上带着一抹无奈的神色，但目光却浮现出一抹坚决：“没办法，我性格很差，所以朋友很少。每一个朋友对我都很重要，所以能说了吗？”

　　学着叶青山的模样，权韩耸耸肩，神色平静，脸上带着一抹玩味：“说了我会死，不说我可能会死，青山大人认为我会怎么选？”

　　叶青山摇摇头，平静的反问道：“仅仅只是可能会死吗？”

　　权韩一愣，随即轻笑了一声：“既然两个都是死，那我为什么要说？”

　　叶青山没有理会权韩的反问，而是一脸认真的打量着权韩，无比肯定的说到：“你会说的。”

　　权韩眉头微皱，他不喜欢叶青山的语气，这种语气让权韩有种自己被看透的感觉，事实上自己的确被叶青山看透了，只不过权韩不喜欢这种感觉：“为什么？”

　　深吸了一口气，叶青山眼里浮现出一抹追忆：“因为我见过一个和你很类似的人，所以我很清楚，类似你这种人，只看结果。”

　　紧锁着眉头，权韩凝视着叶青山：“所以？”

　　眼里闪过一抹复杂，叶青山一脸认真的看着权韩，那眼神仿佛已经将权韩看透：“不说，你会死。说了，你也会死。区别只在于我会不会跟着一起死。”

　　权韩一愣，瞳孔骤然收缩，神色变得无比复杂而凝重！

　　虽然不想承认，但叶青山现在说的每一句话，都好似一柄柄尖刀，刺穿自己的要害！

　　许久之后，权韩的脸色不知道什么时候已经变得苍白，大滴大滴的汗水从权韩的脸上滑落，身上湿漉漉的，仿佛刚从水里捞出来的一样，带着一抹失落的神色，权韩一脸复杂的看着叶青山：“那个人应该很厉害吧？从你的神色上可以看出，那个人应该给你留下了很深的印象。”

　　叶青山点点头，眼里浮现出一抹感慨：“的确，真是一个可怕的家伙。”

　　苍白的脸色，沙哑的声音从权韩的喉咙中喊出：“比我强多少？”

　　叶青山看着权韩，打量着此刻无比狼狈而虚弱的权韩：“你确定要我说？”

　　权韩一愣，眼里闪烁着复杂和纠结，但最终权韩叹了口气，眼里闪过一抹认真：“还是算了，他叫什么名字。”

　　回忆着那个自己永远看不透真实面目的男人，那个每当你认为自己看穿了对方，但却会发现这不过是对方另一个陷阱的怪物，叶青山眼里浮现出一抹复杂：“段誉，至少以前叫这个。”

　　“真想见见这位，可惜，没机会了。”权韩摇摇头，脸上浮现出一抹无奈，他自命不凡，但没想到在叶青山这里居然栽了一个大跟头，特别是从叶青山这里听说，这世间还有比自己更加精于谋算的家伙，权韩心中不由的浮现出一股想要较量一番的冲动。

　　但可惜，自己今天要死了。

　　扭头看着叶青山和老乌龟，权韩眼里闪过一抹无比锐利的光芒，这让叶青山不由的下意识想到了段誉！

　　带着一抹视天下苍生如蝼蚁的冷漠，权韩脸上浮现出一抹玩味的浅笑：“两条路，第一条，杀了我，你们什么都不会得到。但幸运的是，你们也不会失去什么。”

　　“第二条，让我说下去，我会死，你们在得到真相的同时，也会失去很多，比如说生命？”

　　“所以，开始你们的选择吧！”


第812章 他只是……谁？

　　三百年前，北俱芦洲，真武帝宫。

　　这世间，这世间有这样一种天才，他们看起来普普通通，但那并不代表他们就是平庸，他们缺少的只是一个让机会，一个让他们绽放出璀璨光芒的舞台。

　　他们不是天才，但却是比天才更加珍贵的美玉，而张三丰就是一枚被人忽视的美玉。

　　张三丰并不优秀，在他人生的前半段，也许有过一些小成就，但大多数都是平淡无奇。

　　武侠时代的张三丰，虽然很强，是天底下少有的宗师级强者，但他上面还有更强的独孤求败。

　　但那仍然是张三丰前半段人生中，最精彩的一段时间。

　　但很快，伴随着仙侠时代的来临，这枚蓝色的星球，从三维时空进化到伪四维时空之后，张三丰彻底的泯然于众，除了武当山少部分人知道张三丰之外，很多人甚至连张三丰的名字都不知道。

　　他的天赋不高，身体强度不够，别说叶青山这种怪物级别生物，就算是老乌龟，张三丰也远远不如。

　　但伴随着伪四维时空，彻底的进化到四维时空，整个世界进入到神话时代之后，张三丰开始了他的崛起之路。

　　有这样一种天才，他们资质平平，但去拥有举世无双的悟性，前期可能无比羸弱，但当大家达到足够高的境界之后，当资质已经不再起到决定性因素之后，在别人为了突破而冥思苦想的时候，这种类型的天才，将会绽放出独属于自己的天赋。

　　厚积薄发，从此一路高歌猛进，他们将达到同层次的那些人，想都不敢想的高度！

　　张三丰一直在领悟阴阳大道，别人炼体的时候，张三丰在领悟阴阳大道。别人在征战天下的时候，张三丰在领悟阴阳大道。甚至很多人都达到了仙级别，张三丰依然还在领悟阴阳大道。

　　而当张三丰达到了仙级别之后，在澎湃的天地灵气供养下，张三丰的灵魂得到了前所有为的提升。

　　正常人突破到仙级别之后，实力是天仙级别，等他们彻底的感悟了一条完整的大道之后，他们的实力将会达到金仙级别。

　　但张三丰不同，他突破仙级别的那一刻，实力直接提升到金仙级别，事实上如果不是因为张三丰的身体无法承受骤然提升的这股恐怖的力量，金仙绝不是张三丰的极限。

　　和老乌龟一样，当伪四维时空进化到四维时空之后，张三丰和老乌龟都被送到了北俱芦洲。

　　老乌龟的运气很好，他先是遇到了龟蛇二将，然后又碰到了真武大帝，虽然最终被送到了天霜城，但那也是他自己的选择。

　　但老乌龟并不知道，其实张三丰比他更早见过真武大帝！

　　同样是三百年前，只不过老乌龟遇到的是龟蛇二将，而张三丰遇到的则是权韩。

　　当时的权韩，还只是一个卡在初级金仙的普通金仙，他拥有取之不竭用之不尽的资源，拥有无数实力强大的老师教导，但阴阳大道太难领悟，哪怕拥有海量的资源，权韩也仅仅只是粗略的领悟了部分阴阳大道，想要彻底领悟不知道需要多少年。

　　事实上，如果不是因为天权星君只有权韩这么一个儿子，天权星君绝对不会放任自己儿子如此浪费资源，而就在权韩默默无闻的那段时间里，他遇到了张三丰。

　　随即一系列的计划，让曾经默默无闻的权韩，顺利的成为了北俱芦洲少有的天才。

　　在修仙者的世界里，有这样一种秘术，在使用这种秘术之后，他会燃烧你的灵魂，对大道的感悟，最终爆发出数倍的力量。

　　几年前，九级金仙的福伯，就是凭借着燃烧阴阳大道，以一敌五，最终杀了四个，重创了一个。

　　但很少有人知道，在施展这种秘法的同时，如果有一股超越层次的力量，强行将大道燃烧的力量封堵在体内，最终燃烧的只会是过往的记忆，而不是大道感悟。

　　无法宣泄的大道感悟和灵魂，在强大的压力下，最终在体内凝结出一枚蕴含着纯粹感悟的结晶，只要将这枚结晶吸收，你将会拥有对方对大道的全部感悟。

　　这是一种相当阴毒而且鸡肋的秘术，原因有很多，最重要的原因有两个。

　　第一是没有任何修仙者愿意使用这种秘法，这种秘法燃烧的是灵魂，是对过往的回忆，是你在这是世界的痕迹。

　　正常仙人死了，只要灵魂受损不太严重，还有转世的可能，但施展这种秘法之后，你的灵魂将会残破不全，残破不全的灵魂，意味着你连轮回的资格都没有。

　　况且，这种秘法必须是自愿的，就算是高高在上的圣级别强者也强迫不了。

　　第二是因为想要封堵住燃烧的灵魂和大道感悟，至少需要超过对方一个层次的实力。

　　这个层次指的不是天仙和金仙之间的层次差距，指的是凡人和仙人，仙人和圣人之间的层次差距。

　　也就是说，想要凝聚出这种结晶，必须要让张三丰心甘情愿的燃烧自己的灵魂，然后还需要圣级别强者出手。

　　而巧的是，权韩恰恰满足这两项。

　　事实上，之前权韩的目标是角木蛟家的老管家，但角木蛟是组成二十八星宿将里面的重要成员之一，大帝对名望很看重，所以拒绝了权韩的请求。

　　但张三丰不同，虽说张三丰是天才，如果对方活下来，他的成就将会不可限量，但现在对方只是一个无名小辈。

　　三百年前的权韩，对方的心计很有可能比现在的权韩更可怕，因为当时的权韩没有足够的力量，所以大脑是权韩最强的力量。

　　总之一系列的计划，围绕着张三丰展开了。

　　真武帝宫，富丽堂皇的大殿内，真武大帝凝视着眼前神色平静的张三丰：“你真的同意了？”

　　张三丰看着眼前这个全身散发着无上威严的男人，还有对方身后那个眼里闪烁着炙热和贪婪的权韩，摇摇头，神色平静的反问道：“不然呢？”

　　真武大帝叹了口气，眼里浮现出一抹悲天悯人的感慨：“你天赋很好，你完全不需要这样。”

　　看着眼前一脸感慨的真武大帝，似乎听到了某个十分有意思的笑话，张三丰嗤笑了一声，随即再次反问了一句：“那你为什么要抓我家的那只蠢王八？”

　　真武大帝一愣，片刻之后摇摇头：“我不知情。”

　　而面对真武大帝的否决，张三丰脸上的不屑愈发的浓郁。

　　不知道？开什么玩笑？整个真武帝宫，甚至大半个北俱芦洲，只要眼前这个男人愿意，没有什么事情是他不知道的。

　　深深的看了真武大帝一眼，思考着眼前的局面，张三丰洒脱的摇摇头：“算了，我不知道你在忌惮什么，如你这般高高在上的存在，又有什么需要忌惮的。总之收起你们那伪善的面孔吧，这只是一场交易。”

　　一道道强大的力量在张三丰的体内升腾，目光复杂，带着一抹无奈和追忆，最终眼里浮现出一抹单纯的笑容，他想起了那个夏天，一个稚嫩的小道士和一只磨盘大小的黑金色王八。

　　“你是谁？”

　　“我是张三丰，天下最强的道士。”

　　“哦。”

　　“跟着我怎么样？我带你出去玩，有好吃的点心和大长腿姐姐。”

　　“不去，懒得动。”

　　“我给你找个漂亮的母王八，还给你抓好吃的鱼虾。”

　　“……”

　　“真香！”

　　……

　　“杂毛道士，你他妈骗我！你不是说你天下第一吗？”

　　“对啊，不过是未来的天下第一。”

　　“我草你妈！你赔我母王八，老子不要吃水草！”

　　“将就点，等我天下第一了，一定帮你找母王八和鱼虾。”

　　“滚！这话你说多少遍了？”

　　……

　　“张三丰，你是不是不行啊？”

　　“你怎能这样凭空污人清白？”

　　“你和母王八认识那么久了，我也没看你上她，你说你是不是不行？”

　　“我……”

　　“看，你就是不行，天下第一的张三丰居然不行？哈哈，笑死我了。”

　　“郭襄不是母王八。”

　　“切！不行就是不行。老处男！”

　　……

　　“杂毛道士，我今天采的武当山红蜜，没吃过，我怕有毒，你帮我尝尝。”

　　“蠢王八，你说我是不是错了？独孤求败，掌教，大雪山的那批人，他们都突破了，我……”

　　“别想那么多，天塌了，老子给你顶着，安心玩你的烂泥巴就完了，乖乖给我喝蜜。”

　　“谢了”“对了，有件事我要跟你说一下。”

　　“干嘛？”

　　“精血和蜂蜜别加一起，影响药效，还有，武当山没有红色的蜂蜜。”

　　“你说什么？我没听见，算了，下次再说吧，熊爷来找我了，嗯，就这样。”

　　看着眨眼消失不见的老乌龟，看着手里这罐散发着浓郁气血的蜂蜜，张三丰无奈的摇摇头，多少岁了还傲娇？羞不羞？

　　一条条大道凝聚的火舌，贪婪的舔食这张三丰的记忆，记忆一点点的被抹除，张三丰挣扎着想要抓住那些记忆，但看着眼前的这两个人，张三丰停下了手里的动作。

　　抬起在圣级力量下，已经被泯灭大半的手掌，张三丰指着自己的脑袋，脸上带着一抹轻笑，死亡在他眼里如蝼蚁一般，目光闪烁着平静和不动摇的坚定：“祂是你们的了，记住我们之间的约定，放了那只蠢王八，他什么都不知道，他只是……谁？”


第813章 崩溃的老乌龟！

　　张三丰死了，他本应该在这个时代绽放出无与伦比的天赋，但可惜的是，他的光芒才刚刚绽放，就已经结束了。

　　嫉妒，憎恶，贪婪等等这些都是罪，但唯独不起眼的弱小，才是真正的原罪。

　　老乌龟一直认为自己之所以能遇到真武大帝，是因为自己的血脉，是因为自己的天赋好，可这不是仙侠世界，这里是充斥着各种恐怖存在的神话世界。

　　不说别的地方，就说脚下的这片战场，比老乌龟天赋好的，没有一万也有八千。甚至就算是曾经的那个伪四维空间，老乌龟的天赋都不算最顶尖的。

　　况且别忘了老乌龟不是人族，曾经作为人类的叶青山，很清楚非我族类其心必异这句话的意思。

　　这也就能解释，为什么老乌龟能成为天霜城的城主！

　　虽然天霜城处于人妖两大势力之间的缓冲地带，但作为人类一方的领土，身为妖族的老乌龟，居然拥有官方承认的城主身份，这本身就是一种相当不合理的事情。

　　貌似除了老乌龟之外，整个北俱芦洲，所以的城市，哪怕是一座小规模城市，都不曾有一个妖族，能成为城主！

　　还有，如果真武大帝真的那么看重老乌龟，那作为真武庙这个庞大组织的成员之一，当年天霜城的那个真武庙庙主，又怎么敢数次刁难老乌龟？

　　以前老乌龟不明白，他只能将这些归功于运气，但这世间哪有那么多运气？所谓的运气，从某种情况上来说，其实是必然的。

　　就比如张三丰用了自己的一切，换来了老乌龟的一世平安。

　　权韩也死了，他很清楚自己死定了，叶青山不会放过他，之前几次试探让权韩很清楚，曾经被自己算计死的那个张三丰，还有眼前这只被流放的老王八，在叶青山心中拥有举足轻重的地位。

　　三百年前发生的事情，如果自己不说，叶青山会杀死自己。

　　因为自己暴露的这些信息，足以让叶青山明白如果不杀死自己，等自己离开之后，一定会找叶青山和那只老王八的麻烦，这是死仇，叶青山不会放过自己，对方不是那种斩草不除根的类型。

　　可同样，三百年前的事情自己坦白了，叶青山也没有理由会放过自己。

　　权韩很无奈，说也是死，不说也是死。

　　不过好在，自己在临死之前坑了叶青山一波。

　　其实也不算坑，三百年前发生的事实，双方的梁子就已经结了，只要老乌龟和张三丰是叶青山的朋友，那北斗七星君，甚至是真武大帝，就注定是叶青山的死敌。

　　自己的做法，只是将双方的矛盾激化，将本应该发生的冲突提前了而已。

　　所谓的坑一波？其实不过是自己往自己脸上贴金。

　　如果自己是叶青山嘴里的那个段誉，权韩或许真的有可能坑叶青山一波，但很显然，自己不是段誉，自己是权韩。

　　说真的，权韩很好奇叶青山在知道真相之后，会做出什么样的选择？

　　在自己临死之前，权韩可是注意到了那只老乌龟眼里的疯狂和绝望，那是一种不在沉默中死亡，就在沉默中爆发的绝望。

　　所以，叶青山是选择隐忍不发，等积蓄足够力量之后在复仇？还是直接冲动的撕碎理智，找北斗七星君，甚至是真武大帝报仇？

　　权韩真的很好奇这样一个将自己看透的家伙，在这种情况下会做出怎样的选择？

　　只不过可惜的是，自己看不到那一天，因为自己已经提前死了。

　　而在杀死了权韩之后，叶青山也察觉到老乌龟眼里闪烁的那股诡异的清晰。

　　对于老乌龟现在的状态，叶青山比权韩看得更加透彻。

　　老乌龟和黑雕那只贱鸟很相似，他们都有一个相当宠他们的“主子”，但相似仅仅只是相似，双方有着本质的不同。

　　黑雕和独孤求败的关系很好，但除了独孤求败之外，黑雕还有叶青山，甚至是老乌龟。

　　但老乌龟不一样，别看老乌龟和叶青山关系不错，甚至老乌龟愿意为叶青山付出生命，但在老乌龟心中，张三丰才是永远的第一位，而除了张三丰，其他人最多也只是朋友。之所以愿意为叶青山死，是因为老乌龟认为自己欠叶青山太多，因为张三丰的事情，欠下了叶青山太多的人情。

　　张三丰可以为了老乌龟放弃一切，可老乌龟同样也能为张三丰放弃一切。

　　双方之间的关系甚至超越了亲情爱情，是真正可以生死相托的情谊。

　　老乌龟找了张三丰三百年，他卧薪尝胆，忍辱负重，一次次以命相搏的奋斗，只为了找到张三丰。

　　叶青山知道老乌龟有多拼命，同级别金仙里面，老乌龟的参战率最高，除此之外，什么地方危险，老乌龟就去什么地方。

　　军营里很多人说老乌龟是一个嗜血成性的疯子，只有战斗才能让老乌龟感受到真正的自我，但叶青山却知道，这家伙曾经就是一条咸鱼，一条趴在水池里，动都懒得动的咸鱼！

　　之所以如此疯狂，完全是为了战功，为了更早的找到张三丰。

　　而现在，老乌龟却得知自己要找的那个人其实早就死了，还是为了自己而死的。

　　除此之外，对方一开始就在自己不远处，自己这些年的努力和奋斗，其实都是毫无意义的，甚至从某种意义上来说，还是在帮助敌人。

　　悔恨？绝望？从身体到心灵的崩溃？

　　从老乌龟的眼神中，叶青山感受到了太多复杂而沉重的情绪。

　　凝视着状态明显不对的老乌龟，叶青山眼里闪过一抹担忧：“你还信我吗？”

　　老乌龟惨笑了一声，绿豆大的小眼睛里，闪烁着令人无法呼吸的绝望：“除了你，我还能信谁？”

　　心中一惊，老乌龟眼里的绝望，给叶青山一种十分不好的感觉，如果叶青山没有感受错误的话，那应该是死亡的感觉。

　　脸上浮现出一抹凝重，叶青山拍着老乌龟宽厚的肩膀，一脸的诚恳：“给我点时间，张三丰的仇我来报。”

　　摇摇头，老乌龟那双绝望的眼睛看着叶青山，惨笑这反问道：“有意义吗？”

　　眉头紧皱，老乌龟现在的状态让叶青山有种强烈的感觉，这家伙很有可能会想不开。叶青山很想安慰老乌龟，但叶青山真不知道应该怎么安慰别人，只能脸上浮现出一抹认真：“别多想，什么都别做，你如果信我，给我半个月时间，相信我，一切都会好起来的。”

　　似乎想要说些什么，但看着叶青山那一脸认真的神情，双眸闪过一抹复杂，老乌龟张了张嘴，最终点点头：

　　“好！”


第814章 第七次祖血馈赠

　　叶青山现在感觉头很痛，不是因为权韩，而是因为老乌龟现在的状态。

　　平心而论，叶青山的实力不次于北斗七星君，前段时间叶青山和敖鲸厮杀过，作为排名前十的天罡星大妖王，敖鲸的实力堪比北斗七星君，这也就意味着，在人类状态下，叶青山的实力不会比北斗七星君差多少。

　　而且敖鲸的身体素质十分恐怖，拥有恐怖的蛮力和可怕的防御力。

　　也许在破坏力上，敖鲸要比星君级略微差一点，但他的生存能力和抗击打能力，却要远远超过正常的星君级。

　　叶青山拥有不次于敖鲸的身体素质，还有超越敖鲸的力量，这也就意味着叶青山的实力，应该比正常的星君级要强一些。

　　说真的，如果只是权韩他爹-天权星君，叶青山直接就拿着青铜短棍找上门去了。

　　可问题是，这一次自己面对的不是一个天权星君，而是七个星君级高手，甚至还包括龟蛇二将以及真武大帝。

　　叶青山估算了一下自己的实力，如果只有一个天权星君，自己可以碾压对方。

　　如果是北斗七星君，叶青山在使用祖血力量的情况下，依然能做到碾压。

　　而如果在北斗七星君的基础上，再加上北俱芦洲最强的金仙-龟蛇二将？

　　在不暴露上古凶罴身份的情况下，叶青山能勉强招架住。

　　但如果真武大帝出手了，就算自己暴露了上古凶罴的身份，恐怕也要打上GG。

　　如果再给叶青山一些时间，不需要多了，只需要十年，叶青山相信自己将会拥有和真武大帝这种圣级别存在掰手腕的资格。

　　可老乌龟现在的状态真的能等十年吗？

　　叶青山需要力量，需要短期内，肉眼可见的实力提升。

　　第七层巅峰的九转金身决，看似一触就破，但叶青山却明白，想要突破这层瓶颈，需要的不单单是战斗，更多的还是自身内在的升华，这需要自身的努力还有一点点运气。

　　可能下一场战斗就会突破，也有可能一两年之后才能突破。

　　所以九转金身决被叶青山提前否决了。

　　而目前唯一适合叶青山现在这种情况的，就是体内的祖血了。

　　战区军营，独属于叶青山的军帐内，从乾坤袋里飞出了八种不同属性的高等级能量结晶，在叶青山是控制下，军帐内部的空间，以肉眼可见的速度膨胀。

　　阵法师真的很强，从某种意义上来说，一个顶尖的阵法师，能做到天道能做到的一切。

　　修士只能将空间破坏，但阵法师却可以将空间变幻成各种自己想要的状态。

　　叶青山达不到顶尖阵法师的级别，据他所知，目前能达到阵法力量不次于天道的只有两个人，一个是人皇伏羲，另一个则是通天教主。

　　叶青山的阵法层次虽然比不上这两位，但在这个时代也是当之无愧的最强之一。类似这种将周围空间扩张的阵法，对于叶青山来说不过是小菜一碟。

　　而将内部空间扩张之后，上百亿仙币的材料，从叶青山的乾坤袋内倾斜了出来，最终在叶青山的周围，形成了十二座高约百丈的大山。

　　让无数修士目瞪口呆的奇珍异宝，就这样被散乱的扔在了地上。

　　盘坐在十二座“大山”的中央，叶青山深吸了一口气，眼里闪过一抹凝重。

　　一，四，七。

　　代表的是截然不同的境界和关卡，不管是九转金身决还是祖血的馈赠，“第一次”代表的是门槛，是万丈高楼的第一块基石，这很重要。

　　其次就是“第四次”的关卡，那是初级和中级之间的分水岭，代表着你从菜鸟，蜕变成可以独当一面的老鸟。

　　之后就是叶青山现在处于的“第七次”的关卡，这是老鸟和精英之间的区别，是质的转变。

　　叶青山之前不知道这些，但因为上一次九转金身决第七层的第一次修炼，让叶青山明白了原来这里面其实还隐藏着陷阱。

　　九转金身决已经达到了第七层巅峰，甚至只要一点点运气，叶青山的实力就会突破到第八层。

　　但叶青山体内的祖血激活率，依然保持在百分之六十八。

　　不是叶青山不提升，而是叶青山清楚这一次提升和以往不同。

　　叶青山没有十足的把握，所以一直压制着祖血的提升。

　　但现在不同，第七次祖血馈赠，是叶青山目前唯一可以迅速提升自己实力的方法。

　　人类的那具皮囊被撕碎，在这十二座“大山”之间，盘踞着一头周身闪烁着不朽神光的金色巨熊！

　　伴随着这头周身弥漫着恐怖气息的上古凶罴的沉重呼吸，周围这十二座奇珍异宝堆积在一起的大山，骤然升腾起一股股浩瀚的能量洪流。

　　而盘踞在十二座大山中间的叶青山，此刻的身体仿佛黑洞一般，任凭周围能量波涛汹涌，我自巍然不动。

　　而伴随着这份堪称海量的能量被叶青山吸入体内，在叶青山体内，已经被自己压制许久的祖血，正在被一点点的唤醒。

　　与此同时，伴随着祖血的力量被唤醒，叶青山的身体开始不受控制的抖动，仿佛一个十分恐怖的存在正在叶青山体内苏醒？

　　仿佛？

　　不！

　　是真的有一个恐怖的存在，正在叶青山体内苏醒，而这个恐怖的存在，就是叶青山体内的祖血！

　　叶青山体内有很多无法解释的存在，比如说系统，只不过因为青的原因，所以叶青山对系统并不畏惧，再加上叶青山清楚自己的力量和系统有着密不可分的联系。

　　而除了系统之外，在自己体内还有两个无法解释，甚至是畏惧的力量。

　　叶青山最忌惮的，就是阵法的下一个境界，叶青山现在站在高级阵法师顶端，只要叶青山愿意，他随时可以进入阵法大家的级别。

　　但那是一个绝对理性的状态，对叶青山来说，是绝对的禁区！

　　叶青山很清楚，一旦自己进入到那个状态，身体还是那个身体，灵魂也会是那个灵魂，但进入那个状态之后，叶青山就不再是现在的这个叶青山了。

　　这也就是为什么叶青山明白那个状态很强，会让自己的实力以成百上千倍的速度提升，但叶青山却一直克制自己的原因。

　　理性不是一件坏事，但绝对的理性，就十分可怕了，甚至就算是段誉，也不曾做到绝对的理性，叶青山不想变成比段誉更加恐怖的怪物，要知道这家伙当初为了让自己没有缺陷，不单单杀死了自己所有的家人，甚至就连自己的结拜大哥都杀死了！

　　而除了阵法师的下一个境界，其次就是祖血的力量。

　　这是一种纯粹的力量，没有思维，没有想法，只是一股单纯的力量，但这股力量太疯狂，蕴含着叶青山无法想象的凶悍气息。

　　上古凶罴为什么不是上古熊罴？

　　别看只是一个字的差距，但这里面代表的却是天与地的差距。

　　叶青山体内流淌的是祖血，是世间所有熊类妖族乃至凶兽的血脉源头，祖血中蕴含的暴戾和凶气，就算是在上古凶兽眼里，都是相当恐怖的存在。

　　之前叶青山之所以不会受到这股力量的影响，主要是因为血脉的活跃度不够，无法激发出这股力量的本质，就好像水没有达到沸点，就不会变成水蒸气一样。

　　但这一次不一样，但血脉活跃度达到了百分之七十之后，这股滔天的暴戾气息，将会如海啸一样将叶青山吞噬。

　　但反过来说，如果叶青山能扛过这一关，叶青山的实力将会再次迎来质的飞跃，身体素质的提升，甚至不次于突破九转金身决第七层巅峰的收益。

　　如果可以，叶青山希望用更加稳妥的方式来完成这一次的祖血馈赠，但很显然，老乌龟的状态糟糕到了极点，叶青山能明显感觉到，留给自己的时间不多了。

　　而与此同时，在叶青山冲击第七次祖血馈赠的同时，在军营的外面，在那一片血色的芦苇荡中，冷色的月光照在老乌龟那充斥着死寂的脸上，在老乌龟的身旁，是摆满了一地的空酒坛。

　　也不知道喝了多少酒，此刻老乌龟身上带着让人下意识皱眉的酒气。

　　然而老乌龟好像浑然不知一样，失去灵魂的躯壳，僵硬的将一壶又一壶的烈酒灌入喉咙。

　　不知道过了多久，在老乌龟的背后，多了一个神色木讷的人。

　　从老乌龟手里夺过酒壶，根生眉头微皱：“大人，不能再喝了，再喝就醉了。”

　　老乌龟脸上带着无奈和苦涩的笑容，挣扎着想要从根生手里拿回酒壶：“我知道，但我就是想醉。”

　　根生摇摇头，将酒壶收回到乾坤袋中，木讷的脸上浮现出一抹认真：“那也不能喝了。”

　　看着根生那一脸认真的神色，老乌龟一愣，随即似乎想到了什么，脸上浮现出一抹无奈：“熊爷让你来的？”

　　根生迟疑了片刻，木讷的点点头：“嗯。”

　　轻叹了一声，老乌龟眼里多了一抹复杂：“不管怎么样，我欠熊爷的，这辈子也换不上了。根生这个给你，等熊爷闭关出来了，帮我转交给他，告诉他我要走了。”

　　根生接过老乌龟扔过来的乾坤袋，没有话说，神色依旧还是那样的木讷，但他已经用行动来证明，自己会阻止老乌龟离开。

　　而已经看出根生阻挡意图的老乌龟，下意识的摇摇头，脸上浮现出一抹认真：“不，你有更重要的事情，放心，我不会做傻事的，我还没有报仇，我还没有看到那些人死，在那之前我是不会死的，所以你不用跟着我。”

　　根生没有理会老乌龟的话，而是木讷的点点头：“嗯。”

　　看着根生那一脸木讷的神情，老乌龟脸上浮现出一抹无奈：“你不用跟来的。”

　　“好。”根生没有丝毫犹豫地说道，但对方却寸步不离的跟在老乌龟的旁边。

　　眼里闪过一抹无奈，但下一刻，老乌龟的身形骤然出现在根生背面前，那粗壮的手掌，对着根生的脖子手起刀落就是一击凌厉的手刀。

　　根生来不及反应，直接被击晕。

　　看着全身瘫软在地上的根生，老乌龟眼里浮现出一抹无奈，将一封信塞到了根生的怀里，随即手一抖，一连串的高级阵法材料从老乌龟手里飞出，并且极快的在空中形成了一个散发着空间气息的阵法，下一刻，老乌龟的身形骤然消失在这片战场上。

　　当初叶青山和老乌龟一起来血芦战场的时候，叶青山曾经和老乌龟闲聊过，如果能将整个北俱芦洲用传送阵连接起来，那绝对会是一个相当暴利的行业，当时两人还探讨过这个问题以及可能性。

　　只不过后来，叶青山将这件事情忘在脑后了，但老乌龟没有。

　　而眼前这个阵法，虽然不能直接进入人族腹地，但方向却是天权星城！


第815章 千亿阵法大爆破！

　　北俱芦洲，帝宫之下，最大的七座城市之一，天权星城。

　　这是一座无比巨大的城市，城墙的高度为十二万九千六百丈，宽度为十万零八百丈，此为一元会之数，而整个城池由十三亿九千九百六十八万块巨石堆积而成，每一块巨石上面，纹刻着九九八十一个阵法，这也就意味着，仅仅只是这座城池上面的阵法，就高达一千一百三十三亿七千四百零八万！

　　而上千亿阵法的力量汇聚在一起的力量有多强？

　　没人知道答案。

　　因为这座巨大的城市从建造的那一天开始，就没有承受过哪怕一次的攻击！

　　同样，也没有任何人会好奇的探索这个问题的最终答案。

　　这就是帝宫之下，最强的七座君王城。

　　它们代表的，是北俱芦洲的巅峰，是当之无愧的最强！

　　而今天，在这座无比雄伟的城池外面，多了两个神色异于常人的两个人。

　　看着眼前的根生，老乌龟不由的一阵头痛：“你不该来的。”

　　根生神色平静的点点头：“我知道。”

　　叹了口气，老乌龟紧锁着眉头，一脸严肃的警告根生：“你会死的。”

　　根生神色平静的看着老乌龟：“我已经死过一次了。”

　　看着根生那毫无变化的神色，老乌龟叹了口气：“你走吧，你没必要和我一起去死，况且熊爷没让你离开军营。”

　　根生摇摇头：“青山大人说了，让我守着你。”

　　老乌龟狠狠的瞪着根生，脸上闪烁着愤怒：“那是因为我还在军营，现在我已经离开军营了，你可以回去了。”

　　看着愤怒的老乌龟，根生沉默了片刻：“好。”

　　“我让你回去！”老乌龟咆哮道，这似曾相识的一幕，自己前不久刚刚看见过，当时根生告诉自己会留在军营，但没过多久，对方就找到了自己，鬼知道这小王八犊子怎么找到自己的？

　　带着一抹恼怒，老乌龟一脸赶人的模样：“赶紧走，你根本不知道我要做什么。”

　　根生抿了抿嘴，丝毫不惧的和老乌龟对视：“大人想死不是吗？”

　　眉头微皱，老乌龟再次摇摇头，叹息了一声，眼里充斥着无奈和复杂：“你不懂。”

　　而面对老乌龟的叹息，根生神色认真的反驳道：“不懂的是大人你，北斗七星君，北俱芦洲最耀眼的七尊强者，任何人在知晓自己的死敌是他们，都会绝望，因为双方的差距太大了，更何况除了七星君之外，还有北俱芦洲的帝王-真武大帝。”

　　“大人清楚青山大人的意思，也清楚按照青山大人的性格，绝对不会坐视不理。但这次的敌人太可怕了，这不是山塌了，而是天塌了。”

　　“大人放不下心中的仇恨，但大人也不希望青山大人因你而死，愧疚和绝望，最终促使大人做出了这个无奈的选择。”

　　“我想，大人当初给我的那个乾坤袋里，应该装着一封信，里面的内容应该是劝青山大人不要再插手这件事情。大人，根生说的可对？”

　　老乌龟愣住了，虽然根生说的和自己实际状态有些差距，但大体上，根生所说的就是老乌龟的真实想法。

　　带着一抹惊愕的神色，老乌龟古怪的看着根生：“我从未想过，你居然会说这么多话，这和以前的你完全不像啊？”

　　而面对老乌龟惊讶的神色，根生沉思了片刻：“大概是说话太累，不想说吧？”

　　无语的翻了个白眼，凝视着眼前这个神色始终木讷的家伙，老乌龟叹了口气：“既然你都知道，也都明白，那你为什么还要来这里？”

　　耸耸肩，神色的木讷，让老乌龟看不清根生的真实想法，只能听到根生平静的说话声：“不知道，或许是不想活了？”

　　深深的看了根生一眼，老乌龟神色复杂地问道：“真的要跟我一起去？这不是可能会死，而是一定会死。好好活着不好吗？”

　　轻笑着摇摇头，或许是因为常年僵着脸，一直保持一个表情，所以根生的这个笑容十分的木讷：“当年如果没有大人，根生已经死了，多活了这些年，根生应该知足。”

　　凝视着眼前这个居然会笑了的家伙，老乌龟无奈的叹息了一声，心中已经明白自己是赶不走这个“麻烦”了，带着一抹复杂的让人看不懂的神色，老乌龟用那粗壮的手臂，拍了拍根生的肩膀：“根生，我一直没有发现，你其实比想象中的更聪明。不得不说，今天的你让我刮目相看，但有一点你猜错了。”

　　根生抬头看着老乌龟，眼里闪过一抹疑惑：“什么？”

　　神色闪烁着复杂和追忆：“熊爷是个傻子，那家伙冲动，而且心软的像个娘们儿，那家伙根本没有你们看到的那么冷酷无情，你以为我会写信告诉熊爷，让他放弃？”

　　摇摇头，老乌龟脸上浮现出一抹无奈：“不，你错了，我很清楚那个SB熊，不管我说什么，那家伙都不会放弃。”

　　一抹浓郁的杀意在老乌龟眼里闪过，但除了杀意，更多的还是无奈：“我的确是来找死的，但我的死不是没有意义，我希望用我的死来告诉那个SB熊，北斗七星君有多强，这座城池有多厚，我希望他在冲动之前，能先理性的想一想，他这是在为我报仇，还是来陪葬的。”

　　“我欠那家伙很多，绝望是真的，但愧疚？虱子多了不压身，这辈子还不上，下辈子还，下辈子还不上，下下辈子还。”

　　老乌龟眼里闪烁着感慨和无奈，他了解叶青山，也清楚叶青山一定会插手这件事情。

　　事实上，老乌龟更清楚，自己应该听叶青山的，虽然叶青山是一头冲动的SB熊，但不得不说，从段誉那件事情之后，那家伙已经很少做没有把握的事情了。

　　但扪心自问，自己真的能这样做吗？

　　老乌龟帮不了叶青山，双方的差距太大了，不说真武大帝，就算是单个的北斗七星君，都足以压得自己喘不过气来。

　　那一晚，老乌龟喝了很多酒，他想了很多，他发现自己好没用，但除了发现自己没用之外，老乌龟还发现了自己唯一的价值。

　　自己的确不是北斗七星君的对手，但自己却可以让叶青山明白，北斗七星君的实力有多强。

　　这是自己唯一能做的，也是老乌龟接下来准备去做的。

　　他不知道事后，叶青山会怎么想他，更不知道如果自己死了之后，张三丰会怎么说他。

　　是骂他傻，还是说的蠢？

　　总之在老乌龟看来，这是自己应该做的，也是唯一能做的事情。

　　至少对于自己来说，这算是求仁得仁吧？

　　而就在老乌龟心情无奈而复杂的时候，一旁的根生神色僵硬的看着老乌龟：“大人，有件事情我要说一下。”

　　老乌龟一愣，一脸疑惑的看着根生：“什么？”

　　根生一脸认真地说道：“大人，你和我不会有下辈子的，我们会死的很惨。”

　　老乌龟：“……”

　　沉默了片刻，平复了心中那股想要打死根生的冲动，凝视着眼前这座巨大城池，老乌龟眼里浮现出一抹认真：“根生，告诉你最后一个秘密。”

　　根生眼里闪过一抹疑惑：“？”

　　没理会根生眼里的疑惑，深吸了一口气，澎湃的力量在老乌龟体内升腾：“我不是人！”

　　下一刻，还未等根生反应过来，老乌龟的身体开始膨胀！

　　有一点，老乌龟忘记说了，虽然自己嘴里叫着叶青山SB熊，但有一点老乌龟不得不承认，叶青山身上还是有很多自己需要学习的地方，就比如永远留着一张用来翻盘的王牌。

　　在这个危险的世界，只有老阴比才能很好的活下去。

　　身体开始膨胀，体内压抑了许久的力量，在变成玄龟本体的那一刻，如海啸一般在老乌龟体内爆发。

　　黑色的背甲，狰狞的骨刺，粗壮的四肢布满了一片片散发着玄奥神纹的鳞甲，纤细的尾巴灵活的甩动着，空间如玻璃一样被鞭打的支离破碎。

　　一口狰狞的獠牙，巨大的头颅闪烁着凶芒，在头颅后面，那黑色的龟甲上金色的纹理形成了一座巨大的阵法。

　　澎湃的气血在这头体长超过万米的玄龟体内升腾，最终化为一朵朵火焰，仿佛一座燃烧着金色火焰的大山。

　　双眸闪烁着歇斯底里的疯狂，那狰狞的头颅凝视着前方，如山岳一般粗壮的四肢，在大地上留下一道道巨大的沟壑，老乌龟迈着沉重的步伐，龟背上闪烁着可怕的力量，带着一往无前的气势，老乌龟狠狠的撞了过去！

　　“千亿阵法-大爆破！”

　　“轰隆隆！”

　　那上千亿阵法组成的城墙，在这一刻骤然闪过无数道光芒，这个天权星城，在这一刻骤然闪过一抹无比刺眼的光芒，仿佛天上的太阳都要暗淡三分。

　　但就在这无比刺眼的光芒之中，有一道不易察觉的裂痕正在蔓延，而与此同时，天权星城内，所有的修士，在这一刻骤然感受到一股强烈的不安，仿佛即将发生一件相当恐怖的事情！

　　说真的，老乌龟的实力不强，就算变成玄龟也无法拥有封号级实力，但如果老乌龟燃烧了体内的精血，然后爆发了龟背上的阵法，老乌龟的实力在短时间内，不会比角木蛟差多少。

　　但如果只是拥有不次于角木蛟的实力，还远远无法让整个天权星城的所有修士恐慌。

　　事实上，老乌龟也清楚自己几斤几两。

　　但老乌龟有一个疯狂的计划，那就是自己要引爆天权星城这一千一百三十三亿七千四百零八万个阵法！

　　老乌龟虽然不是阵法师，到作为天霜城这个阵法之城的城主，长时间的耳渲目染让老乌龟在阵法一道也有不俗的造诣。

　　上千亿阵法组成的城池，如果从正面破坏，别说老乌龟，就算是北斗七星君也需要花费很长一段时间。

　　但如果从内部破坏呢？

　　玄龟，本来就是十分擅长阵法的妖族，除此之外，天霜城城主的身份，扩充的老乌龟的见识。

　　最重要的是，者超过一千亿的阵法，是互相连通的，而且这些阵法紧密的连接在一切，只要自己操作合理，自己完全可以引爆整个天权星城。

　　而自己刚才的阵灭，就是一点火星，一枚燃炸药堆的火星！

　　所以，天权星君，接受来自龟爷的复仇吧！


第816章 被俘

　　“轰隆隆！”

　　一声响彻四野的撞击，在那高达十二万丈的城墙面前，老乌龟那庞大的身躯显得无比渺小，但伴随着老乌龟的撞击，整个天权星城，上千亿阵法，在这一刻骤然闪烁起无比刺眼的光芒！

　　那光芒，好似天空的烈日，甚至要比正午的太阳还要刺眼三分！

　　究其一生所学，穷其一生力量，这一刻的老乌龟，爆发出令世人为之颤抖的力量！

　　在那闪烁着无比耀眼的光芒下，一道道黑色的裂痕，正在以肉眼可见的速度，在这座伟岸的城池内蔓延。

　　天权星城，这座耸立在大地上不知道多少年的君王城，在闪耀中刺眼光芒的同时，也给予了城内所有修士前所未有的危机感！

　　老乌龟要引爆天权星城，老乌龟很清楚自己的实力如何。

　　封号级？那或许需要自己暴露本体之后，再加上引爆体内精血，最终才有可能达到封号级，但就算自己拥有了封号级的实力，也不过就是和角木蛟一个级别。

　　但角木蛟能击败北斗七星君吗？

　　这是一个笑话，一个不怎么好笑的冷笑话。

　　只要稍微有点常识的就会知道，同样都是封号级，但星宿将和星君是截然不同的两个存在，双方的差距就好像天与地的差距一样。

　　以星宿将巅峰的实力，去试探星君级的实力有多强？

　　这是一个愚蠢的想法。

　　但这座拥有上千亿阵法的城池不一样，只要自己引爆这个巨无霸，不管是为了自己，还是为了城池内的修士，天权星君都必须要出手，甚至很有可能需要全力以赴！

　　这才是老乌龟的计划，一个无奈但却疯狂的计划。

　　他知道自己会死，但就算是死了，老乌龟也会在临死前，狠狠的从天权星君身上咬下一块肉。

　　而与此同时，天权星城内，端坐在君王城内的天权星君，此刻眼里闪烁着的全部都是阴郁的神情。

　　在一星期之前，天权星君的心情一直很不错，他有一个十分优秀的儿子，阴阳大道的九级金仙，就算是在人口百万亿的北俱芦洲，也是天才中的天才。

　　虽然天权星君知道，自己儿子的这个阴阳大道并不完整，比不上那些真正领悟阴阳大道的天才，但就算是这样，在海量的资源堆积下，自己儿子的未来成就必将是无可限量。

　　达到天权星君这个级别之后，财富荣耀什么的，对于他们已经毫无意义。

　　就好像曾经有过一份报道，在美利坚，那些资产超过亿万美金的富豪，他们在乎的不是每年能挣多少钱，大多数驱使他们挣钱的动力，是每年聚会的时候，他将会比其他人挣更多的钱，哪怕只多一美金。

　　天权星君也是如此，金钱美色对于他们这个级别已经没有任何意义，真正能让天权星君动容的是，自己的儿子比其他几个星君的儿子更强。

　　这也是为什么当年，天权星君会默许权韩算计张三丰的原因。

　　真以为单纯一个权韩，就有那个资格和真武大帝见面了？

　　别闹了，如果不是有天权星君的默许，就算权韩有真武令，他一个小小的金仙也见不到真武大帝。

　　在北俱芦洲，阶级无处不在，没有足够的实力，就算你有一份天大的机缘，最终也只能拱手让人。

　　而作为儿子，权韩也没有让天权星君失望，在吸收了张三丰的阴阳大道之后，权韩的实力以肉眼可见的速度增长，只用了三百多年的时间，就从一级金仙达到了九级金仙巅峰，而且还能保证同级无敌。

　　这让天权星君每一次聚会的时候，都笑得合不拢嘴，看着同级别的那几个星君一脸无奈，并且违心的感慨自己儿子是多么的优秀，那巨大的喜悦和快乐，让天权星君得到了前所未有的满足。

　　但就在一个星期之前，天权星君莫名的感觉一阵心烦，他有种不好的感觉，仿佛即将有糟糕的事情要发生一样。

　　星君级是一个十分可怕的等级，或者说所有的封号级强者，哪怕最弱的一个封号级强者，在金仙眼里都是不折不扣的怪物。

　　因为他们体内的力量，正在向混沌或者不朽演化。

　　妖族因为数量太多，所以这个演化过程比较混乱，但整体来说，其实还是大同小异。

　　星宿将的最低标准是体内的力量，至少有百分之三十以上蜕变成混沌大道或者肉身不朽，而星君级的门槛，则是百分之六十以上。

　　天权星走的是九宫路线，体内已经有七成以上演变为混沌大道。

　　也就是说，天权星君只需要将最后不到三成的九宫大道熔炼成混沌大道，他就会成为北俱芦洲的第三位圣级别强者。

　　但可惜，这条道路太难走了，别说三成，就算是一成，也不知道难倒了多少英雄好汉。

　　但就算是这样，天权星君体内的力量，至少有七成以上已经转化为混沌大道。

　　这也就意味着，天权星君已经具备了圣级别强者身上的某些特性，而达到了这种层次的强者，第六感是相当敏锐而精准的。

　　他感觉心烦，感觉即将有不好的事情发生，那就一定会发生。

　　而细想一下，唯一能让自己感觉心烦的事情，只有自己的那个儿子权韩。难道权韩发生了什么意外？

　　天权星君不知道，他虽然很强，但他不是无所不能的造物主。

　　但天权星君却知道，如果自己儿子真的发生了意外，自己绝对会杀了那个叫做叶青山的家伙，虽然现在外界都传闻，对方是第八位星君，但天权星却从不这样认为。

　　眼见为实耳听为虚，传闻这种事情，听完之后“乐呵”“乐呵”就行了，如果真的当真了，那你就是真的傻了。

　　而就在这种烦躁的心情下，天权星君度过了相当焦躁的一个星期，按照预期的时间，自己儿子这两天就会回来了，但随着时间越来越接近，天权星君的心情也越来越糟糕，甚至是有些暴躁。

　　而就在今天，心情烦躁，双眸闪烁着阴郁的天权星君，骤然发现，整个君王城闪烁着无比刺眼的光芒。

　　他先是一愣，因为天权星君没有想到居然会有脑残攻击君王城，要知道那可是上千亿阵法组成的城池，就算是自己，也要费好大功夫才能攻破。

　　但很快，当天权星君反应过来之后，发现真的有人攻击君王城，并且对方正在用一种十分诡异的方式，将君王城引爆的那一刻，天权星君眼里骤然闪过一抹刺骨的杀机：“你找死！”

　　手一翻，虚空中骤然多了一只弥漫着混沌力量的大手。

　　一开始，这只手并不大，但随着这只手飞出去之后，天地间的灵气疯狂的涌入到这只手掌中，整座君王城的灵气，几乎眨眼间就被这只手吸干。

　　而与此同时，这只最开始只有一尺长短的手掌，也在极短的时间里，膨胀到十几万丈的长度。

　　手掌的三条纹路，是深不见底且看不到尽头的深渊，那此起彼伏的掌纹，则是一片片连绵不断的山峰，五根手指，好似五根通天神柱。

　　下一刻，好似老鹰抓小鸡一般，这只巨大的手掌，一把握住了那面正在向四周扩散的破坏的城墙。

　　随即“咔嚓”一声，这面高度和宽度都超过十万丈的城墙，包括那数百亿的阵法，在这只大手面前，全部都化为齑粉！

　　而伴随着城墙被捏成粉末，这只遮天蔽日的手掌，也迅速瓦解崩溃，在手掌瓦解的同时，恐怖的灵气狂潮，直接在城墙周围形成了一个直径接近百万米的巨型黑洞！

　　而伴随着这股斥力，老乌龟好似暴风雨中的一叶扁舟，毫无反抗余地的被这股力量卷走。

　　与此同时，虽然被毁掉了一面墙壁，虽然刚才那遮天蔽日的手掌，让君王城内的修士，几乎要被吓尿。

　　但伴随着城墙闪烁的刺眼光芒隐去，这群不明真相的吃瓜群众，在感受到心中散去的那股危机感，一个个不由的抱在一起喜极而泣。

　　他们赞美着天权星君的强大，感激着天权星君拯救了他们，虽然自始至终，他们都不知道刚才发生了什么。

　　但君王城的最中心，独坐中宫的天权星君，此刻神色却阴沉到了极点。

　　表面上看，他似乎十分轻松的就解决了这一次的麻烦，可实际上呢？

　　整个天权星城，没有任何人看出，刚才那轻描淡写的一握，意味着天权星君的全力一击。

　　那毕竟是数百亿的阵法，而且还是彼此相连的阵法，如果不是之前已经被老乌龟破坏，就算是自己全力一击，也不见得能有多大的损伤。

　　事实上，之所以能造成如此“拔群”的效果，主要还是因为自己攻击的那部分，已经被老乌龟破坏甚至是引爆了阵法。

　　这就好像你拿锤砸一面完整的墙，和拿锤砸一面已经有一个窟窿的墙，同样的力度，同样的墙壁，但效果却截然不同，严谨的说法就是分子之间的结构被破坏了。

　　虽然事实与理论不同，但大体就是这个意思。

　　而让天权星君脸色阴沉的主要原因有两个，经此一役，仅有的四面墙壁，现在变成了三个，想要将这面墙壁修复，自己需要花费大量的资源，甚至要搭上一些人情，要知道阵法师虽然没有顶尖大佬，但他们却是相当高傲的一群家伙，一般东西可打动不了这些讨厌鬼，因此自己必须要做好大出血的准备。

　　但仅仅只是这样，天权星君还不至于脸色难看，钱财美色都是身外之物，就算是欠了一些人情，对于他这个级别来说，其实也没什么，无非就是麻烦一些罢了。

　　真正让天权星君恼怒的是，攻击自己君王城的，居然是一只妖族的乌龟，更让天权星君气愤的是，对方的实力甚至连封号级都没有达到。

　　这让他感觉无比的愤怒，天权星君几乎已经想到了，下次见面的时候，那几个同级别星君会如何嘲笑自己，要知道因为有个优秀的儿子，这些家伙这些年可没少在自己这里吃瘪。

　　带着恼怒的神情，天权星君一把抓住昏迷不醒的老乌龟，本来是想要直接杀了对方泄愤，但想了想，又感觉这样太便宜对方了。

　　所以虽然天权星君一把抓住了老乌龟，但下一刻，却直接将昏迷的老乌龟吊挂在城门旁。

　　随手招来了一个亲信，阴郁的脸色，双眸闪烁着好似毒蛇一样的阴冷：“告诉全城的人，损坏城墙的妖族，已经被我挂在城门旁，从明日开始，分食他的血肉，我要让整个北俱芦洲的人和妖都知道，这就是胆大妄为的代价！”

　　亲信点了点头，虽然他不明白这件事情意味着什么，但他却知道，这件事情对于君王城的影响是巨大的。

　　而与此同时，在君王城的城门旁，一根好似从虚空中延伸出来的绳子，套在老乌龟的脖子上，让此刻的老乌龟，看起来好似一只即将被宰杀的羔羊，就这样被吊在半空中。

　　而在老乌龟不远处，在一群指指点点的修士之中，根生一脸焦急而无奈的围绕在老乌龟的身旁。

　　事情发生的太快，本来是打算跟着老乌龟一起去送死的根生，无奈的发现，仅仅一眨眼的时间，自家大人就已经被制伏，并且被挂在了城门旁。

　　因为高度不够，根生不知道这一眨眼的时间，到底发生了什么，根生唯一知晓的就是结果。

　　虽然根生不知道为什么天权星君没有杀死老乌龟，也不知道接下来等待老乌龟的会是什么，但根生强烈的认为，自己最好赶紧将老乌龟救走。

　　但问题是，老乌龟周围有天权星君的力量，那是一种禁锢一切力量的伟力，虽然主要目的是禁锢老乌龟的力量，让老乌龟无法挣扎。

　　但就算是仅仅泄露了一点点力量，对于根生依然是致命的。

　　没有天地灵气，只要靠近老乌龟周围，就会被天权星君禁锢力量，根生根本不知道自己应该怎样才能割断那根从虚空中延伸出来的绳子。

　　除此之外，周围还有一批指指点点看热闹的吃瓜群众，让根生根本不敢轻举妄动。

　　根生只希望等夜色降临，周围没有人的时候，自己在偷偷将自家大人解救出来。

　　而就在根生焦急等待着的同时，一群统一穿戴二流法宝级别的修士，在一个实力强大的修士带领下，向根生的这个方向走了过来。

　　虽然不知道这些人是谁，但看到这些人的那一刻，根生心中莫名的多了一种不祥的预感。


第817章 行刑者

　　阴沉的天空，空气中弥漫着一股浓郁的铁血气息，君王城依旧巍峨，虽然城墙出现了一个大洞，但丝毫不影响君王城的威严，反而因为这阴沉的天空，因为那被撕裂的城墙，给人一种巨兽被激怒的恐怖！

　　城门外，老乌龟身旁站满了人，修士们聊着天，用充斥着恶意和戏虐的眼神，看着被掉挂在半空中的老乌龟。

　　“咚！”

　　一声沉重的钟声，伴随着钟声，昨天那群修士，神色冰冷的从城门走出，他们是天权星君的侍卫，清一色的二流制式法宝，实力全部都是九级金仙，他们是君王城最精锐的修士，代表着强大的天权星君，同时也是今天的行刑者。

　　人群中的根生，眼里闪烁着复杂，他从昨天就知道今天会发生什么，但他无力改变。

　　根生想过夜晚人群散去，自己偷偷将老乌龟带走，但可惜的是，别说帮老乌龟挣脱这根绳索，在天权星君的力量下，就算是靠近老乌龟，根生都办不到。

　　在老乌龟周围有一种禁锢一切的力量，这种力量很简单，只是用仙力凝聚出来的一根绳索，但这却是一条无解的绳索，没有超越或不次于天权星君的力量，根本不可能破坏这根绳索。

　　唯一能靠近老乌龟的办法，就是行刑的当天。作为天权星君的侍卫，他们身上穿戴的法宝，可以一定程度上的中和天权星君的力量。

　　但这也就意味着，自己的任何动作，都将会暴露在大众的视线中，根生很无奈，他深知自己不能冲动，因为他很清楚机会只有一次！

　　伴随着一阵清脆的脚步声，一名神色冷漠的侍卫来到了老乌龟的身旁，他是行刑者，也是接下来这段时间，负责对老乌龟行刑的那个人。

　　他面无表情，好似死人一样的面孔，看不到丝毫生机，那被黑铁手套包裹的手掌，在老乌龟那坚硬的鳞甲上抚摸。

　　只不过渐渐的，那冷漠的眼神，出现了一抹异样的光芒，那是一种充斥着暴虐和满足的光芒。

　　“撕拉！”一声撕扯的声音，行刑者一把握住了老乌龟鳞片的末端，狠狠的向下扯了下来！

　　一片带着末端带着鲜血的鳞片，就这样被硬生生的拔了下来，那剧烈的痛苦，让老乌龟直接从昏迷中醒来，在痛苦的刺激下，老乌龟的身体不受控制的挣扎着，但脖子上的那个绳索，却抽走了老乌龟身上为数不多的力量。

　　随手将手里这片巨大的鳞片扔掉，看着老乌龟那挣扎的身体，看着老乌龟眼里闪过的那一抹痛苦，行刑者眼里的暴虐和兴奋，愈发的浓郁起来。

　　而伴随着老乌龟身体的抽搐，周围那些修士不由的发出一声声扭曲而变态的欢呼声。

　　什么是修士？

　　很多人看到了修士光彩鲜亮的一面，但却没有看到修士在求道路上的艰难崎岖，不是所有的修士都适合走这条道路，也不是所有修士不会被这条道路所改变。

　　有这样一群修士，他们看起来彬彬有礼，但骨子里却充斥着暴虐和黑暗。

　　光明的东西已经不能满足他们扭曲的心灵，只有黑暗和暴虐，才能给予他们慰藉。

　　而伴随着那一声声欢呼，行刑者那冰冷的眼神，也越来越兴奋。

　　一片片沾染着血迹的鳞片，从老乌龟的腿上拔出，有些鳞片因为力道的问题，甚至还带着一些血肉。

　　这是一种相当残酷的刑罚，就好像用指甲一点一点的剥离皮肤。

　　而每一次当行刑者将老乌龟的鳞片扔下去的那一刻，都会引发一片片如潮水一般的欢呼声。

　　这是一场无比扭曲而疯狂的狂欢，是只属于黑暗者和暴虐者的盛宴。

　　而伴随着老乌龟腿部的鳞片被剥夺，露出那血肉模糊的后肢，一缕缕鲜血顺着血肉模糊的腿部，最终在锋利的爪子上滴落，台下的观众已经被挑逗到了极致，而老乌龟此刻，在剧烈的痛苦下，只能大口大口的呼吸。

　　想象过那是一种什么样的感觉吗？用指甲一点一点的剥离你大腿上的皮肤，而且还让你时刻保持清醒，这场面充斥着扭曲的人性，稍微正常一点的人类，看到这种场面，都会忍不住要吐出来。

　　但下一刻，才是真正痛苦到来的时间！

　　空气中充斥着血液那迷人的腥甜，之前那个神色冷漠的行刑官，此刻已经彻底变了模样，沉重的呼吸，双眸因为兴奋，而多了一丝丝血丝。

　　已经被鲜血浸泡成黑红色的黑铁手套，直接抓住了老乌龟的爪子。

　　一声沉闷的，粘稠的，好似凤爪在手中脱骨的声音骤然响起。

　　“吼！”

　　虚弱的老乌龟，这一刻痛苦收缩，眼皮睁到了极限，甚至能看到那已经充斥着血丝的眼白！

　　这是一种远超之前百倍的痛苦，身体不受控制的抽搐，灵魂似乎都要在这股痛苦下崩溃。

　　十指连心，曾经有一群虽然长着人的模样，但却是一群畜生的家伙，会用一种拔掉指甲的刑罚来折磨其他人。

　　老乌龟没有指甲，他有的是爪子，用来厮杀和狩猎的爪子。

　　爪子比指甲更大，硬生生的拔掉爪子，这种痛苦，不亚于硬生生的拔掉手指头！

　　剧烈的痛苦，让老乌龟控制不住的喊出了声音，他不想叫出声来，这在老乌龟看来，是对敌人的一种屈服。

　　但老乌龟真的控制不住，太疼了！

　　任你再坚强的意志，也忍受不了这种剧烈的痛苦。

　　可你以为这样就完了吗？

　　行刑者是虐杀的老手，他很清楚痛苦这种东西会慢慢消减，在拔掉了老乌龟的爪子之后，每隔一段时间，等老乌龟适应了这种痛苦，对方就会从新拔出老乌龟的另一根爪子，甚至是指骨，让老乌龟所承受的痛苦，冲破一个又一个的极限。

　　人群中的根生，此刻已经愤怒到了极点，他很想直接冲出去杀了这个行刑者，但他却知道，自己不能这样做，一方面是自己的实力不够，九级金仙的实力，再加上全套的二流法宝，自己只要冲出去，就会被对方制伏。

　　除此之外，别忘了周围还有一群修士。

　　根生只能忍，只能等，因为他只有一次机会！

　　而伴随着指骨和爪子被硬生生的拔了出来，真正的“盛宴”也开始了。

　　一柄纤细的长刀，薄的好似蝉翼，刀刃十分锋利，仅仅看一眼就让人不寒而栗。但诡异的是，刀面上却无比的粗糙，好似砂纸一样。

　　这是一种特殊的刀具，是独属于行刑者的刀具。

　　这种刀具可以最大限度的将囚犯切割成更多的薄片，而那粗糙的好似砂纸一样的刀面，能将切割时的痛苦，提升到极致。

　　更可怕的是，这柄刀具上，还印刻着提高敏锐度的阵法，这种阵法会让行刑者和囚徒时刻保持最敏锐的清醒。

　　当锋利的刀锋划破老乌龟那血肉模糊的身体，将一片片薄如蝉翼的肉片带出，老乌龟的身体开始不受控制的颤抖，紧咬着的牙关，好似要将牙齿咬碎。

　　一片，两片，三片。

　　当鲜红的血肉被割出，行刑者优雅的看着台下的这些人，嘴角浮现出一抹残忍的微笑：“这是第一盘血肉，有人想要品尝一下吗？”

　　这世界有疯子，也有正常人，但如此残忍的一幕，还是让周围很多来围观的修士有种强烈呕吐的冲动，但在疯子眼里，伴随着老乌龟的颤抖和牙齿碰撞的声音，生食对方的血肉，却是另一种极致的享受。

　　强忍着心中翻腾的杀意，神色麻木的根生从一群修士中走了出来：“我能尝尝吗？”

　　行刑者一愣，那冷漠的眼神看着根生，看着眼前这个木讷而麻木的年轻人，他本以为这一盘血肉会被那些志同道合的疯子抢走，但没想到第一个走出来的居然是一个陌生人。

　　他本能的想要拒绝，但看着根生那麻木的神情，行刑者心中莫名的有了些喜欢。

　　好似琉璃一般晶莹剔透的盘子上，摆着几片鲜红的，甚至还在抖动的血肉。

　　根生麻木的咀嚼着，强忍着心中沸腾的杀意。

　　而这种忍耐，在行刑者眼里，却是另一种意思，一种让行刑者兴奋，甚至有种遇到知己的兴奋。

　　一盘血肉被吃完，根生看着行刑者，看着那仰望着天空，身体因为痛苦，不断抽搐的老乌龟，神色木讷而僵硬的反问道：“我能试试吗？”

　　行刑者一愣，眼里浮现出一抹玩味：“你？”

　　眉头微皱，看着那因为痛苦而不断挣扎的老乌龟，根生那木讷而僵硬的脸上，浮现出一抹失落：“不可以吗？”

　　看着根生那失落的神色，行刑者心中莫名的浮现出一种特殊的感觉。

　　行刑者很喜欢根生，根生的表情，麻木的神色，让行刑者不由的想到了一位已经故去的朋友。

　　他就和眼前的根生一样，神色麻木，双眸永远浑浊的好似一潭死水，那是坠入到极致黑暗的一种表现，说真的，眼前根生眼里的神色，和曾经自己的那位朋友十分相似。

　　而在看到根生闪烁着失望的眼神，行刑者心中莫名的浮现出一抹愧疚，迟疑了片刻，行刑者犹豫的说到：“也不是不行，需要我借你刀吗？”

　　根生摇摇头，伸出了自己白净的手掌，脸上浮现出一抹僵硬的笑容：“不，我喜欢用手。”

　　行刑者瞳孔一缩，似乎想到了什么，眼里骤然闪过一抹兴奋，沉重的呼吸，伴随着那兴奋的眼神，行刑者神色炙热的看着根生：“我觉得我们会成为朋友，你叫什么？”

　　凝视着行刑者那炙热扭曲而疯狂的眼神，根生的表情一如既往的僵硬：“朋友？或许吧？我叫根生。”

　　凝视着根生，看着根生那缓慢而僵硬的步伐，行刑者就好像一个正在期待的观众，眼里闪烁着兴奋和好奇，他期待着接下来根生将会带给他一场多么激动人心的大秀！

　　大秀？或许吧？只不过这场大秀和行刑者想的截然不同。

　　来到老乌龟面前，神色复杂的看了老乌龟最后一眼，体内沉寂的力量升腾到了极点，根生骤然跳了起来，那巨大的拳头，对着老乌龟的眼睛狠狠的砸去。

　　这是老乌龟身上最薄弱的地方，只要打穿了眼睛，只要力量足够强，根生就能直接打碎老乌龟的大脑，最终成功的杀死老乌龟。

　　没错，根生要杀死老乌龟，这是根生唯一能做的，因为只有这样，老乌龟才能得到解脱，有些时候，活着比死了更难受！


第818章 意外

　　三个月后，血芦战场，属于叶青山的战区内。

　　大雨，让血芦战场空气中的炙热和沉闷多多少少有了舒缓，但连绵不断的雨水，却让天空一抹让人无法呼吸的压抑。

　　在叶青山的军帐内，价值上百亿仙币的材料，一共堆积出了十二座大山，此刻已经有三分之二化为了粉末。

　　在军帐的最中心，这头化作金色凶兽的上古凶罴，此刻眼里时而闪烁着挣扎和忍耐，时而闪烁着疯狂和暴虐。

　　叶青山的身体正在不住的颤抖，从那扭曲的神情上，可以看出叶青山忍耐的很难受。

　　好似白玉弯刀一样的爪子，深深的嵌入到叶青山那厚实的熊掌内。金色的毛发，渐渐升腾起的一股股压抑的凶戾气息。

　　这就是叶青山一直不愿意提升祖血的原因，祖血和九转金身决不同，九转金身决提升起来很麻烦，需要一次次挑战自我，并且在战斗中有所感悟，甚至需要生死间的考验，才能得到最终的升华。

　　但祖血不同，这种力量没有那么多硬性条件，只要有充足的资源，这种力量不存在任何瓶颈。

　　但万事有利必有弊，祖血提升简单，而且收益极高，能让叶青山的实力在短时间内完成一个质的蜕变，但因为这种力量获得的太简单，所以十分容易发生失控的情况。

　　叶青山需要力量，但叶青山不想成为力量的奴隶。

　　祖血的强大是毋庸置疑的，但祖血里面蕴含的那股凶戾同样强大。

　　早在一个月之前，叶青山体内的祖血就已经提升到百分之七十，但叶青山用了一个月的时间，仍然不能控制这股力量，甚至稍不留意，就会被这种力量控制。

　　的确，如果只是单纯为了提升力量，在一个月之前，叶青山就已经可以出关了。

　　祖血激活率达到了百分之七十之后，叶青山的身体再一次得到了升华。

　　之前和敖鲸肉搏的时候，叶青山只能保证五五开，但伴随着这一次突破，叶青山的力量骤然暴增到一个十分可怕的程度，感受着肌肉里蕴含的那股爆炸般的力量，叶青山甚至认为，自己只需要一只手，就可以将敖鲸按在地上摩擦摩擦。

　　但那不是叶青山想要的力量，血液中流淌的那股力量，无时无刻不再腐蚀着叶青山的意志，稍微有一点风吹草动，都能刺激到叶青山那敏锐而脆弱的神经，从而让叶青山心中杀意暴涨，控制不住的想要撕碎眼前的一切。

　　这是一种十分可怕的状态，以至于叶青山明明拥有了这份强大的力量，但还是不能走出军帐。

　　他很清楚这种状态的可怕之处，如果不能完美的掌控这股力量，等待叶青山的将会是悔恨终生的遗憾。

　　他会变成一个怪物，一个脑子里只有杀戮的死亡收割者，这甚至是一种比阵法大家第四境界-绝对理性更加可怕的一种状态。

　　在绝对理性状态下，叶青山最多就是不管老乌龟。

　　但在这种状态下，叶青山可能会直接杀死老乌龟。

　　一个月的时间，叶青山极力镇压着体内那股冲动的杀戮欲望，每一次的克制，对于叶青山来说，都是一场艰难的战斗。

　　曾有人说，为什么人是人，而不是动物，双方最大的区别，不是人类的那颗聪明大脑，也不是人类的科技，而是人类拥有动物没有的自制力。

　　如果将叶青山一分为二，那叶青山现在的状态，应该是人性和兽性之间的战斗。

　　当兽性战胜人性，叶青山将会变成一头嗜血的怪物，他会杀死所有出现在自己视线中的一切生物，最终等待叶青山的只有两个结局，一个是自己屠杀了整个世界的所有生命，另一个就是被这个世界的其他生命杀死。

　　而当人性战胜兽性，除了来自祖血的这份力量，叶青山什么也得不到。

　　没办法，有得必有失，世界上没有免费的午餐，如果只靠资源就能堆出一个强者，那大家还求什么道？修炼还有什么意义？还不如直接当商人算了。

　　当然，除了祖血馈赠的这份力量之外，叶青山也不是没有得到其他的东西，只不过这份收获，给予的不是力量，而是意志上的增强。

　　毕竟每一次压制，都相当于一场艰难的战斗，人性和兽性之间的碰撞，让叶青山的意志力，在这一个月的时间里，有了一次质的飞跃。

　　一个月前，在兽性面前，人性一面无力招架，只能艰难的防守。但经过了一个月的磨砺之后，在人性和兽性之间的战斗中，曾经被兽性碾压的人性，渐渐取得了上风。

　　虽然偶尔还是会出现控制不住的情况，但在强大的意志下，叶青山能压抑住体内的那股兽性。

　　按照叶青山的计划，最多一个月，自己就算无法将体内的兽性彻底泯灭，但至少能保证在人性和兽性的这场战斗中，人性将会具备绝对的优势。

　　但就在今天，一个意想不到的意外，让叶青山的计划不得不发生改变。

　　他莫名的感觉心烦，心中多了一股愤怒，在这股愤怒的驱使下，已经处于下风的兽性突然暴起，并且迅速向叶青山的人性发起了反扑。

　　这也是为什么刚才叶青山眼神里会闪烁着挣扎的原因。

　　说真的，叶青山差点就失控了，这股兽性来的太突然，而且表现出前所未有的疯狂，就好像摧枯拉朽的海啸，以极快的速度摧毁这叶青山的人性。

　　如果不是最后，叶青山用爪子刺破了自己的熊掌，那强烈的痛感让叶青山的理智稍微恢复了一些，刚才叶青山很有可能会变成一头只知道杀戮的怪物！

　　而等叶青山再次压制住体内的兽性之后，叶青山不由的开始沉思，心中这股莫名其妙的愤怒到底来自何方？到底是谁出事儿了，自己才会如此的愤怒？

　　熊爸熊妈不可能，他们跟着大姐，作为来自青丘的九尾狐，大姐的实力深不可测。

　　安妮？这小鬼更不用担心，如果她发生了意外，青一定会告诉自己的，青和安妮之间，有一条自己看不懂的羁绊。

　　灵儿？也不可能，灵儿是女娲后人，身上带着女娲补天和造人的大气运，同时女娲还是妖族的圣人之一，凭借这一身的气运，只要灵儿不想死，就算圣级别强者出手，都不见得能杀死对方。

　　天命主角，起运缠绕，就是这么恐怖！

　　至于黑雕那只贱鸟？这个自己不太确定，不过叶青山猜测，当初贱鸟很有可能拜师金翅大鹏，金翅大鹏有两个，一个是混天大圣-鹏魔王，妖圣级别强者，实力不次于复海大圣-蛟魔王。另一个则是如来的舅舅-大鹏鸟。

　　而不管是大鹏鸟还是鹏魔王，黑雕那只贱鸟都不至于有危险。

　　毕竟现在取经还没开始，妖族和人族之间的碰撞虽然激烈，但还没有彻底的开战。

　　所以唯一可能的就是老乌龟，因为张三丰的事情，老乌龟必然要去找天权星君报仇，但天权星君的实力不知道比老乌龟强多少倍。

　　如此巨大的差距，所谓的报仇，其实和送死没有什么区别。

　　再次将心中的兽性压制，周围还残存三分之一的材料，被叶青山收回乾坤袋，撤掉了军帐内的阵法，紧锁着眉头的叶青山，走出了军帐。

　　而出了军营的下一刻，叶青山眉头一皱，那漆黑的双眸，骤然闪过一抹阴沉。

　　老乌龟不再，而且自己派出去跟着老乌龟的根生也不见了，这不是一个好消息。

　　哪怕用屁股想，叶青山也知道这两个家伙去什么地方了。

　　天空还下着大雨，在雨水的浸泡下，地面变得无比泥泞。

　　双眸凝视着西方，那是天权星君的君王城，而在天权星君后面，则是真武大帝的帝宫。

　　深吸了一口气，压制着体内那沸腾的杀意，双眸不易察觉的闪过一抹凶光，下一刻叶青山挥手间撕裂了空间，身躯骤然消失在这片战区。

　　说真的，叶青山现在的状态不适合和天权星君交手，在战斗的刺激下，叶青山很有可能会失控，但现在来不及管这些了，虽然不知道老乌龟发生了什么，但可以肯定，情况一定十分糟糕！


第819章 解脱

　　君王城，因为天权星君不喜欢阴沉的天空，所以这里的天空始终保持着晴朗。

　　城门外，悬挂着的行刑场，已经没有之前那么热闹了。

　　三个月的时间演变，无比恶劣的虐杀，曾经轰动一时的事件渐渐被耗光了热度，除了那群心理扭曲的疯子之外，正常人已经对这种事情不感兴趣。

　　行刑者仍旧持续着他的刑罚，只不过除了老乌龟之外，行刑者又多了一个新玩具，那就是根生。

　　三个月前，根生试图杀死老乌龟，让老乌龟获得解脱，但最终根生失败了，虽然根生刺穿了老乌龟的眼睛，但并没有夺走老乌龟的生命。

　　而作为失败的惩罚，根生和老乌龟都成为了行刑者的俘虏。

　　正所谓爱之深恨之切，当初行刑者无比信任根生，两人一见如故，行刑者甚至将根生视为最信赖的朋友，他幻想着两人最终会成为志同道合的挚友。

　　但伴随着根生刺杀老乌龟的那一刻，行刑者感觉自己的心都要碎了。

　　他抓住了根生，将根生囚禁在行刑台的下方，让根生眼睁睁的看着自己凌迟老乌龟，甚至心理扭曲变态的行刑者，会强迫根生吞噬老乌龟的血肉。

　　如果根生不吃，行刑者就会对老乌龟进行更加惨无人道的折磨。

　　带着倒钩的钉子，如锉刀一样器物能将老乌龟的血肉打磨成肉糜，腐烂的虫子会在老乌龟的眼里扭曲啃食，除了那柄反人类的细长薄刀，行刑者还有很多令人毛骨悚然的武器。

　　这是一个疯子，一个心理扭曲到了极致的怪物，他的行为堪称反人类。

　　根生疯了，行刑者从来不攻击他，行刑者只是会将一盘盘老乌龟的血肉递到自己面前，用那令人毛骨悚然的甜腻声音对自己说：“吃。”

　　根生可以选择吃，也可以选择不吃。

　　不吃的代价，就是行刑者将心中的愤怒全部都发泄到老乌龟身上。

　　那喷溅的鲜血，肌肉不自主的抖动，混合凄厉的惨叫声，给人一种如临地狱的惊悚感。

　　根生只能选择吃，吃的肚大如球，吃的再也不能吃了，最终眼睁睁的看着在行刑者的手里，不断哀嚎的老乌龟。

　　根生知道行刑者这是在折磨他，他在用痛苦和反人类的行为，腐蚀自己的意志，扭曲自己的灵魂，但知道不代表做到，在行刑者面前，根生无力反抗。

　　他能感觉到自己的意志渐渐开始麻木，或许用不了多久，当行刑者想到新的刺激点，自己就会变成一具彻底扭曲的行尸走肉？

　　相比较根生，老乌龟的状态更加糟糕。

　　这三个月的时间里，痛苦从来不曾离开过老乌龟的身体，他承受的是令人疯狂，令人歇斯底里的痛苦。

　　这种痛苦消磨着老乌龟的理智，摧毁着老乌龟心中的信念。

　　特别是最近的这一个月，当痛苦达到了极限的时候，老乌龟甚至心中会浮现出一些十分可怕的想法。

　　他在想，为什么根生不能多吃一点，只要多吃一点，自己就不会如此痛苦了。

　　他在想，自己当初为什么要来君王城送死，如果自己不来君王城，也许自己就不会承受这些痛苦。

　　他在想，叶青山为什么还不来，自己为什么要为张三丰报仇，自己当时明明可以龟缩在战区。

　　而当这些想法一一浮现在老乌龟脑海的那一刻，老乌龟知道自己变了，剧烈的痛苦正在改变着自己的思维，同样程度的痛苦，曾经的老乌龟可以咬着牙，就算痛的全身抽搐，自己也能做到一声不吭，做一个铁骨铮铮的硬汉。

　　但现在不一样，每当行刑者的刀子划破自己的身体，老乌龟都会发出痛苦的哀嚎，虽然不想承认，但他的脑海中开始浮现出求饶的想法。

　　体内的变化让老乌龟开始恐惧，而伴随着恐惧，体内恶化的程度将会愈发的迅速，就好像癌细胞一样，不断的吞噬着自己的全身。

　　老乌龟开始祈祷叶青山的出现，不是为了从痛苦中解脱，而是希望叶青山可以杀死自己，相比较死亡和痛苦，老乌龟更加恐惧自己体内的这种变化。

　　这一天的清晨，君王城下了一场大雾，城门外，行刑台上的老乌龟和根生，在听到一阵清脆的脚步声后，两人的身体开始不受控制的因为恐惧而颤抖。

　　片刻之后，行刑者神色冷漠的出现在老乌龟和根生的面前，他没有出手，现在还不是他工作的时间。

　　天权星君不喜欢阴沉的天空，同样也不喜欢这种雾霾天，而每当天权星城阳光普照，晴空灿烂的时候，就是大家工作开始的时候。

　　东方，红色的太阳升腾而起，透过白色的迷雾，隐约能看到一轮血色的红日。

　　一声沉重的钟声，弥漫在君王城内的天地灵气，这一刻被调动了起来，笼罩了这座君王城的白雾，以肉眼可见的速度消散。

　　缓缓的抽出自己腰间的细长薄刀，行刑者脸上带着一抹灿烂的笑容，他微笑着看着老乌龟，看着行刑台下，那个有气无力的根生，眼里浮现出一抹炙热而扭曲的兴奋：“新的一天开始了。”

　　迷雾被驱散，金红色的阳光洒在大地上，露出了三个月后，老乌龟的身体：

　　四肢已经被卸掉，堆在老乌龟的身旁，在那好似白玉一样的骨头上，布满了刀痕和钉孔。

　　刀痕是一次次割肉留下的痕迹，至于钉孔？则是为了抽出自己的骨髓！

　　大半个身体已经被掏空，腹甲被卸掉，露出了已经被切了一半的五脏六腑，而包裹着内脏的骨头，上面除了剔肉留下的刀痕之外，还有凿击的痕迹。

　　脖子上的鳞片和皮肤已经被剔除，这让脖子看起来血肉模糊，有些地方甚至可以看到白色的骨头，以及在腐烂血肉上面穿梭的蛆虫。

　　双眼中的一只已经被挖出，在那空洞的眼眶里，被风干的血肉上面，是已经凝结的血痂。

　　按理说老乌龟早就应该死了，他的四肢被切掉，腹部的龟甲被硬生生的拔掉，五脏六腑被切除了一遍，脖子也正在腐烂。

　　但妖族旺盛的生命力，以及九级金仙的实力，赋予了老乌龟无比厌恶的旺盛生命力。

　　而看着那微笑着走过来的行刑者，老乌龟眼里不受控制的闪过一抹畏惧，他知道这句话意味着什么，新一天的折磨即将开始！

　　但下一刻，老乌龟一愣，似乎发现了什么，仅存的那只黯淡无神的眼睛，骤然浮现出一抹激动的神色！

　　行刑者愣住了，老乌龟眼里的这种神色，自己已经很久没有看过了，大概只有三个月前，自己曾经见过类似的眼神。

　　而再一次看到这种眼神，行刑者很兴奋，要知道对于一个变态疯子来说，如行尸走肉一般的老乌龟，已经无法给予他足够的快乐。

　　但下一刻，在行刑者的眼里，三个月来除了哀嚎之外，从来没有说过任何话的老乌龟，第一次张开了那干裂，带着黑色血痂，如同两片风干肉一样的嘴唇，发出沙哑的声音：“杀了我。”

　　行刑者感觉有些不对，他已经发现老乌龟视线看得并不是自己，而是自己的后方！

　　行刑者本能的转身就是一刀，但下一刻，行刑者失去了意识。

　　在金色，或者说血色的朝阳下，红色的血雾将叶青山那一身青金色长袍染红，凝视着眼前的老乌龟，叶青山那挣扎的双眸闪烁着询问。

　　老乌龟笑了，闭上了眼，临死前最后的那一抹笑容中，带着如释负重的解脱……


第820章 被释放的怪物

　　清澈明亮的天空，不知道什么时候多了一抹阴沉。

　　整个君王城，无以计数的修士，在这一刻不约而同的感受到前所未有的压力。

　　这让他们不由的联想到三个月前，老乌龟撞塌君王城的那一幕，只不过眼前的这股压力，比之前猛烈的何止百倍？

　　散发着刺鼻血腥味的血雾，笼罩在叶青山周围。

　　一道道金色的，散发着不朽的力量，在叶青山周围升腾。

　　那一缕缕，好似具有生命一样的不朽力量，将老乌龟和根生的身体缠绕，他们的身体开始泯灭，化为天地间最纯粹的力量。

　　这个过程可能会有些痛苦，但相比较他们两个在这三个月所经历的那一切，这点痛苦不算什么。

　　君王城内，天权星君凝视着前方，和君王城内那些因为恐慌，而不得不人人自危的修士不同，天权星君算是此刻君王城内，唯一一个镇定，而且知晓究竟要发生什么的人。

　　从一开始，当天权星君看到老乌龟的那一刻，天权星君就认出了老乌龟的身份。

　　天权星君为什么一定要用如此恶劣的手段去凌迟老乌龟？

　　不单单是因为老乌龟撞塌了君王城的城墙，更多的还是为了激怒叶青山。

　　在看到老乌龟的那一刻，天权星君就知道自己儿子权韩死了，三百多年前发生的事情，至今还能清晰的浮现在自己眼前。

　　以天权星君的心智，他不可能猜不到叶青山和老乌龟之间的关系，也不可能猜不到自己儿子至今未归的原因，老乌龟只是一个诱饵，一个引诱叶青山这条大鱼的诱饵。

　　如果时间可以重来，如果自己当初调查的仔细一些，自己绝对不会让儿子靠近叶青山，但自己大意了，自己没有想到，那个被发配到北方的废物，居然能在三百年后，再出出现在自己面前。

　　如果早知如此，自己当年就应该不顾真武大帝的反对，直接斩草除根！

　　但反过来说，其实对于儿子当年的所作所为，天权星君并不是很支持，这也是为什么当时天权星君没有在场的原因。

　　不是因为他可怜张三丰，到了天权星君这个级别，他们已经超脱凡人太多，一个天资不错的张三丰，还无法引起天权星君的恻隐之心。

　　别忘了他是天权星，自古以来，忠义之人是无法掌权的。

　　天权星君之所以不支持权韩，主要是因为天权星君清楚就算儿子借助张三丰的大道，从而获得了完整的阴阳大道，但那终归不是他儿子自己的大道，那里面有太多属于张三丰的感悟。

　　前期的权韩会因为这条捷径而一飞冲天，但到了后期，等阴阳大道开始熔炼混沌的时候，自己儿子就会知道什么叫做寸步难行。

　　但最终，天权星君还是没有阻止，因为自己儿子不知道怎么联系到了真武大帝，作为顶头上司，作为这片大地上真正的主人，天权星君选择了沉默。

　　而现在，他儿子死了，这是他唯一的儿子，也是继承他位置的唯一继承人。

　　虽然自己儿子有很多让自己不满的地方，但他终归是自己儿子。

　　至于内心深处，是否还有其他的想法，那只有天权星君自己知道了，总之他要报仇。

　　天权星君不担心自己会失败，虽然传闻中，叶青山拥有星君级的实力，甚至击败过妖族的敖鲸，但天权星君并不认为叶青山真正能击败敖鲸。

　　他和敖鲸交手过，大概就在三百年前，在当时的赤壁城。

　　因此天权星君他很了解敖鲸，就和叶青山一样。

　　在天权星君看来，敖鲸是一个怪物，他的力量并不强，速度也很一般，真正可怕的是敖鲸那恐怖的抗击打能力，这完全就是一个搅屎棍。仗着自己旺盛的生命力和防御力，敖鲸虽然在天罡星里面的排名不高，但却是大家都不愿意交手的对象。

　　天权星君相信叶青山和敖鲸交手过，因为敖鲸的力量和速度真的很一般，但天权星君不认为叶青山能击败敖鲸，敖鲸的巅峰战绩是一人独占三大星君十天十夜，最终双方力竭，以平手告终。

　　这也是为什么天权星君会主动挑衅叶青山的原因，因为从始至终，天权星君都不认为叶青山的实力会比他强。

　　这就好像一个不知名的物理学家告诉你，他曾经击败过霍金。

　　霍金大师已经故去，没人能证明这个物理学家说的话是真是假，除非你拿出证据来证明，这名非著名物理学家，在学术上不曾击败过霍金。

　　但就算是这样，有人真的会相信吗？

　　这就好像天权星君不相信叶青山击败过敖鲸一样，他认可叶青山的实力，就好像大家都认可这名非著名物理学家的知识，但却没人相信这名非著名物理学家曾经击败过霍金大师。

　　当然，也有另一种办法可以让大家相信这名非著名物理学家曾经击败过霍金，那就是达到不次于霍金大师的高度，甚至是超越霍金大师的高度。

　　到那个时候，大家就会相信对方曾经击败过霍金大师。

　　就好像如果有一天，真武大帝说自己曾经秒杀过敖鲸，大家不会考虑这件事情的真假，因为这句话符合大家心里的预期。

　　天权星君并不知道叶青山的实力，但他认为叶青山不如自己，所以他将会击败叶青山，最终囚禁对方，让叶青山体会到曾经发生在他朋友身上的一切。

　　当然，这只是为了给自己儿子报仇，至于是不是天权星君性格的扭曲？那就没人知道了。

　　叶青山并不知道天权星君在想些什么，就算是知道也不会重视，因为从始至终，叶青山的目标就不是天权星君。

　　在叶青山看来，自己的敌人应该是北斗七星君，或者龟蛇二将，甚至是真武大帝。

　　单纯一个天权星君？太过弱小无力了。

　　但就算是这样，叶青山此刻的状态依然很糟糕，他的心中升腾起一团怒火，这团怒火不断的焚烧着叶青山的理智，隐藏在血脉中的那股凶戾之气，让自己开始变得暴躁，如海啸一般吞噬着叶青山的理智。

　　叶青山现在的心情很复杂，他很想出手击杀天权星君，但他却知道如果自己出手，很有可能会导致祖血力量失控。

　　那的确是一份迷人而美味的力量，就好像美艳的罂粟花，不断的吸引着你犯罪，但如果你真的尝试了这种犯罪，那最终你很有可能将会万劫不复。

　　而此刻，君王城内的天权星君，已经迫不及待的想要来领取他的战利品。

　　这种将同级别强者击杀，甚至是虐杀的畅想，让天权星君心头不由的浮现出一股强烈的兴奋。

　　或许天权星君自己都不知道，他本身也是一个人性扭曲的疯子变态？

　　当然，这也只是或许，毕竟如果真的不知道，天权星君为什么会有行刑者这种变态的手下？须知上梁不正下梁歪。

　　力量是一种好东西，他能让你得到你想要得到的一切，但当物质上的享受和精神上的享受已经达到了极限，你的灵魂就会开始空虚。

　　人如果没有目标，那和咸鱼有什么区别？

　　我是谁？我在那，我要干什么？这是史诗级的三个问题，是所有智慧生命毕生的追求。

　　天权星君知道自己是谁，也知道自己在那，但达到了他这个高度之后，他却不知道自己应该干什么。

　　权利？没有意义的，自己的权利再强，也不可能超越玄武大帝。

　　力量？这不是自己想要提升就可以提升的，到了他这个级别，已经到了进无可进的情况。

　　伟大的抱负和理想？比如让人族人人能过上好日子？这个可以有，而且能让天权星君得到极大的心灵满足。

　　但没用，这是一个高武世界，人人冷漠，求道之路注定孤独。

　　而且真武大帝早就开始做了。

　　所以天权星君真的很无聊，他已经很久没有找到可以让自己兴奋的事情了，这三百年来，自己唯一真正开心的，或许就是用儿子让其他几个星君吃瘪。

　　而今天，一个新的玩具，一个新的刺激，出现在天权星君的面前。

　　叶青山，一个拥有星君级实力，但实力却不如自己的星君级高手。

　　还有什么能比击败一个同级别强者，然后折磨他，让他哀嚎，求饶更能刺激自己的？

　　带着一颗炙热的心，在强大的力量下，天权星君撕裂了空间，以极快的速度出现在叶青山面前。

　　老乌龟和根生已经死了，那来自叶青山体内的金色力量，正在泯灭他们的尸体。

　　因为叶青山克制着自己体内冲动的兽性，所以这种泯灭的速度并不是很快，在天权星君出现的那一刻，老乌龟的身体还有一部分没有损坏。

　　从虚空中延伸出来的那条绳索消失，老乌龟那硕大的头颅坠落在大地上，空洞无神的眼睛，凝视着天空。

　　站在老乌龟的头上，天权星君看着眼前神色挣扎的叶青山，嘴角浮现出一抹挑衅的微笑，那冰冷的眼神看着叶青山，双眸隐晦的闪过一抹炙热：“你在忍耐什么？你的目标不是我的？他是你的朋友吗？你知道这三个月，他都经历了什么吗？”

　　强忍中心中那沸腾的杀意，叶青山紧握着双拳，低沉的声音中带着挣扎和忍耐：“从他的脑袋上离开。”

　　天权星君并不知道叶青山此刻正在经历着什么，他甚至认为叶青山声音中的挣扎和忍耐，是因为感受到了自己的强大。

　　所以他决定激怒叶青山，就好像斗牛士在斗牛之前，会不断挑逗公牛的怒火！

　　“咔嚓”一声，老乌龟的头颅在天权星君的力量下，硬生生的被踩碎，带着一抹戏虐的神色，天权星君看着叶青山：“不好意思，你朋友的脑袋被我踩烂了。”

　　“你应该就是叶青山吧？你朋友提起过你，这个小可怜对我说过，你回来救他的，但可惜，你是个软蛋。”

　　“你来这里干什么，来向我求饶吗？你现在心里应该很愤怒吧？但你敢向我出手吗？”

　　耳边，是天权星君喋喋不休的声音，心中已经烦躁到了极点，那愤怒的火焰不断的燃烧着叶青山的理智。

　　看着老乌龟那被踩碎的头颅，看着那不断挑衅自己的天权星君，紧握着双拳的叶青山，缓缓的松开了手掌。

　　脑海中，骤然响起了一声琴弦绷断的声音，那不是琴弦，而是叶青山仅存的那一丝理智，就在刚才，叶青山主动扯断了这一丝理智。

　　双眸渐渐浮现出一抹危险的目光，表情渐渐开始失控，最终变得扭曲而狰狞：

　　“你为什么要逼我？你可知，你刚才释放了一个怪物？”

　　天权星君眼里闪过一抹疑惑，他不知道叶青山在说些什么，但就在他准备继续用垃圾话激怒叶青山的时候，不知什么时候，叶青山已经出现在天权星君的面前。

　　那双深邃的双眸，好似沸腾的深渊，一种不可名状的可怕生物，正从深渊中爬出！

　　脑海中骤然浮现出许多个想法，第一是那双眼睛，不知道为什么，看着这双眼睛，天权星君心中莫名的多了一股恐惧，仿佛真的如叶青山说的那样，自己释放了一个怪物！

　　之后的想法就是好快，对方的速度已经超出了自己的反应。该死的，这家伙的速度怎么可能这么快！？

　　之后的想法是痛，天权星君低头看着胸口，不知道什么时候，叶青山的拳头已经刺穿了天权星君的胸口，鲜血如一朵罂粟花一样，在自己胸口盛开！


第821章 你说啥？

　　怎么可能？这家伙的实力怎么可能这么强？

　　伴随着胸口那朵罂粟花的盛开，天权星君不受控制的开始倒飞了出去。

　　着惊人的速度和恐怖的力量，让天权星君不由的有种头皮发麻的感觉。

　　这和自己预想的完全不一样，按照自己的设想，叶青山虽然是星君级高手，但叶青山的实力应该很一般。

　　难道说，击败妖族大妖王敖鲸的传闻，不是传闻，而是事实？

　　如果真的是这样，那自己岂不是要完蛋？

　　天权星君眼里不由的浮现出一抹惊慌，但片刻之后，天权星君冷静了下来。

　　否决了自己这个可怕的想法，如果叶青山真的那么强，那为什么这么多年自己没有听过叶青山这个名字？

　　就算是从石头里蹦出来的，终归有迹可循。

　　关于叶青山最早的记录，来自一个叫做天宣城的地方，如果那是叶青山的隐居之地，天宣城根本不可能被一群不入流的妖族包围。其次就是天霜城，但在天霜城，叶青山也没有显露出太强的实力。

　　叶青山真正的成名战，是一年前，击杀龙十四，并且重创敖鲸，从而成为唯一一个不是官方封号，但却具备战区的封号级强者。

　　如果叶青山的实力真的那么强大，对方完全没有必要一路游荡，要知道在这个世界，力量就是一切，不管叶青山的目的是什么，只要叶青山拥有力量，什么都不成问题。

　　也正是因为叶青山这一系列“舍近求远”的行为，天权星君才会认为叶青山实力不强。

　　所以，刚才只是一个意外？

　　这是带着这样的疑惑，虽然被叶青山一拳击飞，但在停下身形之后，天权星君并没有逃跑。

　　作为封号级修仙者，虽然被洞穿了腹部，但对于天权星君来说，这根本不影响自己的实力。

　　这是千百年来修炼体系演化的结果，修士最强的是身体，想要击败修士，就必须要击溃他的身体。修仙者注重灵魂，只要灵魂不灭，身体不过就是一具可有可无的躯壳。练气士注重气，只不过没有强大的身体或者灵魂，就算有强大的气，终归也只是一捧黄土。

　　说真的，有段时间，为了追求所谓的最强，叶青山曾经研究过这套体系，并且得出了一个猜想，圣级别并不是终点，他只是这个神话时代的顶点，毕竟不管是天庭的六御，妖族的七圣，佛教的三世佛，他们都不是最强的，在他们后面，还有更强的圣人。

　　而叶青山猜测圣人同样也不是终点，因为不管是三清还是西方二圣，亦或者女娲，他们上面还存在着开天辟地的盘古。

　　叶青山猜测，如果想要达到盘古那个境界，就必须要将修士，修真者，练气士三条道路同时走到顶点，就好像想要成为仙人，你必须要做到身体的完美无缺。

　　因此，练气士绝对没有想象中的那么废柴，毕竟生命组成的三要素是精气神，而不是精与神。

　　只不过这个计划最终也只是猜想，因为祖血的缘故，叶青山在修士这条道路上有捷径，但作为修真者，虽然叶青山具有强大的灵魂，但灵魂强大不代表就适合悟道。

　　除此之外，所谓的练气，也让叶青山一筹不展。

　　所以这个猜测最终也只能是猜测。

　　如果叶青山没有主动绷断最后的那一丝理智，那刚才叶青山的攻击绝对不是拳头，而是青铜短棍，青铜短棍之所以疑似后天至宝，不是因为这根短棍能承载叶青山的力量，而是因为这根短棍能发挥出叶青山的力量。

　　比如，刚才的那一拳，同样的力量，如果换成青铜短棍，虽说不能杀死天权星君，但击伤，甚至是重创对方还是没有问题的。

　　只不过天权星君并不知晓这些事情，他只是感觉叶青山的速度比想象中的快，叶青山的力量也超出了自己的理解范围，同样，自己的伤势也没有想象中的那么严重。

　　所以，天权星君更加坚定的相信，眼前的叶青山只是一个样子货。

　　带着信心满满的神态，天权星君再次冲向了叶青山。

　　九宫之道的力量，在天权星君周围升腾，彼此叠加增幅，让平日里那些在金仙手里很简单的招式，提升到一个无比可怕的程度。

　　这种提升是几何倍数的提升，每一次的增幅，都会让天权星君的气势暴增数倍。

　　实质化的天地灵气，在道法的指引下，最终在天权星君周围汇聚成足以撕裂天地的力量，在天权星君周围，隐约浮现出一匹似龙非龙，似马非马的生物，他就是龙马，身上背负着河图，河图上有九个点，分别代表着干宫，坎宫，艮宫，震宫，中宫，巽宫，离宫，坤宫，兑宫这九个宫位。

　　只不过除了代表着天地的乾坤二宫仍然还保持着黑白二色之外，其他的宫位，已经全部变成了混沌的颜色，那是一种没有黑也没有白，但却包含这一切的颜色，你只需要看一眼，就能认出，那代表的是一切最开始的颜色。

　　强大的力量在天权星君体内升腾，这是他的巅峰状态，凭借着已经可以相互融合的七个宫位，他将是这片天地至强的存在。

　　另一个层次的真武大帝和复海大圣不算，除了这两个之外，整个北俱芦洲，不管是妖族还是人族，只有极少数的人，能击败这种状态下的自己，这一刻，自己代表的就是这数百万亿生灵里面的最强！

　　带着自信的笑容，天权星君驾驭着龙马，手持天地灵气凝聚出来的河图，仿佛一尊不可战胜的神灵。

　　君王城内，无数修士凝视着天空，那个散发着让他们灵魂颤抖的天权星君，一个个眼里不由的闪过一抹狂热的目光。

　　在这个力量就是一切的世界里，强大的力量，足以让人疯狂。

　　而这种炙热的疯狂，在天权星君那充斥着威严的声音在这片大地响彻的那一刻，达到了最顶峰！

　　“叶青山，可敢一战？”

　　九成九的修士不知道叶青山是谁，北俱芦洲太大，如果不是那些深刻烙印在灵魂深处的记忆，他们根本不会记住这些高高在上的强者。

　　就好像你知道比尔盖茨是一七年的亚洲首富，那你知道杰夫贝索斯吗？你知道亚马逊是全球最大的网上书店，但你知道杰夫贝索斯是这个书店的创办者吗？

　　所以说，他们根本不知道叶青山是谁，也不想知道叶青山是谁，他们只知道，他们现在很快乐。

　　而感受着无数道炙热的眼神看着自己，骑着龙马的天权星君，再一次感受到了什么叫做活着。

　　他的目光凝视着不远处，那个浑身散发着凶戾气息，仿佛一只野兽一样的叶青山，目光中闪烁着无与伦比的自信光芒。

　　但很快，已经被兽性占领身体的叶青山，从乾坤袋中拿出了青铜短棍。

　　没错，兽性充斥着毁灭和疯狂，但这并不代表兽性就没有脑子，精神病只是精神出现了问题，而不是脑子出现了问题，须知天才和疯子只有一线之隔。

　　所以下一刻，在碾压级的力量和速度下，叶青山来到了天权星君的面前。

　　叶青山的速度太快，在人类状态下，叶青山的实力可以和敖鲸四六开，叶青山六，敖鲸四，而经过了祖血的第七次馈赠之后，叶青山的实力全面超越了敖鲸，说句不好听的，如果再次交手，敖鲸会被叶青山吊打。

　　然而，虽然天权星君和敖鲸是同级别强者，但天权星君还真不是敖鲸的对手。

　　这也就意味着，在最弱的人类状态下，叶青山的实力已经超越天权星君，甚至超过了一个档次，特别是在兽性压制人性的情况下，叶青山的实力还会有明显的提升。

　　在极致的速度和力量面前，骑在龙马上面，手里托举着河图，仿佛一尊神明的天权星君，他的表情甚至还带着那充斥着自信和满足的笑容，然后叶青山的棍子，就毫不留情的砸在了天权星君的脸上。

　　“轰隆隆！”

　　河图被击碎，天权星君直接被击飞，大半个身体差点被打爆，和之前的那一拳不同，在疑似后天至宝的青铜短棍的力量下，同样的力量，叶青山不需要击中天权星君的灵魂，就可以伤害到对方。

　　而失去了天权星君的控制，他身下的这匹龙马也开始崩碎。

　　刹那间，刚才还人声鼎沸的君王城，骤然鸦雀无声。

　　所有修士都一脸懵逼的看着刚才还不可一世，仿佛神明一样的天权星君，被对方一棍子击飞，这巨大的反差，让大家一时间有些反应不过来。

　　我靠？什么鬼？尼玛逗我呢？今天不是愚人节！

　　对于这些普通修士的想法，不管是刚才还高高在上的天权星君，亦或者已经被兽性占领身体的叶青山，都选择了无视。

　　天权星君被击飞了，再一次被无情的碾压。

　　和之前那一次不同，这一次天权星君感受到了死亡的气息，他惊愕的发现，原来传闻真的只是传闻，击败敖鲸的这件事情，根本不是叶青山在往脸上贴金，而是敖鲸那个五大三粗的家伙在给自己脸上贴金。

　　如此恐怖的家伙，以敖鲸的水平，真的能在对方手下逃脱吗？

　　大半个身体差点崩溃，以至于自己的灵魂也受到了重创，整个人仿佛死狗一样，被扔出了不知道多远。

　　大量的鲜血，伴随着数不尽的灵魂力量，从天权星君虚弱的身体内倾斜出来。

　　他的状态很糟糕，面对一棍就将自己打成重伤的叶青山，天权星君脑海中只有一个想法，那就是赶紧逃，以自己的身体状态，绝对不能承受来自叶青山的第二次攻击，自己会被那根棍子玩死的！

　　但就在天权星君挣扎着爬起来，勉强控制者自己消散的灵魂力量想要逃离这个的时候，身披一身青底“梅花”长衫，神色闪烁着暴虐和杀戮的叶青山，不知道什么时候出现在天权星君的面前。

　　虽然不想承认，但在叶青山那身青衣上烙印的梅花印记里，天权星君闻到了自己鲜血的味道。

　　朴实无华，散发着古朴气息的青铜短棍，在叶青山手中飞舞着，不知道是不是天权星君的错觉，那缠绕着金色不朽力量的青铜短棍，似乎比自己之前看到的那根更大了一些。

　　看着叶青山眼里闪烁着的那一抹因为毁灭和杀戮，而变得愉悦畅快的双眸，天权星君骤然响起了叶青山之前对自己说的那句话，自己释放了一个怪物。

　　带着对生命的眷恋和渴求，天权星君看着叶青山：“放过我如何？你想要什么？我都可能给你。”

　　但叶青山神色依旧还是那样的冷漠，在兽性状态下，叶青山追求的不再是精神和物质上的享受，他需要的是杀戮，是毁灭，是清除世界一切生灵，最终获得的那份安静。

　　天权星君显然不明白，这种状态下叶青山的可怕，他的层次太低，不明白所谓的怪物，指的并不是实力上的变化，而是更深层次的改变。

　　所以他还在喋喋不休的为自己争取生存的机会，财富，权势，美人，天权星君用了自己能用的一切威逼利诱的手段，但叶青山的眼神从始至终没有丝毫变化。

　　青铜短棍，在金色不朽力量的滋润下，似乎变得更大了。

　　带着自始至终，好似永恒不变的神色，叶青山举起了青铜短棍。

　　天权星君绝望了，他认为自己死定了，以自己现在的身体状态，等叶青山这一棍落下之后，等待自己的必然是死亡！

　　他闭上了双眼，在死亡来临的那一刻，他想了很多，也为自己刚才的行为而感觉羞愧，或许是人之将死其言也善？短暂的时间里，回顾自己的一生，天权星君发现自己变了，变得迷茫了，自己再也不是曾经的那个自己了。

　　如果，当年自己阻止了那个不争气的儿子，或许这一切都不会发生。

　　然而，就在天权星君已经准备坦然面对死亡的时候，许久的黑暗过后，天权星君疑惑的睁开了双眸，他发现自己并没有死。

　　那根缠绕着金色不朽力量的棍子，真的明显变大了，而且这根棍子就悬挂在自己头顶不到三尺的地方。

　　这是，耳边响起了一个熟悉的声音：“他是我的人，能放过他吗？”

　　声音中带着商量的语气，但语气却充斥着不容拒绝的威严。

　　在天权星君的后面，一个中年模样，双眸似剑，仿佛人间帝王一样的男人，神色平静的站在那里，他身上没有半点能量波动，就好像一个普普通通的凡人。

　　但就是这样一个普通的凡人，却给了叶青山无比巨大的压力。

　　也正是感受着这股压力，叶青山才不得不停下即将完成的击杀。

　　真武大帝，北俱芦洲，不对，是整个神话世界，站在最巅峰的强者，相比较所谓的封号级，他们才是真正的怪物！

　　原因很简单，封号级再强，也不可能仅仅只靠眼神，只靠气势，就让叶青山不得不停下手中的动作，那股压力不是说背后多了一座山脉那么简单的，而是自己仿佛在和整个世界对抗。

　　叶青山之前推测过，圣级别强者要比封号级强者强很多，虽说封号级是正在向圣级蜕变的青涩果实，但双方的差距，还是超出了叶青山之前的预期。

　　就好像盗版和正版的差距一样，画面，体验感，等等各个方面的差距，让你感到难受。

　　如果叶青山还保留着一丝理智，他现在应该会理性一些，但可惜的是，现在控制叶青山这一身力量的，是兽性的一面。

　　你和疯子谈论生死？恐惧？理性？

　　你怕是石乐志了！

　　之前只是围绕在青铜短棍上面的金色力量，渐渐的开始浮现在叶青山体表，这是一种十分恶俗的颜色，但在凶戾的气息下，这股金色的力量开始变得恐怖，甚至恐怖的有些骇人听闻。

　　祖血是一股可怕的力量，兽性一面比人性一面更加契合这股力量，虽然都是同样的一股力量，理论上并不会造成实力上的偏差，但不得不承认，在同样的力量下，兽性比人性更强，能将这股力量发挥的更加出色！

　　“咔嚓！”

　　漫天的血雾，在新的力量加成下，叶青山轻松的撕裂了真武大帝对自己的压制，成功的击杀了天权星君，甚至将对方打成了血雾。

　　将短棍上沾染的血迹甩掉，随即懒散的搭在自己肩上，叶青山扣了扣耳朵，一脸不屑的看着不远处那个神色浮现出一抹铁青的男人：“耳朵不好使，刚才你说啥？我没听清，你再说一遍。”


第822章 青铜大棒

　　蔚蓝的天空，空气中弥漫着青草的芬芳，目及所到之处，是一片一望无际的大草原。

　　地为床，天为被，虽说没有山岳的壮丽，但这种一望无际的大草原，却给人一种别样的感觉。

　　不得不说，天权星君眼光不错，他为自己找了一个很好的墓地。

　　微风吹拂着叶青山的乱发，那好似深渊一样恐怖的双眸中，闪烁着玩味，不屑，叛逆和疯狂。鼻尖是混合着青草清香的血腥味，让嘴角不由的浮现出一抹满意的弧度。

　　叶青山的神态和往日不同，这是一种崩坏的神情，就算是最温柔的笑容，配合最完美的背景板，也会给人一种不寒而栗的感觉。

　　真武大帝的神色有些僵硬，但眼神里充斥着却不是愤怒，而是一种如释负重，甚至夹杂着一些解脱的笑容，但叶青山不确定这是不是真的，因为自己能感受到在杀死天权星君的那一刻，真武大帝眼里骤然闪过的那一股杀机。

　　说真的，这应该是叶青山遇到的所有生物里面，杀机最恐怖的一位了，仅仅只是感受到对方的杀机，叶青山就不由的有种头皮发麻的感觉。

　　不得不说，这种感觉太美妙了！

　　正常状态下的叶青山是一个怪物，一个毫无人性的冷血怪物，只不过相比较崩坏之后的兽性叶青山，人性一面的叶青山，就好像人畜无害的大白兔，软软的，白白的，让人下意识的卸下心防，放在手里肆意把玩。

　　一步跨出，天与地在这一刻不由的震颤了一声，如天地间唯一的帝王一样，真武大帝凝视着叶青山，双眸闪烁着冷漠的杀机，如君王一般号令：“你该死！”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，山河破碎，这片一望无际的草原上，来自天空和大地，甚至是整个世界的万物，在这一刻伴随着真武大帝的一句你该死，万物同时对叶青山释放了杀意。

　　这一刻，叶青山仿佛不是在和真武大帝对峙，而是在和这片天地对峙。

　　“死？那真是一种美妙的感觉，但我更希望品尝你的死亡！”

　　兽性的叶青山，眼里闪烁着疯狂，在这种状态下，崩坏的叶青山无所畏惧。

　　如果心中的那一丝理智没有绷断，叶青山现在应该会选择离开，真武大帝不是不可击败的，但至少不是现在的自己可以击败的。

　　九转金身决第十层，才是叶青山达到圣级别的时候，同时也是叶青山拥有碾压一般圣级别强者力量的时候。

　　而现在叶青山距离九转金身决第十层还有很长的一段距离。

　　深吸了一口气，眼里闪烁着狂热，伴随着一阵阵轰鸣声，青草和大地在叶青山可怕的蛮力下化为粉末，浓郁的青草味道，在叶青山鼻尖炸开。

　　脸上浮现出一抹纯粹的笑容，那笑容中带着最朴实的愉悦。

　　力量创造毁灭，虚无等同泯灭，这是崩坏之后，叶青山的挚爱！

　　他喜欢在自己的蛮力下，大地被破坏的模样，他喜欢空间在被破坏之后，最终虚无，甚至是泯灭。

　　当然，他更喜欢看到眼前这个强大的家伙，被自己一点点终结生命。

　　在更加强大而澎湃的不朽力量下，青铜短棍愈发的膨胀，在那古朴的青铜外表下，似乎有一股力量正试图从青铜短棍中挣脱出来。

　　如果叶青山足够理性，在不知道青铜短棍里面到底是什么之前，叶青山不会撕碎祂的外表，但在一个只有毁灭才能得到愉悦的疯子面前，他脑海中浮现的第一个想法是期待。

　　在愈发纯粹的不朽力量，甚至是祖血力量的滋润下，愈发浓郁的杀戮气息，在青铜短棍内部升腾。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸声，坚实的双腿在踏碎了无数大地和空间之后，叶青山出现在真武大帝面前。

　　脸上带着一抹天真烂漫，好似阳光一般清澈的笑容：“我可以杀死你吗？”

　　双手握着青铜短棍，或者说应该是青铜大棒。

　　在祖血和不朽力量的滋润下，青铜短棍已经膨胀成了青铜大棒，在那被撑开的裂缝中，能看到一抹抹刺眼的，好似鲜血一样的红光，而就是这一抹红光，却带来了足以让天地变色的杀戮气息。

　　“嘭！”

　　身穿道袍，如帝王一般的真武大帝平静的伸出了手，他的手掌很漂亮，洁白无瑕，好似上好的羊脂美玉，这是一只让无数人为之疯狂的手掌，他完美的洁白无瑕。

　　但就是这样的一只手掌，却稳稳的握住了那开裂的青铜大棒。

　　时间和空间放在这一刻静止。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道道漆黑的裂痕，开始从叶青山和真武大帝之间接触的那个点，开始向周围蔓延。

　　没人知道裂痕会延伸到什么地方，他太远了，笼罩的范围也太广袤了，这是一个无法用语言来计算的巨大数字。

　　“轰隆隆！”

　　纯粹的黑，伴随着来不及传递的轰鸣，在北俱芦洲这片大地上蔓延。

　　一望无际的草原开始崩碎，在黑洞的吞噬下，最终化为虚无。

　　君王城，虽然被毁掉了一部分，但仍然还留下的近千亿阵法，在这一刻爆发出刺眼的光芒，最终在君王城的上方，形成了一个巨大的防护罩。

　　城内的修士长松了一口气，这种数百米厚度的防护罩，就算是拥有封号级实力的大人，也没有能力击破。

　　他们开始庆幸，庆幸此刻他们在君王城内。

　　但当黑色笼罩这片大地，这头已经将一望无际的草原都吞噬的巨兽，来到君王城的那一刻，他狞笑着，用自己尖锐的牙齿撕裂了君王城的防御。

　　近千亿阵法，在一瞬间炸裂！

　　北俱芦洲，人族腹地，七大君王城之一天权星君城，正式成为历史！

　　而与此同时，在爆炸的最中间，在吞噬一切的黑暗之中，空间的力量正在急速恢复周围这被毁灭的一切，站在那光秃秃的半空中，崩坏的叶青山眼里闪烁着惊讶，兴奋，还有一丝丝赞许：“好强，应该说不愧是真武大帝。”

　　真武大帝摇摇头，随手一挥，一股无可阻挡的力量，让叶青山以一种超越自己反应的速度，向后疯狂倒退。

　　凝视着被自己随手扔出去的叶青山，真武大帝眼里闪过一抹疑惑，随即再次变得冷漠：“不，不是我强，而是你太弱。”

　　向前迈出一步，天与地，甚至是叶青山的心脏，在这一刻都不由的颤抖了起来，伴随着真武大帝落脚的那一刻，这片黑暗的世界，以真武大帝的脚掌为中心，开始将周围恢复。

　　最开始是一个脚掌的范围，然后是两个脚掌，四个脚掌，十六个脚掌。

　　这种呈几何倍数的提升，让这片天地以肉眼可见的速度恢复。

　　蓝色的天空，一望无际的草原，被撞塌一面墙的君王城。

　　躺在草地上，枕着已经变得又大又粗的青铜大棒，叶青山嘴里叼着一根翠绿的草茎，青草的清香混合着一丝丝甘甜和苦涩在叶青山嘴里蔓延，叶青山皱着眉头，眼里闪烁着思索和犹豫不决。

　　春天来了，万物复苏，又到了动物发情的季节了，嘴里的味道，是初恋的味……

　　啊呸！

　　我是在考虑要不要爆种，话说眼前这个家伙真的很强，比想象中的要强，以自己现在的这种实力，肯定打不过这个变态，就算爆种了，也不一定能打败对方。

　　崩坏的叶青山不怕死，但他讨厌爆种，因为在爆种状态下如果自己输了，人性和兽性将会再次回到平衡点，没有老乌龟那个垃圾的死亡，兽性一面真的很难击败人性一面，毕竟那是历史车轮滚动的结果。

　　所以鬼知道如果这一次失败了，下一次什么时候才能出来？一想起人性状态下的自己，崩坏的叶青山就感觉恶心。

　　如果是自己，先杀了熊爸熊妈，然后是安妮黑雕这些熟人，没有了这些牵挂之后，自己就可以安心的杀遍整个世界。

　　那个谁不是说了吗？

　　杀一人是为罪，杀万人是为熊，屠得九百万，方为熊中熊。

　　自己要当熊中熊，还要当熊中熊中雄。

　　没错，没毛病，整个北俱芦洲有几百万亿让自己杀，如果不够还有东胜神洲，西牛贺洲等等这些大洲，自己一定会成为最强的熊中熊中熊中熊！

　　当然，眼前这个家伙杀了也一定很爽，如果自己能用大棒子将他玩烂，那简直太美妙了！

　　所以是先爽一波？还是老老实实慢慢爽？

　　算了，我又不是人性面的那个娘炮，先爽一波在说！

　　双眸渐渐浮现出一抹炙热，伴随着沉重的呼吸，崩坏的叶青山掏出了自己的大棒子。


第823章 飙升的实力

　　天空很蓝，温暖的风吹拂着脸颊，一望无际的大草原，不朽的力量在崩坏之后的叶青山体内升腾。

　　黑与白，除此之外还有灰，很多人认为这三种颜色组成了这个世界。

　　但其实，这个结论是错误的。

　　这个世界除了黑，就是白，并没有所谓的灰色。

　　每个人都会面临选择，是前进还是后退，亦或者停留在原地？

　　勇敢者和莽夫会选择前进，哪怕做一分钟的英雄，那也是英雄。

　　理性折和胆小鬼会选择后退，他们玩弄着阴谋诡计，不在乎输赢，只在乎利益和结果，他们深知什么是输，什么是赢。

　　而平庸的人，则会选择当一只寒候鸟。他们不会前进，也不会后退，不断告诉自己，危险还未到来，自己还有时间选择。

　　但真的有时间吗？

　　人生的选择只有两个，要么前进，要么后退，没有所谓的停滞不前。

　　这就好像两个剑客在对决，对方刺出致命的一剑，你是选择进攻还是选择防守？

　　停止不动？别闹了，如果你真的那样选择，你唯一的结果就是被刺死。

　　这就是人生，一个只有黑白，只有进退的世界。所谓的灰色和停留，不过是给失败者和懦夫留下的一个借口。

　　你是人，你不是王八，也不是能活很多年的大树，你只有三万天的时间，如果你想好好活着，如果你想活得精彩，活得有意义，那你必须清楚，你没有那么多的时间让你停滞不前。

　　所谓的人性和兽性，其实就是所谓的黑与白，进与退，只不过相比较正常的黑白和进退，叶青山的反应可能更加极端。

　　身体开始膨胀，消瘦的身体变得健壮，在那粗大的骨架上，无数根好似钢筋一样的肌肉缠绕在一起，心脏急促的跳动声，好似引擎的轰鸣。

　　爆炸的力量，让叶青山心中不由的浮现出一抹强烈的毁灭欲望。

　　他从地面上爬了起来，好似一头人立起来的金色巨熊，体型并不大，人立起来甚至都没有超过三米，也就比对面的真武大帝稍微高了一头。

　　真武大帝的实力很强，巨大的体型不并意味着巨大的力量，到了他们这个层次，体型的巨大差异，会让你在对方眼里成为一个笨拙的移动靶子。

　　所以人立起来两米七的身高，对于叶青山接下来的战斗刚刚好，而且被强制性压缩的力量，让叶青山具有更加激烈的爆发力。

　　碗口粗，周身闪烁着红色光芒，一片片青铜薄片好似点缀一样的青铜大棒被叶青山紧握，抬头看着真武大帝，叶青山咧嘴一笑，露出那一口雪白的尖牙利齿：“第二场，开始了！”

　　“轰！”

　　刹那间，叶青山消失了！

　　几万里之外，真武大帝眼里闪烁着认真，虽然两人相隔数万里，但不管是对方的表情，还是刚才说的什么，都能看的清清楚楚。

　　而在叶青山变身上古凶罴的那一刻，真武大帝眼里里的平静被打破，一抹刺眼的光芒在真武大帝眼里闪烁，随即是如惊涛骇浪一般的杀意。

　　而在这股杀意升腾的那一刻，叶青山出现在真武大帝的面前。

　　双手持棍，青铜大棒好似战斧，带着当年盘古劈开混沌一般的气势，叶青山全力以赴的挥出手中的这个青铜大棒。

　　和之前那仿佛玻璃一样被撕裂的空间不同，这一次，空间并没有撕裂，而是被一种混沌一般颜色的迷雾笼罩，这一刻，天地仿佛真的再一次回归到了混沌时代！

　　“咚！”

　　一声沉重而嘹亮的钟声，仿佛跨越了时间和空间，天与地，众生万物好似在这一刻被洗涤了心灵。

　　真武大帝那完美无瑕的手掌握成了拳头，重重的敲击在叶青山那挥舞下来的青铜大棒上。

　　他再次抵挡住了叶青山的攻击，而且看样子似乎十分轻松，一切都是那样的轻描淡写，但真武大帝的脸色却浮现出一抹凝重。

　　大道之音，圣级别强者战斗中才会出现的东西。

　　封号级强者再强，也只是金仙，圣级别强者在弱，终归也是圣级别强者。

　　再多的封号级强者，也不可能击败一个圣级别强者，双方存在着本质上的差距，就好像再硬的石头，你也不能说这就是生命。

　　圣级别强者的强大，是金仙级别强者无法想象的，双方根本不在一个次元上。

　　你以为圣级别强者的交手会让天地破碎？会在大地上升腾起一个个巨大的蘑菇云？

　　别闹了，圣级别强者的战斗，是更加接近本源的碰撞。

　　就好像大道之音，这是只有达到本源这种级别的力量，比如混沌大道，比如不朽之力这种力量碰撞之后，才会发出的声音。

　　因为圣级别强者的本质，已经和普通修士不同，所以他们攻击的力量，在比他们弱一个层次的人眼里，可以无限大，也可以无限小。

　　一念之间可以颠覆整个北俱芦洲，一念之间也可以重塑整个北俱芦洲。

　　这就好像之前真武大帝一脚踏出，将叶青山之前造成的废墟修复一样，在大多数修士眼里，叶青山的实力真的很强，这种力量简直恐怖到了极点，但对于真武大帝这种层次的来说，这种力量太弱，甚至连让自己提起兴致的动力都没有。

　　这就是他们这个级别的力量，说句不好听的，达到了他们这个级别，其实已经触碰到了造物主的这个层次。

　　力量的强弱，对于他们的影响不大，真正的战斗是本源的碰撞，是同层次的接触，而达不到他们这个层次的，别说攻击，如果不愿意，甚至连触碰都做不到。

　　这种感觉就好像，你永远不能用在纸上画出来的刀，杀死你自己。

　　因为这是二次元和三次元的差距。

　　因此能击败圣级别强者的，必然是圣级别强者。

　　而就在刚才，可能叶青山自己都不知道，他的力量已经达到了圣级别。

　　虽然力量不如自己，但的确跨入了圣级别强者的这个领域，那一声大道之音不容作假。

　　第一次，除了眼里的杀意之外，真武大帝眼里闪过一抹凝重。

　　如果说之前，在真武大帝眼里，叶青山只是一个蝼蚁。

　　不对，叶青山不是蝼蚁，叶青山连蝼蚁都不如。

　　毕竟蝼蚁至少和他生活在一个世界，双方虽然存在着实力上的差距，但双方的本质却是一样的，而之前的叶青山，充其量就相当于白纸上画出来的一个惹人厌烦的人物。

　　但现在不一样了，叶青山从画纸上跳出来了，虽然他仍然是蝼蚁，但双方本质上的差距却没有了。

　　而与此同时，并不知晓这一切的叶青山，在劈头盖脸给了真武大帝一棒子之后，心情愉悦的他，感觉自己的力量变得更强了，挥洒力量的感觉，也变得更加畅快了。

　　总之就是一个字，真他娘的爽！

　　只不过叶青山并不知晓，这种强大的力量，全部都来源于体内的九转金身决，在叶青山第二次冲向真武大帝的时候，九转金身决的第七层瓶颈就开始松动了，叶青山的实力就已经再向第八层九转金身决迈进。

　　而当双方交手的那一刻，九转金身决更是全速前进，在这条高速公路上，撒丫子的狂奔。

　　如果叶青山稍微清醒一些，他一定会发现体内正在发生的这种变化。

　　但显然崩坏的叶青山不够清醒，他只感觉自己现在很爽，强大的力量赋予了他心中无比旺盛的破坏欲，他只觉得，是时候用手里的这根大棒子，将眼前这个家伙玩坏！


第824章 真正的强大

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的碰撞，并没有想象中的地动天摇，叶青山和真武大帝之间的战斗，给人的感觉就好像两个没有力量的凡人在比武一样。

　　你丝毫感受不到双方力量的可怕，但诡异的是，不管是一点力量也没有的凡人，亦或者最接近圣级别强者的顶级封号级强者，眼前的战斗都会给你一种他们很厉害，但也仅仅只是厉害而已的错觉。

　　这就是道，是众生相，是最接近本源的碰撞，不管你是强大的封号级强者，还是没有力量的凡人，都可以通过这场战斗，清晰的看到最接近本源的力量碰撞。

　　这是一种无限大，也可以无限小的力量，这种力量已经超越了计算的范围，是万物的本源。

　　崩坏的叶青山现在很兴奋，来自真武大帝的压力，刺激着叶青山的全身，让他从肌肉到灵魂深处，浮现出一抹炙热的战意。

　　而伴随着这股战意，叶青山体内的九转金身决也给予了回应，将更加强大的力量灌输到叶青山体内。

　　巨大的，现在已经接近大腿粗的青铜大棒，在叶青山那巨大的熊掌上飞舞，带着跨越时间和空间的力量，重重的向真武大帝的头颅上挥舞。

　　金色的龙袍，充斥着帝王威严的面庞，那完美无瑕的手掌轻轻抖动着，似乎蕴含着万物的律动。

　　在真武大帝身下，骤然浮现出一股强大的斥力。

　　“滋滋滋！”

　　当青铜大棒出现在真武大帝的上方，来自叶青山的力量，和来自真武大帝的力量相互碰撞在一起，两股力量的碰撞最终演化出一缕缕混沌气流。

　　心脏剧烈的跳动，将粘稠的血浆灌输到全身，在那散发着不朽的金色毛发下，肌肉喷张，一条条青黑色的大筋好似虬龙缠绕。

　　身体，好似一台已经提升到极限的发动机，将所有的力量尽可能的引爆。

　　手中的青铜大棒一点点的向下压去，双眸闪烁着毁灭和杀戮的狂热。

　　叶青山渴望这种战斗，这让他心跳加快，血脉喷张，如果自己能看到真武大帝那被鲜血涂满的脸庞，那将是何等的畅快！

　　但等级上的差距，并不是九转金身决提供的这点力量就可以弥补的。

　　红色的，散发着炙热高温的青铜大棒，最终还是停在了真武大帝的头顶上方。

　　仅仅只有不到三寸的距离，但对于叶青山来说，却是无法逾越的天蛰。

　　那充斥着君王威严的双眸，带着对同级别强者的认真，完美无瑕的手掌，对着叶青山轻轻勾动着手掌，刹那间，仿佛整个世界的压力，都汇聚在叶青山身上。

　　“轰隆隆！”

　　这突然转变的重力，让叶青山的力量瞬间失控，身躯直接坠入大地。

　　大地出现了一个数百米宽的大坑，叶青山挣扎着想要爬起来，晶莹的汗水，从叶青山体内喷出，好似一条条奔流不息的河流。

　　说真的，从周围毁坏的痕迹来看，这种级别的重力对叶青山没有任何影响。

　　但真武大帝对叶青山施加的重力，不是多少倍的重力，而是能将你压倒的重力，这种力量和重力的倍数无关。

　　因为不管你是一个凡人，还是高高在上的封号级强者，面对这一招，面对同样的力量消耗，招式威力，你们的反应都是相同的，这是对规则的改变和利用，而不是对力量的使用。

　　金色的不朽力量在叶青山体表升腾，沉重的呼吸，可怕的重力仿佛要将自己的内脏挤爆，那狰狞的面庞，紧咬着的牙关，因为重力充血的黑色双眸，浮现出一抹血色。

　　真武大帝出现在叶青山的面前，跨越的不是空间，也不是速度，而是对方想要出现在叶青山面前，所以对方就出现了。

　　他低头看着趴在地上的叶青山，眼里带着一抹遗憾，但更多的还是庆幸：“可惜了，如果再给你一些时间，说不定你真的能成长到我这种高度，不对，是一定会成长到我这种高度，因为你的未来比我更强。”

　　“但可惜，你要死了。”

　　半趴在地上，叶青山现在的动作有些狼狈，好似一头爬不起来的大熊，大滴大滴的汗水顺着叶青山的毛发滑落，叶青山挣扎着抬起那狰狞凶悍的头颅，那血色的双眸，嘴角浮现出一抹狰狞：“给你个忠告，永远不要靠近一头发狂的熊。”

　　下一刻，近乎刺眼的金色不朽力量，在叶青山提升升腾，那禁锢了自己的重力，直接被这股金色的不朽力量抵消。叶青山悍然扑来过去。

　　巨大的熊掌压着真武大帝的双腿，那一口狰狞的獠牙锯齿，对着真武大帝的手掌咬去。

　　经过之前的碰撞，叶青山很清楚真武大帝的可怕，如果对方不想让自己接近，自己就永远不可能接近对方。

　　的确，叶青山已经拥有了和对方掰手腕的资格，经过刚才这么长时间的战斗，叶青山体内的九转金身决已经成功的提升到了第八层，但有掰手腕资格，不代表能击败对方。

　　双方的差距，就好像男人和女人，大人和孩子。

　　所以叶青山一直隐藏着自己的实力，为的就是眼前这将能对方重创的一次攻击。

　　之所以不选择头颅，而是选择对方的手掌，是因为叶青山观察到，从双方开始战斗的那一刻，每一次攻击的时候，对方都会抖动那完美无瑕的手掌。

　　叶青山猜测，那很有可能就是真武大帝的力量来源。

　　如果自己能咬碎对方的手掌，那自己有极大的可能，将会重创对方。

　　至于头颅？不说封号级强者，大多数金仙的致命点都不是头颅或者心脏。

　　“咔嚓！”

　　那洁白无瑕的手掌被叶青山咬断，带着无比疯狂而狰狞的眼神，叶青山再次扑向了真武大帝，这一次，叶青山没有使用青铜大棒。

　　近战，叶青山相信，就算是先天至宝在手，也没有自己的这幅身体可靠！

　　但下一刻，真武大帝冷漠的递过来了一个眼神，一股更加恐怖，几乎要将叶青山身体压碎的重力，直接笼罩了叶青山。

　　感受着再次将自己身体压制的这股力量，叶青山那血色的双眸，不由的闪过一名惊愕。

　　举起那正在恢复的双手，真武大帝低头看着趴在地上的叶青山：“很奇怪是吧？你是不是认为，我的力量都来源自我的这双手？”

　　“可笑！不要将我和那些平庸的人，联想到一起，之所以我只用手，是因为我懒得用我真正的力量。”

　　完美无瑕的手掌抬起，对着眼前的虚空一抓。

　　天地间，各种力量开始在这只手掌前方的虚空中凝聚，五颜六色的力量，最终形成了一柄混沌色的长剑，低头看着叶青山，真武大帝的双眸始终冰冷：“不得不说，你给了我一个极大的惊喜，但可惜的是，如果你没有更大的惊喜，你的生命我只能收走了。”


第825章 复海大圣VS真武大帝

　　伴随着长剑挥出，叶青山感受到了死亡的感觉，这种感觉无比的强烈，不需要怀疑，如果这一剑真的刺中了自己，自己的生命必将会被终结。

　　叶青山放弃了挣扎，因为他知道自己的挣扎没有丝毫意义。

　　自己本来是想要给真武大帝一个大惊喜，但没想到从一开始，对方就一直没有和认真自己打，不得不说，知道了这个真相的叶青山，表示真他妈的操蛋！

　　看着视线中不断接近的混沌长剑，叶青山眼里闪过一抹遗憾。

　　可惜了，自己并没有毁掉这个世界，但反过来说，自己被毁灭，似乎也不错？

　　至少人性一面，那个令人作呕的叶青山也要跟着一起狗带。

　　这么想想似乎也不错？

　　嘴角慢慢的浮现出一抹笑容。

　　然而，就在崩坏的叶青山准备迎接死亡，迎接毁灭的那一刻，在自己的前方，骤然多了一个一身黑色龙袍的男人，他出现的那一刻，直接一把握住了真武大帝的混沌长剑，随即手掌一用力。

　　“咔嚓！”

　　混沌长剑直接被捏碎，随即混沌化为阴阳，阴阳演变天地，天地创造万物。

　　数不尽的力量和道的规则，将叶青山直接吹飞，感受着身上消失的重力，叶青山抖了抖身上的尘土，脸上浮现出一抹小遗憾：“居然没死？狗日的真好命，差评！”

　　而与此同时，一身金色龙袍的真武大帝，凝视着眼前的这个男人，脸色变得有些阴沉：“蛟魔王，你来这里干什么！”

　　真武大帝？复海大圣？

　　整个北俱芦洲最强的两个生物，这两个统治着北俱芦洲的霸主，此刻终于碰面了。

　　不得不说，两人真的很相似，都是一身龙袍，气质都是好似帝王一般的唯我独尊。

　　只不过当双方站在一起，能明显感觉到复海大圣的气息豪迈和霸道，而作为人族的真武大帝，他虽然唯我独尊，但气质却偏向细腻稳重。

　　而面对真武大帝的质问，复海大圣耸耸肩，脸上浮现出一抹无所谓的笑容：“没什么，想你了，来看看你不行吗？”

　　凝视着眼前的蛟魔王，思索了片刻，真武大帝沉声说道：“让开。”

　　复海大圣翻了个白眼：“你说让开我就让开？那我岂不是很没有面子？”

　　眉头微皱，真武大帝深吸了一口气，如果不是知道自己杀不死对方，真武大帝真像一剑劈死眼前这个没皮没脸的家伙：“你知道的，他体内蕴含着祖脉，作为变数，我必须要杀死他。”

　　而面对真武大帝的再次警告，蛟魔王翻了个白眼，用一种看二傻子的眼神看着对方：“你眼瞎啊，没看到他是妖族吗？”

　　紧锁着眉头，真武大帝强忍着心中的温怒，他发现自己心中愈发的厌烦眼前这个家伙了，但除了温怒之外，心中更多的还是一抹无奈，思索了片刻，真武大帝尝试着说服眼前这个家伙：“可他的行为可不像是一个妖族，况且别忘了，他杀了你儿子。”

　　而面对真武大帝的劝服，复海大圣再次无所谓的耸肩，用一种鄙夷的看着看着真武大帝：“那又如何？我儿子多，你以为都和你一样？”

　　伴随着复海大圣话音刚落，刹那间，真武大帝眼里浮现出一抹阴沉的杀机。

　　单体实力越强，种族繁衍情况就越差，人类之所以能称霸地球，靠的不是身体，而是脑子。

　　到了真武大帝这个级别，甚至就算是封号级强者这个级别，想要诞生一个子嗣都是十分困难的，但偏偏有一个另类，那就是眼前的这个蛟魔王。

　　龙性好淫，这也就造成世间有很多龙种，如果复海大圣是真龙，那达到了他这个级别之后，想要诞生子嗣必将是十分困难的。

　　但鬼知道为什么从古至今，除了祖龙之外，那么多真龙里面，没一个达到圣级别的，可偏偏复海大圣这个混血达到了圣级别。

　　因为血脉本身就不纯，再加上各种机缘巧合，这片天地，所有的圣级别强者加在一起，他们的子嗣也没有复海大圣子嗣的一个零头多。

　　甚至有些圣级别高手，活了无数年，但至今都没有子嗣，就比如真武大帝。

　　不是他不想要，而是要不到，他的基因太强了，纵观人族大地，还真没有那个女性敢说，自己能承受住真武大帝的那股阳气。

　　而阴阳数量和质量的不匹配，就无法创造出新的生命。

　　当然，虽然真武大帝很难有子嗣，但如果真的诞生了，那天赋必然是顶尖的，那几率太低，而且这也一直是真武大帝的一块逆鳞。

　　没办法，不是我军不行，而是敌军不给力，就好像某个扑街作者一样，那么大，那么粗，那么的持久。

　　当然，投票的小蝈蝈也一样，小姐姐如果投票，也一定能找到类似扑街作者这样优秀，帅气，而且持久的男人。

　　但不管怎么说，被触及到逆鳞的真武大帝很愤怒，他凝视着蛟魔王，冰冷的声音发出最后的通牒：“让开，你和他已经交恶，你没必要留这么一个敌人。”

　　复海大圣不在乎，他是真的不在乎，蛟魔王的儿子很多，死了就死了，大不了再生一窝。

　　跟自己这些年战死的，还有不承认的，以及因为各种原因嗝屁的子嗣相比，叶青山杀死的那两个，连零头都不算。

　　叶青山很重要，因为叶青山是妖族，而且叶青山将来，或者说现在已经站在了蛟魔王这个层次上。

　　他们可以是朋友，是至交好友，甚至是兄弟。

　　圣级别强者是很孤独的，他们不死不灭，就算这个世界毁灭了，只要不回到最终的那个圆点，不泯灭世间的所有一切，将万物重归混沌，他们就不可能死亡。

　　他们太孤独，渴望有同层次的存在出现，并与之交流。

　　当然，除此之外，他们还需要叶青山的这份力量。

　　人与妖之间，天生的敌对关系，真武大帝要杀死叶青山，是为了让人族能始终压制着妖族，而同样，复海大圣要救叶青山，是为了让人族不再压制妖族，甚至是让妖族可以反攻人族。

　　上一个兄弟已经被拐走了，这一个兄弟绝对不能发生意外，自己可是和那几位哥哥弟弟保证过的，所以无论如何，自己不能让叶青山发生意外！

　　所以面对语气不善的真武大帝，蛟魔王眼一瞪，露出一抹凶光：“老子乐意，踏马你管得着吗。”

　　脸色变得铁青，真武大帝缓缓的抽出了自己的长剑-真武剑！

　　那是先天之物，是真武大帝的伴生灵宝，虽然没有达到先天至宝的层次，但也相差不远，远超正常的一流先天法宝，比后天至宝都要强上一筹，真武大帝深吸了一口气，双眸闪过一抹凛冽的杀机：“你这是要开战？”

　　不屑的挖了挖鼻孔，蛟魔王瞪着真武大帝，威胁的挥舞着自己的拳头：“你以为老子怕你？”

　　他没有武器，身上没有一件后天至宝或者一流的先天法宝，但他的身体就是最强的武器。

　　缓缓的褪去了身上那碍事的金色龙袍，和之前与叶青山的战斗不同，那是大人逗小孩，逗着玩还行，认真你就输了。

　　但蛟魔王不同，他是圣级别强者，和自己同级别的至强者，实力不容小觑：“希望你别后悔。”

　　复海大圣撇撇嘴：“上一次你也是这么说的。”

　　嘴角浮现出一抹不以为然的模样，但双眸却闪过一抹凝重，单纯只是和真武大帝厮杀，复海大圣倒是不怕，自己打不过对方，毕竟那柄真武剑还是十分锋利的，但对方也杀不死自己，作为一头蛟龙，除了那头变态的老牛之外，妖族里面没有谁敢说比自己更抗揍？

　　就算老七那只号称万劫不灭的猴子，也不如自己。

　　所以自己最惨也不过就是被打一顿罢了，想杀自己？别闹了，不是小看你，老子闭着眼让你砍上一千年，你也砍不死我。

　　但问题是，自己后面还有一个小八，如果小八出现了意外，鬼知道那几个兄弟会怎么收拾自己？

　　但就在复海大圣准备迎接一场恶战的时候，褪去了龙袍的真武大帝，下一刻直接出现在叶青山面前，手中的真武剑毫不犹豫的对着叶青山的头颅劈去。

　　复海大圣一愣，下意识的破口大骂：“我草你妈！你居然玩阴的！”

　　说真的，蛟魔王没有想到真武大帝这个混蛋居然舍弃了自己，直接绕后去干掉小八。

　　其实想想也是，两人根本没有战斗的必要，双方的目的分别是杀掉小八和保护小八，一切都是围绕着小八开始的。

　　但察觉到真武大帝意图的蛟魔王，他的反应速度也不慢，眼瞅着手持真武剑的真武大帝，即将一剑刺穿叶青山的头颅，从而毁掉小八晋级圣级别的根基。

　　复海大圣直接出现在叶青山身旁，转身就是一尾巴！

　　刹那间，空间破碎，可怕的力量直接将时间和空间打乱，从而形成了一股剧烈的风暴。

　　叶青山很懵逼，他知道真武大帝在和复海大圣争吵到底杀不死自己，不过崩坏的叶青山并不关心这些事情。

　　他只是在想，人性一面那个让自己恶心的叶青山居然没死，这件事情简直不能再糟糕了。

　　不过没事，自己也没死，只要自己还活着，自己一定能压制住人性的一面。

　　然而就在崩坏的叶青山给自己加油鼓劲的时候，真武大帝出现在自己面前，对着自己刺出了绝杀的一剑。

　　这一刻，叶青山愣住了，随即双眸闪过一抹狂喜，他否定了自己之前的计划，他决定要让人性一面的那个家伙彻底狗带！

　　然后，复海大圣出现了，上来就是一脚。

　　按照正常人的思维来看，这一脚堪称完美，虽说自己身体的骨骼几乎被全部踹碎，但却成功的躲过了真武大帝那致命的一剑。

　　但一心想要拖着人性一面的去死的叶青山，此刻只想说一句：“你麻痹！！！”

　　这一脚，自己会被重创，但却不会杀死自己，这也就意味着，下一次自己苏醒的时候，自己和人性一面的叶青山，将会呈现出五五开的局面，也就是说，身体可能会被人性一面掌控？

　　蛟魔王，卧槽尼玛比！！！


第826章 你给我滚！

　　北俱芦洲，一望无际的青色草原，在真武大帝和复海大圣这两位圣级别大佬的气势下，周围这片草原上的生灵，不由的心生惶恐。

　　真武大帝脸色难看，他用他那双锐利的双眸凝视着复海大圣，眼里充斥着复杂和懊恼。

　　他现在有些后悔，自己在确定叶青山身份的那一刻，为什么不直接杀死对方？

　　如今叶青山生死不知，如果死了，那一切皆好，但如果叶青山没死呢？

　　想想吧，还没有达到圣级别，仅凭祖血的力量就拥有和自己交手的资格，等对方达到了圣级别之后，鬼知道叶青山的实力会提升到什么程度？

　　至于能否再次杀死叶青山？

　　别闹了，如果叶青山真的那么容易就杀死了，自己还需要等到现在？

　　圣级别强者，那是站在世间最顶端的存在，纵观古今，能让这个级别感受到压力的，甚至能威胁到他们生命的不超过五种。

　　而这其中就包括祖血，那是一种超越圣级的诡异力量。

　　当年为什么会有那场席卷五大州的战争？为什么之前人妖冲突那么频繁，但却没有发生战争，可偏偏就那个时候战争爆发了？

　　资源？领土？这些都不是重要的原因，真正的原因只有一个，那就是猴子。

　　身负伪祖血的猴子，他的实力已经影响了当时人妖之间的平衡。

　　之前妖族独大，六尊妖圣可镇压漫天仙佛，但如果天庭六御和西方三世佛联手，六尊妖圣也只能无可奈何。

　　所以自始至终，双方一直维持着一个平衡，妖族不攻击人族，而人族的六御和三世佛也不联手攻击妖族。

　　彼此都忌惮这对方，谁也不想把对方逼急眼了，然后大家鱼死网破。

　　但猴子的出现，却直接改变了当时的局面。

　　猴子身负祖血，虽然是不完全的祖血，但那仍旧是祖血。

　　这也就意味着，等猴子达到了妖圣级别之后，猴子的实力要比正常的妖圣更强。

　　同级别强者里面，妖族要比人族更强，虽然到了圣级这个领域之后这个差距不会太大，但这个差距却是存在的。

　　妖族的六尊妖圣相当于人族的七尊人圣，拥有祖血的猴子，实力超越正常的圣级别强者，可以当做两个圣级别强者。

　　也就是说，因为猴子，人族和妖族之间的力量差距持平，最终引起了战争的爆发。

　　而在此之前，妖族虽然明面上一家独大，但仙佛如果联手，一样可以镇压妖族。

　　但现在不一样了，因为一个猴子，妖族已经不惧仙佛联手。

　　于是妖族的六尊妖圣加上一个猴子，对上天庭六御和西方的三世佛，一共一十八尊圣级别强者开战了！

　　那一战的具体过程无人知晓，只知道妖族输了，猴子被镇压在五指山下，最终皈依佛门。

　　其实说真的，那次战争妖族是有机会赢的，妖族的数量比人族多，用人海战术就能活生生的拖死人族，圣级别的战争亦是如此，只要死磕到底，最终输的一定是妖族。

　　但最终猴子输了，最不可能输的一个居然输了！

　　据说是因为猴子心软了，他太年轻了，承受不住战争的压力，最终选择了妥协。

　　没办法，那场战争如果继续下去，保守估计整个世界最终能活下来的不超过二十个，圣级别强者都有可能会陨落。

　　猴子太年轻，他还记得花果山，还记得那群猴子，还记得自己求学之路认识的那些人，以及自己的老师等等。

　　战争的最终结果，是永久的失去这些人，而战争最终获得的，只是对自己毫无帮助的胜利。

　　那一年，刚刚踏入圣级别强者的猴子，虽然拥有了圣级别的力量，但却没有圣级别的强者千百万年养成的那种冷漠。

　　所以猴子放弃了，他没有选择成为天庭的齐天大圣，因为他清楚选择天庭和选择妖族的最终结果是一样的。

　　如果自己真的成了齐天大圣，那妖族六尊妖圣马上就会和三世佛联手。

　　最终猴子选择皈依佛门，不因为别的，只因为佛教最弱，就算有他的加入，也不会影响人妖之间的平衡。

　　但就算是这样，人妖大战的损失依然是无可估量的，造成的后果更是无比严重。

　　战后，妖族实力大减，很长一段时间都一蹶不振。

　　而人族则因为战争红利的缘故，从此迅速赶超妖族。

　　而就在所有人都以为，未来的世界不会有太大变化的时候，一头注定无比耀眼的妖族，诞生了！

　　新的祖血级别生物，而且还是完整版的祖血，没人知道这头熊的未来将会达到什么样的高度。

　　真武大帝还记得，祖血出世的那一刻，超过十尊圣级别强者出手，那是除了当年那场战争之外，人妖碰撞最激烈的一次。

　　那次过后，六御和三世佛协商，无论如何一定不能让对方成长起来，这不是猴子，这是一个比猴子更加恐怖的存在，他的出现必将会再次影响到人妖之间的平衡，甚至连带着好不容易骗过来的猴子，也有可能再次倒向妖族。

　　所以无论如何，必须要杀死那只熊，毁灭这个变数。

　　同样，妖族也下达了相似的命令，只不过不同的是，妖族下达的是保护。

　　而这里要说一下，当年真武大帝是可以直接杀死老乌龟的，他完全不需要在意和张三丰之间的约定，双方之间的差距太大，就好像你不会认可，你对一张卫生纸立下的约定。

　　但真武大帝却放过了老乌龟，究其根本原因，其实是在钓鱼。

　　当年跟着叶青山一起进入这个世界的很多人中，幸运的一波，一开始就被那些妖圣级别强者强行拉到了自己身边，而老乌龟和张三丰，就属于那种运气比较糟糕的。

　　在权韩眼里，老乌龟是自己引导张三丰的诱饵，在天权星君眼里，权韩是自己交好真武大帝，以及让自己心灵得到满足的诱饵，而在真武大帝眼里，他们统统是自己钓叶青山这条大鱼的诱饵。

　　有些残酷，但大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是物竞天择，是这个世界运转的基础。你改变不了这个世界，你唯一能做的就是努力的变强，因为只有实力才会改变你被吃掉的命运。

　　真武大帝的计划很完美，他已经成功的掉到了叶青山这条大鱼，他需要的只是将叶青山这条大鱼拖出来，然后杀死对方。

　　但可惜，蛟魔王的出现，让这场本应该十拿九稳的狩猎，多了一丝变数。

　　蛟魔王很开心，当然，心中还是有一丝担忧的，毕竟那可是时空乱流，里面的时间和空间都是混乱的，鬼知道叶青山下一次出来的时候，会是什么时候，什么地点。

　　至于是不是尸体？

　　这一点，蛟魔王不是很担心，他对自己的力量控制还是十分有把握的，说踢不死，就肯定踢不死，至于会不会残废？以及伤势如何？那就不是自己能管的了。

　　而面对脸色难看的真武大帝，蛟魔王用粗壮的手掌抠着鼻孔，一脸欠揍的模样：“我说，还要不要打了？如果不打，我就回家抱婆娘睡了。”

　　打？

　　打你妹！

　　这是时空乱流，在时空混乱没有停歇之前，鬼知道怎么找到叶青山？这里面的时间和空间都是无比混乱的，可能前脚前后的功夫，就是千百年的时间差。

　　咬着牙，阴沉着一张好似能滴出水的黑脸，真武大帝咬牙切齿的低吼道：“你给我滚！！！”


第827章 夭寿啦！

　　东胜神洲，一百七十年后，黑风山-黑风洞外三百里，在一颗十几人环抱，好似蛟龙一般的巨大古松下，在一团升腾的篝火前，趴着两头巨大的棕熊。

　　大哥叫熊大，体型高大，蛮力惊人，性格豪迈而霸气，颇具王者之风，是周围数千里有名的大妖王。

　　弟弟叫熊二，体型比熊大更胜一筹，境界虽然弱大哥熊大一筹，但实力却比大哥更强，靠的就是那一身举世无双的蛮力，只不过熊二虽然力量惊人，但却有些痴傻，明明生的凶神恶煞，但智商却不足七八岁的人族幼童。

　　当然，熊二也不是真的傻，要不然也不会达到大妖王之境，但他天性心思单纯，如果不是因为大哥熊大，熊二可能被人卖了，还在帮人数钱呢。

　　而今天，这两个在黑风山脉周围数千里，数一数二的大妖王，此刻却趴在古树下，一副鬼头鬼脑的模样，给人一种十分猥琐的感觉。

　　一团升腾着橙黄色火焰的篝火，一块不知道从什么动物身上扯下来的肉块，在火焰的炙烤下，散发着油脂燃烧的特有香气，金黄色的蜂蜜，雪白的盐巴，让空气中弥漫着一股诱人的香气。

　　看着篝火上，那已经散发着浓郁香气的烤肉，熊二不由的咽了咽口水，粗壮的熊掌，不受控制的伸了过去。

　　“啪！”

　　一只同样粗壮，只不过颜色稍微深一些的熊掌，直接扇开了熊二的罪恶之手，熊大狠狠的瞪了熊二一眼：“你干什么？”

　　吞咽着口水，熊二眼里冒着绿光：“熊大，我饿了。”

　　看着自己那不争气的弟弟，熊大无奈的叹了口气，翻烤着篝火上的烤肉：“你以为我不饿？忍着点，好不容易开次荤，下次也不知道什么时候，我们一定要做到最好。”

　　听着大哥的训教，摸着自己咕咕叫的肚子，回忆着自己这些年的日子，熊二眼里不由的浮现出一抹凄苦：“熊大，你说这样的日子，什么时候才是个头啊。”

　　摇摇头，虽然此刻熊大的状态不比熊二好多少，但作为大哥，自己必须要做好榜样，他拍着熊二那宽厚的肩膀鼓励道：“不知道，总之好好修炼，说不定那天那个大魔头就放过我们了。”

　　熊大熊二，这两头熊是叶青山的后辈，在叶青山离开熊岭之后，他们两个成为了熊岭新的熊王，也算是作威作福了一段时间，只不过后来叶青山再次回归，这两头熊不得不接受熊王易主的这个事实。

　　而好不容易等到叶青山离开熊岭了，他们两个又遇到了抠脚大汉这个大魔头，也就是黑熊精。

　　因为叶青山给他们两个洗髓伐骨，让这两头本应该天赋平平的普通巨熊，拥有了上古凶罴的血脉，于是他们被黑熊精看上了，并将两头熊收为小弟，并进行了一系列惨无人道的“调教”。

　　那是一段暗无天日的日子，他们两个每天除了修炼就是挨打，抠脚大汉根本不会教徒弟，按照他的说法，徒弟学不好，完全是因为打的不到位，古人有云，棍棒底下出孝子，树不修不直溜。

　　学得不好要打，不听话要打，心情不好也要打，看着不顺眼更要打，总之没有什么事情是打一顿解决不了的，如果有，那就在打一顿。

　　黑熊精坚信，理论最多只能指明方向，而棍棒却能创造出真理！

　　虽然不知道黑熊精的这套理论是从什么地方学来的，但不得不承认，效果还是十分不错的。

　　在名师指导和海量资源的堆积下，熊大熊二的潜力被最大限度的挖掘了出来。

　　在未进入神话时代之前，熊大熊二虽然不能算是绝世高手，但至少当个一方霸主还是没有问题的。

　　而就在熊大熊二准备学有所成之后，离开抠脚大汉这个大魔王，从此天高任鸟飞，过上能吃饱喝好，不需要吃苦中药，不需要按时起早早的日子的时候。

　　意外发生了。

　　所有人都进入了一个更高层次的世界，一开始熊大熊二很兴奋，他们两个是属于那种典型的胸无大志，满脑子安贫乐道的那种没有斗志的熊。

　　之所以努力修炼，只是为了能更早的达到黑熊精的要求，然后就可以安心的过自己的咸鱼生活。

　　而现在，虽然世界进入更高层次之后，意味着这个世界将会更加的危险，但同样也意味着他们两个将摆脱黑熊精这个大魔头。

　　然，道高一尺魔高一丈，如果他们两个真的以为这么简单就可以离开了，那未免也太小看黑熊精了。

　　因为当年保密做得好，所以只有极少数的几个知道熊大熊二是叶青山的后辈，因此黑熊精相当轻松的就将熊大熊二带到了自己的黑风山脉。

　　于是刚准备从此逍遥快活的两兄弟，直接被黑熊精抓了回来，开始了长达五百年的漫长“调教”。

　　说真的，黑熊精还真的没虐待他们两个，除了训练苦了点之外，修行方面可是一点也没克扣他们两个，但熊大熊二志不在此，于是教导渐渐的就变成了所谓的折磨。

　　至于所谓的不让吃？

　　那主要是因为熊大和熊二虽然是上古凶罴，但因为是后天形成的，所以有先天缺憾，必须常年饮用汤药进行滋补。

　　药效很不错，但问题是味道太怪异，对于两兄弟来说，那简直就是折磨中的折磨。

　　而最恐怖的则是喝完汤药之后，是存在禁忌的。

　　比如说什么东西不能吃，什么东西最好不要吃。

　　虽然熊是杂食性动物，但总的来说，肉才是熊的最爱。

　　而作为曾经的丛林霸主，这两兄弟足足有三百年没有吃过肉了。

　　你明白对于一头熊来说，三百年不吃肉，天天不是吃草药，就是喝汤药意味着什么吗？

　　这日子简直没法过了！

　　而这一天，好不容易找了个机会，趁着大魔头黑熊精午睡的时候，两兄弟偷偷的跑了三百里，只为了吃上一口肉。

　　而就在两兄弟双眸含着激动的泪水，凝视着眼前这块已经烤的表皮金黄外焦内软的烤肉的时候，两兄弟眼前一花，随即这块让两兄弟望穿秋水的烤肉，就这样消失不见了。

　　两兄弟一愣，随即发出一声愤怒的吼叫。

　　刹那间，周围百里，百兽惶恐不安！

　　但下一刻，两兄弟头顶传来了一声暴喝：“吼个屁！”

　　熟悉的声音，让两兄弟不由的身体发软，下意识的抬头望去：“老大？”

　　壮硕的身形，赤裸着一双大脚，孔武有力的身形，如山岳一般厚重的气势，那双充斥着威严的双手，凝视着树下的这两个不听话的熊崽子，一只手抓住烤肉，另一只手扣着脚丫子：“你们两个熊崽子还知道我是你们老大？说！你们偷偷跑到这里干什么。”

　　看着自家老大手里那串香喷喷的烤肉，熊二咽了咽口水：“老大，俺饿……”

　　“啪！”

　　“闭嘴！”还未等熊二说完，熊大反手就是一巴掌，狠狠的瞪了一眼，随即脸上浮现出一抹正色：“老大，我们看你辛苦，打算做点烤肉，答谢老大这些年对我们的帮助。”

　　抠脚大汉黑熊精翻了个白眼，脸上浮现出一抹戏虐：“所以你们就跑了三百里？”

　　熊大干笑着搓搓手，脸上浮现出一抹腼腆的笑容：“这不看老大你睡了吗，怕你被烟熏到。”

　　而看着熊大那腼腆的笑容，黑熊精似笑非笑的反问道：“你确定这是你们两个熊崽子为我烤的？”

　　熊大表示自己心里在滴血，狗日子，他们两个三百年没开荤了，你还要我怎样？

　　他很想咆哮，但看着黑熊精那玩味的表情，熊大只能哭丧着脸，点点头：“必须的，那就是我们给老大准备的。”

　　抠脚大汉心中叹息了一声，熊大的反应很完美，至少没让自己抓到明显的尾巴，本来想要收拾这两个熊崽子一顿的黑熊精，在知晓今天不太可能收拾这两兄弟之后，脸上直接浮现出一抹凶光：“东西我已经收到了，你们两个熊崽子还愣在这里干嘛？还不给我滚回去修炼？”

　　哭丧着脸，拉着一脸不情愿的熊二，两兄弟屁颠屁颠的向黑风洞跑去。

　　半路上，熊二不解地问道：“熊大，那可是我们这三百年来，最接近成功的一次，你为什么要给那个大魔头？”

　　熊大脸上浮现出一抹无奈：“你打得过那个大魔头吗？”

　　挠挠头，仔细思索了片刻，熊二憨厚的笑了笑：“好像不能。”

　　无语的翻了个白眼：“那不就完了？熊二，你要记住，东西已经到大魔头手里了，难道你还能抢过来？大魔头的实力可比我们强多了，这叫审时度势。”

　　虽然听不懂，但看着熊大一本正经的模样，熊二还是崇拜的说到：“熊大，你知道的真多。”

　　而面对熊二的崇拜，熊大脸上多了一抹自豪的神色：“要不怎么当你哥呢？”

　　熊二没有在意熊大眼里闪过的那一抹自豪，他现在想的是那块被黑熊精抢走的烤肉，脸上带着一抹无奈和渴求：“大魔头真可恶，老天怎么就不下道雷劈死大魔头呢？”

　　话音刚落，正午时分，晴空万里，就这样骤然降下了一道贯穿天地的闪电，闪电撕开了天地，甚至撕裂了空间，露出一抹混沌的颜色，一道金色的闪电从混沌中延伸出来，并且笔直的出现在抠脚大汉的上方。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的巨大声响，感受着周围那升腾起的恐怖力量，以及视线中，那冉冉升起的蘑菇云，熊二一脸的懵逼。

　　我靠！夭寿了！！！


第828章 汤药

　　黑暗，没有光明的世界，这里同样也没有时间和空间的概念。

　　这是一个神奇的地方，也不知道过了多久，可能是一瞬间，也有可能是无数年。

　　叶青山的状态很糟糕，蛟魔王的那一脚，虽然没有杀死叶青山，但也成功的让叶青山在鬼门关前走了一圈。

　　在这个没有时间和空间概念的世界，叶青山感觉自己待了无数年，又好像一瞬间。

　　总之下一刻，当前方出现一抹亮光，在空间的撕扯下，叶青山从这片黑暗的，看不到丝毫光明的地方滚了出来。

　　然后？

　　叶青山就失去了知觉。

　　东胜神洲，黑风山脉，黑风洞外三百里，在混杂着木屑和石块，并且升腾着烟雾的废墟上，黑熊精狼狈的爬了出来。

　　作为名义上这个世界最后的一只上古凶罴，抠脚大汉的实力很强，也必须很强，不远处那两个熊崽子之前嘀咕的那些话，一字不漏的被黑熊精听到了。

　　脸上浮现出一排黑线，虽然知道这一切跟这两个熊崽子没有任何关系，但被雷劈了这种无比尴尬的事情，还是让抠脚大汉强烈认为自己有必要打这两个熊崽子一顿。

　　而就在抠脚大汉一脚踏出的那一刻，他感受到自己的脚掌踩到了一个软软的，而且散发着温热气息的东西。

　　抠脚大汉定睛一看，双眸闪过一抹惊疑，随即是一抹不确定的神色，然后是凝重，最终这一抹凝重化为惊喜！

　　“我靠？居然你是这个臭小子？”

　　三个月后……

　　秋风吹拂着大地，夏季的燥热虽然已经散去，但夏之暴君的余威仍然不可小觑。

　　清晨的黑风山脉，白色的浓雾将这片森林笼罩，因为秋风的肆虐，山洞前的这片枫树已经变得似火般红艳。

　　百米长的体型，全身好似黄金一样闪耀，丝丝毛发散发着金色的不朽光芒，叶青山如山岳一般的体型，就这样趴在这片枫树林前。

　　视线的前方，是一片正在翻腾的云海，耀眼的金色红日，在云海上方升腾。

　　如羊脂白玉一般的爪子，时不时在云海之上轻点几下，在这片翻腾的云海上，留下巨大的漩涡亦或者一条条好似深渊的裂痕。

　　一切都是那样的美好，除了空气中那时不时飘散过来的一缕缕药香。

　　药香很浓郁，给人一种十分独特的感觉，让人下意识的有一种心旷神怡的感觉。

　　但只有亲自喝过抠脚大汉熬制的汤药之后，你才会知道什么叫做真正的恶魔！

　　无聊的摆弄着眼前的白雾，鼻尖是越来越浓郁的药香，叶青山脸上不由的浮现出一抹菜色，耷拉着的脸色，给人一种无奈甚至是绝望的凄凉。

　　该来的，还是要来。

　　身高超过两米的抠脚大汉，黑色的皮肤，壮硕的身材，给人一种孔武有力的感觉。

　　在那粗大的手掌上，握着一只直径超过一米的翠玉大碗，里面是一碗黑色的汤药，如深渊一般漆黑的颜色，好似要将太阳的光辉都吸收掉一样，散发着令人垂涎欲滴的诱人香气。

　　看着无聊到玩白雾的叶青山，抠脚大汉没好气的对着叶青山那肥硕的屁股就是一脚。

　　“铿！”

　　一声金铁之声！

　　抠脚大汉看着那软软的，好似棉花一样，但在自己的攻击下，却丝毫不动的肥屁股，不由的嘴角抽搐了一下：“踏马的臭小子，别给我装傻，赶紧给老子滚下来喝药！”

　　叶青山脸上的菜色愈发浓郁，看着身下的抠脚大汉，看着对方手里那碗散发着诱人香气的汤药，叶青山干咳了一声：“黑叔，我感觉我状态很好，已经不用喝药了。”

　　“呵呵，”抠脚大汉冷笑了一声：“喝不喝？”

　　“我……”叶青山张了张嘴，他的内心是拒绝的，但考虑到自己身体的状况，叶青山的脸色不由的有些凄苦：“那啥，加蜂蜜了吗？”

　　面对叶青山的反应，黑熊精满意的点了点头：“加了，而且还是双份的。”

　　体型渐渐开始缩小，最终缩小到了十米的体长，叶青山有气无力的看着眼前的这一晚汤药。

　　闻一闻他的味道，黑色的汤药散发着诱人的香气，那是充斥着甜蜜和清香的味道，但当汤药入喉的那一刻你就会知道什么才是真正的绝望。

　　首先是甜，双份的蜂蜜，赋予了汤药足以让单身狗发狂的甜蜜。

　　然后是苦，全身颤抖，舌头抽搐，喉咙控制不住的想要闭合的苦涩，叶青山感觉自己的身体都在颤抖，甚至有种忍不住想要流泪，甚至是自杀的冲动。

　　身体对汤药的强烈排斥，让叶青山下意识的紧握着熊掌，空间在这一刻都被叶青山捏爆了！

　　随即是一股淡淡的腥味，那种感觉就好像发臭腐烂的咸鱼，但不同的是，咸鱼虽然臭，但咸鱼的味道是香的，还有一股特殊的鲜味，这个不一样，这是一种纯粹的腥味，虽然有让人腻歪的甜味配合让自己全身颤栗不已的苦涩，但这两记重拳仍然无法掩埋这股腥味。

　　这股味道就好像一柄锋利的小刀，瞬间划破你的胸膛，精准的刺穿你的胃囊，让你的胃部掀起滔天海浪。

　　强忍着呕吐的冲动，叶青山含着泪，一口一口的吞咽着药液。

　　你以为这样就完了？

　　不，你错了，如果只是这样，叶青山这种铁骨铮铮的猛男，又怎么会畏惧？

　　真正的恐怖才刚刚到来！

　　当药液喝到三分之二的时候，你会发现药液的口感变了，他不再是如清水一般的轻盈，而是变得粘稠，好似一碗失败的白粥。

　　好似清水，但又多了一抹粘稠的口感，但如果硬要说粘稠，这种口感有更加接近清水，除此之外，以上曾经出现的那些味道，在这一刻会混合在一起，以比之前快上成百上千倍的速度，疯狂屠杀着叶青山的味蕾。

　　在这种极致的冲击下，叶青山表示自己要崩溃了。

　　一碗汤药之后，双眸包含着感动的泪水，他躺在大地上，嘴角留着浑浊的液体，眼神呆滞的凝视着天空，身体不受控制的一阵抽搐，一幅被玩坏的模样。

　　看着叶青山那完美的“颜艺”，良心发现的黑熊精拍了拍叶青山的肩膀：“别怪我，我这也是为你好，毕竟老夫也不是什么恶魔。”

　　叶青山没有搭理黑熊精这个魔鬼，在刚才和药液厮杀的过程中，叶青山已经耗尽了自己全身的精力，此刻他只想静静，只想躲在角落里舔着自己的伤口瑟瑟发抖。

　　在叶青山不远处，熊大而熊二这两个熊崽子，此刻正没心没肺的狂笑着。这俩傻孩子已经疯了，叶青山才喝了三个月，就已经崩坏到了现在这个颜艺，而他们整整喝了五百年。

　　以前，他们以为他们才是最惨的那个，但看着叶青山现在的这副模样，他们表示现在喝的药都是甜滋滋的。

　　然后……

　　一脚一个熊崽子，黑熊精将这两个熊崽子踢飞，操着那粗狂的嗓音：“踏马的，给老子滚回去喝药！一天不打上房揭瓦了是不是？”

　　在黑熊精“慈祥”的眼神中，两个熊崽子一脸苦逼的滚了回去。

　　药是甜丝丝的？

　　别闹了，那是不可能的！

　　不难猜出，用不了多久，这两个倒霉孩子就能获得和叶青山一样完美的颜艺。

　　这真是美好的一天啊！


第829章 优秀的黑熊精

　　黑熊精很坑，他的药会让你体会到人生的酸甜苦辣，甚至会洗涤你的心灵，让你明白平日里的一点一点，是那样的弥足珍贵。

　　经过长达七个月的治疗，叶青山发誓，自己以后一定会爱惜自己的身体，绝对不会轻易受伤。

　　这就是黑熊精牌汤药的力量，他会让你变得更好，变得更强！

　　总之，尝试了一次之后，你绝对不会想要在尝试第二次。

　　但不得不说，黑熊精的汤药，效果相当的强大。

　　叶青山的伤势很严重，刚被黑熊精带回来的时候，叶青山完全就是在鬼门关周围溜达，稍不注意就溜达进去了。

　　但依靠着黑熊精的汤药，叶青山硬生生的被拉了回来。

　　全身骨骼断裂，肌肉坏死率超过百分之九十，除心脏和大脑，身体其他部分的鲜血已经凝固，这就是叶青山从时空乱流出来之后的状态。

　　黑熊精的汤药虽然槽点满满，但不得不说，他的汤药具有神奇的力量。

　　一天两副，每一次喝完汤药之后，叶青山体表都会渗透出大量的污血，那是已经彻底没有生机的身体细胞，包含血小板，红细胞，白细胞等等。

　　鬼知道这些东西是怎么从体内逼出来的，总之虽然搞不懂原理，但在黑熊精的汤药下，叶青山的身体的确正在逐渐康复。

　　不要以为七个月的时间很长，叶青山的伤势太严重，这种难度完全就相当于以现在的医疗水平，将癌细胞晚期的病人强行拉到健康水平一样。

　　除此之外，叶青山的生命等级太高，作为标准的炼体流修士，身体就是叶青山的一切，在九转金身决第七层巅峰的时候，叶青山的身体素质，在封号级强者里面，已经算是顶尖的选手了。

　　而当叶青山和真武大帝厮杀的时候，因为高质量的对手，让叶青山本来已经达到了第七层巅峰的九转金身决，直接提升到第八层。

　　这也就意味着，单纯依靠身体素质，叶青山已经是站在封号级顶点的男人，不对，是公熊。

　　而如果掀开祖血这张底牌，叶青山的实力甚至可以飙升到圣级别强者这个领域，虽然比起真正的圣级别强者，叶青山还是有很多的不足。

　　但叶青山已经有资格和这些圣级别强者站在同一个舞台上了，而不是和之前那样，只能站在台下眼巴巴的看着。

　　突破之后的叶青山很强，他什么都不做，单纯依靠这副身体，就已经站在了封号级别的顶点。

　　而这种级别的实力，配合这种级别的身体，在重创的情况下，居然被黑熊精用了七个月的时间就已经恢复到了巅峰状态。

　　叶青山不知道黑熊精这一身医术是怎么学来的，但叶青山知道就凭这一手医术，黑熊精就足以站在世间的顶点！

　　所以七个月让自己恢复到巅峰状态，黑熊精的医术不弱。

　　事实上，对方的医术强的恐怖！

　　而在状态恢复之后，叶青山并没有马上离开，在知道这里是东胜神洲，而且知道自己在乎的那些家人朋友现在过得都不错，心中安心不少的叶青山，决定先休养生息一下。

　　除此之外，这里有两件事情要说一下。

　　第一，在昏迷的这段时间，人性和兽性的再次展开了厮杀，最终人性取得了优势，重新掌控了叶青山的身体，但因为之前被释放了一次，所以兽性一面并没有被打败，此刻叶青山人性和兽性的比例是六比四。

　　总的来说，只要不受太大的刺激，叶青山不会做出失控的事情。

　　这也是为什么叶青山不马上找朋友家人的缘故，自己必须要保证心态平静，大喜大悲都会引起兽性一面的反扑，叶青山可还记得兽性一面曾经的那些可怕念头，比如先解决朋友家人这些“累赘”。

　　第二，作为病友，大概是因为同病相怜的缘故，叶青山再次挤出了两滴精血，作为这世间血脉最纯正的上古凶罴的精血，虽然只有两滴，但却足以补全熊大熊二这两个憨货先天不足的隐患。

　　不过叶青山并没有直接将这两滴精血给熊大熊二服用，而是交给了黑熊精，并叮嘱对方这两滴精血蕴含着极为强大的力量，需要配合汤药分批食用。

　　叶青山绝对不承认，自己之所以这样做，是因为熊大熊二这七个月对自己的嘲笑，毕竟自己也不是什么恶魔。

　　而除了以上的这两件事情之外，身体恢复之后的叶青山，过上了相当咸鱼而安逸的生活，比如开烧烤派对？

　　虽然叶青山不是很喜欢烧烤，毕竟作为一头真实年龄不超过一千年的熊，叶青山还是更喜欢生食的美味，但看着熊大熊二那一脸垂涎欲滴的模样，但就是吃不到的神情，叶青山表示，类似这样的活动应该多举办一些。

　　而除了这些咸鱼活动之外，叶青山还发现了一个十分有趣，甚至是可怕的家伙，那就是抠脚大汉。

　　叶青山从未小看过抠脚大汉，须知能在上个时代强行留下投影的，就算没有达到圣级别，但也相差无几。

　　圣级别能做到这一点并不难，毕竟叶青山曾经也触摸过那个层次的力量，对此有所了解。

　　兽性一面不会去思考这些问题，因为他脑子里只有杀戮，完全就是一根筋。

　　不过幸运的是，不管是兽性一面，还是人性一面，他们都属于叶青山身体的一部分，拥有共同的记忆。

　　所以别看现在掌控身体的是人性一面，但兽性一面经历的一切，人性一面的叶青山都记得。

　　所以叶青山很清楚，作为一个封号级金仙，想要达到这种圣级别强者才能做到的事情，是一件多么可怕的事情。

　　叶青山甚至认为，在上个时代留下虚影的封号级金仙的数量，甚至还没有圣级别强者多。

　　要知道圣级别强者再怎么说也有一十八个，但类似黑熊精这种的怪物级别金仙，可不一定有一十八个。

　　可当叶青山真正了解黑熊精之后，叶青山才发现眼前这个魔鬼一般的家伙，到底有多么的恐怖！

　　不说其他的，就说一点，圣级别强者和金仙之间的区别，主要就是体内的力量是否转化为混沌或者不朽。

　　所谓的封号级强者，就是这一转化过程的程度。

　　其中走灵魂成圣的修真者，则是将大道熔炼成混沌，而走肉身成圣的修士，则是将身体转化为不朽。

　　而黑熊精，他身体的百分之九十七已经转化为不朽。

　　除此之外，黑熊精甚至还熔炼了三分之一的混沌大道！

　　按照他的说法，就是闲着无聊，身体不朽提升不上去，就想看看能不能换条路走走，但可惜的是，灵魂大道熔炼到三分之一之后，就提升不上去了。

　　按照黑熊精的讲述，叶青山发现这家伙的路子野的很，说是上知天文下知地理都不为过，精气神三条道路，对方都练到了自己能练到的极限。

　　从黑熊精那远超正常封号级金仙能达到的力量，就可以看出，精气神三路齐发最终会将实力提升到一个多么恐怖的程度。

　　这让叶青山也不由的心生冲动，打算自己也走一下这种野路子，但想了想，叶青山最终还是压制住了这个念想。

　　黑熊精之所以路子野，是因为他的道路已经走到了尽头，所以他才开始追求其他地方的突破，但叶青山不一样，自己的身体还有极大的潜力没有挖掘出来。

　　所以等自己什么时候学会走了，在尝试着学跑吧。

　　这期间，因为知道黑熊精的强大，叶青山心中不由的升腾起战意，他很想和黑熊精切磋一下。

　　作为自己的同族，而且是达到了自身极限的上古凶罴，这世间还有比黑熊精更适合自己的对手吗？

　　只不过黑熊精一直拒绝叶青山，理由是叶青山虽然养好伤了，但大病初愈，不宜动武。

　　不过咸鱼了小半年，就在今天，黑熊精同意了叶青山的挑战。


第830章 叶青山VS黑熊精

　　黑熊精，也称抠脚大汉，熟悉的人，比如叶青山会叫黑叔。

　　妖族顶尖大妖王，洞府坐落在黑风山脉的黑风洞，本体是上古凶罴，是除了叶青山这个挂壁外，这个世界唯一一头上古凶罴。

　　在面积丝毫不比北俱芦洲差多少的东胜神洲，在这片无比广袤的大地上，黑熊精并不出名，除了极少数的几个妖族大能知晓之外，几乎没有人知晓黑熊精这个名字。

　　但凡是知晓黑熊精大名的，就绝不会小看这头偏于一偶的老狗熊！

　　在叶青山看来，黑熊精应该是自己至今遇到的所有高手里面，除了圣级别强者之外的最强者，他的实力已经达到了极限，所有的道路都尝试过，而且融会贯通。

　　叶青山没有和对方交手过，但每一次抠脚大汉靠过来的时候，叶青山体内都会忍不住升腾起战意，想要和对方来一场拳拳到肉的生死搏击！

　　虽说叶青山之所以不离开，是因为自身的原因，但叶青山也清楚，除了心态的原因外，还有一个很重要的原因，就是眼前这个能给予自己足够压力的对手。

　　九转金身决的突破，让叶青山实力大进，但同时也让叶青山进入一个十分尴尬的地步。

　　不说普通的金仙级别高手，就算是封号级里面的顶尖高手，也无法让叶青山感受到压力。

　　而如果叶青山去挑战圣级别强者，虽然因为突破，叶青山拥有和圣级别强者掰手腕的资格，但这并不代表叶青山真的能和圣级别强者交手。

　　圣级别强者打不过，一般封号级强者又无法满足叶青山的需求。

　　唯独黑熊精这种超越了封号级强者，但又不如圣级别强者的顶尖大妖王，才能让叶青山有所进步。

　　但类似黑熊精这种的强者太少了，东胜神洲叶青山不知道，但叶青山知道在北俱芦洲，北斗七星君是不如黑熊精的，叶青山猜测唯有龟蛇二将的实力能和黑熊精相媲美，甚至在叶青山看来，就算是排名前三的天罡星大妖王，相比较黑熊精的实力，仍然有一段距离。

　　也就是说，在偌大的北俱芦洲，能拥有和黑熊精相抗衡的大妖王不超过五个，甚至很有可能只有两个。

　　叶青山不知道东胜神洲有多少个类似黑熊精这样的强者。

　　但叶青山却知道，就算东胜神洲的强者数量比北俱芦洲的多，但这个差距也不会太夸张。

　　也就是说，在叶青山的九转金身决提升到九层之前，或者九转金身决第八层巅峰配合第八次祖血馈赠之前，每一个拥有黑熊精这种实力的强者，对于自己来说，都是弥足珍贵的。

　　而这一天，伤势早已恢复，而且已经咸鱼很长一段时间的叶青山，慵懒的趴在树荫下。

　　不远处，顶着烈日，周身升腾着如山岳一般沉重的气势，好似铁塔一般的身躯，在烈日下闪烁着好似金属一样的光芒，看着叶青山，黑熊精咧嘴一笑，那白的刺眼的牙齿，在阳光的照射下，给人一种毛骨悚然的感觉：“要打一架吗？”

　　体表闪烁着金色的不朽光芒，叶青山如同小山一样的庞大身躯，渐渐开始收缩，最终化为一个身高一米八，一身青衣，看起来还不算太成熟的年轻人，一根布满了裂纹的青铜短棍出现在叶青山手中，嘴角浮现出一抹灿烂的笑容：“好啊。”

　　看着叶青山化为人形，抠脚大汉一愣，随即脸一黑，一脸不善的瞪着叶青山：“你小看我？”

　　叶青山摇摇头：“没有，只是感觉这样公平一些罢了。”

　　狠狠的瞪了叶青山一眼，黑熊精挥舞着自己那砂锅大的拳头：“等会输了可别哭……”

　　“嘭！”

　　话未说完，黑熊精骤然加速，挥舞着砂锅大的拳头，对着叶青山的脑袋就是一拳。

　　但巧的是，叶青山同样也没有等到黑熊精将话说完，两人几乎同时选择抢先出手。

　　当砂锅大的拳头和布满了裂痕的青铜短棒碰撞在一起，一声好似玻璃碎裂的清脆声音，在这片大地上响起。

　　闪电般的一次交手之后，两人再次分开。

　　黑熊精凝视着叶青山，双眸闪烁着长者的慈祥，一脸感慨地说道：“从刚才的攻击可以看出，你对时机的把握堪称完美，不得不说，后生可畏啊！”

　　而面对黑熊精感慨的赞许，叶青山脸上浮现出一抹谦逊的笑容：“不不不，黑叔你才是真的优秀，刚才那一拳的劲道刚猛无双，带着天地间的浩然正气，好似正午的烈阳，黑叔你才是真正的老当益壮。”

　　表面上看，一切都是那样的平静祥和，叔侄二人进行了一系列的商业互吹，但实际上两人心中不约而同的暗骂了一句老阴比！

　　至于偷袭？别闹了，明明是对方抢先出手的好伐？

　　没错，就是这样！

　　而伴随着刚才的交手，空气中的气氛，也渐渐的开始凝重起来。

　　之前，黑熊精不知道叶青山的实力，他知道叶青山被人打伤了。

　　至于是被谁打伤的？

　　哪怕他医术高超，也看不出来。

　　如果黑熊精知道叶青山是被真武大帝打伤的，就不会认为叶青山在小看他，不过现在也不晚，经过刚才的交手，黑熊精已经明白，叶青山的实力很强，甚至比自己还要强！

　　这让他不由的收起了心中的小觑，将叶青山放在了同一个层次，甚至是更高层次来对待。

　　至于刚才的攻击？

　　那不过是试探，甚至连试探都不算。

　　毕竟，不管是叶青山还是黑熊精，都没有拿出自己的巅峰状态。

　　但现在不一样了，在知道叶青山实力强劲之后，黑熊精心中不由的也升腾起一股炙热的战意。

　　黑熊精已经困在瓶颈很多年了，和叶青山一样，他也处于一种相当尴尬的地步。

　　实力超越同级别强者太多，但相比较更高层次的强者，自身的差距又太大。

　　一个强大的对手，特别是叶青山这种能给自己足够压力的强者。

　　有极大的可能，让自己百尺竿头更进一步。

　　之前，黑熊精一直不和叶青山交手，主要是因为黑熊精认为叶青山实力不够，他可不想治好叶青山一次，又要治一次。

　　要知道治疗叶青山这种级别的，需要消耗的药材可都是相当珍贵的类型，甚至很多都是可遇不可求的珍品。

　　后来之所以同意了，则是因为某些特殊事情，让黑熊精开始考虑，自己有必要让叶青山提前认清这个世界的残酷。

　　只不过通过刚才的那次交手，黑熊精骤然发现，自己突破甚至是改变命运的契机，很有可能就是眼前这一次交手！

　　双眸闪烁着认真，那好似铁塔一般健壮的身躯，骤然升腾起好似深渊一般恐怖的气势，而伴随着黑熊精体内升腾起气势的那一刻，周围的空间好似湖面一样，荡起了一层又一层的波澜。

　　如果说，之前的黑熊精是一座山，那现在的黑熊精就是天，就是地，升腾的气势好似瀚海一样无边无际。

　　粗糙的手掌，紧握着一柄黑色缨头的长枪，一个凌厉的枪花，在周围的空间上，留下了一道道许久不能愈合的伤口。

　　凝视着眼前的叶青山，黑熊精暴喝一声：“来战！”

　　面对和之前截然不同，并且给予自己压力的黑熊精，叶青山虽然神色平静而淡然，但双眸却升腾着炙热的战意，在战意的刺激下，青铜短棍开始开裂，闪烁着好似鲜血一样赤红的光芒，浓郁的杀戮气息从手中的这根青铜长棍上升腾。

　　几乎一前一后，叶青山飞扑了过去，双眸闪烁着炙热的光芒：“战！”


第831章 老僧

　　轰隆隆！

　　剧烈的声响，好似平地炸起的一声惊雷！

　　两道虚幻的身影，在这片废墟中来回穿梭，留下那许久不能愈合的空间裂缝。

　　和之前交手的所有人不同，黑熊精是真的强，他的力量，招式，对战斗的感悟，都已经达到了能达到的巅峰，是叶青山当之无愧的劲敌！

　　……

　　黑风山脉的边缘地带，面对着惊世骇俗的战斗，熊大和熊二不由的面面相觑。

　　这种级别的战斗不是他们能插手的，甚至不是他们能想象的，不管是叶青山还是黑熊精，他们都站在了金仙级别的最顶端，甚至他们已经超越了金仙级别的界限，他们的手掌已经触碰到了更高层次的门槛。

　　而熊大和熊二，这两个普通的大妖王，他们别说看到大妖王级别的顶点，就算是大妖王这个级别的半山腰，他们都没看到。

　　感受着那撕裂的空间，耳边响起的那一道道足以将他们灵魂震碎的声响，熊二一脸求助的看着熊大：“熊大，我们应该怎么办？”

　　熊大翻了个白眼，心想如果他知道怎么办，还用躲在这里，陪他这个愚蠢的欧豆豆？

　　但好哥哥的人设不能崩，所以熊大只能装出一抹沉思的模样，随即大手一挥：“不要慌，一切有我。”

　　虽然此刻的熊大看起来一脸沉着冷静，好似运筹帷幄的自信模样，但实际上熊大此刻心里慌得一批！

　　而与此同时，交战在一起的叶青山和黑熊精，此刻已经将战斗推升到白热化。

　　双方的厮杀，是相当的焦灼。

　　单纯从力量的角度上来看，叶青山拥有绝对的优势，虽然叶青山还没有进入到巅峰状态，但八层的九转金身决，配合七次的祖血淬炼，仅仅依靠这两项，叶青山体内挖掘出的潜力，就已经超越了黑熊精。

　　叶青山没见过其他类似黑熊精这种级别的强者，但叶青山认为单纯比拼力量，除了圣级别强者里面，叶青山的力量是当之无愧的最强，没有之一。

　　但就算叶青山的力量具有绝对优势，可战斗依然十分焦灼。

　　首先，黑熊精的防御力堪称恐怖。

　　对方的力量不如自己，但对方的防御力，那好似铁塔一般的身躯，具备了超越叶青山认知的韧性。叶青山的正常攻击甚至无法击伤对方，只能在黑熊精身上留下一道白痕。

　　类似杀手锏的招式，的确可以起到破防的作用，就比如叶青山自己揣摩的裂天一棍，可以让叶青山本来就十分变态的力量，瞬间提升一个档次。

　　但这样仅仅只能击伤黑熊精，但却无法让对方丧失战斗力。

　　况且，年龄不足千岁的叶青山都有杀手锏，那作为一头不知道活了多少年的老狗熊，黑熊精的战斗技巧已经打磨到了巅峰，随手一击，就有可能是一招杀手锏。

　　而且黑熊精所学颇杂，他的招式千变万化。

　　就比如刚才的交手，叶青山刺出一击裂天一棍，直接将黑熊精胳膊上留下了一个血洞，但黑熊精反手一击黑缨枪，将叶青山胸口划开一道裂缝。

　　而就当叶青山以为双方要展开肉搏战的时候，毕竟不管是叶青山手里的青铜长棍，还是黑熊精手里的黑缨枪，都属于长兵器。

　　但黑熊精反手一击夹杂着混沌力量的黑风，刹那间天地无光！

　　叶青山短暂的失去了视线，而趁着这个时机，黑熊精直接一枪刺穿了叶青山的肩膀，并且再次拉开了两人的交战距离。

　　类似的情况，发生了很多次。

　　叶青山想要近战，想要肉搏，因为只有这样，自己才能将这一身恐怖的力量发挥出来，毕竟一直以来，拳头才是叶青山最强的武器。

　　武器的作用虽然强，但黑熊精手里的黑缨枪不简单，品质丝毫不比叶青山手里的青铜长棍，除此之外，虽然力量占据了绝对优势，但黑熊精的技巧比叶青山强，杀手锏更是层次不穷，这也就造成叶青山杀不死黑熊精，黑熊精也奈何不了叶青山。

　　如果叶青山想赢，就必须和黑熊精近战，但黑熊精不会给叶青山机会，这也就导致战斗虽然焦灼，但却一直僵持在现在这个局面。

　　毕竟以两人的恢复速度，哪怕是断胳膊断腿，只要不是本源上的损伤，想要恢复那不过就是眨眼的事儿。

　　当然，这种战斗也不是毫无意义，虽然对九转金身决来说，这种程度的刺激力不够大，但叶青山的裂天一棍，却得到了长足的进步。

　　之前叶青山的裂天一棍，只能发挥出完美状态下的三成力量，后来在和真武大帝厮杀的时候，兽性状态的自己突破了那层限制，将裂天一棍的力量发挥到了六成。

　　因为心性的缘故，叶青山无法很好的发挥出这股力量，但现在不一样，经过和黑熊精的焦灼厮杀，叶青山已经可以将裂天一棍的威力控制在完美状态下的六成。

　　只不过这仍旧不是叶青山想要的战斗，至少相比较自己之前内心升腾的那股战意，眼前这种程度的碰撞，远远达不到叶青山预期的那样。

　　而不知道是不是和叶青山有着相似的想法，或许黑熊精也感觉这种程度的战斗已经无法满足自己愈发升腾的战意。

　　再一次和叶青山拉开了距离，黑熊精并没有马上攻击叶青山，而是收回了黑缨枪，脸色渐渐浮现出一抹难以压制的疯狂：“换个地方打怎么样？这里太小，施展不开。”

　　恰好，叶青山此刻在心中战意的撩拨下，早已是饥渴难耐，面对黑熊精的提议，自然是欣然接受。

　　两人一前一后，向黑风山脉外飞去。

　　不同于真武大帝那种圣级别强者，那种级别的怪物，他们战斗的方式，是依靠本源来战斗，一招一式调动的都是本源的力量。

　　力量可以无限大，也可以无限小，是真正依靠规则来战斗。

　　比如重力，引力，因果等等这些。

　　叶青山和黑熊精虽然触碰到了这个领域，但却没有真正踏入到这个领域，所以他们的战斗，其实和正常的封号级强者没什么区别，只不过要比正常的封号级强者更加恐怖。

　　封号级强者的厮杀，如果是巅峰级别的封号级强者，比如北斗七星君这种体内七成以上都转化为不朽或者混沌级别的怪物，他们如果甩开膀子打起来，足以毁掉一片山脉。

　　而如果是叶青山和黑熊精这种级别的怪物？

　　可能交手的一瞬间，黑风山脉就将成为历史。

　　就如同黑熊精说的那样，这里太小，施展不开。

　　而就在两人准备找一个足够宽敞的地方，来一场畅快淋漓的厮杀的时候，一个满脸皱纹，身披华丽袈裟的僧人，一脸怒色的飞了过来，他神色严厉的瞪着黑熊精，大声的训斥道：“黑熊精，你要去哪！”

　　歪头扫了一眼，叶青山便不再关心。

　　本以为口气如此张狂，必然是一尊强者，可实际上就是一个刚刚达到金仙级别的菜鸡，扭头看着黑熊精，叶青山眼里闪过一抹询问：“他是谁？”

　　黑熊精摆摆手，不以为然的嗤笑了一声，那笑容充满了不屑和轻视：“一个不自量力的小喽啰，是佛教派来监视我的一个眼线。”

　　打量着黑熊精的神色，看着仍然拦在自己面前的老僧，叶青山眉头微皱：“要我帮忙解决吗？”

　　摇摇头，黑熊精制止了叶青山的行为：“不用管他，这是我留给那两个熊崽子练手的。”

　　黑熊精既然这么说，叶青山也就不打算出手了，毕竟不管是对于自己，还是对于黑熊精来说，对方只不过是一个可有可无的蝼蚁罢了。

　　相比较这样一只不知天高地厚的蝼蚁，两人之间的战斗，才是更加重要的。

　　而就在两人准备离开的那一刻，这名身穿华丽袈裟的老僧，再次拦住了两人，并用愤怒而严厉的语气，大声的训斥着黑熊精：“你要去哪？你这只下贱而肮脏的妖族！我允许你走了吗？你给我站住！你不过就是一只守山的卑劣妖族，如果不是观音大士收留你，你早就被仙佛肃清了，你居然敢离开，信不信我……”

　　“啪！”

　　反手一掌，在漫天的血雨下，叶青山一脸无奈的耸耸肩，脸上浮现出一抹虚假的歉意：“没控制住，看样子你要再找一个磨刀石了。”

　　黑熊精无所谓的摆摆手，心中升腾着难以遏制的战意，双眸凝视着叶青山：“这些都是小事，我知道一个不错的地方，适合你我交手。”

　　自始至终，不管是叶青山还是黑熊精，都没有在意僧人的死亡。

　　事实上，如果不是为了卖某人一个面子，就算是三世佛亲临，黑熊精也不见得会加入佛教。

　　至于守山大神？别闹了，你真以为南海紫竹林会有一座大山？

　　这一切不过就是卖个面子，挂个名罢了。就好像收做童子的妖圣之子，养在池子里的金鱼。

　　观音菩萨是很强，四大菩萨之一，但这仅仅只是强，而不是强的离谱，要不然牛魔王真的会眼睁睁的看着观音将自己儿子带走？

　　别闹了，换做是你，你唯一的孩子被人强行带走了，你气不气？你能忍得住？


第832章 三人行

　　激烈的战斗，伴随着最后的那一声轰鸣，在这一片狼藉的废墟之上，一金一黑，两头好似山岳一般庞大的巨熊，趴在这片广袤的大地上。

　　而这片广袤的大地在三天前，其实群山环绕，有连绵不绝的河流，有直插云霄的山峰，有一望无际的平原。但三天后，河流被截断，群山被撕裂，直插云霄的山峰被连根拔起。

　　伪圣级，这个叶青山自我定义的等级，他们的实力就是如此的恐怖，如果是顶尖的封号级强者，也许会达到类似的效果，但绝对没有如此夸张。

　　战斗持续了三天三夜，双方底牌尽出，最终力竭以平局告终。

　　此战，叶青山收获颇丰，心中那因为战意而升腾的燥热，伴随着最后的一丝体力被榨干，那升腾的战意之火，最终还是熄灭了。

　　第八层九转金身决得到了极大的进步，虽然没有突破，但经过这一战，前不久刚刚突破，还没有稳定的境界已经被叶青山压实。

　　黑熊精打得很尽兴，这种畅快淋漓的战斗，自己已经很久没有体验过了。

　　他感觉自己许久不曾突破的瓶颈，渐渐有了松动的迹象，但遗憾的是，瓶颈不是那么容易就突破的，这和他的经历，资质，甚至是出身有关。

　　不是什么人都可以达到圣级，能达到圣级别，除了需要努力，毅力，天赋之外，还需要机缘。

　　这是一个让人无比沮丧的事实，黑熊精穷尽一生，也无法达到的境界，但对于叶青山来说，不过是水到渠成。

　　这就好像学霸和学渣，学渣就算一天学习二十四个小时，也不如学霸随随便便看三小时的书。但学霸就算一天学习二十四个小时，也不一定能成为一名伟大的科学家。

　　所谓的天才，需要的不是努力，也不是灵感，而是努力和灵感，除此之外还要运气。

　　爱因斯坦用了一千二百多次，才试验出了电灯泡的材料，你认为这是毅力？

　　你错了，这是运气。

　　某些人就算是试验一万两千次，也不一定能试验出适合电灯泡的材料。

　　比如……某手游的SSR？

　　圣级别强者也是这样，你需要努力，你需要毅力，同时你还需要运气。

　　所以跌倒了就不要想着爬起来，真正的天才，比你聪明，比你努力，甚至比你更幸运。

　　安心当一个咸鱼多好？

　　一天两更，健康轻松。

　　……

　　废墟之上，两头巨兽躺在这里，虽然周围的大地凹凸不平，但以这两个怪物防御力来看，石头和棉花其实没什么区别，看着那因为战斗，而变得无比蔚蓝的天空，叶青山目光纯粹地问道：“还打吗？”

　　同样趴在地上的黑熊精，在听到叶青山发问之后，不由的眼里闪过一抹惊愕：“别告诉我，你还有体力？”

　　估算了一下身体的恢复速度，叶青山眼里浮现出一抹认真：“之前没有了，但现在有了。”

　　无语的翻了个白眼，黑熊精没好气的说到：“你够了，你以为都和你一样年轻火力旺啊？我都老胳膊老腿了，不打了。”

　　无所谓的耸耸肩，叶青山从废墟中爬起来，一场畅快淋漓的战斗，让叶青山全身舒爽，看着还趴在地上装死鱼的黑熊精，叶青山随着抓了一块石头扔了过来：“那今天算了，下次什么时候？”

　　石头砸在黑熊精的肚子上，但随即就被肚子上的脂肪弹飞，看着那蔚蓝的天空，黑熊精伸了个懒腰：“天好蓝，看心情，随缘，就是这样的任性。”

　　时间匆匆流逝，眨眼又是春夏秋冬，事实证明，黑熊精真的很任性，这也就导致叶青山接下来的日子很无聊，双方没有在一次交手，每次叶青山提起，黑熊精总是找各种借口，比如说自己老了，打不动了的荒唐借口。

　　后来是实在看叶青山不耐烦了，黑熊精表示自己会给叶青山找一个更强的对手，绝对能让叶青山满意。

　　看着黑熊精不作伪的神色，叶青山选择了相信。

　　当然，主要是因为黑熊精许诺如果给叶青山找的这个高手不能让叶青山满意，黑熊精愿意和叶青山来十场厮杀。

　　千鸟在林，不如一鸟在手，对于拥有近乎永恒生命的叶青山来说，时间是奢侈但又无比廉价的物品。

　　有了黑熊精的这个答复，叶青山表示很放心，因为不管怎么看，自己都是赚的。

　　总之交战之后的第一个春夏秋冬，就这样无聊的度过了。

　　监视黑熊精的老僧死了，和黑熊精预想的一样，一个金仙级的僧人是死是活，对于那些高高在上的大人物来说，不过是一件可有可无的小事。

　　这里要说一下，按照佛教的说法，天仙对应的是罗汉，金仙对应的是菩萨，也就是说，叶青山一巴掌拍死了一个菩萨？

　　来自佛教的大佬又派来了一个眼线，不过应该是不想引起黑熊精的反感，所以这一次派来的只是一个凡人，是真正意义上的凡人，哪怕最弱的修士，都能一拳打死的那种，他叫金池，虽然他是一个凡人，但他的年龄真不是凡人能达到的。

　　不过也正是因为金池的到来，叶青山无聊的日子多了一抹色彩。

　　熊大熊二的磨刀石没了，罪魁祸首是叶青山，黑熊精让叶青山背锅，而且这个锅叶青山还甩不掉，毕竟之前的那个是叶青山拍死的。

　　所以除了每天晒太阳，开烧烤派对之外，叶青山又多了一个打磨时间的游戏，那就是调（折）教（磨）熊大熊二。

　　叶青山控制不了规则，那是圣级别强者的专属能力，但叶青山却可以尝试着用力量来影响规则。

　　比如反地心引力的一飞冲天，比如没有规律可循的混乱重力区域，总之一系列中看不中用的招式，在熊大熊二身上得到了实验，也让这两个熊崽子明白什么叫做欲仙欲死。

　　就这样时间如流水般逝去，在黑风山上，熊大和熊二每天都在经历着千奇百怪的考验，黑风山下，观音院的新主持金池长老，咸鱼的晒着自己珍藏的袈裟。

　　叶青山猜测对方之所以如此长寿，高盐分的咸鱼生活起到了决定性的作用，就这样一天天过去，观音院来了一个僧人，他骑着一匹白马，白马高大威猛，通体雪白，明明是一匹马，但却具有龙形！

　　双眸闪烁着真龙一般的威严，给人一种这不是一匹马，而是一条真龙的感觉。

　　僧人旁边是一只猴子，猴子不高，也就正常大小，生的凶恶，但双眸却无精打采，身上带着一抹厌烦世界一切的颓废。

　　肩上扛着一根长棍，看似普通，但这个长棍却散发着骇人听闻的气势，那是一种镇压万古，可截断时间长河的无双霸气。

　　猴子的颓废和长棍的锋芒毕露，形成了鲜明的对比，很难想象如此锋芒毕露的武器，为何会如此老实的待在这样一只颓废猴子的手里。

　　但这却不是最古怪的，最古怪的是那个骑着白马的僧人。

　　白马不是马，那是一条真龙，龙威似天威，作为一头真龙，你别说坐在背上骑他，就算是靠近，都需要承受难以言状的压力。

　　人，天生羸弱，之所以是万物之灵，是因为有无限的可能。

　　一个怎么看都是凡人的僧人，居然可以承受这份龙威，怎么看都有些不可思议。

　　要知道那可是龙威，而且是真龙的龙威，就算是寻常天仙，看到了也要瑟瑟发抖，更别提骑在背上，而且还面不改色。

　　这是一个古怪的组合，充斥着各种不和谐，而且违背常理的事实，但这些所有的不合理汇聚在一起，却又有一种怪异的和谐。

　　观音院前，僧人脸上带着淡然而平静的微笑，真龙演化的白马垂头丧气的挪着步伐，时不时用凶狠的眼神瞪着骑在自己身上的那个僧人，那目光好似想要噬人。

　　猴子本无精打采，无聊的玩着自己的棒子，但下一刻似乎感应到了什么，猴子眼里骤然闪过一抹无比凌厉的光。

　　刹那间，白马瑟瑟发抖，那凶恶的双眸闪过一抹恐惧。

　　扭头看了一眼僧人，猴子摆摆手：“秃驴，我出去一趟。”

　　说罢，也没管僧人同意与否，猴子转身就走。

　　只留下神色淡然，微笑着的俊俏和尚，和他那匹瑟瑟发抖的白马。


第833章 改变的计划

　　黑风山脉，黑风洞，风雪过后，春意笼罩了大地。

　　黑风洞外，那一片古老的枫树，不知道什么时候已经生出了嫩芽，嫩绿的颜色，给人一种心旷神怡的感觉。

　　一场盛大的烧烤派对正在开始，品质优良的各种野味，初春刚刚破土的山珍，让周围的空气都弥漫着一股欢乐的味道。

　　熊大熊二很开心，虽然他们依然不能吃肉，但他们能吃草啊。

　　在烧烤界，除了肉，骨头，各种黑暗界的天王，蔬菜也是一尊不能忽略的大神。

　　一想到烤的清脆爽口的蔬菜，在牙齿的咀嚼下迸发出充足的汁水，富有韧性的粗纤维，在自己的舌尖和牙齿间起舞，熊大和熊二就不由的流出口水。

　　可惜，他们并不知道，其实他们已经可以吃肉了。

　　之前黑熊精不让熊大熊二吃肉，是因为两人先天不足，过多食用垃圾食物，会造成杂质在他们体内囤积。

　　事实上，那一段时间，熊大熊二不单单不能吃肉，如蜂蜜，青草，浆果这些东西，熊大和熊二都不能吃，他们只能吃黑熊精给他们调配的汤药，以及为他们特别制造的膳食。

　　虽然在熊大熊二看来，为他们提供这些食物汤药的黑熊精简直就是一个恶魔，可事实上熊大熊二并不知晓，他们之前喝的吃的，是其他人一辈子都不敢奢求的珍宝奇珍，甚至有大量的药材，都是可遇不可求的珍品，属于用一样少一样的无双珍宝。

　　而在叶青山提供了两滴精血之后，熊大和熊二虽然达不到黑熊精这种级别的血脉纯度，但作为纯血，而且还是身负祖脉的上古凶罴，叶青山的两滴精血足以让熊大和熊二脱胎换骨，从以前的普通巨熊，蜕变成真正的上古凶兽！

　　既然补全了先天不足，那自然就不存在之前的限制，在三个月之前，初雪刚刚降临的时候，熊大和熊二就已经可以吃肉了，但作为长辈，出于对晚辈的关心，叶青山强烈要求黑熊精继续帮熊大熊二稳固根基。

　　因为药没停，所以熊大和熊二并不知道他们已经好了，更不知道其实他们在三个月前就已经可以吃羊肉火锅。

　　对此，叶青山绝不承认自己是故意的，更不是因为这两个熊孩子嘲笑自己的报复，这明明是作为长辈的自己，给予两个熊崽子无比浓厚的爱。

　　没错，就是这样，毕竟自己也不是什么恶魔？

　　烧烤派对开始了，一切都是那么的和谐，叶青山手里抓着一条羊腿，这是黑熊精烤的，虽然黑熊精做药很苦，有着让人痛不欲生的奇效，但不得不说，在厨艺上，黑熊精也达到了极致。

　　羊腿被烤的外表酥脆，整体呈现出枣红色，金黄色的油脂在表皮流淌，雪白的牙齿用力一咬，充足肉汁，细腻软烂的脂肪，配合羊腿肉劲道的口感，在叶青山口中炸裂出无与伦比的鲜美。

　　熊大熊二看着自己面前的烤青菜，不知道为什么，平日里让两兄弟兴奋不已的烤蔬菜，此刻味同爵蜡。

　　两兄弟感受到来自叶青山的满满恶意，如果上天给他们一次重新选择的机会，他们绝不想再次见到叶青山这个魔鬼，他不是人，他是魔鬼！！

　　甘甜清冽的美酒，配合油香四溢的烤肉，再来一口清脆多汁的烤青菜，这才是真正的完美。

　　看着围聚在一起的三头熊，黑熊精脸上不由的浮现出一抹笑容。

　　三头上古凶罴，本以为自己会孤独终老，眼前发生的这一切，让黑熊精不由的有种做梦的感觉，人老了，就是喜欢瞎几把想。黑熊精无比感慨的叹息道。

　　伴随着一样样烧烤制作完成，派对渐渐也进入了高潮，只是不知道什么时候，一只肩上扛着铁棒的猴子诡异的出现在派对之中。

　　无人知晓猴子什么时候出现的，他仿佛之前就在这里，但诡异的是，却没人知道对方什么时候来的。

　　在看到猴子的那一刻，黑熊精一愣，刹那间瞳孔一缩，而与此同时，叶青山眼里也闪过一抹精光，眼前的这只猴子，他们都认识！

　　花果山-美猴王，齐天大圣-孙悟空！

　　公认的圣级别强者里面的最强者，当年还没有达到巅峰的时候，猴子就可以以一敌二，一己之力对抗天庭六御之一的玉皇大帝和三世佛之一的如来佛祖。

　　虽然最后失败了，但谁也不敢小看这只猴子。

　　而且满打满算，猴子在天庭一战之前的修行时间最多不超过五百年。

　　他是所有圣级别强者里面的最强者，但同时也是年龄最小的一个，无人知晓五百年后的猴子，实力达到了什么样的程度。

　　那一段大圣此去欲何？踏南天碎凌霄的对话。哪怕过了五百年，依然是天庭众多仙人的噩梦。

　　如今的猴子变了，他眼里不再有那种狂傲于天地间的霸气和凌厉，他给人的感觉很疲惫，明明是圣级别里面最年轻的一个，但却苍老的仿佛已经进入了迟暮之年，给人一种可悲凄凉的感觉。

　　但就算是这样，也无人能否认他的强大，那根铁棒散发的气息，仿佛在诉说着猴子的往日辉煌。

　　干咳了一声，黑熊精脸上浮现出一抹笑容，那笑容带着尊重：“大圣，你怎么来了？”

　　这份尊重不是因为猴子的实力，能达到黑熊精这个层次的，全都是心高气傲之辈，想要让他们脸上浮现出尊重的神色很难，但猴子是一个，虽然很多妖族无法理解猴子，甚至将对方视为叛徒。

　　猴子没有搭理黑熊精，自始至终甚至连看都没看，而是目光凝视着叶青山，脸上带着一抹思索：“我师父袈裟丢了。”

　　黑熊精一愣，似乎想到了什么，脸上带着一抹了然的神色：“大圣，我懂，吃完这顿饭，我就去观音寺拿袈裟。”

　　这是猴子和黑熊精之间的约定，仙佛联手肃清妖族，如果妖族因为自己的加入而取得最终胜利，猴子不介意给仙佛一个血淋淋的教训。

　　但现实是残酷的，就算妖族有猴子的加入，双方最多也就五五开，甚至会因为双方实力相差甚微，最终造成前所未有的战争。

　　一十八个圣级别强者展开史诗级大乱斗，战火蔓延五湖四海，四大神州烽烟四起，最终涂炭生灵，这就是猴子死磕到底的结局。

　　作为一个强者，一个注定改变历史的强者，猴子的出现，带来的不是久违的和平，而是无比惨烈的战争和毁灭。

　　所以猴子选择加入佛教，虽然这会导致妖族损失惨重，但因为自己的加入，却能为妖族保留火种。

　　这也是为什么黑熊精会尊重猴子的原因，因为他知道猴子为此付出了多少。

　　明面上西游的目标是佛教东渡中土，可实际上道教和佛教有本质的不同，盛世佛教，乱世道门，平日里这两个教派看似很相似，目的也几乎相同，但却有本质的区别。

　　道教求的是自身，靠天靠地不如靠自己，求得是道，求得是自身。

　　佛教恰恰相反，从始至终依靠的都是别人，求王权富贵，求佛陀众生，但却从来没有求过自己。

　　而当撕碎这个明面上西游佛教东渡的目标之后，你就会发现西游真正在做的是肃清妖族！

　　猴子阻止不了，他终归只是一只猴子，面对仙佛联手，猴子只能尽自己最大的可能保留火种。

　　你可以骂猴子，很多人都叫他弼马温，但你不能否认猴子的那些牺牲。

　　只是让黑熊精没有想到的是，下一刻的猴子摇摇头，看向叶青山的眼神，渐渐浮现出一抹精光：“我的意思是那个秃驴的袈裟已经丢了。”

　　黑熊精一愣，此刻的他还没有多想，他下意识的眼里闪过一抹迷茫：“大圣，老熊我有些不懂，最近我可没去观音院，而且貌似大圣刚来吧？”

　　一根猴毛拔出，瞬间化为一件五光十色的金銮袈裟，随即丢到了叶青山面前，猴子耸耸肩，一脸不以为然的神色：“没错，我的确刚来观音院，袈裟也的确在秃驴身上，但现在不是了。”

　　看着地面上的那件袈裟，黑熊精下意识的眉头一皱，脸上浮现出一抹惊愕，随即是一抹愤怒：“大圣你什么意思？”

　　猴子没有理会黑熊精，而是打量着叶青山，双眸愈发的明亮，然后满意的点了点头：“你偷了秃驴的袈裟，南海紫竹林风景不错，你跟你观音当个守山大神吧。”

　　刹那间，黑熊精的脸色变得阴沉，一双虎目盯着猴子，周围的气氛渐渐变得凝重起来：“大圣，这和我们之前说的不一样，计划可不是这样的！”

　　而面对黑熊精威胁的口吻，猴子摇头嗤笑了一声，双眸闪烁着桀骜不驯：“计划都是我安排的，我说什么就是什么，从今天起，他就是守山大神！”

　　一旁的叶青山紧锁着眉头，凝视着眼前的猴子，不知道什么时候，青铜短棍出现在叶青山的手里：“猴子，过分了吧？虽然我不知道你和老狗熊的计划是什么，但你终归要问一下我的意见吧？”

　　猴子冲着叶青山咧嘴一笑，露出那白亮的让人心里发慌的尖牙：“意见？不需要！我不管你有没有意见，不听话，打死你！”

　　刹那间，伴随着猴子的这句话，扛在肩膀上的那根铁棒，骤然升腾起一股让人喘不过气来的恐怖压力！

　　他是猴子，不管是美猴王，还是齐天大圣，甚至就算是弼马温或者现在的孙行者，他们本质上，都是现在这只猴子！


第834章 回不去的猴子

　　猴子强，他是真的强，他的力量超乎你的想象。

　　叶青山发现自己最近有些倒霉，先是真武大帝，然后是黑熊精，之后又是猴子。

　　好像从自己突破九转金身决的第八层之后，自己仿佛换了一个人设一样，平日里自己几乎看不到的强者，纷纷出现在自己眼前。

　　不管是圣级别的真武大帝还是猴子，亦或者黑熊精这种伪圣级，他们都是百万亿生灵中，才可能诞生一位的至强者，很多人终其一生最多也就只是-只闻其声，不见其人。

　　都说活久见，自己活得时间也不长，但这种级别的高手怎么就扎堆的出现了呢？

　　叶青山表示很郁闷，面对这种级别质量的对手，叶青山如果还玩之前那套扮猪吃虎的套路，很有可能吃的不是老虎，而是被老虎当成猪来吃。

　　不过相应的，如此高强度高质量的战斗，也让叶青山的实力以肉眼可见的速度提升。

　　总之，一切都是痛并快乐着，毕竟生活就是这样，如果你不能反抗，那不如当成享受。

　　但这世界终归有一些特例，比如说猴子。

　　和猴子的战斗，叶青山感受不到丝毫的愉悦感，反而充斥着憋屈和无力。

　　这是叶青山从未体验过的一种感觉，哪怕真武大帝也不曾让自己感受过这种恶心！

　　……

　　离开黑风洞，在熊大熊二一脸担忧的神色中，叶青山和黑熊精以及猴子，他们三个几乎同时消失。

　　虽说这两个熊崽子的智商有问题，但他们也明白眼前这只猴子不简单。

　　只不过他们什么都做不到，别说叶青山这个层次，就算是普通的封号级，这两个熊崽子也没有达到。

　　他们太弱，弱的连观看这场战斗的资格都没有。

　　内心的无力感，让这两个熊崽子心中不由的升腾起一股变强的野望。

　　而再次来到之前叶青山和黑熊精交手的那片废墟，只不过和之前不同，当时是叶青山和黑熊精战斗，现在则是叶青山和黑熊精对战猴子。

　　战斗开始的那一刻，没有试探，没有寒暄，双方交手的那一刻，就是叶青山和黑熊精的最强状态。

　　面对猴子这种级别的高手，试探只会加速你的死亡。

　　黑熊精变成了山岳一般大小的黑熊，油亮的毛发，流淌着岁月的痕迹，漆黑的双眸充斥着上古凶兽的疯狂，四肢好似四根通天巨柱，数十人也不一定能环抱的住。

　　一缕缕黑色的风，在黑熊精周围环绕，上古凶罴独特的天赋黑风，在结合八卦巽位之后，最终形成了混沌级别的黑风，算是独属于黑熊精的天赋神通。

　　那宽厚的熊掌，好似白玉一样的爪子，这是黑熊精身上唯一白色的东西，要知道黑熊精手里的长枪都是黑缨的！

　　由此可见，之前和叶青山交手的时候，黑熊精还是有所保留，他虽然使用了黑风，但却没有使用天赋神通，毕竟这种杀手锏的招式，一旦施展出来，就算是黑熊精也不知道这招的杀伤力有多强。

　　但同样，黑熊精有黑熊精的杀手锏，叶青山也保留了自己的底牌。

　　祖血，真正意义上的祖血，而不是通过祖血增幅的那股力量。

　　不同于黑熊精那好似黑洞一般吞噬一切光明的黑暗，叶青山体表闪烁的是金色，那散发着不朽神光的金色，让叶青山仿佛一颗永不熄灭的金色烈日。

　　祖血涌入叶青山的心脏，然后通过心脏的挤压，这种好似黄金一样闪耀的液体，开始替换叶青山体内原本的鲜血。

　　百分之十，百分之三十，百分之六十，百分之七十二！

　　这是叶青山体内能承受祖血浓度的极限，原本体内的鲜血已经被挤压到了极致，除了那占据了总量百分之十的精血之外，以及只有百分之十八的普通鲜血，其他的鲜血已经化为身体的养分。

　　叶青山变得强大，比兽性一面的叶青山更加强大，虽然这种状态的叶青山，没有了兽性的疯狂，无法发挥出百分之一百二的实力。

　　但这种状态下的叶青山，却可以完美的发挥出身体百分百的力量，甚至可以让身旁的黑熊精同样发挥出百分百的力量。

　　兽性更适合单体作战，而理性则能发挥出1+1＞2的效果。

　　但就算是这样，叶青山还是感觉憋屈。

　　不是因为猴子强，事实上，双方打的有来有回，战斗持续的时间，是之前自己和真武大帝的十几倍，甚至是几十倍。

　　这里面有黑熊精的作用，但猴子不是真武大帝，猴子是圣级别强者里面的最强者，他可是能一打二的存在，哪怕叶青山和黑熊精联手，最多也不过就是两个叶青山打两个真武大帝。

　　按理说，如果长的战斗时间，叶青山应该开心才是，但事实相反。

　　从始至终，猴子都没有真正认真过，叶青山之所以能和猴子打这么长时间，不是因为叶青山变强了，而是因为猴子想让叶青山打这么长时间。

　　这让叶青山感觉憋屈！

　　圣级别强者和金仙之间最大的区别是什么？

　　不是力量上的差距，双方真正的差距，是圣级别强者能使用规则。

　　就好像复海大圣踢叶青山的那一脚，那是复海大圣的全力一击，时空都被踢爆了，按照正常情况来看，叶青山死定了。

　　但复海大圣动用了规则的力量，他让叶青山不被这一脚踢死，叶青山就不会被踢死，哪怕有时空乱流也没有用！

　　这就是圣级别强者的可怕，是否能调动规则的力量，这是金仙和圣级别强者之间永远无法逾越的一条鸿沟。

　　但猴子做了什么？

　　他没有动用规则的力量，而是单纯用自己的力量和叶青山战斗，甚至作为伪祖血级别的生物，猴子连体内的祖血力量都没有使用。

　　而就算是这样，猴子仍然能一打二，甚至将叶青山和黑熊精打的节节败退，每一次碰撞，叶青山都会被击飞，通过青铜长棍反震的余力，就足以让叶青山的熊掌血肉模糊。

　　自始至终，猴子眼里没有丝毫战意，他就好像拿着小木棍玩两只小蚂蚁的熊孩子，这两只小蚂蚁引起了熊孩子的兴趣，但周围只有两只小蚂蚁，所以熊孩子十分的珍惜他们，每一次出手都努力的控制着自己的力道。

　　这种压制在孩子看来是珍惜，是为你好。但在蚂蚁看来这或许是幸运，因为他们活下来了。

　　但猴子不是熊孩子，叶青山也不是蚂蚁。

　　叶青山有叶青山的骄傲，他需要的是战斗，而不是这种施舍的战斗，这让他感觉憋屈。

　　真武大帝虽然想要杀死叶青山，但对方至少认真了，他给予了自己尊重。

　　但猴子不一样，虽然他的神色没有丝毫的傲慢，但他的行为，却让叶青山感觉怒火中烧。

　　对于叶青山来说，这是一场毫无体验感的战斗。

　　再一次被击飞，叶青山心中已经积累了太多的怒火，他凝视着猴子，双眸闪烁着愤怒：“够了！”

　　猴子收回了铁棒，将这柄散发着恐怖气息的铁棒扛在肩上，那半睁着的双眸，在叶青山看来无比刺眼：“怎么？你愿意去南海当守山大神了？”

　　紧握着手掌，凝视着从始至终都没有认真，完全将自己当猴耍的猴子，叶青山愤怒的咆哮：“能认真一点吗！虽然我知道我不算你的对手，但能别玩这种戏耍的戏码吗？真的很无聊！”

　　猴子一愣，那双桀骜不驯的双眸还是没有睁开，他斜视着叶青山，沉思了片刻，脸上最终浮现出一抹认真：“认真？有意义吗？”

　　深吸了一口气，叶青山一脸认真的看着猴子：“有，至少对我是……”

　　但可惜，话还没说完。

　　刹那间，叶青山感受到一股前所未有的压力，视线骤然模糊，天与地同时失去了颜色和声音，取而代之的则是一片没有光亮的虚无，庞大的身躯就这样瘫软在地上。

　　看着已经晕倒的叶青山，猴子脸上浮现出一抹无奈：“看吧，这就是为什么我不认真的原因，因为我真的认真起来，你会死的。”

　　扭头看了一眼叶青山旁边的黑熊精，猴子伸了个懒腰，挥舞着手里的铁棒：“好了，接下来该你了。”

　　黑熊精苦笑了一声，对于叶青山的晕倒，他并不惊讶。

　　他很清楚猴子的实力有多强，就算自己和叶青山联手也没用，只不过看着走向自己的猴子，黑熊精不由的脸上浮现出一抹无奈：“大圣，有必要这样吗？”

　　猴子瞥了黑熊精一眼，一幅看傻子的模样：“万一你带着这小子跑了怎么办？你死不死和我没太大关系，但这小子不一样。”

　　“大圣，你轻点。”叹了口气，黑熊精躺在地上，仿佛认命了一样，带着一脸的无奈，只不过看着即将走过来的猴子，黑熊精眼里闪过一抹迟疑，他犹豫了一下，一脸认真的问猴子：“如果有一天，他突破了，大圣你还会回来吗？”

　　猴子一愣，他的表情刹那间僵硬了，但片刻之后，猴子脸色再次恢复到了那副半死不活的神色，他平静的看着黑熊精：“回去干吗？再说我已经回去了。”

　　是啊，猴子还是那个猴子，但他回不去了。


第835章 可怕的失败

　　南海，明媚的天空，碧蓝的大海，金色的沙滩上，海鸥和海浪演奏着一曲完美的二重奏。

　　叶青山从昏迷中醒了过来，入眼是一片绿翠的竹林，只不过竹竿是紫色的，而且蕴含着十分庞大的生命力，虽然这股生命力，对于叶青山来说不算什么。

　　头很痛，仿佛有一根根尖针在扎一样，身体更是传来一阵阵痛苦，如同散架了一半，这种感觉无比的真实，虽然叶青山清楚这一切都是自己的错觉。

　　他自己的状态很好，各项身体机能也处于巅峰状态，但叶青山就是感觉很累，仿佛被百八十头母熊蹂躏了一番。

　　这让叶青山认识到，自己现在正处于一种相当糟糕的状态中，整头熊不受控制的进入到这种半懵逼的状态，不过好在这个时候，黑熊精走了过来，对着叶青山的屁股踢了一脚。

　　疼痛让叶青山从懵逼状态中脱离了出来，叶青山扭头过去，用凶狠的眼神瞪着黑熊精。

　　虽然自己不反感黑熊精用痛苦来让自己清醒，但踢屁股这种事情还是太羞耻了！

　　而黑熊精则无视了叶青山那凶狠的眼神，他慵懒的趴在沙滩上，扭头看着叶青山，一本正经的开始胡说八道：“知道吗？我刚才救了你，如果不是我的那一脚，你绝对会变成一个傻逼。”

　　叶青山翻了个白眼，没好气的瞪了黑熊精一眼：“那我是不是应该谢谢你？”

　　黑熊精摆摆手，大言不惭的表示：“没事，这是我应该做的。”

　　打量着周围陌生的一切，蔚蓝的大海，清澈的天空，海鸥在海浪中飞舞，这让人心旷神怡的一幕，此刻却让叶青山的脸色渐渐开始变得难看起来：“这是哪？”

　　黑熊精翻了个白眼，用一种打量傻子的眼神看着叶青山：“你没瞎吧？”

　　深吸了一口气，叶青山的脸色更加难看了：“所以我真的成了守山大神？”

　　“不然呢？”

　　黑熊精耸耸肩，从海水里捞出一根被海水浸泡的淡紫色竹笋扔进嘴里，感受着竹笋的清香和海水的混合交融，黑熊精脸上浮现出一抹满意的笑容：“要吃吗？我挖了很多，这种紫竹的口感特别好，一半拿来生吃，另一半可以做麻辣笋尖。”

　　叶青山没有理会黑熊精，而是眼里闪过一抹思索，他在回忆之前和猴子的那场战斗。

　　他不记得那场战斗的经过，所以有两种可能。

　　第一是自己记忆错乱了，自己和猴子打了一场，但最终力竭，而且脑袋被打坏了，所以失去了这段时间的记忆。

　　至于什么时候能恢复？

　　不知道，可能是明天，可能一辈子也记不起来。

　　第二种可能就是自己被猴子秒杀了，这也是叶青山最不愿意接受的事实，他想过自己和猴子之间的差距会很大，但叶青山没想过双方的差距会这么大！

　　但一切的线索都表明，叶青山正在抗拒的这个结果，才是真正的事实。

　　叶青山为什么会问黑熊精这是那里？不是叶青山认不出这是南海紫竹林，稍微有些脑子的人，猜出这是哪并不难。

　　之所以这样说，是因为叶青山本能的不想接受自己被猴子秒杀的这个事实。

　　黑熊精为什么会插科打诨？试图分散叶青山的注意力？

　　他就是不想让叶青山往这个地方想，因为在黑熊精看来，叶青山很难承受这次打击。

　　因为这次失败的太彻底了，甚至连秒杀都算不上，在战斗开始的那一刻，叶青山就已经失败了。

　　作为一个强者，百折不挠是强者的基本素养，任何一个达到了黑熊精这个级别的，此前都不知道被击败过多少次，所以他们对成败看得很淡。

　　输了？没关系，终有一天能赢回来就行。

　　但叶青山不同，在黑熊精看来，叶青山虽然拥有超越自己的实力，但叶青山毕竟还是太年轻，他没有经历那么多挫折和失败，毕竟叶青山本身太优秀了！

　　所以黑熊精很担心叶青山的心态会出现问题。

　　事实上，黑熊精担心的这个问题的确出现在叶青山身上。

　　只不过和黑熊精想的有些不同，面对有史以来，最大的一次失败，叶青山虽然失落，但他却并没有绝望。

　　恰恰相反，在平复了心态之后，叶青山眼里渐渐的开始闪烁着光芒，而且这光芒越来越亮，最后甚至有些刺眼。

　　失败并不可怕，可怕的是失败之后的绝望和一蹶不振。

　　叶青山一直觉得自己差了点什么，自己总是和周围的这些人格格不入，仿佛自己永远是那个最特别的。

　　之前叶青山不明白，但现在叶青山明白了。

　　以前的自己太咸鱼，变强的目标是为了家人和朋友，如果有一天，叶青山的实力足以保护家人和朋友，叶青山完全没有必要变强。

　　假设叶青山真的是一条咸鱼，那这一切都没问题。

　　可事实上他并不是，虽然叶青山的行为十分咸鱼，但叶青山却有咸鱼最不应该有的那份傲气。叶青山骨子里一直很骄傲，他不是不认为自己比其他人弱，而是一直认为自己比其他人强，叶青山骨子里有一种优越感，虽然这种优越感十分的隐晦，但却赋予了叶青山傲气。

　　但这一次不同，猴子击败了自己，这种击败不是身体上的击败，而是更深层次的击败。

　　叶青山的失败来自两个层面，第一个层面是对自身的否认。

　　猴子的天赋不比叶青山差多少。

　　在祖血的淬炼下，叶青山成为了天地间第一只诞生的熊。

　　而猴子也是天地孕育的灵猴，从出身来看，双方没有太大的差距。

　　叶青山身负祖血，猴子也身负祖血，这就意味着双方有着相似的上限，可能叶青山比猴子的上限要高一些，但这并不意味着双方达到上限之后，叶青山能碾压猴子。

　　技巧和武器这些通过后天获得的东西，在这场比拼中，起不到决定性的作用。

　　猴子有定海神针，有那一身惊世骇俗的武艺，给叶青山足够的时间，他也能做到。

　　但真正让叶青山感觉自己在天赋上不如猴子的，其实是其他方面的失败。

　　叶青山很强，在身体方面，他相信这世界没有任何人能超过自己，就算是猴子也不行，但这个世界不是只有身体不朽这一条道路。

　　猴子虽然在身体方面的天赋不如自己，但在其他方面，却碾压了叶青山。

　　或者说，不是猴子碾压了叶青山，而是叶青山削减了其他方面的天赋，从而让自己在身体不朽这一方面变得更加的优秀。

　　真正的强者，是没有任何弱点的，木桶效应中，最长的那根木板只能证明你的上限有多高，但最终能影响水位的，却是最矮的那根木板。

　　猴子的第一块木板的确不如叶青山的长，但猴子的第二块木板，却超越叶青山太多。

　　叶青山第一次发现，越来自己的天赋不是最强的，这让已经习惯自己天赋最强的叶青山，不由的心中生出了一丝恐慌，然后引发一系列的自我否定。

　　这是第一个层面上的失败。

　　第二个层面上的失败，则是意志的毁灭。

　　一直以来，叶青山前进的目标都是为了保护家人，这也是叶青山努力修炼的原因。

　　但如果有一天你发现，不管你变得再强，你也不可能保护家人的时候，你的三观，你的意志，将会彻底的崩塌。

　　猴子很强，但猴子最终是一个什么样的结局？他虽然保住了花果山，但却也和曾经的兄弟反目成仇，被无以计数的妖族所唾弃。

　　而天赋超越自己的猴子，都是如此的结局，那自己又凭什么说能保护家人朋友？

　　于是在自我否定之后，叶青山的意志也开始崩塌了。

　　和之前任何一次失败都不一样，之前虽然失败了，但叶青山却明白，终有一天，自己会超越这些击败自己的人，但这一次不一样！

　　而叶青山处于的这种状态，恰恰就是黑熊精最担心的！

　　此刻的他，就好像一个低级的人工智能，陷入无法挣脱的死循环中，换句话说，就是叶青山钻牛角尖了，只不过这可比钻牛角危险多了。

　　如果叶青山想明白了，他的心境将会发生新的变化，在未来很长一段时间，将进入实力的高速发展期，但如果没想明白，那就完蛋了。


第836章 重生！

　　叶青山现在的状态很糟糕，他正处于人生的十字路口上。

　　天堂和地狱，全在一念之间。

　　不过幸运的是，虽然叶青山现在的状态很糟糕，但他体内的自我保护能力却并没有丧失。

　　人体存在自我保护功能，这属于生物的本能之一，就好像饿了大脑会提醒你要吃饭，渴了大脑会提醒你要喝水。

　　自我保护机制就是如此，最典型的就是当痛苦达到一定程度之后，你的大脑会让你昏迷，这也算是身体对你的一种保护。

　　而除了身体上的自我保护，意志上也存在着自我保护的机制。

　　当你遇到巨大挫折，而且自身不能承受的时候，大脑会主动屏蔽这段记忆。

　　得益于自身太过优秀，哪怕叶青山已经开始自我否定，甚至意志都崩塌了，但叶青山并没有进入一声那种常规的自我保护状态，也就是说，叶青山并没有失去这段记忆。

　　而面对这种情况，自我保护机制不得不选择另一种方法，那就是找借口，或者说自我催眠。

　　面对失败，面对挫折，所有人都会找借口，用各种理由来否认自己的错误。

　　这和个人品性无关，完全是生命的本能反应。

　　因为失败代表着痛苦，而没有人愿意承受痛苦，哪怕你是抖M！

　　况且事实上抖M要的不是痛苦，而是痛苦之后得到的那份享受。

　　就好像柠檬汁配冰水，单纯的冰水并不好喝，但如果喝之前，提前喝一口柠檬汁，你就会发现平淡无味的冰水，会带着一股甘甜！

　　痛苦？或者说所以对自己不利的因素，不管是对于人，还是对于其他生物来说，都是不愿意接受的，毕竟趋福避祸是生物的天性。

　　就好像流量明星的狂热粉丝，当传出他们偶像有负面新闻的时候，粉丝会脑补出各种理由来洗白他们的偶像。

　　叶青山现在的状态，其实和那些狂热粉丝没什么区别，只不过叶青山寻找理由是为了自己。

　　他开始思索这一次的失败，首先是自我否认的这个问题，但叶青山现在的这个状态，显然无法面对这样涉及到根本的问题。

　　所以叶青山只能从其他方面入手，比如已经崩溃的意志？

　　自己为什么要修炼？只是为了保护家人朋友？

　　而以自己现在的天赋，就算潜力全部挖掘出来，也无法保护他们。

　　那自己应该怎么办？

　　大脑飞速运转，无数个念头碰撞在一起，一个个念头浮现在脑海中，然后又被叶青山一一毁灭。

　　叶青山发现这是一个无解的问题，因为如果自己不能证明自己比猴子强，那自己就无法证明自己可以保护自己的家人，毕竟从始至终自己变强的动力都是家人朋友。

　　但很快，在无数次的思维碰撞之后，叶青山发现其实自己可以改变思维方式。

　　一直以来保护家人朋友是叶青山变强的目标，保护家人是主，增强实力是副。

　　既然这样，那为什么自己不能同时拥有两个目标？提升实力和保护家人之前存在冲突吗？如果不存在，那为什么不能共存？

　　虽然本质改变了，从之前的单线变成双线，但过程是一样的，自己仍然还是要保护家人朋友，但变强却也成为了叶青山的目标。

　　如果自己的意志，不再只是单纯为了家人而变强，那此前的那些问题就不再是问题。

　　甚至失败不再是自己的阻碍，反而会成为自己的助力。

　　这虽然有些自欺欺人，但未必不是一个可以自圆其说的说法。

　　而有了这种想法之后，急速运转的思维迅速碰撞出无数个理由，将叶青山本来已经崩溃的意志再次重建起来。

　　而在意志重建之后，接下来需要解决的就是如何阻止正在自我否认的自我。

　　叶青山找了很多个理由，比如猴子的天赋不如自己，比如猴子没有金手指，但最终这些理由都再次被叶青山毁灭了。

　　意志和自我不同，意志可以被扭曲，但自我始终是自我。

　　世界上最难击败的永远不是最强的那个人，真正难以击败的其实是自己。

　　因为自己了解自己，自己清楚自己的优势是什么，缺点又是什么。

　　最了解你的是敌人，而最可怕的敌人，其实是你自己。

　　谎话说了一千遍，所有人都相信了你的这个谎言，甚至你自己都相信了，但你真的相信了吗？还是说你相信这个谎言只是一个谎言？

　　然后叶青山开始思索，他的大脑掀起了比之前猛烈无数倍的风暴，数不尽的念头碰撞在一起，仿佛宇宙大爆炸一样。

　　这是思维的碰撞，没有时间和空间的概念，无数个有用没用的念头，疯狂的出现在自己的脑海中。

　　叶青山想了很多，他想到了曾经的自己，那个以自己现在的眼光来看，天赋差的一塌糊涂的科迪亚克棕熊，那个脑子里唯一想法只是活下去的野兽。

　　别说和猴子比，自己现在随便从岛上抓一个活的，都比当年的自己天赋强。

　　所以作为一头拥有金手指的熊，自己为什么要和猴子比天赋？

　　自己是史上最强的熊，自己未来甚至要成为史上最强的生物，自己和猴子比有什么意义吗？

　　猴子始终是猴子，但自己却不一定是那只熊，又有谁会想过，当年的那只科迪亚克棕熊，会成长到现在这个地步？

　　说别什么一切都靠金手指，要讲究公平，叶青山出生的时候，连一只妖都不算，猴子出生的时候，至少也是一尊妖王。

　　这世界，从来就没有什么公平可言。

　　叶青山现在拥有的这一切，的确是因为金手指，但如果没有叶青山自身的努力，就算有金手指又能怎样？

　　天赋异禀的那么多，真正站在巅峰的又有几个？

　　心中渐渐浮现出一抹明悟，之前的自我否定，渐渐开始被信心取代。

　　叶青山的双眸开始浮现出一抹光亮，而伴随着叶青山重组了意志和自我之后，这一抹光亮越来越刺眼，最终化为一抹锋芒。

　　黑熊精发现叶青山变了，他脸上浮现出一抹惊喜，他发现叶青山身上一直缺少的那种东西终于出现了！

　　锋芒，傲然于天地间，有我无敌的锋芒！

　　这和曾经那只桀骜不驯的猴子十分相似，那是所有站在世间巅峰的强者，都具备的一种气质。

　　之前黑熊精不和叶青山交手，是因为叶青山虽然具备了强者的力量，但却不具备强者的心性，叶青山没有那股舍我其谁的锋利。

　　但现在叶青山有了！

　　他本以为叶青山会一蹶不振，毕竟这一次叶青山承受了太重的打击，他相信叶青山终有一天会恢复，并且成为一尊真正的强者，毕竟叶青山体内流淌着和自己一样的血脉。

　　但黑熊精没有想到，叶青山成为强者那一天，居然如此快！

　　从深受打击，到后面的绝望崩溃，然后是最后的破而后立。

　　常人一辈子也不可能完成的蜕变，就在自己吃笋的这段时间完成了。

　　感受着焕然一新的叶青山，黑熊精脸上浮现出一抹笑意：“要不要打一场？”

　　他还记得，叶青山一直以来最想做的事情，就是找自己打一架。

　　但黑熊精注定失望了，低头看着自己那粗壮的金色熊掌，叶青山最终摇摇头，脸上浮现出一抹感慨和淡然：“算了，没意义了。”

　　黑熊精一愣，瞳孔骤然收缩，他似乎想到了什么，双眸死死的凝视着叶青山，脸上浮现出一抹不敢置信的惊愕：“你突破了？”

　　叶青山明白黑熊精眼里闪过的那一抹惊愕是什么意思，到了他们这个级别，想要突破很难，但如果突破，那必然就是下一个圣级！

　　只不过叶青山的情况有些特殊，他突破的不是境界，而是实力。

　　刚才的那一次明悟，让叶青山刚刚踏入第八层不久的九转金身决，直接达到了第八层中期。

　　因为这一次突破，叶青山本身就可怕的力量，直接暴增了三成！

　　叶青山这种级别的实力，三成的力量提升，足以让叶青山碾压之前和自己打成平手的黑熊精！

　　但九转金身决的秘密不能告诉黑熊精，一方面是来源无法解释，另一方面则是因为九转金身决是按照叶青山的身体作为蓝本的私人订制，除了叶青山，其他人根本没办法修炼。

　　所以面对黑熊精那震惊的神色，叶青山也只能用善意的谎言：“突破了，没有达到圣级，但快了。”

　　黑熊精没有怀疑叶青山话里的真假，因为他感受到，叶青山体内正在升腾的那股压力，除了突破，黑熊精实在想不到其他理由可以解释叶青山的实力为什么会提升这么多。

　　带着一抹羡慕的眼神，黑熊精一脸羡慕嫉妒恨的吐槽道：“狗日的，熊与熊之间的差距就这么大吗？”

　　叶青山没有理会黑熊精的吐槽，他抬头凝视着天空，高高抬起头颅，金色的身躯，给人一种锋芒毕露的感觉，那深邃的双眸带着锐利，还有一抹黑熊精看不懂的光芒：“是时候走了，没什么麻烦吧？”

　　黑熊精摆摆手，一副不以为然的神色：“放心好了，老子不愿意，没人能找老子麻烦。”

　　他知道叶青山要去那，事实上如果不是自己挽留，叶青山很早就应该离开黑风山脉了，要知道叶青山大部分家人朋友都在积雷山周围，那是平天大圣-牛魔王的地盘。

　　本来他挽留叶青山，是想帮叶青山从猴子那里讨点好处，但没想到居然发生了这么一出，不过好在叶青山因祸得福，破而后立，完成了超越自我的蜕变。

　　至于叶青山的担心？

　　别闹了，想要找自己麻烦，怎么说也要三世佛那种级别的大佬，区区一个菩萨可不够资格。

　　而在得到黑熊精肯定之后，叶青山点点头，庞大的身躯骤然腾空而起，那金色的身躯，好似一柄出鞘的撕天利刃：“嗯，走了。”

　　而就在叶青山携带着绝世锋芒，腾空而起的那一刻，黑熊精喊住了叶青山：“等等。”

　　叶青山脸上浮现出一抹疑惑，他用那好似要将天地撕裂的双眸凝视着黑熊精，他不明白黑熊精为什么喊自己：“？”

　　翻了个白眼，黑熊精一脸无语的看着叶青山：“你走错了，南面是南海龙宫，积雷山在西北方向。”

　　叶青山一愣，身躯就这样僵硬在半空中。

　　片刻之后，叶青山老脸微红，头也不回的逃走了。

　　尼玛，太尴尬了，老子好不容易装逼一次，没想到居然是这个结局，真是日了狗了！

　　……

　　叶青山离开之后的第二天，观音大士脸色难看的找到了黑熊精：“你为什么要让他走？”

　　当时的黑熊精正在烤笋干，他本来准备做麻辣笋尖的，但昨天他发现了几根特别大的紫竹笋，他准备卤一下，然后做笋干。

　　至于观音大士的质问？

　　黑熊精小心的翻烤着烤笋干，并用一种不耐烦的语气：“别傻站着，你挡着风了。”

　　观音大士恼怒的瞪着黑熊精，眼里似乎都在冒火：“黑熊精你够了，这是紫竹林，不是你的黑风山。”

　　他不喜欢黑熊精，自从黑熊精来了之后，紫竹林的笋子至少减产一半！

　　黑熊精抬头看了一眼：“所以？”

　　黑着脸，观音大士脸色难看地说道：“你为什么要让叶青山离开？”

　　翻了个白眼，黑熊精眼里浮现出一抹不屑：“不然呢？你以为我会拦住他？别闹了，我凭什么帮你？这又不是我的紫竹林，在说叶青山没走的时候，你怎么不说？还是说你以为我黑熊精好欺负？”

　　观音大士张了张嘴，眼里闪烁着惊怒。他很想质问黑熊精怎么敢这样说他？但感受着黑熊精此刻散发的那股可怕的气势，他只能脸色难看：“你……你……”

　　而面对半天也没蹦出两个字的观音大士，黑熊精不耐烦的摆摆手：“别你我他的，我给佛教面子，不代表我会给你面子。”

　　观音大士神色一阵阴晴不定，此刻他想了很多，但最终紧握的拳头还是松了下来，冷哼一声，气恼的离开了。


第837章 感谢你全家

　　观音很无奈，他心中很气恼，但最终却只能无可奈何，他和猴子，或者说佛教和猴子之间的关系很复杂，不是一两句就能说清楚的。

　　总之，这一切都要从五百年前说起。

　　当时的猴子刚刚踏入圣级这个领域不久，正处于很傻很天真的状态中。人妖之间的关系虽然很僵硬，但还没有达到现在这种水火不相容的地步。

　　当时的猴子很风光，他天赋惊人，虽说年纪轻轻，但已然是一尊圣级别大佬。

　　天庭和妖族都向猴子递出了橄榄枝，其实当时佛教也想要拉拢猴子，但可惜，相比较天庭和妖族这两个庞大的势力，只有三尊圣级别强者的佛教，显然没有那个资格去争取猴子。

　　为了拉拢猴子，这期间发生了一系列的利益交换，不是一两句就能形容的，总之当年为了一个猴子，天地人三界都乱了套了，甚至阴间都收到了影响。

　　但最终妖族略输一筹，让天庭成功将猴子拉拢了过去。

　　猴子上了天庭，成了弼马温，很多人认为天庭不重视猴子，所以才拿了一个弼马温的职务来糊弄猴子，可这其实错了。

　　天庭分为内外两大势力，外部势力指的是文武群臣，文臣安邦定国，武将征战天下。

　　而内部势力指的则是天帝的内臣，他们负责保护天帝的安全，并且为天帝出谋划策。

　　弼马温，虽然只是一个养马的，但这却属于御前八大校尉之一，在古代，牛的价值很高，但马的地位最尊贵，历朝历代，都需要储备大量的战马，虽说这个职务在天庭不能说举足轻重，但绝对没有想象中的那么不堪入目。

　　当然，对于一个圣级别强者来说，这样的地位的确有些低。

　　但这就是天庭，作为老牌势力，天庭内部存在着一套完整的规则，这套规则就算是圣级别强者也不能撼动，原因很简单，因为当年制定这套规则的，是三尊超越圣级别的大佬，他们叫三清。

　　玉皇大帝不能撼动三清老祖制定的规则，他虽然掌控着天庭，是天界的主宰，但他本质上还是六御之一，不管是实力，还是地位，三清老祖都是比他更高一个层次的存在。

　　玉皇大帝本来的想法是好的，他打算先让猴子在内臣圈里混资格，然后在慢慢让猴子拥有和实力相匹配的身份。

　　但他的计划注定失败，就好像猴子加入妖族之后，天庭和大雷音寺会联手攻击妖族一样。

　　猴子加入了天庭，妖族也会和大雷音寺的那群秃驴联手算计天庭，这世界没有永恒的情谊，有的只是永恒的利益。

　　有人说猴子当年第一次反出天庭，其实是妖族搞的鬼。

　　也有人说是妖族和大雷音寺的秃驴一起搞的鬼，因为最终猴子加入了大雷音寺，但总的来说，猴子第一次离开天庭，这里面有很大的一部分有妖族的影子。

　　因为猴子离开天庭之后，他没有继续在自己的花果山当美猴王，而是加入了妖族，成为了妖族的第七位圣级别强者-齐天大圣！

　　然后就是花果山之战，那是人妖之间的第一次大规模碰撞，现在很多凶名在外的大妖王，他们的战绩都是在那场战斗中杀出来的，其中就包括狮驼岭的那三位。

　　不过说真的，那场战斗死了多少不重要，又有崛起了多少尊强者也不重要，真正重要的是结果！

　　妖族再一次失败了，猴子最终还是加入了天庭。

　　虽然他仍然还是齐天大圣，但却是天庭的齐天大圣，后来的大闹天宫虽然流传很广，但相比较惨烈程度，还真不如花果山那一战。

　　至于为什么猴子最后没有留在天庭？

　　明面上的说法是猴子吃光了蟠桃园的蟠桃，导致西王母无法正常召开蟠桃大会，最终猴子和天庭决裂，但这只是明面上的说法。

　　什么是仙人？

　　仙人不死不灭，与天地同寿。

　　对于仙人来说，九千年的蟠桃和三年挂果的蟠桃没什么区别，这一次蟠桃吃不了，在等九千年又何妨？

　　至于脸面问题？

　　相比较蟠桃会的无法举行，貌似当年花果山一战之后，猴子再次成为天庭齐天大圣的这件事情，才更加影响脸面吧？

　　因此有人猜测，猴子第二次离开天庭，并且大闹天宫，这一切的目的只是为了离开天庭，因为猴子要加入佛教。

　　一开始猴子以为只要自己加入天庭，就可以结束花果山一战，事实上猴子做到了，花果山一战结束了，但猴子想要的和平真的来了吗？

　　因为自己的加入，天庭开始膨胀，开始磨刀挥挥。

　　面对强势起来的天庭，妖族和大雷音寺开始联手，准备制裁实力膨胀的天庭。

　　面对这和自己预期完全不一样的发展，猴子成长了，也成熟了，他明白不管自己加入妖族还是加入天庭，战争都不会结束，因为自己的出现，打破了当时的平衡。

　　就好像核武器，大家想的不是毁掉它，而是尽可能的得到它。

　　猴子就是这样的一个存在，他不能加入天庭或者妖族，唯有相对来说弱小的大雷音寺，才是真正适合猴子的，因为就算有自己的加入，大雷音寺也影响不到头顶两大巨头的地位。

　　至于自立门户？

　　别闹了，如果猴子一开始没有加入任何势力，猴子的确可以自立门户，但猴子当时已经深陷争斗的漩涡中心，根本没办法离开。

　　于是就有了大闹天宫，有了猴子战如来佛祖和玉皇大帝，以及五百年后的这场西游。

　　至于观音和猴子之间的关系？

　　只能说这是一个在错误的时间，错误的地点，因为一次错误的出手，最终造成的一个错误的结局。

　　猴子和天庭的第三次接触，也就是猴子拒绝了天庭承认的齐天大圣之后，猴子一人独战天庭，当时观音准备出手，他想用玉净瓶里面的柳树枝打猴子，虽然最终观音没能出手，但猴子却记住了这个敢对自己有想法的人。

　　后来猴子加入佛教，天庭和大雷音寺联手准备收取战争红利，也就是扫荡妖族。

　　猴子为了保留妖族的中坚力量，就必须要为这些妖族寻找一个明面上的身份，于是猴子就想到了曾经这些和自己交手过的人。

　　其中被坑的最惨的就是观音大士，因为猴子给他留了三个名额。

　　第一个是黑熊精，虽然并不出名，但实力贼几把强！仅差一步就能达到圣级别，是可以和自己肉搏过招的绝世大妖王，堪比当年的那位金蝉子。

　　第二就是红孩子，红孩儿实力一般，但红孩子他爹叫牛魔王，妖族七圣里面的老大，肉身不朽，寻常法宝打在他身上和挠痒痒没什么区别。

　　在这个强者无数的广袤世界，红孩子是当之无愧的顶尖武二代！

　　至于最后的那条被观音大士用一个刚编好的竹篮就带走的金鱼？

　　他叫灵感大王，那条鱼的确不咋地，实力不强，名声也不大，但他住的那条河叫通天河。

　　在通天河，猴子曾经说过他不擅水战，但如果猴子真的不擅长水战，那当年大闹东海龙宫的又是谁？

　　通天这两个字很可怕，哪怕你就灭天，日天都没事，但通天不一样。

　　那位可是出了名的护短，而且有教无类，闲着无聊养条金鱼，散散心情也是完全可以理解的。

　　所以观音大士真的很惨，名义上猴子让自己收服的这些，不是实力强，就是有个好爹，或者就是来头极大，最可气的是观音还不能拒绝，或者说满天神佛没一个敢拒绝的，因为这是当年猴子妥协换来的。

　　你敢不守规矩？猴子就敢掀桌子！

　　让你知道他的那根铁棒有多硬，有多粗！

　　所以他们只能脸上堆满着热情洋溢的笑容，一幅乐滋滋的模样，将一只只“宠物”带回家，心中却一遍又一遍的骂着猴子MMP！

　　我能怎么办？我也想拒绝啊，但我敢吗？

　　而作为西游开始之后，第一个收获“宠物”的仙佛，观音大士表示。

　　我很开心，开心到想要感谢猴子全家！


第838章 要回来了

　　积雷山，一直以来，叶青山都以为这只是一座山，但真正当叶青山来到积雷山的那一刻，叶青山才发现自己错了。

　　积雷山，是山也不是山。

　　之所以说他是一座山，是因为积雷山的主体依然还保持着山形，山体高达巍峨，山峰直插云霄，周围笼罩着数不尽的乌云，时不时闪过一道道刺眼的闪电，积雷山的积雷，就来源于此，这是一座十分特殊的山，能强行聚拢周围十万八千里以内的乌云闪电。

　　说他不是山，其实也对，因为积雷山已经彻底的商业化开发了。

　　这里存在着规则，制度，如果你可以忽视街道上那一个个凶神恶煞的妖族，那你完全可以将这里当做一个大型的贸易之都。

　　这里聚集着妖族最厉害的商人，同时也是妖族最大的交易市场，是当之无愧的自由之都，只要你有钱，在积雷山，没有你买不到的东西。

　　极高的自由度，再加上绝对放心的安全保障，成功的取得了大部分妖族的信任，这也就导致很多妖族宁愿翻山越岭，也要来积雷山。

　　这是一个神奇的地方，这里的商业繁华程度让叶青山瞠目结舌，叶青山也算是见过世面的，在北俱芦洲，虽然没去过传说中的真武帝宫，但叶青山去过君王城，甚至还毁掉了一座君王城。

　　但相比较眼前的积雷山，君王城似乎都显得有些逊色。

　　这里不存在厮杀，仿佛一片净土，虽然这份和平是依靠牛魔王这尊大能强制维持出来的。

　　叶青山之所以来积雷山，是因为黑熊精告诉叶青山，大姐小妹，还有熊爸熊爸以及小安妮都在积雷山。

　　叶青山本以为积雷山只是一座山，所谓的积雷山摩云洞，不过就是一个在山上开凿出来的山洞，大家虽然过着不需要担惊受怕的生活，但至少在物质上和精神上缺乏享受。

　　但当叶青山真正了解积雷山，真正了解摩云洞的那一刻，叶青山惊愕的发现，貌似这些年大家过的都比自己好？

　　如果繁华的一座都市，别说五百年，就算再来五百年也不会感到无聊。

　　这让叶青山不由的开始沉思，自己到底要不要带着大家离开？

　　叶青山思索了很久，可还是没有答案，他决定先去看看大家过的怎么样，然后再做打算。

　　根据黑熊精此前提供给自己的消息，大家住在积雷山摩云洞，叶青山本以为积雷山只是一座山，摩云洞也只是一个山洞。

　　但真正当叶青山了解积雷山之后，叶青山发现自己错了。

　　好在叶青山的嘴不是只会吃饭的，在缴纳了入城费之后，叶青山随便找了一个气息看起来还算不错的熊妖问道。

　　这是一头白熊，气息不错，大妖王九级巅峰，走的应该是炼体流，可惜还没有迈出那至关重要的一步。

　　在叶青山喊住他的时候，熊妖眼里闪过一抹不耐烦的神色，他不想搭理叶青山，别看大家都是熊，但在白熊妖看来，叶青山除了长得好看一些，体型比自己魁梧一些，哪怕没有交手，但感受着叶青山那无比“弱小”的气势，熊妖可以断定，叶青山完全就是一个一无是处的废柴！

　　只不过在看到叶青山周围漂浮的那枚入城符后，熊妖眼里闪过一抹惊讶。

　　积雷山是一座庞大的城市，这里甚至有着妖族第一交易之都的称号。

　　因此理论上，只要你到了积雷山，那你就是绝对安全的，但理论终归只是理论。

　　先不说妖族可不可能出现那种纯粹的，好似净土一样的福利城市，就算是号称最伪善的人类，也不曾建立起真正的净土。

　　乌托邦之所以让人向往，是因为那是永远不可能存在的。

　　积雷山会保护所有在积雷山拥有正式身份的人，但如果你没有正式身份？

　　很抱歉，等待你的只有永久驱逐或者死亡这两个选择。

　　而所谓的正式身份，就是入城票。

　　因为积雷山没有收税的政策，或者说从古至今，妖族就不知道什么叫做收税，这也就导致积雷山的入城票特别贵。

　　九成九的妖族，都只能购买一日票，或者三日票，稍微厉害一点的，比如熊妖这种处于九级大妖王巅峰的，他的财力可以允许他购买十日票。

　　当然，如果你正式成为积雷山的一员，你就不需要购买入城票了，那需要强大的实力以及过人的天赋，熊妖最大的梦想就是成为积雷山的一员，但可惜每一次都失败了。

　　据说想要加入积雷山，就必须要突破九级大妖王巅峰，但如果突破了九级大妖王的这个极限，那不就是妖圣吗？熊妖不是很理解，但熊妖知道，历年来那些成功加入积雷山的大妖王，他们都拥有碾压自己的实力。

　　熊妖本来不打算搭理叶青山的，但他看到了叶青山身上悬浮的入城符，那是比自己身上这种十日票更加昂贵的入城票，据说要一口气缴纳一年以上的入城票，才有资格获取。

　　结合自己最近听闻的那些消息，熊妖眼里不由的闪过一抹精光：“摩云洞？你去哪里干嘛？”

　　叶青山没有想那么多，此刻他脑子有些乱，他不知道带大家离开是否是一个正确的选择，但在熊妖的提醒下，叶青山下意识的眼里闪过一抹柔和：“我要去见人。”

　　熊妖没有看透叶青山眼里的那一抹柔和，而是脸上浮现出一抹了悟的神色：“你该不会是要给二小姐庆生吧？”

　　叶青山一愣，抬头看着眼前这头熊妖，眼里闪过一抹迷茫：“二小姐？”

　　叶青山绝对眼前这头熊应该是误会什么了，但就在叶青山准备解释的时候，这头熊妖眼里浮现出一抹男人都懂的猥琐笑容：“别告诉我你不知道？别装了，玉面公主的干妹妹，积雷山女神-小薇。”

　　熊妖的话，让叶青山否定了自己之前的想法，如果对方口中的二小姐真的是小妹的话，理论上之前的对话都是成立的，只不过相比较眼前这只熊妖那一脸猥琐的笑容，叶青山眼里更多的还是惊讶和感慨：“小薇居然要过生日了？”

　　一旁的熊妖没有理会叶青山那感慨的神色，他拍着叶青山的肩膀：“行了兄弟，别装了，你实力这么弱，而且还这么有钱，八成是过来碰运气。”

　　叶青山没听懂对方说的碰运气是什么意思，毕竟自己刚来积雷山，不过让叶青山感觉好奇的是，对方为什么会认为自己有钱？难道是因为自己一身金色？

　　或许是因为马上就要看到大家了，叶青山的心情也愉悦的很多，带着一抹调侃的语气，叶青山打趣道：“你怎么看出我有钱的？”

　　白狼妖指着叶青山周围旋转的那枚入城符：“因为这个啊，一般人可买不起，做个交易怎么样？看在大家都是熊的份上，我送你到摩云洞，积雷山这片儿我熟，不过你要帮我引荐一位大人物，指点一下我的实力。”

　　熊妖的实力是九级大妖王，能指点对方实力的，必然是封号级强者。

　　让一个封号级强者来指点修为，需要付出的仅仅只是带路的代价，不得不说，稍微有点常识的都不会同意，但因为心情不错，叶青山毫不犹豫的同意了：“行，你带路吧。”

　　摩云洞最近很热闹，平日里热闹的都是积雷山，靠着庞大的交易量，每天积雷山的流动人口达到数千万，反观作为积雷山的最中心-摩云洞，或许是因为心中的敬畏，也许是因为其他各方面的原因，虽然不能算是冷清，但相比较人潮人海的积雷山，热闹程度差的不是一点两点。

　　至于为什么今天摩云洞罕见的热闹了起来？

　　原因很简单，因为最近有喜事，摩云洞的二小姐，也就是玉面狐狸的干妹妹小薇最近要过生日，如果是一般小妖过生日，除了自家人之外，没有人会关心，但这位叫做小薇的二小姐不一样。

　　他姐姐是玉面狐狸，虽然双方没有血脉关系，但感情极佳，这也就意味着，这位二小姐是平天大圣牛魔王的小姨子。

　　她的生日很不一般，因为只要娶了她，平步青云不说，至少能剩十几辈子的努力，甚至完全可以依靠平天大圣这颗大树，建立起一个庞大的家族。

　　可以是，仅仅凭借自身的身份，就算这位二小姐长相让人作呕，也会有大把大把的追求者，况且这位二小姐并不丑，作为曾经积雷山第一美女的玉面狐狸，她曾经说过，幸亏自己老了，如果自己还年轻，一定比不上这位二小姐的美貌。

　　所以理所当然，这样的天之骄女，她的生日自然会引来无数的年轻才俊。

　　而就在整个摩云洞都陷入躁动的时候，在摩云洞中，一只好似白雪凝霜通体无暇的白狐狸，此刻正凝视着天空的明月，那双好似黑珍珠一样闪闪发光的双眸，不知道在想些什么。

　　而就在这个时候，一个一身白色纱衣的女人，不知道从什么地方走了出来，她很美，不同于小薇化为人形的这种美，她的美带着拒人千里之外的冷漠，但有蕴含着一丝祸国殃民的妩媚，她挪步走了过来，将小薇抱在怀里，抚摸着小薇那柔顺的毛发：“想什么呢？”

　　小薇摇摇头，在大姐怀里缩了缩身子，找了一个舒服的位置：“没想什么。”

　　小狐狸没有说话，但深知这小家伙脾性的大姐，无奈的敲了一下小狐狸的小脑袋：“你想二哥了？”

　　雪白的小狐狸“哼”了一声，一脸傲娇的扭过头，挥舞着自己粉嫩的小爪子，一幅我很凶的模样：“我才没有呢，二哥就是一个大骗子，说好过生日给我送礼物的，这都五百多年了，连他人影都没看到，如果看到二哥，我一定让他知道我的厉害。”

　　白衣女子，或者说大姐，她揉了揉小狐狸的脑袋，抬头看着天空，她并没有告诉小狐狸，她有种预感，他的那个二哥要回来了。


第839章 妖族大佬

　　小薇的生日，在积雷山是一场难得盛典，先不说能不能讨得这位神女的欢心，就算没有讨的小薇的欢心，这仍然是一场不容错过的重要聚会。

　　原因很简单，因为这次庆生的主要策划人，就是平天大圣牛魔王。

　　哪怕你无法抱得美人归，能在牛魔王这种级别的妖族大佬面前混个脸熟，也是一件相当值得的事情。

　　这也就导致，最近这段时间，积雷山的多了很多非富即贵的陌生人。

　　熊妖之所以一开始对叶青山看不上，但后来却转变态度，主要是因为他下意识的认为，叶青山是来参加小薇生日聚会的公子哥。

　　但事实上，叶青山前往摩云洞，还真不是为了给小薇庆祝生日的，只不过自己的确是要去摩云洞，而且这头熊妖的要求，叶青山也能满足，因此叶青山也懒得解释。

　　就这样，当天晚上，积雷山二小姐-小薇的生日聚会开始了，往日里略显冷清的摩云洞，变得闹热起来。

　　在这里，你几乎可以看到大部分妖族的顶尖大佬，随便扫一眼，你至少能看到七八个称霸一方的顶级大妖王，或者掌控妖族命脉的古老家族成员。

　　白熊精很兴奋，它是典型的草根出身，天赋一般，运气也一般，这辈子最大的梦想，不过就是加入积雷山，为自己某一个好出身。

　　面对这种级别的宴会，他变得很兴奋，甚至有些忘乎所以。

　　他指着不远处的那只看起来憨厚朴实的青牛，一脸兴奋的扯着叶青山的胳膊：“看，那是独角兜大王，据说本体是一头青牛，控制者方圆数百万里的金兜山脉，寻常仙佛都不敢靠近，那里堪称是仙佛的禁土，据说他有一样法宝，可能收纳天下万物。”

　　叶青山看了一眼，眼里闪过一抹惊讶，但随即就散去了。

　　这位独角兜大王的实力很强，应该是和黑熊精一个级别的高手，如果他手里的那个金刚圈真的是老君手里的那个，那对方的实力应该超过黑熊精，毕竟那可是老君出关化胡所炼制的功德至宝，至少能让对方的实力提升三成。

　　在叶青山看来，对方算是一个不错的对手，不过叶青山并没有和对方战斗的欲望，首先今天这个日子不适合战斗，其次如果他真的是老君的坐骑，打狗也要看主人，叶青山可不想惹上这尊大佬。

　　不过这头青牛貌似很傲气？居然连看都没看自己一眼，牛气冲冲的进入了摩云洞，这让叶青山不由的感觉好笑。

　　而就在这个时候，一旁的那只白熊精又开始大惊小怪的瞎叫唤了，他指着一头青狮，双眸闪烁着畏惧的光芒：“这是狮魔王，手下有数不尽的群妖，这位大佬应该是代表狮驼岭来的，那也是妖族的顶尖大势力，据说这位大佬最擅长吃人，也最喜好吃人，狮驼岭有一片山岭，是挖空脑袋的人头堆积出来的，山岭上种的不是树，而是用骸骨制成的人骨树，树上绑着人的大筋，地面上用肉泥做肥料，这是一尊可怕的存在。”

　　可怕？

　　叶青山看了一眼眼前的这头青师，随即不再关心。

　　如果说之前那个独角兜大妖王的实力是很强的话，那眼前的这个狮魔王实力，最多只能算是不错。

　　叶青山估计，对方的实力最多也就和北斗七星君持平，而且还不是最顶尖的那种，实力相比较曾经被叶青山击杀的天权星君都略微不如。

　　如果狮魔王的其他两兄弟也是这种级别的实力，那就真的没有意思了，毕竟龙不与蛇居，青师实力如此，那白象和大鹏鸟的实力想必也强不到那去。

　　当然，这也只是叶青山的猜测，白象和青师的实力不强，这还有情可原，毕竟他们天赋根脚一般，但那位大鹏鸟不一样。

　　西游有两只金翅大鹏，一只是混天大圣-鹏魔王，另一只就是狮驼岭三兄弟之一的大鹏鸟。

　　如果有机会，叶青山真想试试同为金翅大鹏的大鹏鸟，到底有几斤几两，对方稍微努力一点，就是堪比青牛，黑熊精这种级别的高手。

　　至于眼前的狮魔王，说不好听的，这种级别的，就算让自己打，自己都没心情打。

　　而就在叶青山满脑子胡思乱想的时候，鼻尖闻到了一股香风，只不过闻到这股香风的那一刻，叶青山不由的下意识皱眉。

　　这股香风来源于一个女人，一个如水蜜桃一样成熟的女人，一身白色素衣，上面绣着几只黑色的蝴蝶，三千青丝，柳叶般的细眉，鹅蛋一般的脸型，一双水汪汪的大眼睛，带着一抹惊人的媚态。

　　她的衣着很暴露，若隐若现的白色素衣下，能看到那两条笔直的大长腿，白的刺眼，好似象牙美玉一般，胸口酥软白嫩，且硕大无比，让人不由的担心对方那纤细的腰肢是否能承受这股重力。

　　这个女人不是美，她是魅，那是一种让女人嫉妒，让男人痴狂的魅惑。

　　就仿佛天生的狐媚子一样，她的出现，瞬间吸引了所有雄性的目光，一颦一笑都足以让人血脉喷张，恨不得让这个妖精知道什么叫做“渤大茎深”。

　　同时这个妖精也是所有女人的眼中钉，虽然她们脸上带着如浴春风一样的笑容，但心中却早已骂开了花，什么碧池，婊子，荡妇之类的话语，全部都扔在了这个女人的身上。

　　但叶青山却和绝大多数雄性不同，他眼里闪过一抹惊讶，随即眉头紧皱，那双漆黑的双眸闪过一抹不满。

　　别人看到的是这位女子的媚，但叶青山看到的却是死亡，就好像美丽的罂粟花，它代表着爱的同时，也代表着死亡和自我的终结于毁灭。

　　叶青山对这种气息十分敏感，因为前段时间自己刚刚完成了一次自我的救赎和蜕变。

　　所以在其他雄性被这名女子魅惑的时候，叶青山双眸下意识的闪过一抹排斥。

　　除此之外，眼前这名女子的来历很古怪，在对方身上，叶青山感受不到丝毫生命的痕迹。

　　有两种可能，一个是对方的实力超越了自己，所以叶青山才会看不透对方的深浅，就好像身旁这只流口水的白熊精，在他眼里自己就是一个没什么本事的废柴。

　　另一种可能就是对方从始至终都是一个死人，她来自阴间，或许只有这种可能，才能解释为什么，在一个人的身上，居然会有如此浓重的死亡和毁灭的味道。

　　所以，牛魔王的交友这么广泛吗？还是说猴子的这次西游比想象中的更加重要？所以连阴间的人都出来了？

　　叶青山本来想要追问这名白衣女子的身份以及目的，但还没等叶青山开口，对方就已经进入了摩云洞，而伴随着这名白色素衣女子的离开，周围这些被诱惑的男人们，一个个也再次恢复了道貌盎然的模样，至少在那些妖族小姐姐的眼里是这样的。

　　白熊精擦了擦嘴角流出的口水，指着自己不争气跳动的心脏，一脸感慨的说到：“都说白骨夫人媚骨天成，我还以为是吹牛，但现在才发现自己不过是坐井观天，人怎么能这么美？老熊我现在看到母熊估计都没兴趣了。”

　　叶青山还是没有搭理这个兴奋过度的家伙，但却在心中记住了白骨夫人这个名字，先不说这次西游对方有什么目的，就凭对方是阴间来的大佬，叶青山认为自己有必要和对方认识一下。

　　阿九，老乌龟，张三丰他们都死了，特别是阿九，那是自己一辈子最后悔的事情，虽然叶青山知道想要复活他们很难，几乎是不可能的，但叶青山还是想要尝试一下，毕竟自己是活的，对于死亡这事不是太了解，但眼前的这位不一样，毕竟她来自阴间。


第840章 小八

　　之后就比较没有意思了，又来了几个牛逼哄哄的大妖王，但在叶青山看来，他们有些名不副实，虽然已经达到了封号级的领域，但他们甚至连叶青山看不上的狮魔王都不如。

　　总的来说，能让叶青山满意的高手，还是太少了。

　　叶青山还在打量着周围的各路妖王，盘算着他们的价值，虽说能让叶青山满足的高手太少，但蚊子再小也是肉。

　　而一旁的白熊精，大概是看着周围人越来越少，再加上叶青山迟迟未动，他脸上不由的浮现出一抹好奇：“你咋还不进去？生日宴会马上就要开始了。”

　　叶青山摇摇头，打量着周围，似乎还想找几个看得上眼的强者：“不着急，再等等。”

　　白熊精一愣，似乎想到了什么十分可怕的事情，脸上浮现出一抹试探：“你不会是没有邀请函吧？”

　　叶青山一愣，眼里浮现出一抹迷茫：“邀请函？那是什么东西？”

　　他是真的不知道，在叶青山看来，哥哥见妹妹，难道还需要什么邀请函？

　　白熊精不知道这些，但他在知道叶青山没有邀请函的那一刻，脸上不由的浮现出一抹难色。

　　他干笑了一声，疯狂的吞咽着吐沫：“二小姐生日聚会的邀请函，别告诉我你没有？这个笑话一点也不好笑。”

　　白熊精有点怂，他之所以敢来这里，是因为他认为叶青山身上有邀请函，凭借叶青山贵公子的身份，自己也能狐假虎威一把，亲眼看一看妖族的大人物。

　　但他万万没有想到，叶青山居然没有收到邀请函就敢来这里，要知道这可是积雷山二小姐的生日宴会，如果自己因此让那些大人物不喜，那对于白熊妖来说，绝对是致命的。

　　叶青山淡定的看了白熊精一眼：“我不需要，况且我看到之前几个也没拿邀请函。”

　　白熊妖摇摇头，一脸恼怒的瞪着叶青山：“你能和他们比吗？那是大佬，有没有邀请函都一样，算了，赶紧走，如果给大佬留下了一个不好的印象，你我都没办法活着离开积雷山。”

　　说着，白熊精就要拉着叶青山离开。

　　白熊精有点小聪明，但他本性不坏。

　　和喜欢热闹的人族不同，妖族有着非常严格的等级制度。没有相应的实力和地位，就妄图向更高层次靠拢，最终难堪的只会是自己，甚至还会给其他妖族留下一个十分不好的印象。

　　黑熊精最好的选择是不管叶青山，自己直接离开，虽说不能将所有的冒犯都推给叶青山，但至少主要责任在叶青山身上。

　　但白熊精没有，或许是因为感觉大家都是熊族，或许是认为叶青山是自己带过来的，自己要对叶青山负责。

　　总之黑熊精一咬牙，直接拖着叶青山就要向外走去。

　　丢脸就丢脸吧，那些大佬应该不会因为这么一点小事就怪罪自己，当然一顿毒打是免不了的，毕竟阎王好过，小鬼难缠，为了取悦那些大佬，鬼知道这些手下愿意干什么丧心病狂的事情？

　　只是可惜了自己的考核，今年自己的状态不错，感觉有极大希望能成功加入积雷山。

　　总之，这一切都是命。

　　然而让白熊精没有想到的是，本来白熊精计划拉着叶青山离开，但没想到自己居然没拉动，反而自己差点摔了一跤。

　　白熊精一愣，他不信邪的又拉了一把，但看似中看不中用的叶青山，却给自己一种和大地相连的感觉，仿佛自己拉的不是一头熊，而是脚下这片大地。

　　他从白熊精的前肢中，抽出了自己的熊掌，神色平静的看着白熊精：“要一起进去吗？我带你。”

　　说罢，叶青山迈着自信的步伐，向摩云洞走去。

　　摩云洞前站着两个侍卫，他们的实力不错，虽然没有达到封号级，但却已经迈出了那至关重要的一步。

　　其实从一开始，这两名守卫就注意到叶青山和白熊精了，毕竟这么多大妖王里面，一个个实力至少也是封号级的，突然出现了一只九级大妖王级别的白熊，怎么看怎么刺眼。

　　事实上，如果不是因为今年二小姐的生日比较隆重，来的很多客人都是鼎鼎有名的大佬，两个侍卫一早就将白熊精这个刺眼的家伙赶走了。

　　之所以没有叶青山，是因为他们两个看不透叶青山，看不透分两种，一种是实力超越了自己，所以看不透。另一种则是实力太弱，一切都是自己想多了。

　　本来，这两个侍卫以为自己想多了，因为叶青山怎么看都不像是大佬，反而像是没见过世面的乡巴佬。

　　可就在刚才，在看到那头蠢萌蠢萌的白熊，用吃奶得劲也没有挪动叶青山一丝一毫之后，这两个侍卫心态瞬间发生了转变。

　　先不说叶青山是不是大佬，至少叶青山的实力比他们两个强。

　　所以在叶青山在看到叶青山走了过来，两名侍卫脸上浮现出公式化的笑容：“大人，如果方便，能让我们看一下您的邀请函吗？”

　　叶青山摇摇头，神色平静的说到：“邀请函？我没有，我是来见我妹妹。”

　　两名侍卫对视了一眼，彼此交换了一下眼神，给出了一个官方化的答案：“大人，很抱歉，因为二小姐过生日，摩云洞谢绝见客，如果大人有急事，我可以通报一下。”

　　虽然说得很官方，但因为摸不透叶青山的实力，所以最后这两个侍卫还是适当的给予了一些方便。

　　而面对这两个侍卫的答复，叶青山无所谓的耸耸肩：“没事，可以理解，你帮我告诉小薇，说他哥叶青山来了。”

　　两名侍卫一愣，刹那间脸色一变，有些惊愕的看着叶青山：“大人，你刚才说什么？”

　　积雷山的妖很多，但摩云洞的妖却不多，满打满算也不超过一万个，重名的很少，至少在这两个侍卫的认知里，整个摩云洞只有二小姐叫小薇。

　　而面对脸色惊愕，甚至是变得难看的侍卫，叶青山神色始终平静：“我说让你告诉小薇，他哥来了。”

　　话音刚落，刹那间，两位侍卫脸色一变随即暴喝道：

　　“大胆！”

　　“你是来找事的？还是欺我摩云洞无人？”

　　看着眼前这两个双眸闪烁着怒火的侍卫，叶青山脸上不由的浮现出一抹无奈的表情：“我没别的意思，我妹妹真的叫小薇。”

　　一旁的白熊精慌了，这次是真的慌了，之前叶青山的“那句要一起吗？”让白熊精心中不由的浮现出一抹希望，他在心中告诉自己，这一切也许只是叶青山充斥着满满恶意的玩笑？

　　当他看着叶青山神态自信的向摩云洞走去的那一刻，白熊精不知道为什么，就是控制不住自己的双腿，然后就跟了过去。

　　也就是说，此刻白熊精就站在叶青山身旁，叶青山刚才和这两个侍卫的对话，自己一字不差的挺了进去。

　　一开始，白熊精表示自己很慌，因为叶青山这个混蛋真的没有邀请函，不过很快，白熊精长松了一口气，因为叶青山是来找妹妹的，虽说没有邀请函，但叶青山的目的只是来见妹妹，所以这一切只是一个巧合。

　　但很快，当白熊精听到小薇这两个字的时候，白熊精眼一黑。

　　糟了，是心……

　　梗塞你妹啊，心都凉了！

　　气氛变得凝重起来，白熊精一脸的惊恐，他感受到来自整个世界的满满恶意。

　　叶青山神色无奈，他真的没有别的意思，话说自己只是来见家人的，而且还不一定要不要见，怎么搞得这么麻烦？

　　两个侍卫则神色难堪，小薇是谁？她可是摩云洞的女神，况且小薇的本体是一只白玉狐，你告诉我，你一头熊居然是小薇的哥哥？

　　你说的是情哥哥吧？混蛋！

　　两名侍卫发誓，哪怕自己的实力不如眼前的这头熊，今日也必将为二小姐抛头颅，洒热血！

　　而就在气氛已经达到了冰点，就差一个契机战争的炮火就将响起的那一刻。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　沉重的脚步，好似大地的脉搏，巨大的身形，澎湃的气血好似无数条升腾的血色蛟龙，两根黑色的牛角，仿佛刺穿上天的灭世弯刀，一尊好似小巨人一样的牛头人走了出来。

　　黝黑的皮肤，明亮的双眸，好似磐石一般坚硬的肌肉虬扎在一起，带着妖族特有的野性豪放，那砂锅大小的手掌，拍在这两名侍卫的肩膀上：“怎么了？”

　　两名侍卫扭头一看，在看到那张熟悉而陌生的脸的时候，这两名侍卫不由的呼吸急促，仿佛见到了偶像的粉丝，双眸闪烁着兴奋：

　　“大圣，你怎么来了？”

　　“有人来闹事。”

　　平天大圣，也就是牛魔王，他看着两个激动的侍卫，脸上带着平易近人的豪迈笑容：“没事，我来接个兄弟，放心，他不是来闹事的，你是是吧？小八。”

　　兄弟？小八？我靠？

　　牛魔王的一句话，在众人耳朵里，不亚于平地响起的一阵惊雷！


第841章 暴风雨的前夕

　　说真的，叶青山在妖族的知名度很低，可以说几乎为零，一方面是因为叶青山一开始直接和这个世界脱节了三百年，而后又狗了相当长的一段时间。

　　好不容易打算崛起了，没想到又遇到了真武大帝，然后被蛟魔王一脚踢进了时空乱流，再次出现的时候，已经是上百年之后。

　　叶青山很无奈，他也不知道是怎么回事，明明实力很强，但就是不出名，这让叶青山很郁闷。

　　但就算这样，叶青山在妖族仍然拥有不俗的影响力，这些影响力主要来源于那些真正的大佬。

　　当年，在叶青山挣脱体内第七条锁链，蜕变为祖血级生物的那一刻，超过半数以上的圣级别大佬，为此展开了激烈的碰撞。

　　和猴子不同，猴子当年并不是纯粹的祖血，再加上大家也不了解祖血级生物的可怕，这也就导致大家虽然知道有一个天赋可怕的猴子诞生了，但当时不管是妖族，还是仙佛的大佬，他们都没有当回事。

　　到了他们这个层次，天赋好和天赋差，其实没什么太大的区别。

　　只不过很快他们就打脸了，伴随着猴子的实力如同坐火箭一样的开始飙升，等大家想要解决猴子的时候，却发现已经为时已晚。

　　猴子已经达到了圣级别领域，这个时候想要杀死猴子是不可能的，所以只能各方使出浑身解数来拉拢猴子。

　　当然，最终经过了一系列的撕逼之后，妖族和天庭两败俱伤，最终让大雷音寺捡了便宜。

　　只不过猴子到底是被大雷音寺招揽的？还是主动去大雷音寺的？

　　那就只能仁者见仁智者见智了。

　　猴子是一个悲剧，他曾是一个王者，但最终面对无比残酷的现实，猴子低下了自己那桀骜不驯的头颅，他选择用自己的方式，为天下苍生留一条活路。

　　毕竟，活着比什么都好。

　　猴子是一个悲剧，他从生下来的那一刻，就注定了猴子坎坷的命运。

　　同样作为祖血级生物，叶青山的情况也好不到哪去。

　　叶青山体内的祖血比猴子更纯粹，当年叶青山挣脱第七条锁链的时候，大家就已经发现这一点了。

　　只不过和对待猴子的态度不同，面对叶青山，这些圣级别大佬的态度，被泾渭分明的分为两种。

　　妖族的想法很简单，没有了猴子，再加上仙佛的联手，妖族此刻处于一种相当不利的状态中，叶青山的出现，对于妖族来说，无异是雪中送炭。

　　如果在双方大决战开始的那一刻，叶青山能达到圣级，那必将是一大助力，如果能达到猴子那种级别的战力，未必不能解燃眉之急，如果叶青山能爆发出超越猴子的力量，那甚至能起到改变战局的作用。

　　所以妖族很看重叶青山，在妖族看来，叶青山是妖族的救星，无论如何，在不影响叶青山成长的情况下，必须要保护叶青山的安全。

　　仙佛的想法和妖族正好相反，他们的目标是杀死叶青山，有了猴子，他们已经取得了绝对的优势，妖族必将会被仙佛肃清，就算叶青山加入，最多也只能是锦上添花。

　　对于仙佛来说，叶青山的出现，不但不能让仙佛增加优势，反而会影响本来搓手可得的胜利。

　　除此之外，猴子当年之所以加入仙佛，主要是因为猴子不想看到两败俱伤，一十六位圣级别强者同时交手，足以毁灭这个世界，所以猴子选择了屈服。

　　但现在，如果妖族有一个叶青山，再加上一个猴子，这相当于十个，十一个，甚至是十二个圣级别强者的战力（妖族有六尊妖圣，猴子相当于两尊妖圣，之所以有三个变数，主要是因为没人知道叶青山什么时候能达到圣级，并且进入巅峰）。

　　仙佛一共也就九个圣级别强者，没有了两败俱伤的风险，猴子凭什么帮人类，而不帮自己的族人？

　　所以在仙佛看来，叶青山必须死！

　　叶青山之前的默默无闻，其实有很大的一部分原因，是因为这些妖圣大佬刻意隐藏叶青山的消息，因为他们很清楚，所谓的人，其实和野兽没什么区别，为了所谓的胜利和利益，没什么是人做不出的。

　　而除了刻意隐藏叶青山消息之外，其实这些妖圣还做了很多其他的事情，比如叶青山的家人，当时直接就被牛魔王强势的带到了自己的领地，还有黑雕那只贱鸟，也被鹏魔王带走了。

　　当然，也不是叶青山所有的家人朋友，他们这些妖圣都能保护周全。

　　就比如老乌龟和张三丰。

　　本来牛魔王是没打算让叶青山走上人前的，毕竟等待叶青山的，可是一群圣级别大佬的追杀。

　　但通过蛟魔王讲述的那场发生在北俱芦洲的那场战斗，以及前不久黑风山脉上的战斗，牛魔王渐渐的开始思索，是否可以尝试着让叶青山独当一面？

　　毕竟圣级别，可不是单纯依靠保护就可以达到的，就算是猴子，当年也是经历了一番和阴间的厮杀，最终才踏入圣级别强者的领域。

　　所以这一次，在看到叶青山的那一刻，在看到叶青山那双闪烁着自信和战意的眼神，牛魔王心中有了断绝！

　　曾经的叶青山默默无闻，九成九以上的妖族，甚至就算是妖族大佬都不知道叶青山是谁，但今天不一样了。

　　伴随着平天大圣牛魔王的那一句小八，虽然在场大多数人都不认识叶青山，但这并不妨碍他们记住叶青山这个名字。

　　如果没记错的话，在五六百年前，当时牛魔王也是这样叫那只猴子的。

　　且不论后来发生了什么，总之猴子成了妖圣，而且实力在圣级别大佬里面名列前茅。

　　也就是说，眼前的这头看起来其貌不扬的棕熊，他拥有成为圣级的资质。

　　不对，如果只是资质，牛魔王不会说这是他兄弟，更不会称呼他为小八！

　　在周围一群人无比炙热的眼神中，叶青山凝视着牛魔王，他迟疑了片刻，最终点点头，脸上带着自信的笑容，向摩云洞走去。

　　他是叶青山，他拥有一颗炙热的，渴望力量的强者之心。

　　而跟在叶青山身旁的白熊精，他的心情就仿佛过山车一样，很难用一个词语来形容此刻他那复杂的心情。

　　心情很复杂，带着激动，后怕，还有十分强烈的不真实的感觉，白熊精僵硬的挪动着四肢，在一群大佬的注视下，跟在叶青山和妖族大佬牛魔王的身后，这一刻，他感觉自己的心灵，得到了前所未有的升华。

　　他骄傲的看着摩云洞前，那两个之前还叫嚣的侍卫，希望能从对方眼里看到畏惧的光芒，可惜这两个侍卫眼里只有牛魔王，根本懒得搭理白熊精。

　　至于周围的其他妖族大佬？

　　莫闹了，虽然自己现在很膨胀，感觉洒家这辈子值了，但自己还不想死！


第842章 调戏大姐

　　摩云洞的这场聚会其实很没有意思，明面上，这是小薇的生日聚会，可实际上聚会的主角不是小薇，也不是牛魔王，而是叶青山。

　　牛魔王一直想要将叶青山推到众人面前，希望将叶青山培养成一个可以独当一面的强者，但一直苦于没有机会。

　　主要原因就在于，牛魔王不知道叶青山是否有那个实力承担起这个身份，虽然仅仅只是一句小八，但这个身份所蕴含的重量和压力，绝对不次于妖圣级别的名头。

　　至于时机是否恰当，比如今天叫来了一群妖族大佬，但最终叶青山却没来？

　　这对于牛魔王来说，没有丝毫影响。

　　小薇过生日只是一个借口，但也不全是借口，如果叶青山没有那个能力，没有那颗承受这一切的强大心脏，今天就只是一场普通的生日宴会。

　　重点不是生日宴会，而是叶青山是否具备承担暴风雨的资格。

　　没有了小薇的生日宴会，还有玉面公主的生日宴会，实在不行办一场鉴宝大会也可以，反正自己是平天大圣，牛魔王就不信自己送了请柬之后，还有谁敢不来？

　　不对，也不是所有请柬送出去了，对方都给自己面子。

　　比如通天河的那条金鱼就比较讨厌了，摸着自己那好似钢丝一样坚硬的胡子，牛魔王憨厚的脸上，浮现出一抹好似狐狸一般狡猾的笑容。

　　……

　　叶青山周围的大佬很多，大家都不是傻子，况且牛魔王的推波助澜太明显，这完全就是在告诉大家，叶青山是妖族的未来，以后眼睛都擦亮点，平日里和仙佛搞点小动作无所谓，毕竟眼看着妖族这棵大树要倒了，况且还有猴子这个接盘侠。

　　但叶青山是他兄弟，如果敢乱伸爪子，别说给你爪子躲了，信不信连你都给顺便砍了？

　　当然，叶青山的身份暴露之后，迎接叶青山的必然是妖族的不服，以及仙佛的针对，但从叶青山的眼神中，牛魔王看出了战意，看出了一颗强者的心。

　　那眼神牛魔王很熟悉，虽然只看过一次。

　　当时的猴子还没有达到圣级，但距离圣级却已经很接近了，妖族全部都将猴子当宝贝一样看待，甚至就算是仙佛也有着类似的想法，然后猴子就去了阴间，回来的时候，猴子就成为了一尊圣级别强者。

　　那一天，牛魔王想了很多，他明白了一个道理，保护和过度保护是有区别的，真正的强者，是在血与火中淬炼出来的。

　　强者，强大的不单单是力量，除此之外还要有一颗心！

　　因此牛魔王知道叶青山需要什么，男人之间的交流很简单，只需要一个坚定的眼神，足以将让对方明白你的心意。

　　就好像当年，猴子一人独占天庭的时候，为什么牛魔王这些兄弟们没有帮吗？

　　不是他们背信弃义，更不是嫌弃猴子三姓家奴的行为，而是他们读懂了猴子的眼神，虽说道不同，但他们支持猴子的做法。

　　作为宴会的主角，叶青山感觉很没意思，虽说周围多了一群大佬，但相比较他们的身份，叶青山更在意他们的实力，而此前在摩云洞外面，叶青山就已经选好了自己未来将要挑战的对手。

　　不过这么多大佬聚集在自己周围，叶青山也不好摆脸色。

　　好在这个时候，大姐带着小妹过来救场了，叶青山果断的推出了白熊精，从对方那“兴奋”的表情上来看，叶青山相信对方一定很满意自己的安排。

　　至于是兴奋？还是萌新瑟瑟发抖？那就不是叶青山能管得了，总之在自己看来，那是兴奋，而且一定是兴奋！

　　毕竟自己也不是什么魔鬼，这种事情还是能分得清的。

　　大姐还是以前的那个大姐，每一次看到大姐，叶青山都有一刹那的失神，那种祸国殃民的妩媚，配合大姐那禁欲系的素白长裙，以及冷若冰霜的气质，别说是男人，就算是女人，也会忍不住面色红润，心跳加快。

　　小薇看起来成熟了一些，当年那个调皮捣蛋的小萝莉，现在已经变成亭亭玉立的大姑娘了。

　　只不过江山易改本性难移，就算看起来成熟了，但小薇的性格还是没有丝毫变化，在看到叶青山走过来的那一刻，小薇一脸幽怨的瞪着叶青山：“哟？这不是那五百年都没来看自己妹妹的那个谁吗？今天怎么来了？”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹无奈的苦笑，正准备解释，一旁的大姐直接给了小薇一击爆栗：“别听她瞎说，白天还说想你呢。”

　　小薇一愣，大概是被大姐揭穿了谎言，脸上直接浮现出一抹恼羞成怒的潮红，一脸傲娇的辩解道：“我才没有呢！大姐，你不许胡说！”

　　大姐摇摇头，宠溺的摸了摸小薇的脑袋：“好了，好了，我知道，就算大姐胡说行了吧？”

　　“我……”小狐狸张了张嘴，似乎想要说些什么，但看着大姐那一幅宠溺的表情，还有叶青山那似笑非笑的玩味表情，不由的一阵心塞，仿佛泄了气的皮球，本着破罐子破摔的想法，小薇瞪着叶青山，一脸咬牙切齿的说到：“哥，礼物，攒了五百年了，如果你不能让妹妹我满意，小心我咬死你！”

　　叶青山脸上浮现出一抹尴尬，见面给礼物，这是自己和小狐狸之间的约定，不过自己好像忘了？这就比较尴尬了。

　　而一旁的大姐似乎明白叶青山此刻的尴尬，“风情万种”的瞪了叶青山一眼：“算了，看你的样子，八成是忘了，下次记得补上，什么时候走？”

　　小薇神色一僵，脑海中回荡的都是大姐那句“什么时候走”，她愣住了，此刻也顾不上和叶青山置气，音量直接拔高了八个音：“什么？哥，你还要走！？”

　　叶青山脸上浮现出一抹无奈：“不知道，本来是打算接你们一起走的，但发生了点事，现在你们跟着我，不安全。”

　　小薇凝视着叶青山，也不知道此刻心里在想些什么，抿着樱唇，迟疑了许久，一脸哀求的看着叶青山：“哥，我不要礼物了，你能不走吗？”

　　叶青山张了张嘴，他不想拒绝，其实他心中也十分渴望和家人朋友团聚，但现在不是时候，这让叶青山的神色变得无比纠结：“我……”

　　一旁的大姐眉头一皱，一脸严肃的瞪了小薇一眼：“小薇，别闹，你哥和我们不一样。”

　　“你……”小薇看着大姐，似乎想要说些什么，但最终气恼的一跺脚：“姐，我不理你了。”

　　看着小薇气恼离开的背影，叶青山叹了口气，神色复杂的看着身旁的大姐：“爸妈过得怎么样？”

　　“小薇就这样，别放在心上，过两天就好了”大姐安慰的说到，脸上带着一抹令人安心的淡然：“放心，有你姐在，没人敢欺负到他们头上。”

　　沉默了片刻，叶青山再次问道：“安妮的？”

　　大姐耸耸肩，不知道从什么地方掏出了一个酒杯：“无忧无虑，就是长不大，像个孩子，不过这样也好，每天都开开心心的。”

　　深吸了一口气，叶青山接过大姐递过来的酒杯，神色复杂的一口饮尽：“我徒弟怎么样了？”

　　大姐看了叶青山一眼，轻笑着摇摇头，风情万种的神态，仿佛一个美艳的少妇：“挺好的，就是所托非人，那个李逍遥差点给她宠坏了，灵儿性子软，宠不坏。就怕以后有了孩子，估计又是一个小魔王。发生了什么？”

　　酒，很难喝，酸甜苦辣，在叶青山舌尖翻腾，如人饮水，冷暖自知，脸上带着复杂，还有一抹哀伤：“我收了个徒弟。”

　　大姐一愣，倒酒的手，不由的一抖：“然后？”

　　神色有些僵硬，叶青山叹了口气，麻木的说到：“死了。”

　　看着叶青山那麻木的神色，但更多的还是隐藏在麻木中的那一抹哀伤，大姐迟疑了一下：“大姐在阴间有点人脉，需要我帮忙吗？”

　　叶青山摇摇头，放下了手中的酒杯：“算了，灵魂俱灭，只留下躯体。等我在强点，去阴间碰碰运气吧。”

　　看着起身准备离开的叶青山，大姐迟疑了一下：“不去看看吗？”

　　“算了，还是太弱，等下次吧。”叶青山拒绝了，凝视着月下独自斟酒的大姐，那双充斥着兽性的双眸闪过一抹感激：“大姐，谢了，这么多年辛苦你了。”

　　大姐妩媚的翻了个白眼：“你也知道辛苦？大姐帮你照顾你这一大家子，你说你怎么报答你姐？”

　　叶青山一愣，虽然只是一个白眼，但叶青山却感受到无尽的风情，让叶青山不由的再次心跳加快，虽然刚才已经喝过酒了，但还是有种口干舌燥的感觉。

　　片刻之后，叶青山调笑的问了一句：“大姐，欠的太多，要不肉偿？”

　　大姐一愣，那表情不知道为什么，居然有种呆萌的感觉，大姐抄起酒壶，对着叶青山，一脸“凶狠”的扔了过去：“臭小子，讨打是吧？”

　　但可惜，叶青山已经逃了，没看到大姐那呆萌的一面。

　　不过说真的，调戏大姐的感觉？

　　真的很开心！

　　积雷山，摩云洞，叶青山离开大姐视线的下一刻，直接出现在积雷山的上空。

　　那里，散发着如大地一般厚重气息的牛魔王，此刻正在等着叶青山。

　　看着牛魔王，叶青山脸上浮现出一抹笑容：“等久了吧？什么时候开始？”

　　老牛摇摇头，脸上带着让人放心的憨厚笑容：“没等多久，我刚……”

　　可惜下一刻，未说完话的老牛，直接出现在叶青山面前，一只黑色的牛蹄子，对着叶青山的胸口就是一脚！


第843章 可怕的老牛

　　叶青山发现一个问题，这个问题不知道是因为自己，还是自己认识的这些人脑子都有问题，总之他们一个个都是老阴比！

　　黑熊精喜欢偷袭，蛟魔王更是提醒都懒得提醒，牛魔王也是如此，这些妖族大佬，一个个都是无节操的混蛋。

　　他们根本不懂什么叫做公平，什么叫做竞技精神，总喜欢在说话说到一半的时候，直接就是一套偷袭，而且攻击的位置和角度，都无比刁钻毒辣。

　　叶青山很无奈，相比较讲究公平对战的人类，比如说真武大帝，妖族的这些大佬简直太下三滥了。

　　不过，如果此刻的牛魔王知道叶青山的想法，一定会相当鄙视叶青山。

　　因为自己的偷袭根本没有成功，事实上，如果不是因为自己的速度足够快，谁偷袭谁还真不一定！

　　锋利的，好似白玉一样的爪子，和牛魔王那黑色的，散发着恒古气息的牛蹄子碰撞在一起。

　　天空响起了一声无声的呻吟。本应该无比剧烈的战斗波动，就这样硬生生的被限制在这不足十公里的范围内。

　　一击碰撞过后，叶青山和牛魔王各自倒飞了出去。

　　只不过牛魔王会退到之前的那个位置，仿佛一切都没有发生一样，而叶青山则飞了上百米远，将脚下一大片空间踩炸之后，才将这股庞大的力量卸了出去。

　　牛魔王打量着叶青山，好似小巨人一样的壮硕身躯，铜铃大的牛眼，脸上浮现出一抹赞许：“好强的力量！”

　　叶青山甩了甩有些麻爪的熊掌，面对牛魔王的赞许，叶青山翻了个白眼：“别闹，别以为我不知道你们这些圣级别变态的力量！我知道自己几斤几两。”

　　叶青山的实力是变强了，而且整整提升了三成，以叶青山现在的这种力量，别说提升三成，就算是万分之一的提升，都是十分可观的力量增长。

　　但就算是这样，叶青山也明白自己和这些真正的妖圣级别大佬的差距有多大。

　　不管是猴子，蛟魔王，真武大帝，亦或者眼前的牛魔王。

　　有过交手经历的叶青山很清楚，这些圣级别大佬的可怕。

　　而面对叶青山的翻白眼，牛魔王摇摇头，脸上浮现出一抹认真：“我说小八，你不用妄自菲薄，我刚才的夸奖可没有吹捧的意思，你的力量是真的强。”

　　叶青山摆摆手，脚踏着虚空，庞大的身躯人立了起来，一个炙热的，散发着血色光芒的，似乎下一秒就要炸裂的血色大棒，被叶青山用那粗大的熊掌握住：“行了，别吹了，敢不敢告诉我你刚才用了多少的力量？”

　　武器，这是人类和野兽之间最大的区别，但不要以为只有人类会使用武器，野兽之所以不使用武器，是因为那些处于初级状态的武器，远远不如自己的身体可靠。

　　而在热武器没有发明之前，你就算一身神兵利器，也抵不过一头猛兽，甚至就算是热武器初步发展时期，单凭武器，人类仍然不是猛兽的对手。

　　野兽不是不会用武器，而是因为他们不需要武器，身体就是他们最好的武器，但如果有一天，身体无法满足野兽的需求，就比如人类，那野兽也会尝试着拿起，甚至是制造武器！

　　正常的四肢行走形态，是叶青山最舒服的状态，人立起来虽然不是很舒服，但凭借着手中的这根看似下一刻就要开裂的青铜大棒，叶青山这一身实力才能百分百的爆发出来。

　　而凝视着人立起来的叶青山，老牛眼里闪过一抹思索，片刻之后，老牛神色古怪的看着叶青山：“如果我说全部你信吗？”

　　叶青山翻了个白眼，那本身就偏向金色的毛发，在祖血力量的刺激下，变得愈发闪耀，嘴角带着一抹狞笑，露出那尖锐而雪白的牙齿：“不信，因为如果这就是你全部的力量，那接下来你会被我打爆！”

　　老牛心中叹了口气，他很想告诉叶青山，圣级别的强者没有想象中的那么强大，至少在不使用规则力量的情况下，双方力量的差距并不大。

　　百分之九十九和百分之一百的差距，其实只有百分之一，这百分之一起到的是一个量变的作用，但量变带来的提升，是规则上的提升，而不是力量上的提升。

　　之前老牛偷袭叶青山的那一脚，真的是老牛的全部力量，只不过这个力量只是身体上的力量，而不是规则上的力量。

　　因为偷袭的时机被打断，那一脚的力量并没有达到巅峰状态，但也蕴含了自己九成以上的力道。

　　叶青山能接住，并且没有受伤，这也就意味着，在纯粹的力量比拼上，叶青山就算不如老牛，但双方的差距也不会太大。

　　有一点在开打之前，老牛没跟叶青山说，除了猴子之外，所有的圣级别强者如果失去了规则的力量，他们其实跟那些站在妖族顶尖大佬没什么区别。

　　力量的差距不会太大，最多也就是能一打五或者一打十，就好像普通人和特种兵一样，差距有，但绝不意味着无敌。

　　没有了规则的力量，圣级别强者根本达不到那种挥挥手就能碾死一大片的程度。

　　当然，现在说也不晚，只不过叶青山没给他这个机会。

　　大概是被这些妖族大佬带坏了，叶青山现在也蜕变成老阴比了，趁着牛魔王沉思的那个间隙，叶青山直接冲了上去。

　　赢？那是不存在的，叶青山知道自己几斤几两，牛魔王能成为妖族七圣之首，靠的不是庞大的势力和可靠的性格，而是对方的拳头。

　　平天大圣的平，不是众生平等的平，而是扫平一切的那个平！

　　单纯角力，就算是猴子，在不开挂的情况下，也不如眼前的这头老牛！

　　所以从始至终，叶青山都没想过自己能胜利，他要的只是一场战斗。

　　就算是世界上最优秀的磨刀石，也不可能只需要一下，就可以将刀磨得锋利。

　　和牛魔王这种级别的强者战斗，对叶青山的收益极大，如果运作的好，前不久刚刚达到第八层中期的九转金身决，将会进入第八层后期，甚至是巅峰！

　　手中的青铜大棒轮圆，双脚呈现出内八字的形状，两只粗壮的熊掌紧握着这根大棒，精气神在这一刻高度凝结在一起，最终由心脏那升腾着的战意之火，将这一切点燃！

　　裂天一棍！

　　刹那间，空间撕裂，积雷山的上空，被老牛强行圈起来的战斗区域，在这一刻剧烈的收缩，随即开始疯狂的鼓胀！

　　一道裂缝出现，随即是一声无比刺耳的声音在积雷山响彻，那是一种好似锅炉房因为蒸汽而开裂的声音，但却更加的刺耳，似乎直接戳中了万物最深层次的恐惧！

　　但这个声音出现的快，消失的也快。

　　一根金红色的大棒，仿佛跨越了时空的长河，出现在牛魔王那好似小巨人一般伟岸的身躯面前。牛魔王那铜铃大的眼睛闪烁着精光，他深吸了一口气，胸膛仿佛气球一样鼓胀，可怕的吸力，甚至将周围的空间都撕裂，仿佛那不是嘴，而是吞噬一切的黑洞！

　　刹那间，老牛双臂环胸，在那堪比成年男性大腿粗的手腕上，一双黑色的牛皮手腕，蒙上了一抹好似黑铁一般的能量。

　　“当！”

　　好似千年古刹响起的一声钟声！悠扬清脆的声音中，带着洗涤心灵的力量。

　　一股可怕的斥力，让叶青山的身形不受控制的后退，感受着这股近乎无可阻挡的力量，叶青山疯狂的将这份力量倾泻到周围，但这股力量好似无穷无尽一样。

　　晶莹的血雾，伴随着这股可怕的力量，从叶青山体内倾泻出去。

　　败了，比想象中失败的时间更快，自己虽然突破了，但并没有达到第八层巅峰，不过叶青山眼里并没有闪烁着失望，他擦了擦嘴角流出的那一丝丝金红色的鲜血，眼里闪烁着炙热：“这就是妖圣级别的力量吗？果然可怕！”

　　牛魔王一脸臭屁的抬着头：“你以为呢？要不怎么当你大哥？你就是个弟弟，我愚蠢的欧豆豆啊！”

　　叶青山一愣，无语的翻着白眼：“你够了啊！我不要面子的？”

　　“切！”牛魔王斜视了叶青山一眼，挥舞着自己砂锅大的牛蹄子：“怎么？不服，你哥永远是你哥，不服打到你服！”

　　看着眼前这个弥漫着中二气息的老牛，叶青山摇摇头，散去了祖血能量之后，将变回短棍的青铜大棒收回：“算了，不打了，差距有点大，短时间内，我可不想和你们这些变态交手。”

　　眼看着叶青山没有继续打去下的意思，牛魔王好奇的看着叶青山：“小八，找好对手了？”

　　回想着今天见识的那批妖族大佬，叶青山眼里闪烁着精芒：“今天来的那一批里面有几个不错的。”

　　摸了摸自己那好似钢丝一样的胡子，老牛眼里浮现出一抹老狐狸的笑容：“要不要大哥给你找一个？”

　　叶青山一愣，一脸狐疑的打量着牛魔王那“崩坏”的表情：“你会这么好心？”

　　翻了个白眼，老牛一脸傲娇的哼了一声：“通天河，爱去不去。”

　　老牛身高少说也有小十米，就好像一个小巨人，一身腱子肉，粗狂豪迈，十足的爷们儿，此刻居然一脸傲娇的神态，叶青山表示自己要吐了！

　　强忍着心中打死老牛这个妖孽的冲动，叶青山竖起了自己肿胀的中指：“你妹，走了！”

　　而看着叶青山离开的背影，丝毫没有意识到自己刚才有多恶心的牛魔王，此刻脸上浮现出一抹玩味的笑容，他很期待那只拒绝自己的金鱼精，在看到叶青山之后的表情。

　　但下一刻，耳边骤然响起了一声撕裂的声音，牛魔王一愣，猛地低头看向自己的手腕。

　　这条陪伴了自己不知道多少年的手环，此刻居然断了，在那断裂的手环上，有一条清晰可见的圆形伤痕！


第844章 最弱的妖圣

　　一场交战之后，虽说没有达到预期的效果，但叶青山也算是大有收获。

　　九转金身决已经提升到第八层后期，只需要再打磨一段时间，就可以达到第八层巅峰，只要不遇到关卡，其实九转金身决还是十分容易突破的。

　　至于如何突破第九层？

　　这个就比较麻烦了，九代表着“极位”，是九转金身决的极限，想要达到极限很难，不是说你努力就可以达到的，第十层更加复杂，因为那不单单意味着圆满，更意味着突破极限。

　　对此，叶青山至今还没有头绪，只不过实力提升终归是一件好事。

　　或许自己可以尝试着提升祖血的激活率？

　　现在体内百分之十是精血，百分之七十以上是祖血，剩余的百分之十几，则是叶青山体内正常流淌的鲜血，如果将普通的鲜血，甚至是精血全部都替换成祖血，那自己的实力一定会有一个翻天覆地的变化。

　　但胖子不是一天吃出来的，总之走一步看一步吧。

　　有大姐照顾，叶青山不用担心家里人的问题，之前叶青山想过，自己要不要将大姐还有熊爸熊爸，安妮以及灵儿这些人带走。

　　圣级别强者自己是比不上的，但除了圣级别强者之外，不管是妖族的还是人族的大佬，有一个算一个，叶青山丝毫不惧！

　　但思索了一段时间之后，叶青山不得不放弃自己这个幼稚的想法。

　　自己的身份还是太敏感了，不入圣，自己终归只是这乱世的一根浮萍，没有根基，甚至连一块立足之地都没有。

　　所以接下来叶青山的目标是九转金身决的第九层，甚至是第十层，总之无论如何，自己都必须要拥有圣级别的实力。

　　而叶青山还并不知晓，他的力量已经很接近圣级别力量了，他可以说是最强的大妖王，也可以说是最弱的圣级别强者。

　　牛魔王那被力量绷断的手环，就是实打实的铁证！

　　叶青山的实力不弱，至少没有他想象中的那么弱。

　　看似这几次和圣级别的强者交手，叶青山都是惨败，可实际上叶青山的实力正在以前所未有的速度提升。

　　第一次对战真武大帝，底牌尽出的情况下，叶青山毫无反抗的能力，真武大帝只要想杀死叶青山，随时都可以杀死。

　　第二次对战猴子，依然输的很彻底，甚至心态都崩了，但那是猴子，就算是在圣级别强者里面，猴子都是当之无愧的异类。

　　输给猴子不丢人，事实上叶青山如果真的能和猴子交手，那才是最大的不正常。

　　眼前是叶青山第三次和圣级别强者交手，对手是老牛，七大妖圣里面的老大，叶青山输了很正常，如果没点本事，老牛凭什么能成为其他妖圣的老大？

　　要知道相比较人类，妖族天性反感束缚，骨子里充斥的全都是桀骜不驯，但他们却认可老牛。

　　老牛是圣级别强者，他虽然是大力牛魔王，但相比较猴子和叶青山这种先天具有绝对优势的怪物来说，他的力量只能算是一般。

　　刚才，在叶青山使用裂天一棍的时候，老牛动用了圣级别的力量。

　　这很正常，之前的交手，双方动用的只是身体的力量，而不是全部的力量，圣级这个领域之所以强大，主要还是因为他们的规则强大。

　　叶青山以为自己输了，他巅峰的力量，配合巅峰的技巧，最终爆发出现阶段最巅峰的力量，最终换来的，只是在老牛面前的不堪一击。

　　但事实真的如此吗？

　　这世界不存在绝对，有光就有暗，无情的火焰最终会被平静的湖水所吞噬，举一个最简单的例子，你之所以能站在地球表面，是因为有重力，但这并不代表着你就只能站在地球表面。

　　你的跳跃，奔跑，每一次和重力之间的博弈，都是在和规则做抗争。

　　这世界没有所谓的真正无敌，任何看似无解的存在，必然存在一个或者一个以上的解决方法。

　　圣级别强者能动用规则的力量，就比如老牛身上浮现出的那一层黑色的力量，那就是老牛的规则，他动用规则的力量让自己的身体处于一种防御无敌的状态。

　　力的作用是相互的，叶青山无法击碎老牛的防御，裂天一棍的威力有多强，最终反噬到叶青山身上就有多恐怖。

　　裂天一棍有多强？

　　叶青山不知道，总之这是一种可以将自己本身的力量，以数倍的方式表现出来的古老技艺。

　　这是一种存在于规则之中，但有超越规则的招式，叶青山猜测应该和已经泯灭在历史长河中的九黎族有关。

　　总之，以叶青山巅峰状态下的身体，正常情况下，是无法抵挡住自己巅峰状态下的裂天一棍。

　　但叶青山抵挡住了，并且只是受了轻伤。

　　这也就意味着，叶青山的力量已经突破了牛魔王的规则。

　　同样的力度，你撞在铁板上和撞破了铁板，最终承受的伤害是截然不同的，因为你的力量被宣泄出去了一部分，而不是全部都反弹到了自己身上。

　　叶青山不曾想到自己的力量会达到这种程度，在他看来，圣级别完全就是一个不讲道理的级别，这个级别太变态，变态的让自己感觉绝望。

　　以自己的实力，别说使用裂天一棍这种恐怖的招式，就算是正常的攻击，对于正常的妖族大佬来说，都是难以抵抗的。

　　但就如同自己在封号级强者面前的强大一样，自己在圣级别强者面前，依然弱的像个菜鸟！

　　在叶青山看来，圣级别强者太强了，这甚至都不是强，而是是否变态的问题。

　　从某种角度上来看，圣级别强者在叶青山眼里，已经被过度神化了，他下意识的认为自己距离这个级别还有很大的差距。

　　但老牛却清楚，圣级别领域虽然很可怕，这个境界和封号级强者，包括哪些迟迟迈不出那一步的巅峰大妖王，他们之间的差距是天差地别的。

　　但叶青山是一个怪物，他依靠着自己可怕的力量，强行跨越了双方之间的这道巨大的鸿沟。

　　这是叶青山没有想到的，也是牛魔王没有想到的。

　　事实上牛魔王根本没有想到，叶青山的实力会达到这种程度，因为在他的情报里，叶青山的实力也就是正常妖族大佬的这个级别，这个级别虽说不到，但不管是人族还是妖族，零零散散还是能找出上百个的。

　　但伴随着手环被力量绷断，牛魔王惊愕的发现，自家小八远比自己预想中的可怕。

　　但牛魔王没有将这件事情告诉叶青山，一方面是因为牛魔王生怕叶青山骄傲自满，虽说叶青山的力量已经达到了圣级别的这个领域，已经可以影响到规则了，但相比较真正的圣级别强者，叶青山这个冒牌货还是有很大的不足。

　　虽然叶青山刚才撕裂了牛魔王的手环，但面对叶青山的攻击，牛魔王却可以做到毫发无伤。

　　万一自家小八真的认为自己拥有圣级别力量，不自量力的和非妖族之外的那些圣级别强者厮杀，那可就完蛋了。

　　除此之外，牛魔王拒绝承认自己之所以不告诉叶青山，主要是想要让叶青山坑通天河的那条金鱼精。

　　他可是平天大圣，妖族七圣的老大，自己这种身份的人，怎么可能会在意金鱼精是否拒绝自己的邀请？就算那条金鱼背后有一尊大佬又如何？他还不是一条金鱼？

　　老牛我长得五大三粗，面相更是憨厚老实，在妖族是出了名的豪迈大气，而且不拘小节。

　　所以，我老牛才不是什么小气鬼，死傲娇！

　　我这一切，完全是为了让小八有更好，更迅速的发展。

　　没错，就是这样！


第845章 不简单的通天河

　　通天河，长不止几许，宽八百里。

　　很多人对这个宽度不是很了解，古代一里相当于现在的五百米，按照现在标准建筑，一层楼是三米，也就是说，五百米至少相当于一栋一百六十层以上的大楼高度。

　　京城的地标建筑，也不过五百二十八米。

　　流沙河的宽度，相当于七百多个京城地标建筑的长度，而这仅仅只是这条河的宽度，而这条河的长度，至今无人知晓。

　　而如此宽阔的水域，自然孕育出了大量的妖族，其中不乏蛟龙，灵龟这些天赋异禀的妖族，但他们都不是这里的王。

　　这里的王，只有一个，他叫灵感大王，是一条金鱼。

　　没错，就是一条金鱼，没有什么厉害的天赋，更没有什么洪荒异种的血脉，就是一条普普通通的金鱼，但就是这样一个平凡的生物，却镇压了无数妖族。

　　就算是真龙，到了这片通天河，也要给他老老实实的盘着。

　　这条金鱼就是这么吊，不单单是真龙，甚至就算是圣级别强者，这条金鱼都敢不给面子。

　　当然，这不是说这条金鱼拥有圣级别的力量，事实上他的实力虽然强，在妖族大佬里面，算是数一数二的强者，但距离真正的圣级别强者，双方的差距仍然是云泥之别。

　　之所以这条金鱼如此吊，主要是因为这条金鱼的来历很大，就算是圣级别强者，也要给金鱼主人一个面子。

　　常年横惯了，金鱼自我感觉也比较良好，至少在金鱼看来他还没有膨胀，至于是不是真的没有膨胀，那就两说了。

　　离开来积雷山，叶青山用了大概三个月的时间，才来到通天河。

　　不是因为路程远，如果叶青山愿意，最多一个星期，叶青山就能赶到通天河，之所以消耗了接近十倍的时间，主要是因为叶青山这一路走走停停，大量的时间被消耗在了半路上。

　　虽然老牛说过，通天河是个好地方，但叶青山并没有马上就来。

　　叶青山有自己的思想，有自己的计划，他在离开积雷山之后，没有马不停蹄的直接前往通天河，而是按照自己本来的计划，开始了长达三个月的磨砺之路。

　　有成功，有失败，之所以会失败，主要是因为叶青山吃了闭门羹，或者对方根本就不和叶青山交手。

　　就比如狮驼岭的大鹏鸟，作为金翅大鹏，虽说对方没有达到圣级别，但叶青山相信对方的实力绝对是现阶段妖族大佬里面最顶尖的那一批。

　　实力绝不次于黑熊精，甚至应该会超过黑熊精，是叶青山这一次挑战过程中，十分有分量的一个对手。

　　但对方根本不搭理叶青山，傲气的就差用鼻孔来看叶青山。

　　叶青山能怎么办？总不能强迫对方和自己打吧？要不杀了他老婆？

　　别闹了，挑战的目的是提升实力，认清自己的不足，而不是来结仇的，而且还是那种不死不休的仇，以己度人，叶青山虽然冷酷无情，但还不至于为了这么点事就下毒手。

　　而除了这种之外，还有一些比较特殊的，比如说白骨夫人。她就属于那种叶青山不知道应该怎么下手的那种类型。

　　她不和叶青山来硬的，微笑着将叶青山请进家，等叶青山表明来意之后，白骨夫人就用无比幽怨的眼神看着叶青山：“你们这些阳间的家伙怎么这么可恶？上一次是猴子，这一次是你，难道一定要折腾的奴家筋疲力尽才肯罢休吗？”

　　叶青山很尴尬，不知道为啥，周围的空气就变得暧昧了起来。

　　特别是看着白骨夫人那凹凸有致的诱人身材，明明是一副雨花带泪，惹人怜惜的场景，不知道为什么，叶青山尴尬的有种口干舌燥的感觉。

　　打？

　　别闹了，人家妹子都哭了，你还想怎样？总不能真的杀她个七进七出，筋疲力竭吧？

　　叶青山可不想被404这尊大佬盯上。

　　不过好在，虽然没和白骨夫人交手，但叶青山收获也不算小，至少比大鹏鸟多。

　　关于阿九，老乌龟，还有张三丰的事情，叶青山从白骨夫人那里打探了一些消息。

　　白骨夫人来自阴间，在阴间也算是那几尊大佬之下，最强的女鬼之一。

　　按照她的说法，复活是不可能的，阴间有阴间的秩序，阳间的生灵死后化为阴间的魂，阴间的魂最终轮回成阳间的生灵，这是铁的规则，就算是最顶尖的大佬也无法更改。

　　所以叶青山与其想那些没有用的复活，还不如想想怎么找到那些已死的人的转世。

　　而且白骨夫人还告诉叶青山，就算是找到转世，也并不意味对方就是你认识的那个人。

　　所有转世的魂，都是有一定规格的。

　　比如你的魂是一百，而你转世之后的魂，最高上限只有五十，那多出去的那部分魂，就要被割掉。

　　反之，如果你的魂是五十，而你要轮回转世之后的那个生灵的最低魂魄下线是一百，那缺少这部分的魂，将会由其他人的魂来补充。

　　当然，一般情况下是不会割完整的魂魄的，一般都是用那些魂飞魄散的残魂来作为替补，这也就意味着。

　　运气好，叶青山在找到他们转世的时候，叶青山还能感觉有一丝熟悉。

　　而如果运气不好，魂被瓜分了或者填充的比例太大，最后的那一丝熟悉感也要没。

　　但不管是运气好还是运气不好，本质上，轮回转世之后，他们已经和前世的自己没有任何关联，他们是一个独立的，完整的生灵。

　　就算叶青山有办法让唤醒对方原本的记忆，但人已经不是当年的那个人了。

　　当然，以上的这些也不是绝对的，据说在阴间的尽头，有一片超越了时间空间，生命和死亡的特殊地带，那里存在着一件掌控一切的至宝，可逆转时空，阴阳，生死，甚至是混沌。

　　当然，这个说法来源自阴间古老的传说，是不是真的？白骨夫人也不知道。

　　至于叶青山有没有可能得到这件只存在于传说中的至宝？

　　虽然不想打击叶青山，但白骨夫人不得不警告叶青山，因为猴子的原因，阴间的大佬现在对阳间的生灵极度不友好。

　　上一次猴子能活着从阴间走出来，是因为真正的大佬都在沉睡，等大佬醒了之后，猴子也突破了，这也就导致这些大佬只能给猴子一个教训，而不能杀死猴子。这让起床气犯了的大佬心情很郁闷，如果叶青山敢去阴间，几乎不存在活着走出去的这个概率。

　　现在的阴间，是阳间绝对的禁地，别说是走到阴间尽头，就算是进入阴间，叶青山都有可能被杀死。

　　没办法，阴间的大佬就是这么不讲道理。

　　虽然这些消息对叶青山用处不大，但至少相比较大鹏鸟，白骨夫人算是很给面子了。

　　而除了以上的这两种之外，这三个月的路程里，叶青山遇到的绝大部分还是好妖。

　　七绝山的红磷大蟒，实力虽说不如黑熊精，但也算是妖族的顶尖大佬，叶青山和对方交战了三个回合，最终在对方一脸钦佩的眼神中离开了。

　　金光寺的百眼魔君，实力很强，但也就黑熊精这个级别，而且还略微不如。

　　双方交战四十回合，最终叶青山击败了对方，其实叶青山还能打，但百眼魔君有些辣眼睛。

　　还是他那七个妹妹好，有俏皮可爱，有冷艳高傲，有柔情似水，也有小家碧玉，只不过蜘蛛好像和螳螂一样，都有吃掉自己老公的习惯，这个就比较可怕的，所以叶青山无视了七姐妹那火辣辣的眼神，总感觉自己会被她们生吞活剥。

　　在金兜山脉，叶青山遇到了强敌，独角兜比想象中的更强，他和独角兜厮杀了三天三夜，双方力竭，最终以平局告终。

　　那场战斗很惊险，对方的法宝十分古怪，叶青山的青铜短棍都被收走了。

　　没有了合适的武器，再加上对方的法宝有古怪，叶青山这一战打得很艰辛，如果不是自身根基扎实，硬是靠着一身蛮力莽过去了，说不定叶青山真的就输了。

　　那一战叶青山收获颇丰，彻底将九转金身决第八层后期打磨到了极限，只差一步就可以达到第八层巅峰。

　　而那一战过后，叶青山虽然也遇到了一些不错的大妖王，但总感觉还是差了一点点。

　　所以最终摆在自己面前的选择有两个：

　　一个是去女儿国，如果叶青山没记错，那里有一个强者，据说是老牛的兄弟-如意真君。

　　按照正常轨迹，对方应该被猴子一棍子打死？

　　但实力如果真的这么垃圾，对方怎么可能跟老牛称兄道弟？

　　不过也有可能真的是被猴子一棍子打死的，毕竟当时猴子好像怀孕了，暴怒状态下的猴子，可是十分恐怖的。

　　第二个选择就是通天河，老牛推荐的，据说这里的金鱼有点东西。

　　但最终叶青山还是选择了通天河，不是因为老牛的原因，而是叶青山发现自己距离女儿国有点远。只不过来到通天河的那一刻，叶青山骤然发现。

　　眼前的这条河，似乎没有表面上那么简单！


第846章 印记

　　通天河很不一般，这是叶青山来到这里之后的第一个想法。

　　宽阔的河流，空气中充斥着一种十分古老的气息，这种气息让叶青山感觉熟悉，细细思索之后，叶青山惊愕的发现这种熟悉的气息，居然和九黎一族有几分相似。

　　只不过相比较九黎，这股气息更加的古老，也更加的厚重，仿佛天地初开，万物处于混沌状态的一种气息。

　　上古？

　　不！

　　这是比上古更加古老的气息，追溯源头，甚至比叶青山体内流淌的祖血更加古老而悠久，蕴含着超越一切的可怕力量。

　　这是一个神奇的地方，仅仅只是站在河畔，感受着这股古老的气息，体内的九转金身决就会自发的开始提升。

　　一开始，叶青山以为自己的实力之所以会提升，是因为通天河内那古老生物遗留下来的气息，但很快，叶青山否定了这个想法，因为当叶青山尝试着更加深入的了解这条河流，叶青山赫然发现自己错了。

　　这里的气息很古老，但这并不意味这条河流和气息主人一样古老。

　　叶青山发现在通天河的深处，蕴含着一片无比古老的印记之河，这条河流的模样和眼前的通天河十分相似，只不过却更加的迷你，仿佛一条在寻常不过的河流，只不过这条河流内，流淌的不是河水，而是光阴，是岁月的痕迹！

　　在那清澈的仿佛河水一样的光阴中，铺满了一颗颗闪烁着七彩光芒的印记，就好像鹅卵石一样，其中有一颗最耀眼的，仿佛珍宝一样的印记，在这条光阴的长河中闪闪发光。

　　而在看到这枚闪烁着七彩光芒的印记的那一刻，恍惚间叶青山的心神被这道印记带走，自己仿佛看到了一场惊天之战，他看到了无以计数的强者在一起厮杀。

　　而在这场厮杀的最中心，是五个叶青山分不清性别，甚至看不清容貌的存在，但仅仅只是看一眼，叶青山就有种自己即将被撕裂的感觉！

　　这些看不清容貌的存在实力很强，强大到叶青山不敢相信在这片大地上曾经出现过如此强大的存在！

　　他们对规则的使用，一招一式对天地的影响，恐怕就算是至今叶青山遇到的最强的圣级别强者-猴子，也不及这些存在的万一。

　　叶青山看到了他们的厮杀，在战场的最中心，存在着一片充斥着可怕和不详的地带，那里的空气都是规则凝结而成的，一条条规则汇聚在一起，叶青山看着有些熟悉。

　　片刻之后，叶青山惊愕的发现，那居然是用规则强行凝聚出的阵法，而已叶青山的阵法实力，居然连一点点的皮毛都看不出！

　　五个可怕的存在，其中一尊最可怕的存在，他站在这片战场的最中心，他的四方升腾着四把利器，叶青山不知道那是什么，因为以他的实力，还无法看清这四件兵器的真实面目。

　　但叶青山却感受到了绝世锋芒，这四件兵器，随意一件兵器散发的一缕气息，都足以让自己手中的这柄疑似后天至宝的青铜短棍瑟瑟发抖。

　　叶青山隐约已经猜出了对方的身份，四柄武器，超越自己的阵法实力，再加上对方周围这四尊超越圣级别的强者，叶青山甚至已经猜测到，自己现在看到的是那一场战争！

　　在那以天地规则强行聚集在一起的阵法上，以先天至宝作为阵眼的大佬周围，耸立着四尊实力同样可怕的存在。

　　他们的交谈，叶青山听不清。

　　他们的战斗，叶青山同样看不清。

　　可能是因为这里留下的印记太少，但更多的可能，还是因为叶青山现在的实力太弱，他的身体乃至灵魂，本能的将这些信息排斥在外。

　　但就算是这样，仅凭着气息的升腾和碰撞，叶青山依然受益匪浅，九转金身决自发的开始运转，不断的从曾经这场战斗遗留下来的印记中，吸取那纯粹的，让叶青山几乎不敢想象的战意。

　　时间匆匆流逝，仿佛已是千年之后，但又仿佛只是一瞬间。

　　这场战斗最终还是要结束了，在战场的最中心，那名以一敌四的至强者，最终还是败了。

　　被四件先天至宝强行禁锢在周围的规则，一根根的崩碎，任何一条规则，都足以让一个普通人提升到圣级别强者，而在这场战斗中，数不尽的规则锁链被撕裂。

　　他似乎在愤怒，叶青山听不清对方在说什么，只知道在最后的那一刻，那尊大佬收回了自己的四件兵器，他的气息开始变得萎靡，但脊梁尚未弯曲，他嘶吼着，愤怒的咆哮着，宣泄着心中的不甘，他拿回了被打落的兵器，对着虚空愤怒的挥出了一剑，他似乎在宣泄，想要将心中的不甘倾斜出来！

　　然后天地开裂，世界仿佛都要被撕裂了，最终在大地上留下了一条无比深邃幽长的鸿沟。

　　记忆到了这里，就已经停止了，接下来发生了什么，叶青山不用看也知道。

　　可能是世界规则的自我修复，也有可能是为了遮掩当年的那块历史伤疤，数不尽的雨水将这里填满，最终变成了眼前的这条通天河。

　　至于为什么是通天，而不是其他名字？

　　小辈们可能想改，但他们敢吗？

　　意识渐渐回归，哪怕已经脱离了这种状态很久，但叶青山眼里的震惊还是没有散去，大滴大滴的汗水从叶青山体表流出，汇聚成一条条溪流，金色的毛发此刻湿漉漉的。

　　心脏，仿佛急促的鼓点一样跳个不停，叶青山舔了舔干裂的嘴唇，连续数次呼吸，试图平复自己的心情。

　　仅仅只是一次观战，而且还是被光阴长河侵蚀了不知道多少年的战斗，但却让叶青山的实力达到了九转金身决的第八层巅峰。

　　双眸闪过一抹遗憾，在心情平复之后，凝视着眼前这片光阴长河中的一枚枚“宝石”，叶青山莫名的有些后悔。

　　他觉得自己来这里是一个错误，他应该先去女儿国找如意真君，先将自己的实力提升到第八层巅峰，然后再来通天河。

　　凭借自己刚才看到的那场战斗，叶青山认为自己未必不可能突破到第九层！

　　至于现在去找如意真君？

　　叶青山犹豫了一下，最终放弃了这个想法。

　　如果没有发现眼前的这座宝库，如意真君是一个不错的对手。但对于现在的叶青山，如意真君就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　况且相比较如意真君，叶青山更看重眼前的这条通天河。

　　剧烈跳动的心脏，渐渐开始平复，疲惫的精神得到了极大的舒缓，等身体状态提升到巅峰，凝视着眼前这片波涛汹涌的通天河，叶青山决定去找通天河的王。

　　对方虽然是一条金鱼，但对方在这里不知道生活了多少年，凭借着通天河这座巨大的宝藏，叶青山相信对方绝对是一个极佳的对手。

　　但让叶青山感觉无比尴尬的是，对方根本不搭理叶青山。

　　和大鹏鸟一样，对方拒绝了叶青山，甚至对方比大鹏鸟更过分。

　　毕竟大鹏鸟最多也就是不搭理叶青山，而这位灵感大王直接闭门不见。

　　这让叶青山很无奈，不过想想对方连老牛都拒绝了，现在拒绝自己似乎也没什么不对的。

　　不过虽然自己被拒绝了，但叶青山并没有离开通天河，这条河本身就是一个巨大的宝藏，除了最顶端的那场战斗，在光阴长河的消磨中，仍然还残留下来的印记，每一个对于叶青山来说，都是无可估量的珍宝。

　　就这样，虽然没有和那条金鱼交手，但在通天河畔，叶青山却获得了更为重要的东西！


第847章 金鱼精

　　接下来的日子，虽然很平静，但却十分充实。

　　通天河真是一个好地方，在这里叶青山的实力每天都会有所提升，这种提升虽然比不上叶青山此前三个月频繁战斗提升的迅速，更比不上叶青山第一次来通天河的收获。

　　但这种提升是持续的，并且源源不断的增强着叶青山的实力。

　　叶青山现在感觉自己的实力，越来越向九转金身决的第九层接近。

　　虽然叶青山不知道什么时候能突破，自己突破的契机又在什么地方，但叶青山很喜欢这种平静而充实的感觉。

　　每天坐在通天河畔，静静的体悟来自另一个时空的辉煌，有的时候一个片段，一场战斗，甚至是一个动作，都能让叶青山受益匪浅，有种醍醐灌顶的感觉。

　　这是思维和思维之间的碰撞，是一个时期和另一个时期的巅峰的交流！

　　除此之外，实力的提升只是这次收益的一部分，在那条光阴长河中，叶青山的技巧也得到了极大的增强。

　　叶青山不知道，这些停留在通天河深处，那条光阴长河中的印记是如何保存下来的。

　　因为这些印记处于一种十分特殊的状态，光阴长河并不是以实体的形式表现出来的，那是眼睛和灵魂都无法触及的存在，只有通过某种契合的频率，或者说精神状态，才有可能看到这些印记！

　　能留下印记的都是强者，哪怕这些印记里面最不起眼的一块，都拥有不次于黑熊精这个级别的实力，类似叶青山这种级别的有很多，圣级别的也不在少数，叶青山甚至看到比猴子更可怕的存在。

　　他叫孔宣，号称圣人之下第一人，他对规则的使用以及自身规则的力量，让叶青山对圣级别有了一个全新的了解。

　　其实说真的，这种级别的战斗，叶青山是看不懂的。

　　虽然能他隐约看清孔宣的战斗，但因为实力差距太大，总给自己一种似是而非的感觉。

　　不过没事，叶青山虽然看不懂孔宣，但叶青山能看懂孔宣的对手，只是不知道这算不算买椟还珠？

　　至于超越了圣级别的印记，整条光阴长河只有一块，但接触过一次之后，对方就再也没有搭理过叶青山。

　　似乎在嫌弃自己？叶青山也不知道是不是自己的错觉。

　　但不管怎么说，通过观摩光阴长河的这些印记，叶青山学到了很多，这种观看不亚于一场场真实的厮杀。

　　叶青山对裂天一棍的领悟更强了，他总会代入到印记的世界中，尝试和各种高手对战，因此叶青山的战斗能力得到了极大的提升，现在已经可以将裂天一棍发挥出完美状态下的七成威力！

　　总的来说，这接近半年的时间里，叶青山的实力正在以光速提升。

　　和老牛打完架之后，叶青山才突破到第八层后期。

　　在阅读了这些上古时期遗留下来的印记，叶青山的实力已经达到了第八层巅峰，距离九转金身决的第九层已经不远了。

　　相比较当时和老牛战斗的自己，叶青山的实力提升了五成，再加上对裂天一棍的感悟，叶青山感觉自己变得更强了。

　　小半年的时间，实力提升了五成，最高爆发上限提升了接近一倍，这让叶青山不由的有些沾沾自喜，只不过一想到圣级别的深不可测，叶青山马上就打消了心中的这点自满。

　　特别是叶青山观看了这些印记，叶青山强烈的认为，相比较那屹立在这片大地上的十六位圣级别强者，不管是真武大帝，还是老牛，亦或者猴子，自己还差得很远。

　　而这一天，叶青山和往常一样，结束了一天的观摩，疲惫的趴在河畔小憩。

　　观摩印记很爽，至少在叶青山看来是这样，能在这里留下印记的，全部都是精英，他们的技巧往往代表着某一样的巅峰，这种思维的碰撞，让叶青山有种前所未有的畅快。

　　但美中不足的是，观摩印记会消耗叶青山大量的精力，每一次都会让叶青山有种身体被掏空的感觉。

　　每当这个时候，叶青山就会小憩一会儿，然后从通天河里抓一些河鲜，用美食来犒劳自己，当然，如果在配点美酒，或者有家人相陪那就更好了。

　　不过叶青山也知道，现在不是自己玩乐的时候，况且天为床，地为被，以通天河作躺枕，以满天星辰作被绣，这样想想，其实也不错？

　　然后就在叶青山准备小憩一会儿的时候，前方这条河宽八百里的通天河，骤然掀起了一阵阵巨浪，一尊通体赤红，鱼尾拍打着浪花的金鱼，从这条翻腾着巨浪的大河中走了出来。

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹惊讶，虽说自己住在通天河畔已经超过三个月了，但叶青山和这个邻居可一点都不熟。

　　平日里双方都是井水不犯河水，各自过着自己的生活。

　　灵感大王不见叶青山，叶青山也不找灵感大王的麻烦，毕竟相比较灵感大王，光阴长河内的那些印记，才是真正的宝贝。

　　只不过虽然对于突然出现的灵感大王，叶青山表示惊讶。但惊讶过后，本着远亲不如近邻的想法，叶青山还是微笑着说道：“灵感大王？今天怎么有时间过来了？”

　　灵感大王很傲气，他踩着浪花，用一种十分高傲的眼神俯视着叶青山：“你就是叶青山？”

　　眉头一皱，叶青山不喜欢对方的态度，更不喜欢对方说话的语气，那种高傲的神态，让叶青山本能的感觉反感，如果不是出于自身的素养，叶青山绝对会给对方一个狠狠的教训。

　　只不过考虑到对方可能就是这么个性格，叶青山也就忍了：“没错，就是我，有事？”

　　但可惜，某些人就是喜欢将别人对你的宽容，当做是你的软软。

　　灵感大王挥舞着手臂，指着眼前这片大地，俯视着叶青山，嘴角带着一抹充斥着恶意的玩味：“你知不知道这里是我的地盘？”

　　眉头一皱，叶青山凝视着眼前这个充斥着敌意的家伙：“所以？”

　　嘴角浮现出一抹冷笑，灵感大王对着周围指指点点：“你吃的这些河鲜，这些天喝的水，吞吐的那些天地灵气都是我的，除此之外，还有……”

　　粗暴的打断了对方的话，叶青山那双漆黑的兽瞳闪过一抹压抑着的凶光：“行了，别说那么多没用的，你就说你想干什么？”

　　叶青山现在算是看出来了，对方应该是来找麻烦的，他嘴里说的这些，根本就是没有丝毫意义的废话，叶青山没工夫和对方扯皮，所以直接粗暴的打断了对方的话。

　　而被打断话的灵感大王，也就是金鱼精，眼里闪过一抹恼怒，他俯视着叶青山，双眸闪烁着高傲和不屑，还是一抹轻视的看不起：“你挺狂啊？小子，别以为其他人叫了你一声小八，你就真以为自己是妖族第八尊妖圣了，在我眼里你就是个王八！”

　　金鱼精看不起叶青山，当然除了看不起之外，金鱼精心中还有一抹嫉妒。

　　他不喜欢叶青山，特别是随着叶青山之前那三个月的战斗，让叶青山名声大噪之后，金鱼精心中就愈发的厌恶起叶青山来。

　　他是一个很骄傲的金鱼，他自认为自己不必任何人差，但这份骄傲在漫长的岁月中渐渐的开始变得扭曲，从骄傲变成了高傲，最终演变成现在的这幅样子。

　　他拒绝牛魔王的邀请，不是因为他傲，而是因为金鱼精想要告诉全天下的妖族，自己不比牛魔王差多少。

　　他很喜欢前不久，自己将叶青山拒之门外的那一幕，他决定先拒绝叶青山十次八次的，等叶青山求着让自己和他交手的时候，自己在指点对方一下。

　　但随着叶青山长居通天河畔，但却丝毫没有再来找自己的意思之后，金鱼精的心情变得复杂，然后变得狂怒，最终他决定找叶青山麻烦。


第848章 阳光

　　叶青山不知道这些，更不知道金鱼精那已经扭曲的想法，他只知道对方来找自己麻烦。

　　只是让叶青山不理解的是，自己的潜台词已经说得很明了。

　　自己不想扯皮，不想扯这些有的没的，但鬼知道这条金鱼为什么和自己扯这些没用的？

　　况且叶青山从来不认为自己是什么小八。

　　先不说见识了印记里面那些大佬的实力之后，叶青山的思维已经发生了变化，就算没有观摩那些在光阴长河这留下印记的大佬，叶青山的目标也不是什么小八。

　　叶青山的目标是妖圣，而且是最强的妖圣。是超越猴子，甚至超越所有人的最强！

　　这才是叶青山的目标，至于金鱼精说的那些？在叶青山看来完全不知所谓。

　　紧锁着眉头，叶青山再次凝视着金鱼精，神色中已经多了一抹不耐烦的神色：“说罢，你到底什么意思？”

　　金鱼精深吸了一口气，双眸透露出毫不掩饰的恶意，叶青山眼里的不耐烦，在金鱼精看来是挑衅，但他喜欢挑衅，事实上他需要一个借口，一个可以尽情收拾叶青山的借口。

　　有意思的是，之前叶青山找金鱼精的时候，金鱼精闭门不见，而现在金鱼精却想尽办法和叶青山交手，只为了教训叶青山一顿。

　　带着那似乎烙印在骨子里的高傲，金鱼精用挑衅，用充斥着恶意的玩味眼神看着叶青山：“没什么意思，我今天就是来告诉你，你这些天吃的用的，总之所有的一切都是我的。”

　　“给你两个选择，一个就是给我滚，老子的地盘不欢迎你，另一个就是交钱，不过我看你一脸穷苦相，就知道你是个没钱的垃圾，你手里的这个棍子不错，把它给我，我能让你在我这多待两天。”

　　抬头凝视着金鱼精，在叶青山那双漆黑的双眸中，隐藏在深渊中的恶魔，正在向外攀爬！

　　双眸渐渐变得漆黑而冰凉，叶青山低头看着放在一旁的青铜短棍，嘴角浮现出一抹冷漠：“所以，这就是你最终的答案？”

　　金鱼精冷笑着看着叶青山，眼里闪烁着不加掩饰的鄙夷，还有对叶青山武器的贪婪：“别太拿自己当回事，找你麻烦？你配吗？宝贝这种东西，自然是有德者居之。”

　　金鱼精不是很在意叶青山的武器，他的武器虽然品质上不如叶青山的短棍，但差距却不会太大，而且自己的武器是铜锤，所以就算得到了叶青山的武器，对自己也没有任何帮助。

　　但一想到牛魔王认可的，现在妖族官方承认的未来第八位妖圣，他的武器曾经被自己抢走，金鱼精就感觉从头到尾一阵舒爽。

　　只不过他并不知道，自己这句话最终会造成什么样的结果。

　　青铜短棍对叶青山很重要，首先它是自己的武器，对于任何一个强者来说，武器都不亚于自己的第二条生命，它是身体的一部分，承载着自己的荣耀。

　　剑在人在，剑亡人亡，这可不是一句空话。

　　有很多强者，因为实力提升，武器跟不上自己的脚步，在不能继续增强武器的时候，他们往往会选择埋葬自己的武器，甚至会为武器建造一座大墓。

　　对于强者来说，武器不单单是武器，而是自己最可靠的战友！

　　其次，青铜短棍是九爷给自己的，叶青山这辈子很少欠人情，那个傻徒弟阿九是一个，九黎族的九爷也算一个。

　　以叶青山的实力，未必找不到比青铜短棍更适合自己的武器，但叶青山却从来没有想过这个问题，因为这是九爷交给自己的，这件武器对自己有十分独特的意义，对于叶青山来说，这是不次于家人朋友的逆鳞！

　　深吸了一口气，叶青山那双漆黑的兽瞳，已经彻底的变成了黑色，那是无比纯粹的黑色，令人望而生畏，他抬头看着金鱼精，嘴角浮现出一抹僵硬的笑容：“有几件事情我必须要跟你说，第一，这条河不是你的，要收钱，也轮不到你来收。”

　　刹那间，消失在原地的叶青山，不知道什么时候出现在金鱼精的身侧，那白色的爪子瞬间洞穿了金鱼精那赤红色的鳞片！

　　在紧实的鱼肉中，叶青山精准的抓住了金鱼精的脊骨，脸上带着灿烂的笑容，阳光下尖锐的牙齿闪闪发光，好似美玉一般！

　　“第二，我是叶青山，不是什么小八，更不是什么王八，有一点我必须要说，你很有勇气，你是第一个敢当着我的面，骂我的人。我很佩服你的勇气，但我更希望你拥有让我钦佩的骨气！”

　　“咔嚓！”

　　脊骨被捏碎的声音，不单单金鱼精能听到，金鱼精体表外的叶青山，也能听到那碎裂的声音。

　　强忍着脊梁被捏断的痛苦，金鱼精从浪花中抽出了一柄血色铜锤，虽说双眸因为痛苦浮现出一层血丝，但痛苦却激起了金鱼精骨子里的凶气，他愤怒的挥舞着铜锤，对着叶青山的脑袋狠狠砸去。

　　但下一刻，叶青山厚实的熊掌一把握住铜锤，金鱼精愣住了！

　　他眼里浮现出一抹惊愕，金鱼精很高傲，他不认为自己比谁差，在他看来，就算是牛魔王这种妖圣，也不过如此。

　　但现在他看到了什么？

　　自己引以为傲的实力，饱含着自己愤怒的一击，居然被叶青山如此轻描淡写的抵挡住了？

　　金鱼精愣住了，身体很痛，但相比较脊骨被捏断的痛苦，金鱼精更无法承受自己的失败！

　　这意味着自己的骄傲不再是骄傲，此前的一切都是那样的可笑，自己不过就是一只坐井观天的青蛙！

　　金鱼精无法接受这个现实，他愤怒的低吼着，肌肉开始绷紧，似乎要将力量从肌肉中压榨出来，一口银牙咬得咯咯作响！

　　他想要从叶青山手里扯出自己的铜锤，然后给予叶青山一击愤怒的暴锤！

　　但叶青山的爪子就好像长在铜锤上一样，任凭金鱼精使出了吃奶的力气，也无法挪动丝毫。

　　金鱼精的实力一般，也就黑熊精那个级别，对于普通妖族来说，金鱼精是大佬，而且还是顶尖的大佬，但对于叶青山来说，他表示自己很失望！

　　空守宝山而不知，说的或许就是金鱼精这种的吧？

　　叶青山眼里闪过一抹失望，而在金鱼精看来，这一抹失望无比的刺眼！

　　他很愤怒，愤怒的似乎已经忘记了身上的疼痛，但叶青山就会让对方想起这份痛苦。

　　粗糙的熊掌从金鱼精的体内抽出，连带着那已经被捏碎的脊骨，以及脊柱周围包裹的血肉，比之前更加强烈的痛苦，让叶青山可以更加清晰的看到，金鱼精脸上因为疼痛而表现出来的扭曲！

　　将沾染在毛发上的血迹甩掉，金鱼精被叶青山扔上了半空，凝视着已经痛到扭曲的金鱼精，叶青山一招手，岸边上的青铜短棍飞到了叶青山手中。

　　青铜短棍开始膨胀，红色的，仿佛鲜血一样的光芒开始闪烁，这是一根散发着血腥气息的大棒。感受着来自大棒内部的杀机，叶青山人立起来，两只粗大的熊掌握住大棒，这是裂天一棍的起手式！

　　“第三，世上本无主，有德者居之，这句话没错，我的确不配拿这根短棍，因为它本身就不属于我，它属于九黎的一个老人，但我都没资格拥有它，你凭什么？”

　　叶青山脸上浮现出一抹不屑和冷傲。

　　半空中，在叶青山面前毫无反抗余地的被击败，金鱼精感觉自己的世界都是灰暗的，他无法接受这个现实，他心中甚至浮现出死亡的念头。

　　但下一刻，当叶青山裂天一棍起手式开始的那一瞬间，金鱼精发现自己其实不想死。

　　他很想向叶青山证明自己的骨气，但他的脊梁已经断了，身体却不受控制的开始逃窜，他不想逃，但他想活下来，可叶青山已经悄无声息的出现在金鱼精的上方！

　　裂天一棍，无比古老的招式，能最大限度，甚至是超越极限的将力量以数倍的状态发挥出来，这一棍，代表的是叶青山的巅峰！

　　一道金红色的流星坠落。

　　通天河，长不止几许，宽八百里。

　　那暗无天日的河床，第一次看到了阳光！


第849章 你是我的了

　　通天河，伴随着金鱼精的坠落，长不止几许，宽八百里的通天河，硬生生的被截断了河流。

　　叶青山的实力本身就比金鱼精强，当初和老牛交手的时候，叶青山的力量就已经触摸到圣级别的底线了。

　　最近这半年的时间，虽然没有太多的波澜，但叶青山的实力却稳步提升，相比较曾经的自己，叶青山现在能爆发出的力量，至少提升了一倍！

　　暴怒状态下的叶青山，他可不管金鱼精根脚有多深，背景有多大，他唯一的想法就是干他丫的！

　　伴随着叶青山那恐怖的力量袭来，毫无反抗能力的金鱼精，直接被击落到通天河河底，近乎无穷无尽的力量，强行截断了这八百里宽的通天河。

　　时间仿佛在这一刻停止，通天河的两旁，在那被截断的部分，你甚至能透过那清澈的河水，看到一群群游动的游鱼。

　　不明真相的吃瓜群众，在看到眼前的这一幕，会下意识的认为时间在这一刻停止了流动。

　　但事实上并不是这样，时间并没有停止，叶青山的力量还不足以让撼动时间这条河流，所以真相只有一个，那就是在金鱼精的周围，也就是这片被截断的通天河内部，那看似时间静止的一幕，实际上是被叶青山用纯粹的力量填充的结果！

　　这种力量无比纯粹，纯粹到就算是时间和空间都无法渗透到里面。

　　属于叶青山的力量笼罩了这截河流，而河流却好似被激怒了一般，它疯狂的撞击着属于叶青山的力量，通天河上掀起滔天巨浪，数百丈，甚至上千丈的巨浪拍打着这片仿佛时间静止的世界。

　　但就仿佛半空中有一层看不见的防护罩一样，数以亿万吨的河水就这样被阻挡在外。

　　金鱼精还没死，他的实力也许不强，但他的保命能力真的很可怕。

　　叶青山刚才的暴怒一击，也许对于圣级别强者不算什么，但对于圣级别以下的任何生物来说，这种级别的攻击和圣级别的攻击没有任何区别！

　　不过金鱼精虽然没死，但距离死亡也不远了。

　　他的身体被叶青山的力量强行禁锢在河底，这股力量就仿佛一座大山，压得金鱼精喘不过气来。

　　但就算是这样，金鱼精仍然不肯放弃，他仍然试图逃出生天！

　　他拼命的催动着体内的力量，试图用河水来冲破叶青山的力量，通天河掀起的滔天巨浪，就是在金鱼精的引导下产生的。

　　有用吗？

　　有用！

　　叶青山的力量正在消减，特别是在金鱼精的引导下，叶青山的力量正在被河水以极快的速度抵消，虽然在叶青山面前，金鱼精不堪一击，但金鱼精的实力不弱，他曾经冰封过通天河，先不说通天河多长，八百里宽的通天河，一夜之间被冰封，这就是金鱼精的实力。

　　况且除了金鱼精的力量之外，还有时间和空间的力量。

　　这两种力量不愧是世界上最诡异的力量，虽然叶青山的力量，纯粹的没有时间和空间的概念，但伴随着第一缕时间或者空间进入到叶青山的力量中，紧随其后的就是疯狂的蚕食。

　　纯粹不再纯粹，虽然明面上，这仍然属于叶青山的力量，但这种力量里面已经多了时间和空间的味道。

　　被截断的河流，渐渐恢复了往昔的模样，虽然很不甘，虽然对阳光依然存在着眷恋，但河床不得不再次和阳光分离。

　　躺在河床上，金鱼精眼里还残留着恐惧。

　　此刻的他，看起来十分的狼狈，一身赤红色的鳞片在叶青山的蛮力下，被打飞了不知道多少片，再也没有往日那副威风凛凛的模样。

　　鲜血，混杂着内脏，不断的从他嘴边喷出，属于叶青山的力量已经消散了，但力量造成的伤痕却留在了金鱼精的体内。

　　神色无比萎靡，仿佛刚产卵过后的鲤鱼，目光麻木，没有丝毫活力可言，这是神识或者说灵魂被严重透支的一种表现。

　　为了抵消叶青山的力量，为了不至于像死鱼一样被叶青山任意宰割，金鱼精动用了所有自己能动用的力量。

　　他眼里闪烁着恐惧，恼怒，羞愤，但唯独没有愤怒。

　　他被叶青山打怕了，已经彻底的丧失了信心，哪怕金鱼精恢复到了巅峰状态，甚至突破了，他面对叶青山的时候，也不可能发挥出全部的实力。

　　只不过金鱼精虽然很惨，状态也不容乐观，但金鱼精并没有离开，事实上此刻的金鱼精，一反常态的选择留在通天河的河底。

　　原因很简单，因为在金鱼精看来，虽然自己很惨，但自己至少活下来了。

　　反倒是叶青山，在金鱼精看来，他死定了！

　　通天河这个马蜂窝，可不是谁都敢捅的。

　　天庭吊不吊？六御统治诸天万界，不说他们之上的大佬，就说六御本身：

　　玉皇大帝坐镇天庭，真武大帝镇守北方，勾陈大帝守护西方，南方长生大帝虽说一幅老好人的模样，但他看守的可是四海龙族。

　　至于东极大帝？也就是青华大帝，他不凶，也不狠，但他的地盘却是唯一一个，妖族不敢轻易进入的地方。

　　至于六御最后的一尊地母，她很神秘，几乎找不到对方出手的痕迹，然后这位却是六御里面最古老的一位。

　　但就是如此强大的天庭六御，金鱼精说不屌对方，就不屌对方。

　　大雷音寺强不强？代表着过去的燃灯古佛，代表着现在的如来佛，代表着未来的弥勒佛，他们三个加在一起，逆转时空做不到，但将时间倒流还是可以做到的。

　　但就算这样，金鱼精闲着没事去大雷音寺抓几个僧人佛陀打打牙祭，他们三个连个屁都不敢放。

　　这天下最强的种族是谁？人族吗？

　　不，是妖族！

　　哪怕妖族已经被重创过一次，但妖族依然比人族强大，虽说人族有九尊圣级别强者，而妖族只有七尊妖圣，但人族不和，所以妖族始终还是这世间最强大的种族。

　　但作为妖族七圣里面的老大，金鱼精照样可以不搭理对方。

　　至于为什么？为什么自己如此叼？因为自己有个好老大，因为自己这个老大脾气不好，而且常年心情不好，以至于这么多年过去了，圣级别强者还是不敢轻易触霉头。

　　金鱼精很惨，说句不好听的，此刻自己也就剩一口气了，但那又如何？

　　就算自己再惨一万倍，自己毕竟还活着。

　　但叶青山呢？

　　圣级别强者都不敢欺负我，你凭什么欺负我？

　　须知打狗还要看主人脸色呢。

　　金鱼精本来以为自己要完蛋了，因为按照自己的状态，叶青山随便的一击补刀，自己就死翘翘了。

　　但等了许久，叶青山的补刀还没到，当时金鱼精就明白，自己得救了，自己老大出手了。

　　所以此刻的金鱼精根本不慌，在他看来叶青山已经是一头死熊了。

　　没人比他更清楚，自己老大有多强。

　　稍微恢复了一些力气，金鱼精挣扎着从河底游出，他明白经过这一战，叶青山已经成为了自己的心魔，但金鱼精认为自己还能抢救一下，比如说吃了叶青山？

　　然而就在金鱼精接近水面的那一刻，他惊愕的发现，叶青山并没有死，他此刻正站在河面上，用好似恶魔一样的眼神看着自己，下意识的，金鱼精打了个冷颤：“我靠？你怎么没死？”

　　打量着金鱼精，叶青山双眸浮现出一抹玩味：“是什么让你如此膨胀？认为我会死的？”

　　下意识的，金鱼精张口说道“自然是我家……”

　　但话到嘴边，金鱼精强行将那两个字吞了下去，虽说自己对外宣称那位是自家老大，但金鱼精清楚，自己不过就是对方闲着没事养的一条逗闷儿的金鱼。

　　只是让金鱼精无法理解的是，叶青山将自己打成这样了，而且还打上家门了，为啥那位不出手收拾叶青山？

　　而就在金鱼精一脸迷茫的时候，叶青山脸上浮现出一抹玩味：“你家什么？你想说的应该是通天教主这位前辈吧？小金鱼儿，前辈说了，从今天起，你是我的了。”

　　金鱼精一愣，他惊恐的看着天空，如果没记错，那位大人的名字可是不能提起的，不然会发生十分恐怖的事情。

　　但天空依然晴空万里，并没有出现金鱼精预想中毁天灭地的异象，这只说明一个问题，眼前的叶青山被那位大人认可了，否在对方提起那位大人名讳的时候，绝对会被砍死的！

　　带着憋屈，不甘，还有对自己未来人生的绝望。

　　金鱼精看着叶青山，他感觉自己的世界仿佛都灰暗了，凝视着眼前这个脸上带着好似恶魔一样笑容家伙，金鱼精无比绝望哀怨地喊道：“主……人……”

　　话说，小金鱼儿什么鬼？好羞耻啊！我灵感大王不要面子的啊！


第850章 真·大佬

　　很多人认为，世界上最憋屈的反派，是死于话多的反派。

　　但金鱼精用亲身经历告诉你，上面的这种死并不憋屈，真正的憋屈是你最后居然被对方收服了，而且还要接受无比羞耻的“小金鱼儿”称号，并且叫对方主人！

　　灵感大王受不了这个委屈，它要反抗，它是有骨气的大妖王。

　　于是它找到了叶青山，义正言辞的告诉叶青山，从今天起不准叫自己小金鱼儿，还有自己绝不会再叫叶青山主人的，它是一条有尊严的金鱼儿，不自由，毋宁死！

　　然后叶青山扔了一堆自己也不知道有什么用的丹药以及草药，一脚将灵感大王踢进水里，然后小金鱼儿就乐滋滋的走了。

　　按照它的说法，叶青山已经向自己屈服了，自己怀里的这些丹药就是证明，它会用自己的行为和决心，感化叶青山这个大魔王，最终让对方明白奴隶制是科学的，是必须要被推翻的。

　　它相信终有一天，叶青山会还给它自由！

　　只不过灵感大王忘记了，这些丹药貌似都是叶青山从自己这里搜刮的？

　　而在将金鱼精糊弄过去之后，刚才还威风凛凛的叶青山，此刻就好像抽掉了骨头一样，直接趴在河畔，大口大口的呼吸着空气。

　　小金鱼儿只知道自己的状态很糟糕，但小金鱼儿并不知道叶青山的状态同样也很糟糕！

　　叶青山之前是想要杀金鱼精的，能让叶青山生气的不多，就算是高傲的大鹏鸟，也不曾让叶青山心中升腾起杀意，但金鱼精做到了，不得不说，这家伙也是一个人才。

　　当时叶青山一棍将金鱼精砸进通天河河底，他也知道通天河是谁的地盘，虽然没人跟叶青山说过，但叶青山也明白金鱼精为什么如此的狂傲，毕竟自己这些天的印记可不是白看的。

　　但叶青山当时的想法很简单，只是单纯的想要干死金鱼精。

　　所以他必须要尽快，不给金鱼精背后的那尊大佬反应的机会，强行将金鱼精的死亡变成事实。

　　但叶青山估错了大佬的实力，在叶青山看来，或许圣级别强者都无法阻止的击杀，但在圣人这个级别眼里，其实也就那样。

　　就在叶青山准备击杀金鱼精的那一刻，一声冷哼打断了叶青山的击杀，随即叶青山一个精神恍惚，心神就被带到了另一个时空。

　　在哪里，叶青山看到了一个人，他穿着一身道袍，周围插着四柄平凡无奇的铁剑，虽然这些铁剑看起来十分的普通，但叶青山却丝毫不敢小看，因为这四柄铁剑上，分别铭刻着，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙。

　　然后叶青山看到了对方的脸，对方的五官十分精致，或许不应该用精致，而是应该用完美来形容。

　　这种完美，适应于任何性别物种，总之只要你是活着的生物，你就会在对方身上感受到完美。

　　但诡异的是，这种完美并不会让你感觉惊艳，事实上这些完美汇聚在一起，反而形成了极大的冲突，让你下意识的认为对方很平凡。

　　这是一个中年模样的男子，看起来三四十岁的模样，正处于人族的最巅峰状态，对方的双眸十分刺眼，这或许是对方身上唯一不完美的地方，但也是最完美的地方。

　　那双眼睛里蕴含的锋利，是叶青山至今看到的所有人里面，眼神最锐利的一个人，那眼神仅仅只是看向叶青山，就让叶青山有一种自己的身体被刀剑扫过的疼痛。

　　只不过，这无与伦比的锋芒中多了一抹阴霾，恰恰是因为这一抹阴霾，成为了对方身上唯一的不完美，但也正是因为这一抹阴霾，所以才显得对方双眸如此锋利！

　　他看着叶青山，那锋利的眼神让叶青山有种被洞穿的感觉，这让叶青山很不习惯，巨大的实力差距，让叶青山心中不由的浮现出一抹畏惧的想法。

　　但骨子里的骄傲，还有心中的不甘，以及前段时间刚刚重塑的强者心态，让叶青山迅速的击碎了那一抹畏惧，取而代之的则是不甘示弱的对视。

　　叶青山也不知道自己为什么会这么做，总之面对对方那锐利的眼神，叶青山下意识的瞪了过去。

　　然后一人一熊就这样干瞪眼，也不知道过了多久，教主突然笑了，那豪迈的笑声蕴含着可怕的力量，周围的规则都被对方的笑声给吓的现出了原形。

　　是真的现出了原形，叶青山能清晰的看到在对方周围，伴随着笑声，一道道规则无比清晰的被震了出来。

　　然后叶青山也不知所谓的傻乐，只不过相比较教主的笑声，叶青山就要逊色太多。

　　笑声过后，教主用赞许的眼神看着叶青山：“你很不错，你应该是唯一一个，以这种实力敢和我对视的家伙，我很好奇，你为什么不怕我？”

　　刚才的一阵傻笑，让叶青山心中的畏惧散去了不少，打量着通天教主那“瘦弱”的身形，看了看自己这一身结实的肌肉和锋利的爪牙：“我是熊，你是人，该害怕的应该是你吧？”

　　通天教主一愣，他的表情有些呆萌，大概是第一次有人用这种语气和他说话：“很有意思的说法，但谁说我是人的？”

　　叶青山耸耸肩，活动着身体，打量着周围，这是一片十分特殊的地方，有些类似于叶青山之前观摩印记时候的感觉，但这里的消耗可比观摩印记强多了。

　　而面对通天教主的反问，叶青山毫不在意的说到：“那又如何？该死的终归要死，不该死的想死也死不掉，这和害怕有什么关系？”

　　这是叶青山的真实想法，双方的实力差距太大，对方如果真的要杀死自己，自己没有任何反抗的能力。

　　至于求人？

　　抱歉，这不是自己的人设，所以自己不接这份活儿。

　　而面对叶青山平静的态度，教主一愣，随即脸色变得有些难看，仿佛吃了苍蝇一样：“我不喜欢你的想法，这让我想到了某个我十分讨厌的家伙。他和你一样，贼几把淡定，但他比你聪明，至少不会傻乎乎的和我干瞪眼。”

　　叶青山一愣，看着教主那吃瘪的脸色，似乎想到了对方是谁，只不过教主居然拿自己和这位大佬比较，这让叶青山的表情不由的变得有些精彩：“这算是夸奖？”

　　教主翻了个白眼，他知道叶青山在想什么，当年那事儿影响挺大，天庭那六个小家伙，还有一大帮兔崽子，至今都不敢来看自己，生怕自己削死他们。

　　真是的，自己是那种脾气火暴，控制不住自己的人吗？

　　一想到那些杀千刀的混账玩意儿，教主就气不打一起出：“不知道，管我鸟事？”

　　看着情绪明显有些激动的教主，叶青山尴尬的挠挠头：“那啥，教主，楼歪了，话说您叫我来干嘛？”

　　教主没好气的瞪了叶青山一眼：“老子忘了！”

　　面对如此霸气（实际上是完全不讲理）的教主，叶青山干笑着提醒道：“你家金鱼要死了。”

　　教主无所谓的摆摆手：“没事，死不了，最多残废，况且我不是很在意，你喜欢我可以送你。”

　　心中长松了一口气，虽然不知道怎么就歪楼了，但貌似楼又正回来了？

　　深吸了一口气，叶青山连忙摆摆手：“算了，我可不是变态的金鱼佬，不过我要是还不回去，死的可就是我了。”

　　金鱼精是教主养着玩的，虽说实力不弱，但叶青山也不能欺负老人是不？

　　虽说自己是一头熊，但怎么说也要尊老爱幼。

　　而让叶青山无法理解的是，面对自己的拒绝以及想要离开的打算，教主狠狠的瞪了叶青山一眼，那双锐利的眼神，带着相当浓烈的鄙夷：“刚才跟我瞪眼的气势呢？真尼玛弱鸡！”

　　叶青山翻了个白眼：“我要有您这实力，信不信跟你聊到天荒地老。”

　　这里很古怪，叶青山不知道教主是怎么将自己拖进来的，但叶青山知道这里和印记一样，会极大的消耗自身的精气神，而且这里的消耗速度是印记的千百倍。

　　别看就一小会儿，自己就跟教主瞪瞪眼，然后聊聊天，但体内的精气神已经要被吸干了，再不走，可就真的走不出去了。

　　而面对叶青山的吐槽，鬼知道教主曾经经历了什么，总之下意识的，教主一脸鄙夷的对着叶青山竖起了中指：“滚犊子，我不喜欢带把的，更何况还是一头熊。”

　　叶青山一愣，表情瞬间变得无比精彩，片刻之后，脸上浮现出一片黑线：“我踏马的也不喜欢带把的！！！”

　　没搭理满脸黑线的叶青山，教主挥了挥手：“滚吧，对了那条金鱼给你了，算是陪我聊天的奖励。”

　　叶青山一愣，感受着周围传来的那一阵阵斥力，脸上不由的浮现出一抹狐疑：“不会是什么阴谋吧？大佬，我这小身板可经不起您这个级别的摧残。”

　　不怪叶青山想得多，他发现只要是大佬，都不是什么好玩意儿。

　　你看猴子一开始多单纯，就好像一张白纸一样，但妖族坑完了天庭坑，天庭坑完了雷音寺坑，最后大家嫌不过瘾，人妖联手一起来坑，猴子差点就被坑成了大麻瓜！

　　多好的一颗水灵白菜，就这样黑化了，也不知道捞出来洗一洗能不能吃？毕竟都烧焦了。

　　而面对叶青山的狐疑，教主直接破口大骂：“瞎几把想什么呢？老子要玩阴的，当年能一挑四？你见过哪个大人陪一群小屁孩玩烂泥巴？”

　　叶青山想了想，貌似是这个理，教主虽说名声不太好，看起来也傻fufu的，但总的来说没有坏心眼，对自己人是真的好，但就算是这样，叶青山神色中还是带着一抹不确定的神色：“所以那条鱼真的没问题？”

　　这一次教主没瞪眼，而是直接起身对着叶青山就是一脚：“罗里吧嗦的，滚犊子，爱要不要！去你妈的，滚！”


第851章 红衣小姐姐

　　日子一天天过去，大概是真的生气了，教主再也没搭理过叶青山，当然也有可能是不想陪小屁孩玩泥巴？

　　不过说真的，叶青山还是很想见教主的，原因很简单，自从叶青山被教主拉进了那个神秘空间之后，虽然叶青山的精气神被极大的透支，但等叶青山恢复之后。

　　他惊愕的发现在光阴长河中，那枚一直以来对自己爱答不理的印记，居然开始对自己有好感了！

　　叶青山很兴奋，虽然自己不知道这到底是什么原理，但无所谓了，叶青山只需要知道结果就可以了。

　　叶青山没有瞧不起的意思，叶青山很清楚在光阴长河里面的任何一枚印记，对自身的帮助都极大，但相比较大多数普通的印记，教主当年独战四圣的那一场战斗，才是真正的瑰宝！

　　如果硬要做一个比较，这就好比石头和美玉之间的差距一样。

　　第一次见识了光阴长河，观摩了那些停留在长河上的印记，叶青山就一直认为，自己突破九转金身决第八层巅峰的契机，就在这里！

　　如此高等级的战斗，对于叶青山来说，简直就是最适合自己的良药！

　　但可惜，因为机缘巧合，叶青山错过了一次宝贵的机会，但也恰恰是因为第一次的错过，让叶青山这一次无比珍惜！

　　叶青山要的不多，光阴长河中的那枚印记，已经开始对叶青山有好感了。

　　叶青山只需要再见教主一次，他相信印记一定会认可自己，让自己重新观摩一次。

　　上一次观摩那场战斗，因为叶青山的实力还没有达到巅峰，所以很多的东西叶青山看不清，也看不透，虽说收获匪浅，但相比较那枚印记的真正价值，叶青山拿到的不过就是九牛一毛。

　　但这一次不同，自己实力突破了，而且最重要的是自己即将突破到九转金身决的第九层，自己要的不一定是实力上的提升，而是一个突破的契机！

　　于是接下来的这几天，在金鱼精一脸惊恐的神色中，每次结束了修炼，叶青山总会不定时的对着通天河这片广阔的天地呐喊：

　　大佬你在吗？萌新来找你啦！

　　大佬，别不说话啊？话说你还记得大明河畔的夏雨荷吗？

　　靠！这不是我的人设！

　　大佬，我今天又来找你了，话说你为啥不说话？信不信我烤了你的小金鱼儿？

　　开门啊！开门啊！魂淡，你有本事踢我，你有本事开门啊！

　　熊爷此生同级无敌，打遍天下无敌手，这是何等的寂寞，吾只求一败！

　　教主，可敢与我一战？

　　总之都是一些没有营养的垃圾话，意思无非就是想要再见教主一面，但可惜教主从来不搭理叶青山。

　　说真的，叶青山不擅长骂人，他更擅长用拳头说话。

　　当然，叶青山也不是想不出一些戳中痛点的话，毕竟自己也不是真的脑子里都是肌肉，自己只是不喜欢思考罢了，但问题是这位的脾气可不怎么好。

　　自己皮一下就可以了，真的惹怒了这位爷，自己岂不是要被任意揉捏？

　　而每当这个时候，就会有一位可怜兮兮的红衣小姐姐，为叶青山揉肩捶腿，顺便娇滴滴的喊着自己主人，并且给自己喂食。

　　没错，这位红衣小姐姐就是通天河一霸，有灵感大王之称的小金鱼儿！

　　别问小金鱼儿怎么就变成女的了，叶青山在知道灵感大王居然是一条母鱼的时候，整头熊的三观都不好了，差点就大吃一茎。

　　不过很快，叶青山就接受了这个事实。

　　相比较身高一丈八，好似铁塔一般的壮汉，操着粗狂的嗓音喊自己主人，还是这种娇滴滴的红衣小姐姐比较好。

　　况且小姐姐是真的漂亮，从面容上来看，红衣小姐姐的姿色不比大姐差，都是属于那种祸国殃民的级别。

　　只不过红衣小姐姐的气质略差一点，她并没有大姐那种禁欲系的风情万种，而是一种娇柔的，让人忍不住想要欺负一下的那种感觉。

　　况且红衣小姐姐还有一双惊人长度的笔直美腿，那腿白的刺眼，细腻的触感会让你有种触摸羊脂暖玉的手感，纤细的腰肢，水汪汪的大眼睛，眉心处的那一片红色鱼鳞，就好像红宝石一样。

　　当然，叶青山绝不承认，自己之所以认为红衣小姐姐不如大姐漂亮，是因为红衣小姐姐的欧派不如大姐的大。

　　什么大就是好？大就是美？叶青山表示自己是老实人，自己什么都不懂！

　　日子就这样一天天的过去，因为有小金鱼儿的出现，叶青山简单而枯燥的生活，渐渐的多了一抹生机。

　　红衣小姐姐很有意思，她身上有很多的萌点，比如叶青山叫她小金鱼儿的时候，她会羞的脸颊通红，仿佛这个称呼会让红衣小姐姐的羞耻度爆表。

　　只不过因为名义上叶青山是红衣小姐姐的主人，所以就算羞耻度爆表，小姐姐还是会咬着一口银牙，强忍着捂脸离开的冲动，完成对叶青山这个主人的服侍。

　　而叶青山也是恶趣味满满，经常用这个点来GET红衣小姐姐。

　　因为有了红衣小姐姐这个调味剂，叶青山在通天河的这段时间也不算太无聊。

　　教主那里已经放弃了，能尝试的底线叶青山都尝试了，叶青山很清楚自己如果继续皮下去，这位大佬真的会收拾自己。

　　九转金身决还是没能突破，不过叶青山并没有放弃印记这个契机，他打算软磨硬泡，争取早日拿下这枚珍贵的印记。

　　叶青山也不着急，仙人都敢号称与天齐寿，叶青山比不那些所谓的仙人强？

　　时间对自己没有任何意义，只要不浪费关键的时间就可以了。

　　而这一天，叶青山收到了一封邀请函，是五庄观送来的，据说镇元子家里的人参果熟了，邀请叶青山去吃果果。

　　在接到这封邀请函的时候，叶青山第一反应是不信。

　　自己又不认识镇元子，他凭啥请自己去？

　　但感受着请柬上，镇元子留下的可怕气息，叶青山打消了自己的怀疑。

　　粗大的熊掌握着这封请柬，漆黑的兽瞳闪过一抹追忆，叶青山有些感慨。

　　如果是之前的自己，别说镇元子，就算是镇汤圆子也不会请自己，但随着妖族小八的名声传出去了，再加上自己前段时间的连番战斗，自己貌似也成了妖族的大人物？

　　这让叶青山不由的感慨万千，他冲着不远处的红衣小姐姐招招手：“我要走了。”

　　在看到请柬的那一刻，小金鱼儿就知道叶青山要离开了，她很兴奋，红衣小姐姐认为自己终于要脱离大魔王的魔爪了！

　　但红衣小姐姐克制住了自己激动的心情，她装出一副平淡的样子：“主人，要我一起吗？”

　　叶青山摇摇头，打量着小姐姐的表情，心中不由的浮现出一抹玩味“不用，我一个人去就可以了，毕竟请柬只有一张。”

　　明亮的双眸闪过一抹欣喜，但考虑到大魔王还没有离开，红衣小姐姐脸上浮现出一抹难过的神色：“哦，那主人我在家等你。”

　　小姐姐话音刚落，叶青山眉头一皱，那双漆黑的兽瞳，恰好好处的浮现出一抹怀疑：“你是不是很开心？”

　　面对叶青山的怀疑，小姐姐心里下意识的“咯噔”一声，但还是硬着头皮说到：“没有，主人你其实不知道，我很难过的，我也很想跟着你，但……”

　　而早已看透对方想法的叶青山，根本不给小姐姐继续辩解说话的机会，大手一挥，眼里的怀疑迅速褪去，取而代之的则是不容拒绝的正色：“既然这样那就跟着吧。”

　　小姐姐一愣，脸上浮现出一抹呆萌的惊愕：“啊咧？”

　　我靠？这什么鬼？剧情不是这样的吧？！

　　而看着小姐姐一脸呆萌的表情，强忍着坏笑的叶青山，拍了拍小姐姐的香肩：“虽说请柬只有一张，但没说不能带仆人啊，还是说你刚才都是在骗我的？”

　　强忍着吐血的冲动，红衣小姐姐捂着滴血的胸口：“没有！”


第852章 五庄观

　　五庄观，这是一个相当神奇的地方，这里住着一尊大佬，他叫镇元子。

　　这是一尊十分古老的存在，他的知名度很高，拥有很多名号，但最著名的只有一个，那就是地仙之祖！

　　没人知道这位的实力有多强，因为这位大佬已经很久没有出手了。

　　他活跃在上古时代，那是一个比封神更加古老的时代，是一个属于人类和凶兽争夺世界的时代。

　　在那个时代，镇元子号称地仙之祖，而与他齐名的，分别是人族的三皇五帝，以及代表着龙脉和不周山倒塌之后的新一任群山之王-昆仑。

　　他们分别代表着天-地—人！

　　后来也不知道发生了什么，三皇五帝一个个消失，最先消失的是羲皇，没人知道羲皇去了什么地方，总之就是神秘的消失了。

　　然后黄帝和炎帝发生了战争，最终炎帝的九黎精锐归附黄帝，炎帝则选择了西行，蚩尤则带着九黎剩余的那些不甘心的兄弟继续抵抗着黄帝。

　　逐鹿一战就是这么来的，其实蚩尤根本没有想象中的那么强大，九黎当时内忧外患，老大炎帝不知所踪，九黎的大部分精锐已经归顺黄帝，但就算是这样，逐鹿一战依然打的十分焦灼，而更加离奇的是，战后没过多久，黄帝也消失了。

　　于是三皇彻底成为了历史，靠着仅剩的那点传承，人族进入五帝时期。

　　但相比较曾经的人族，相比较那个可以跟凶兽争夺地盘的人族，其实后来的人族是真的一代不如一代。

　　关于羲皇的战绩不多，流传最广的就是先天八卦阵，那是不次于诛仙阵的阵法，能不能达到非四圣不可敌？没人知道，但就算有差距，也不会太大。

　　炎帝是第二位继承人之道果的，有人说炎帝不如黄帝，但炎帝是九黎的首领，在大部分精锐归纳到黄帝部落之后，剩余的九黎族依然可以和黄帝打得不相上下，这足以说明炎帝的实力很有可能比黄帝强。（风伯雨师这些都是炎帝的人，还有一大票神仙也是炎帝的人。）

　　黄帝也许不强，但至少他终结了人族的内耗，他是第三位继承人之道果的，但继承之后没多久，黄帝就消失了，别说什么御女三千然后飞升，总之黄帝就是消失了，再也没人看到过。

　　之后的五帝，颛顼打败了共工，尧貌似也就让位了，大禹的功绩貌似只有治水？至于其他的两个，都不怎么样出名。

　　至少相比较之前的三皇时期，他们还是差了一些。

　　但就算是这样，这仍然不是衰落的终点，伴随着五帝时期也成为了历史，旧的王朝即将被推翻，新的王朝即将被建立，曾经那个辉煌的时代最终还是彻底消亡了，而人之道果也彻底消失在历史的长河中。

　　凶兽不见了，取而代之的则是妖族，九黎因为当年的加入，所以还残留着一些血脉，但伴随着封神之战过后，已经没人在提起九黎了。

　　而现在，当年那批强者里面还活着的，只有寥寥无几的几个人。

　　而有意思的是，代表着“天”的昆仑山龙脉之祖-昆仑，叶青山是认识。

　　而且双方的关系还算可以，而现在叶青山又要和地仙之祖扯上联系，虽然这一切应该只是巧合，但不得不说真的很奇妙。

　　这也是为什么，叶青山愿意来这里的原因。

　　而除了这个原因之外，叶青山之所以愿意来五庄观的另一个原因，则是因为猴子。

　　五庄观，猴子推到了人参果树，这件事情叶青山是知道的，事实上九成以上的大佬都知道，这根本不是什么秘密。

　　但因为大家都不希望将猴子逼急眼了掀桌子，所以大家也不得不陪着猴子一起胡闹，毕竟这也属于猴子当年妥协的利益所得。

　　况且，如果天庭和大雷音寺真的赶尽杀绝，人族也免不了被重创。

　　叶青山想要找猴子，一方面是想要告诉自己，他不比猴子差，自己未来一定会比猴子强。

　　叶青山的心魔起源于猴子，现在心境的建立也是因为猴子，所以自己和猴子必有一战。

　　而除了这个原因之外，另一个原因则是叶青山认为，自己突破九转金身决第九层的契机，很有可能也在猴子身上。

　　这世界不存在绝对，也没有唯一。

　　这也就是为什么解决问题的办法，一定比问题要多的原因。

　　通天河深处，这里指的不是河底，也不是源头，而是通天河本质的深处，那条光阴河流里面的印记，是叶青山突破九转金身决第九层的契机。

　　但除了这个之外，实力强大的猴子未必不能是自己突破的契机。

　　所以叶青山来了。

　　而与此同时，取经的猴子此刻虽说还没进入五庄观的地盘，但也十分接近了。

　　相比较叶青山曾经看到的取经人队伍，现在的取经人队伍已经多了不少人。

　　龙马依然还是那匹龙马，他的眼神永远是那么的骄傲，这是属于真龙一族的骄傲，哪怕此刻无比屈辱的成为了一只坐骑，但他知道自己是真龙。

　　但以上这些只是龙马自己的想法，事实上龙马在取经人的队伍里，处于绝对的最底层，不管是人不是人，只要是这支队伍里的，貌似都可以欺负自己？

　　比如说那个肩上扛着担子，阴沉着脸，仿佛全世界都欠他钱的沙和尚。

　　这位的实力不弱，比自己强，但也只是强的有限，因此龙马不至于畏惧，毕竟自己可是真龙，同级别实力爆表。

　　但对方的来头可不小，他来自天庭，属于佛教和天庭派过来监视猴子的。

　　至于有没有用？

　　当然没用了，猴子是那么容易就能监视的吗？

　　但就算是这样，天庭和大雷音寺还是派出了沙和尚，从某种角度上来看，沙和尚也算是利益的牺牲品。

　　但就算是这样，此时此刻，在取经这场闹剧没有结束之前，沙和尚始终代表着天庭和大雷音寺。

　　龙马虽然是真龙，而且身份也比沙和尚尊贵的多，但对方身上带着天庭和雷音寺的任务，自己身后的四海龙宫真心不敢惹。

　　然后是那头看起来特别蠢，顶着猪脑袋，一幅色迷迷的模样，整头猪弥漫着一股疲懒气息的猪八戒。

　　这位也很吊，相比较实力平平的沙僧，这位可是真正意义上的大佬，在天庭可是拥有实权职务的，而且对方貌似和六御之上的某位大佬，有着相当密切的关系。

　　总之这位也不是自己能惹得。

　　然后是猴子。

　　对于这位，龙马就打心眼里发慌，虽然猴子看起来仿佛迟暮的老人，但对方肩膀上的那根棒子散发的气息，却能让龙马全身震颤不已。

　　而除了以上这些怪物级别的家伙外，按理说还有一个肉体凡胎的秃驴可以让自己欺负。

　　但这个秃驴不简单，当初自己刚刚变成龙马的时候，秃驴想要骑自己，龙马内心是拒绝的。

　　他可是龙，怎么可能让一个凡人天天骑？

　　这简直太羞耻了！

　　但看着猴子那一脸“友善”的笑容，龙马选择了退让，但退让不代表妥协。

　　当时的龙马尝试着释放了一点龙威，他的想法很简单，只是想要告诉这个秃驴，自己不是好欺负的，想要给秃驴一个下马威。

　　然后龙马就看到了猴子那鼓励的眼神，最开始龙马还不是很确定，但伴随着自己加大了龙威的力度，猴子眼神也越来越满意。

　　于是得到了支持的龙马，直接选择火力全开，他疯狂的释放着龙威，试图阻止这个想要骑自己的秃驴，虽然这个秃驴有点帅，但那又如何？

　　但恐怖的一幕发生了。

　　肉体凡胎的秃驴，无视了自己足以将仙人都压死的龙威，他平稳的骑着自己，并且微笑的拍了拍着自己的脑袋，并在自己耳边说了些什么。

　　具体说了什么？

　　龙马也不知道，因为那一刻他大脑一片空白，他好像在恐惧，但又好像不是，脑海中唯一留下的记忆，就是秃驴的笑容。

　　那个笑容十分的温暖，仿佛午后的阳光，给人一种慵懒舒适的感觉，但不知道为什么，每当想起那个笑容，龙马就控制不住的开始害怕！

　　而除了秃驴的那个笑容之外，龙马还记得猴子的表情，那是充斥着不屑和鄙夷的眼神，但除此之外还有一抹忌惮？

　　忌惮？这怎么可能？！

　　龙马可是知道猴子身份的，别看对方现在一幅行将朽木的模样，但这位可是出了名的天不怕地不怕，就算是当年天庭和雷音寺的两大巨头联手，这位都不曾忌惮过。

　　所以一定是自己的错觉！

　　总之，这段让龙马无比沮丧的时光，就这么过去了。

　　虽说自己天天被人骑，而且在取经队伍里的地位最低，但龙马已经认命了，没办法，这就是命运，既然你不能反抗，那还不如享受，反正都是活塞运动。

　　而龙马并不知晓，就在他踏入五庄观范围的那一刻，队伍明显发生了变化。

　　猪八戒，这个肥头大耳，满脑子色情的家伙，平日里他都是一脸疲懒的模样，仿佛他不是在偷懒，就是在偷懒的路上。

　　而今天，这个永远不怎么样认真的家伙，眼里第一次浮现出一抹凝重！

　　他知道这里是什么地方，也知道接下来按照猴子的计划，自己应该做什么，但一想到五庄观的那位大佬，自己就忍不住一阵心慌。

　　相比较神色凝重的二师兄，猴子的神色少了些凝重，但却多了一抹战意，只不过这一抹战意刚升起的那一刻，就瞬间消逝了，猴子再次恢复那副半死不活的模样。

　　只不过猴子的嘴角，隐晦的浮现出一抹满意的弧度，他发现一个本来不应该出现在这里，但却出现在这里的小家伙。

　　秃驴，也就是那个模样俊俏的和尚，他的神色始终平静，仿佛什么也没有感受到，诡异的是，他的嘴角和猴子一样，微微翘起。

　　但不同的是，他的眼神十分深邃，仿佛没人能看透秃驴的真实想法。

　　至于龙马和沙僧？

　　他们什么都不知道，每当遇到类似的情况，他们总会因为不够变态，而感觉自己和这个队伍格格不入。

　　话说，这个队伍真的需要我们两个吗？我们两个真的有存在的必要吗？


第853章 昆仑

　　五庄观最近很热闹，人参果不是最重要的，最重要的是，往日里这位与世无争，号称地仙之祖的男人，居然主动开始联系大家了。

　　难道这也是猴子的计划？可为什么大家都不知道？还是说这一切都是镇元子这位大佬的计划？

　　总之虽然大家心里很懵逼，但在收到邀请函的那一刻，还是下意识的向五庄观赶来。

　　这么说吧，同样的邀请函，同样的日期，大家下意识的会选择镇元子，而不是牛魔王。

　　不是因为镇元子比牛魔王牛逼，而是因为牛魔王闲着没事就发邀请函，闲着没事就举办宴会，所以大家都习惯了，但镇元子不同，上一次镇元子开宴会是什么时候？

　　貌似没人记得了。

　　人参果，又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，之后还要等三千年才能成熟，差不多接近一万年，才能有三十颗。

　　往年，人参果就算是熟了，五庄观也热闹不起来，毕竟也就这么几个人。

　　但今年不同，此刻人参果还没熟透，但五庄观就已经聚集了一批大佬。

　　有凶神恶煞的妖族，有面带慈悲的佛陀，有飘逸出尘的仙人，更有周身笼罩着死气的阴魂。

　　总之人族，妖族，阴间，阳间，你叫的出名，叫不出名的各种大佬全都来了。

　　很多人以为镇元子虽然号称地仙之祖，但他本质上不过就是一个侥幸没有被时代淘汰的老古董，再强又能强到哪去？还能比得上圣级别强者吗？

　　但今天，在看到五庄观聚集过来的这些大佬，感受到镇元子的人脉之后，大家不由的对这位大佬有了一个全新的了解。

　　况且，镇元子虽然不是圣级别强者，但对方真的不如对方吗？

　　虽说再坐的都是大佬，随便拉出来一个就是威震一方的强者，但其实还是能分出三六九等的。

　　比如说叶青山，作为妖族未来的第八位圣级别强者，三个月的时间，打服了妖族大半的大佬，甚至有传闻叶青山已经突破到了圣级别。

　　相比较普通的妖族大佬，比如说那些刚刚达到封号级领域的普通大妖王。

　　虽然同样都是大佬，但双方的差距太大！

　　当然，虽然在镇元子邀请的这些大佬里面，叶青山的实力绝对算是最顶尖的。

　　但叶青山清楚现在还不是自己骄傲自满的时候，至少在自己达到圣级别领域之前，自己还没有资格骄傲。

　　而按照系统的说法，只有自己达到九转金身决的第十层，才算是真正达到了圣级别这个领域，自己现在才第八层巅峰，祖血激活率也停留在百分之七十，距离圣级别还有很长的一段距离。

　　只不过叶青山毕竟特殊，虽说比不上圣级别强者，但相比较正常的封号级强者，哪怕是最顶尖的封号级强者，叶青山都超越了太多，所以哪怕在如此高质量的宴会中，叶青山依然是最顶尖的一批。

　　而在这里，叶青山遇到了很多熟人，比如说前段时间交手的那些妖族大佬，大家的关系还算不错，一方面是因为叶青山的实力，另一方面也是因为叶青山的潜力。

　　明眼人都能看出叶青山快突破了，对方比正常的妖族大佬强大太多了。

　　而相比较友善的妖族，人族和一部分阴间的大佬对叶青山就比较反感了。

　　来自天庭六御统治之下的这些仙人，他们毫不掩饰对叶青山的敌意，在他们看来，叶青山越强，未来对他们的威胁就越大，如果叶青山达到了圣级别领域，甚至会影响到正常的平衡。

　　而相比较天庭这群没有大脑，丝毫不懂得隐藏的家伙，大雷音寺的这些秃驴就聪明的多。

　　如果不是因为叶青山看到对方眼里闪烁着的隐晦杀机，自己可能真的被他们脸上那和善的笑容给骗了。

　　至于阴间的那些人？

　　叶青山表示自己完全是受了无妄之灾，又不是我去阴间找你们麻烦的，有本事你们去找猴子啊！

　　一群辣鸡！看什么看？信不信我也跟猴子一样，去阴间杀个七进七出？

　　总之，虽说还没开宴，但因为涉及的人数比较多，而且大家的关系错综复杂，表面上和气的聚会，暗地里早已是剑拔弩张。

　　而面对这一大票敌视的眼神，叶青山丝毫不惧，先不说他们敢不敢出手，如果他们真的敢出手，叶青山不介意战前送天庭和大雷音寺一份大礼！

　　只不过这份大礼不好送，镇元子多少不显山，不漏水，鬼知道对方的实力有多强？总之大家都在克制。

　　只不过相比较以上这些人，一个让叶青山意想不到的家伙，居然也出现在了这场聚会中。

　　他叫昆仑，看起来十分年轻，也就十四五岁的模样，看起来十分的粉嫩可爱，一头金色的长发，头顶有一双好似神树一样的鹿角，他的气息十分神秘，给人的感觉并不强，但却十分澎湃，好似天穹！

　　在看到对方的第一眼，叶青山愣住了，自己不认识这个人，但自己认识对方的气息，他就是昆仑山龙脉之祖，也是世间所有山峰中的王，同时对方还是天之道果的拥有者。

　　这位和镇元子一样，都属于侥幸没有被时代淘汰的老古董。

　　至于是侥幸没有被淘汰？还是无法被淘汰？这就没人知道了。

　　对于昆仑，对方在叶青山心中的地位，总是随着时间在变化，比如说当年自己第一次见到昆仑的时候，对方曾经说过妖圣级别才有资格和自己做朋友。

　　当时叶青山感觉很吊，但后来叶青山认为对方在吹牛，经过这么多年，当叶青山认识到妖圣级别这个境界的强大之后，叶青山真的认为对方在吹牛，但当叶青山见到对方的那一刻，感受到对方体内升腾的那股气息，这一抹疑惑被叶青山打消了。

　　对方的气息并不强，当给叶青山的威胁感却不比圣级别强者差多少。

　　但诡异的是，叶青山能明显感受到对方并没有达到圣级别，仿佛对方和自己走的，是截然不同的两条道路。

　　在对方的身上，叶青山甚至感受到类似巨无霸星球一样的气息，只不过相比较曾经自己变成的那颗巨无霸星球，眼前的昆仑却又有着本质上的区别。

　　虽说叶青山说不出来差异到底在什么地方，但叶青山却有一种强烈的感觉，对方就算打不过圣级别强者，但圣级别强者也绝对没办法击杀对方！

　　而在叶青山发现昆仑的时候，昆仑也发现了叶青山。

　　一开始看到叶青山的时候，昆仑眼里闪过一抹疑惑，他感觉眼前这头熊有些熟悉，但第一时间没想到。

　　但很快昆仑就联想到了数百年前，自己看到的那头熊，这让他眼里不由的闪过一抹惊讶：“叶青山？你是叶青山吧？想不到这么快我们就见面了。”

　　双眸中的那一抹探究被隐去，叶青山相信昆仑身上一定有秘密，但叶青山却不打算探究。

　　脸上浮现出一抹笑容，虽然这个笑容看起来有些吓人，在祖血的影响下，叶青山的气质越来越凶戾，但叶青山的眼神中却带着笑意：“好久不见，昆仑。”


第854章 气恼的小姐姐

　　昆仑毕竟不是一般人，他无视了叶青山那令人毛骨悚然的笑容，一脸好奇的打量着叶青山，最终有些嫉妒的说到：“切，前段时间不是刚见过吗？话说你实力提升的好快，说不定下次见面你的时候就超越我了。”

　　相比较曾经那个需要仰视对方的自己，虽说叶青山还没有达到妖圣级别，但却已经可以和对方平等的对话了，感受着对方体内那好似无穷无尽的力量，叶青山下意识的翻了个白眼，一脸自嘲地说道：“别闹，想要超越你，怎么说也要等个几百年。”

　　面对叶青山的自嘲，昆仑无所谓的摆摆手：“没事，打个盹几百年就过去了，对了，你扔给我的那个女人，你什么时候带走？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹疑惑：“女人？”

　　看着叶青山眼里闪过的那一抹疑惑，昆仑马上就明白叶青山已经忘了。

　　当初自己闲着无聊的一个小手段，让自己认识了叶青山，当时叶青山曾经将一个女人交给了自己，貌似还是一个圣女？总之自己以为对方是叶青山配偶，也就顺手抓了回去。

　　为了这个女人，貌似自己还教训了几个西方的小毛神？

　　只不过现在看来，这个女人貌似叶青山已经忘了？无所谓了，既然叶青山不在意，自己也就没必要继续囚禁对方了。

　　面对叶青山那一脸迷茫的神色，昆仑无所谓的摆摆手：“算了，反正不是什么大事。”

　　双眸闪过一抹坏笑，貌似也就十三四岁模样的昆仑，此刻就好像一个准备干坏事的熊孩子：“叶青山，帮个忙怎么样？”

　　叶青山本来在思索女人的事儿，虽然叶青山很努力，不过貌似还是没有想起那个可怜的圣女，好不容易有点感觉了，又被昆仑直接打断了思路，这让叶青山的双眸，不由的闪过一抹无奈：“什么事儿？”

　　脸上浮现出一抹坏笑，昆仑咽了咽口水，明亮的大眼睛闪烁着精光：“帮我偷人参果，有段时间没吃了，馋得慌。”

　　叶青山一愣，低头看着眼前这个十三四岁的小正太，眼里不由的闪过一抹惊愕：“你确定？这不好吧？”

　　叶青山有些懵逼，对于人参果，叶青山不是很在意，自己之所以来这里，主要目的是为了猴子，因为在叶青山看来，自己的突破契机很有可能就在猴子身上。

　　遇到昆仑这个表面上是一个小正太，但实际上不知道活了多少年的老怪物，这是一个意外。

　　叶青山不想节外生枝，因此昆仑的这个要求让叶青山有些尴尬。

　　当然，主要还是叶青山和昆仑的关系一般。如果是黑雕那只贱鸟，甚至是身旁这个小金鱼儿，叶青山考虑一下，都有可能答应。

　　而面对叶青山隐晦的拒绝，昆仑仿佛没有察觉一样：“那又如何？放心好了，镇元子人很好的。”

　　心中叹息了一口气，叶青山摇摇头，再次拒绝道：“还是算了吧，总感觉这样有些不好。”

　　和之前隐晦的拒绝不同，这一次叶青山拒绝的比较坚定。

　　昆仑明白叶青山的意思，但他的神色多了一抹古怪，那双纯净的大眼睛凝视着叶青山：“你确定？在场的人可不少，人参果最多也就三十来个，根本分不过来，况且人参果这种东西，不管是对你还是对你身旁的这条金鱼，都有不小的好处。”

　　叶青山摇摇头：“志不在此，算了！”

　　说罢，叶青山转身准备离开，他感觉有些不对劲，但又说不上到底是什么，生性谨慎的叶青山，面对昆仑三番两次的邀请，心中不由的多了一抹戒备！

　　他决定离开，至少在看清局势之前，自己不打算摸着蹚浑水。

　　而就在叶青山转身准备离开的那一刻，昆仑喊住了叶青山：“你快突破了吧？”

　　已经准备离开的脚步，就这样停在了半空中，叶青山扭头看着昆仑，那双漆黑的兽瞳，此刻多了一抹深邃：“嗯？你什么意思？难道人参果能让我突破？”

　　昆仑翻了个白眼，不知道从什么地方掏出了一个红彤彤的果子，双手捧着，大口大口的吃着：“不能，想什么呢？要真能突破，我还会带上你？”

　　眉头微皱，对于昆仑这种断断续续的对话方式，叶青山双眸不由的多了一抹不耐烦：“那你想说什么？”

　　一口，三口，七口，解决完了手里的这枚果子，将果核随手一扔，昆仑看着叶青山，那撑死了也就十三四岁的正太脸上，浮现出一抹不应该出现的深邃和睿智：“你压制的很辛苦吧？”

　　下意识的眉头紧皱，漆黑的兽瞳多了一抹戒备：“你什么意思？”

　　面对叶青山双眸浮现出的那一抹戒备，昆仑耸耸肩，一脸无奈的看着叶青山：“放心，你是我的认可的朋友，我不会害你的。况且我就是一个小孩子，再坏能有多坏？”

　　“我只是感受到，在你体内有一份庞大的狂暴力量，你一直在压制着那股力量，人参果有着极强的调和能力，虽说不能让你突破，但却可以让你不用在顾虑体内那股狂暴的力量。”

　　叶青山沉默了，虽说自己不能确定，昆仑说的那股狂暴的力量，是否就是体内的祖血。但叶青山却知道对方说的没错。

　　祖血，这是一种十分可怕的力量，他很重要，是叶青山的成圣契机。

　　但这股力量太强了，就好像一柄杀敌一千自损八百的双刃剑。

　　叶青山一直在有意识的压制这股力量，从九转金身决达到第七层开始，叶青山就已经察觉到这股力量的不稳定性。

　　而在北俱芦洲，和真武大帝那一战，兽性一面和人性一面的碰撞，让叶青山对祖血的不可控性有了一个全新的了解。

　　这也是为什么，体内的祖血总比九转金身决落后一个等级的原因。

　　九转金身决相当于叶青山人性的一面，而祖血相当于叶青山兽性的一面。

　　九转金身决强，也就意味着人性一面将压制兽性一面。

　　但反过来说，如果祖血足够强，那人性一面将会被兽性一面压制。

　　甚至不需要祖血比人性一面强，作为上古凶罴，叶青山本身就是无比凶戾的存在，再加上兽性具有比人性更强的攻击性。

　　如果双方等级相同，兽性一面有六成的概率，会击败人性一面。

　　这是叶青山身上最大的隐患，也是自己突破九转金身决第十层的最大难关。

　　须知，想要达到九转金身决第十层，就必须要和祖血完美融合。

　　第九层巅峰，配合百分之九十九的激活率，最终融合在一起，才能突破第十层。

　　叶青山不是不知道这个隐患，但自己一直没时间，也没办法解决这个问题，所以只能一直压制着祖血激活率。

　　而今天，伴随着昆仑的一句话，叶青山停下了脚步，眼里闪烁着思索，最终变得坚定：“昆仑，我发现你真是个魔鬼，不过我更希望我不会变成魔鬼。”

　　叶青山最后的那句话，其实算是威胁，只不过昆仑显然不在意，他笑嘻嘻的看着叶青山：“魔鬼？呵哈？这算是夸奖吗？”

　　没搭理这个装嫩的老妖怪，叶青山看着身旁这个正在发呆的红衣小姐姐，拍了拍对方的肩膀：“我出去一趟，你就不用跟来了，别惹麻烦，老老实实的，等我回来喂你吃果果。”

　　被叶青山拍了一下，红衣小姐姐从愣神状态中脱离出来，下意识的说到：“好的，主人。”

　　只不过此时此刻，在红衣小姐姐的心中，一直有一个疑惑。

　　话说，那个女人是谁？难道是未来主母？为毛我心里好不爽？

　　难道我喜欢这头粗鲁，恶趣味满满，而且一点也不绅士的熊？

　　呵？怎么可能？一定是我想多了！


第855章 镇元子的请求

　　红衣小姐姐心情很不好，满脑子胡思乱想的她，下意识的将锅扔给了叶青山，总之一切都是那头熊的错！

　　只不过等小姐姐反应过来之后，叶青山已经离开了。

　　按理说，叶青山离开了，红衣小姐姐应该开心才是，但不知道为什么，她感觉此刻的心情很糟糕！

　　下意识的，红衣小姐姐的手，摸上了自己那不堪一握的细腰，那里有一个腰饰，是一个十分小巧的赤色铜锤，但想到叶青山离开前的叮嘱，红衣小姐姐迟疑了一下，气恼的跺了一下脚。

　　总之，这一切都是那头熊的错！

　　而小姐姐并没有发现，在不远处，一个模样有些妖邪的和尚，此刻正用一种贪婪的眼神，打量着红衣小姐姐。

　　……

　　昆仑虽然看起来是一个小屁孩，但对方确实一个标准的老怪物，他对五庄观很熟悉，这一点从对方那熟练的动作就可以看得出，这家伙一定没少来五庄观打秋风。

　　叶青山知道这家伙一定对自己隐瞒了些什么，也清楚五庄观此刻很有可能是一摊浑水，自己最好不要涉及，但叶青山最终还是选择了妥协。

　　一方面是因为叶青山没有感受到昆仑的恶意，另一方面则是叶青山想要解决体内祖血的隐患，除此之外，或许叶青山心底里也很好奇，昆仑这家伙葫芦里到底买的什么药？

　　但让叶青山没有想到的是，自己和昆仑刚刚来到五庄观后山，就看到一个仙风道骨的中年老道，此刻正吹胡子瞪眼，一脸不爽的瞪着他们两个：“好你个昆仑，每年人参果熟了，你都来抢，你说你多大岁数了，你还要脸吗？你以为你装嫩有用啊？今年更过分，居然还带了一个过来，你是准备把人参果树都给我挖走吗？”

　　昆仑一愣，他眼里闪过一抹惊讶，似乎没有想到居然被人发现。

　　不过不知道是因为和镇元子比较熟，还是因为这家伙天生脸皮厚？

　　总之虽然被人当面抓住了，但昆仑脸上丝毫没有尴尬，他不以为然的翻了个白眼：“切，我只要果子，至于果树？我要它干嘛？我又不会养。”

　　镇元子一愣，气恼的瞪着昆仑：“你还有理了？”

　　昆仑没搭理镇元子，而是扯了扯叶青山，正太脸上浮现出一抹狡猾：“有点麻烦，这老小子不要脸，居然在这堵我，要不我拦住他，你去抢果子？”

　　叶青山没说话，他感觉气氛有些尴尬，有些古怪。而一旁的镇元子，面对直接无视自己的昆仑，下意识的咆哮道：“混蛋，不要当我不存在！”

　　叶青山挠挠头，他感觉气氛有些不对，只不过一时间说不出到底是什么地方出现了错误，他看着昆仑，看着吹胡子瞪眼的镇元子，眼里闪过一抹思索：“要不我们坐下谈谈？”

　　身旁，昆仑挥舞着手掌，一脸狂霸吊炸天的模样，虽然有着一张可爱正太的脸，但此刻就好像一个小魔王：“没什么好谈的，既然都被发现了，那我们干票大的，我拦住这老不死的，你去将果子全部都抢走，之后我们五五分。”

　　叶青山没有动手，他看着镇元子，还有身旁的伪正太昆仑，双眸闪过一抹迟疑，但下一刻叶青山轻咳了一声：“咳咳！戏有点过。”

　　昆仑一愣，一脸呆萌的看着叶青山：“啊咧？”

　　一旁的镇元子也愣住了，他下意识的看向叶青山，眼里有些迟疑和困惑，似乎不明白叶青山什么意思？但很快，这一抹困惑就变成了恼怒。

　　他的脸色有些难看，那双睿智的双眸看着叶青山，毫不怀疑下一刻，对方就会将叶青山赶走！

　　叶青山并没有理会镇元子的表情，他拍了拍昆仑的肩膀，脸上浮现出一抹无奈：“那啥，我说戏有点过了。”

　　昆仑一愣，看着叶青山，随后有看了看镇元子，小脑袋里不知道在想些什么，最终挠挠头，一脸的尴尬：“额……你什么时候发现的？”

　　叶青山没有马上解释，而是看向一旁那个仍然还在死撑着的镇元子：“一开始就有些奇怪，毕竟按照你的实力，再加上你对五庄观的熟悉程度，你不应该出现在外面的。”

　　“后来你说带我偷果子，怎么说呢，我们两个算是认识，但只见过几次，应该不算是朋友吧？我不认为仅仅只是见过几面，大家就可以毫无隔阂的进行偷盗行为，所以是什么原因会让你邀请我？我不知道。”

　　“但我还是同意了，因为我没感觉到你的恶意，再加上人参果的确挺诱人的。”

　　“而刚才镇元子出现的时机，再加上之前的顺利，这些汇聚在一起，最终形成了矛盾，对了，我虽然不是什么名人，但我想镇元子大仙不至于直接无视我吧？”

　　带着一抹玩味的神色，叶青山看着镇元子。

　　一旁的昆仑眼里闪烁着思索，他感觉有些不对，或者说他认为以上这些，应该不是自己暴露的原因，但看着叶青山那不作伪的神色，迟疑了片刻：“所以错误出现在这里？”

　　叶青山摇摇头，目光深邃的看着昆仑：“不，错误出现在这里，以上的这些都是我瞎蒙的，我自己都不确定，但现在我知道了。”

　　扭头，看着不远处那个已经不再伪装的镇元子，叶青山双眸多了一抹凉意：“所以，地仙之祖镇元子，我很好奇，你为什么要利用昆仑引导我来这里？你的目的又是什么？”

　　镇元子无奈的叹了口气，无力的看了昆仑一眼：“真尼玛，猪队友啊！”

　　一声叹息，倒尽了此刻镇元子心中的无奈。

　　他的计划很完美，但这份完美一直持续到叶青山发问的那一刻。

　　镇元子猜出了叶青山在炸胡，所以他适当的表现出自己的不解和疑惑，最终那一抹恼怒更是神来之笔。

　　但再完美的计划，也怕遇到猪队友。

　　对于昆仑的表现，镇元子真的很想骂娘。

　　同样都是来自上古时代的老古董，你就不能少睡会儿，多磨磨自己的智商？

　　镇元子的计划崩了，崩的很彻底，这让镇元子不由的有种懵逼的感觉。

　　但作为一个活了不知道多久的老怪物，镇元子的思维并没有和昆仑一样，因为长期沉睡而变得不灵光。

　　他的思维还十分的敏锐，头脑也十分清晰，所以仅仅思索了片刻，镇元子脸上便浮现出一抹友善的笑容：“别紧张，青山小友请放心，我没有敌意。”

　　“这次之所以让昆仑带小友来这里，主要是有要事相谈，这次宴会其实就两个目的，第一是想要见见你，第二是想要和你谈谈。”

　　眉头微皱，叶青山那双漆黑的兽瞳带着一抹戒备：“谈什么？”

　　和昆仑不同，也许相比较实力，以及给自己的压力，镇元子不如昆仑。

　　但如果算上心机，镇元子的威胁程度绝对比昆仑大。

　　而面对叶青山的戒备，镇元子的神色很平静，他一脸认真的看着叶青山：“青山小友，姑且先这样叫你，我知道你要突破了，我知道我这个请求有些过分，但能否推迟一百年突破？”

　　眉头一皱，叶青山不解地问道：“为什么？”


第856章 我不是，猴子

　　这并不是一个过分的要求，时间对于叶青山现在这个级别来说，已经没有太大意义。

　　一百年和一千年，在叶青山眼里其实和一瞬间没什么不同。

　　叶青山要的是一瞬间的灵光，是一瞬间骤然提升的巨大压力，无意义的时间，别说一百年，就算是千百年也无所谓。

　　只是让叶青山不理解的是，自己是否突破和镇元子有什么关系？

　　而面对叶青山的不解，镇元子苦笑了一声，试探地问道：“如果我说是为了这天下苍生你信吗？”

　　叶青山一愣，用那双深邃的双眸打量着镇元子，片刻之后，叶青山并没有回答自己信不信，而是说：“不知道。”

　　“不知道？”镇元子一愣，细细体味叶青山说的这三个字，最终脸上浮现出一抹轻笑：“还行，至少比不信强。”

　　“青山小友，能否让我给你叙说一段推演？以你的见识和高度，人族和妖族现在的情况应该了解吧？”

　　叶青山点点头，眼里闪过一抹疑惑，他不明白对方想要说什么：“了解，但不是很清楚。”

　　微笑着点点头，镇元子继续说道：“那就行，现在的情况是，因为猴子，所以注定妖族会失败。但也正是因为猴子，所以妖族不会彻底失败。青山小友同意我这个说法吧？”

　　叶青山迟疑了片刻，最终点点头，但眼里还是闪过一抹疑惑：“总体来说，我同意，可这和我有什么关系？”

　　镇元子一脸认真的看着叶青山：“有，而且很重要，如果你突破了，妖族就不一定会失败！猴子的计划将会彻底被改变，如果一切往好的方向发展，人妖之间的关系会扭转，人族会失败，但因为有九尊圣级别强者，所以人族不会彻底失败。”

　　“但如果往不好的方向发展，妖族没有接受猴子，而且因为你的突破，妖族其他的六位妖圣看到了希望，你认为最终会发生什么？”

　　眉头微皱，叶青山看着眼前的镇元子，他有些明白对方的想法了：“战争，血流成河？”

　　深吸了一口气，镇元子一脸认真，甚至是恳求的看着叶青山：“没错，我知道我的要求很过分，但我希望为了天下苍生，你能推迟一百年！”

　　叶青山不知道这是不是镇元子的真实想法，但叶青山认同对方的说法。

　　事实上，自己是否能突破，的确会影响到即将发生的那场战斗。

　　这也是为什么妖族会将自己视为希望的原因。

　　但！

　　叶青山抬头看着镇元子，那双漆黑色的兽瞳，此刻虽然深邃，但却蕴含着绝不动摇的决心：“很抱歉，我不是猴子。”

　　以上，这就是叶青山的理由。

　　天下苍生对于叶青山太沉重，也太遥远了，自己负担不起这些。

　　叶青山从来不是一个大公无私的人，他愿意为了自己这个小家而奋斗，如果有可能，叶青山不介意为天下苍生也奋斗一波，但这绝不是自己牺牲家人朋友的理由。

　　他很佩服猴子，因为猴子是英雄，他做到了普通人做不到的一切，他的思想崇高，心中装满了整个天下！

　　但如果让叶青山成为猴子？

　　抱歉，他是一个凡人，他的世界很小，装不下太多人。

　　况且作人要有良心，如果没有那些妖圣的帮忙，熊爸熊妈，安妮，灵儿，小妹，大姐，黑雕这些，他们的下场不会比老乌龟和张三丰好多少！

　　说真的，如果叶青山将突破的时间推迟一百年，那天下会少死很多人，能活下来的人数，至少也是百万亿以上。

　　岛国人口一个亿，棒子人口五千万。

　　也就是说，如果叶青山突破了，因此而死亡的生灵数量，相当于这两个国家被毁灭六十六万次，而因为叶青山的实力存在极强的不确定性，所以死亡次数还会增加。

　　这就是叶青山突破的代价！

　　但反过来说，如果叶青山答应了镇元子的请求，推迟了一百年突破。

　　叶青山的家人不会受到影响，凭借叶青山的实力，没有任何人会不要命的攻击叶青山的家人。

　　但老牛怎么办？曾经在北俱芦洲救下自己的蛟魔王怎么办？那些曾经帮助自己，将自己视为妖族希望的大妖怎么办？

　　叶青山明白只要自己不说，没人会知道自己故意拖延突破时间，一百年之后，等自己成为了妖圣，大家最多也只是感慨当年那些死去的大妖生不逢时，如果他们还活着，如果现在开战，结局可能截然不同。

　　没错，叶青山没有丝毫损失，他拥有了力量权势等等一切可以拥有的。

　　但这一刻，扪心自问一下，自己是否问心无愧？自己能否对得起那些帮助过自己的人？如果大姐，小妹，熊爸熊妈他们知道了这一切，会怎样看自己？

　　叶青山不是猴子，猴子心中装的是天下苍生，叶青山心很小，只能装下寥寥无几的几个人。

　　他佩服猴子，但自己却不可能成为猴子，也不想成为猴子这样的英雄。

　　面对叶青山的答案，镇元子脸色有些难看，他看着叶青山，嘴里轻声的低喃着：“这算是拒绝吗？”

　　青铜短棍出现在叶青山手里，叶青山神色凝重，在戒备镇元子的同时，也注视着昆仑：“要开战吗？”

　　镇元子和昆仑，他们两个都不是圣级别强者，但对方给自己的感觉，却不比圣级别强者差多少，叶青山不得不神色凝重。

　　而面对叶青山戒备的神色，昆仑不满的瞪了过去：“叶青山，你看我干嘛？虽然是我帮这个老混蛋把你骗过来的，但放心好了，我不会帮他的。事实上我会帮你，毕竟你是我的朋友，镇元子也是我朋友，如果你们两个真的打起来，我会阻拦的。”

　　叶青山一愣，看着已经站在自己这一边，并且正在向镇元子示威的昆仑，眼里闪过一抹惊愕和不解：“我还以为你会帮他呢。”

　　昆仑翻了个白眼，一脸鄙夷的看着叶青山：“我凭什么帮他们？为了天下苍生？别闹了，我可是昆仑！”

　　这个“昆仑”，一语双关，说的是昆仑的性格，同时也暗指昆仑的身份。

　　他是一片山，在他眼里人？妖？这都什么跟什么？

　　天下苍生的死活和自己有什么关系？

　　“我发现我认识你是一个错误，不过算了，毕竟都错了这么多年了。”镇元子摇摇头，看着跃跃欲试的昆仑，不由的脸上浮现出一抹无奈。

　　他刚才想了很多，最近发生了太多的事情，以至于自己的状态出现了纰漏。

　　刚才自己的确想过，自己要不要对叶青山出手，但这个想法很快就放弃了，首先，自己不一定能杀死叶青山，叶青山的实力很强，自己也没把握留下对方，况且以自己对昆仑的了解，这个没脑子的家伙，一定会阻止自己。

　　况且，就算是自己杀了叶青山，又能怎样？

　　一大群妖圣来找自己算账？为了天下苍生，牺牲自己的生命？这或许是一个很伟大很热血的想法，但镇元子早已过了热血的年龄。

　　他扭头看向叶青山，神色已经恢复正常，双眸闪烁着平静和睿智：“放心好了，我不会出手的，知道为什么同样是天地人道果，三皇五帝都死了，但我们两个却活到现在？”

　　“不是因为我们两个有多强，事实上在那个时代，比我们强的有很多，之所以我们能活下来，是因为我们绝对中立。”

　　深吸了一口气，镇元子一脸歉意的看着叶青山：“抱歉，青山小友，因为猴子的原因，最近有些魔障了，这十枚人参果算是我给小友的补偿，等猴子走后，我打算将五庄观关掉一段时间，这些乱七八糟的事情，我还是不参与的比较好。”

　　看着飞到自己面前的十枚好似娃娃一样的人参果，叶青山眼里不由的闪过一抹惊愕：“所以，这就完了？”

　　一旁的昆仑收回了升腾的气息，不满的瞪了叶青山一眼：“不然呢？你不会真的以为我会坑你吧？”

　　只不过……

　　看着那直勾勾伸过来，眼看着就要拿人参果的小手，叶青山不由的翻了个白眼：“你干嘛？”

　　昆仑看着叶青山，瞪着萌萌的眼睛：“之前不是说好了吗，五五分。”

　　叶青山：“呵呵！”

　　深吸了一口气，昆仑试探地说道：“六四怎么样？”

　　叶青山：“呵呵。”

　　眼里浮现出一抹挣扎，昆仑紧握着手掌，神色狰狞的低吼道：“八二，这是底线了，我跟你说，叶青山你别太过分啊！信不信我揍你！”

　　“不信。”叶青山翻了个白眼，但思索了片刻，无奈的叹息了一声，还是拿出了一枚人参果。

　　愉悦的接过人参果，昆仑一脸的“欲求不满”：“怎么就一个？还有呢？再给一个。”

　　叶青山翻了个白眼：“爱要不要，你如果不要，就还给我。”

　　面对叶青山伸过来的熊掌，昆仑电光火石之间，对着人参果咬了一口，并得意洋洋的看着叶青山：“真香！”


第857章 邪僧

　　叶青山没搭理昆仑，这家伙别看实力强大，但实际上他的智商和小金鱼儿有的一拼，可以说单纯，但也可以说是蠢萌，总之随随便便就糊弄过去了。

　　就比如此刻昆仑一脸满足的吃着人参果，完全忘了自己之前还抱着五五分的心态。

　　相比较蠢萌的昆仑，镇元子明显就难缠的多。

　　叶青山至今也不知道镇元子的真实想法，他给叶青山的感觉很奇怪，看不懂，也看不透，就仿佛一团迷雾。

　　叶青山至今也不知道，刚才镇元子之所以没出手，是因为昆仑的原因，还是真的放弃了自己之前的想法。

　　总之，相比较镇元子，果然还是看起来蠢萌的昆仑比较顺眼一些。

　　而就在叶青山和昆仑离开五庄观的同时，在外面等叶青山的红衣小姐姐，此刻也遇到了麻烦。

　　小姐姐遇到了一个和尚，一个看起来很漂亮的和尚，他很帅，也可以说很美，总之身上充斥着妖异的气息。

　　这个和尚和周围其他的和尚有些不同，虽然他同样有着一颗耀眼的大光头，但他看起来却一点也不慈眉善目。

　　这是一个充斥着妖邪气息的和尚，有着一双泛着春色的桃花眼，给人一种十分轻浮的感觉，但不得不承认，按照人类的审美观来看，这是一个十分有魅力的和尚。

　　当然，从另一个角度来看，这是一个长相偏向中性化的和尚，可攻可受的那种。

　　只不过此时此刻，和尚并不想提臀迎众基，因为他发现一个近乎完美的猎物。

　　没错，就是红衣小姐姐——小金鱼儿！

　　如果红衣小姐姐显露出自己的妖族真身，这个全身散发着妖邪气息的邪僧绝对不敢撩拨对方，但可惜，红衣小姐姐此刻是人类的形态，而且因为以前脾气太差的缘故，所以没人知道红衣小姐姐变成人类是什么模样。

　　除此之外，也不知道红衣小姐姐是怎么想的，虽然叶青山已经离开了，但她并没有变成自己最舒服的形态，而是继续保持人类的样子。

　　红衣小姐姐很美，虽说叶青山一直嫌弃红衣小姐姐没有一对大欧派，但这并不意味红衣小姐姐小。

　　事实上，红衣小姐姐的身材是真的好，有一双笔直的大长腿，纤细的腰肢给人一种不堪一握的感觉，精致的面容，那双水汪汪的大眼睛，极大的激起了男性的保护欲。

　　当然，对于叶青山这种变态，保护欲最大的作用，就是让叶青山忍不住想要欺负对方一下。

　　总之，这个邪僧盯上了红衣小姐姐！

　　期间发生了什么？

　　叶青山不清楚，总之自己回来的时候，正好看到了邪僧一脸坏笑的想要靠近红衣小姐姐，而红衣小姐姐则是神色难看的躲避着对方，似乎在防备着对方占自己便宜？

　　而这一幕正好被叶青山看到了，下意识的眉头一皱，叶青山一个闪身，一把抱住了小姐姐，将对方拉到自己身后，没理会那个脸色骤然变得难看的邪僧，叶青山低头看着在自己怀里，一脸可怜兮兮的红衣小姐姐：“怎么了？”

　　按理说，邪僧奈何不了小金鱼儿，虽说红衣小姐姐看起来蠢萌蠢萌的，但她的实力是真的强，比不上叶青山这个怪物，但在妖族大佬里面，她绝对是数一数二的存在，要不然红衣小姐姐也不可能在通天河横行这么多年。

　　类似邪僧这种刚刚达到大佬级别的萌新，对于红衣小姐姐来说，也就是一锤子的事。

　　所以叶青山很不理解红衣小姐姐是怎么想的？

　　至于红衣小姐姐的真实想法？

　　只能说女人的心思你别猜！

　　躲在叶青山宽大的怀抱里，红衣小姐姐可怜兮兮的看着叶青山：“主人，他欺负我。”

　　小姐姐的表情很到位，雨花带泪，水汪汪的大眼睛积蓄着泪水，那表情足以让石人心软，但可惜对于凭本事单身的叶青山来说，小姐姐的一切表情都注定是徒劳的。

　　一旁的邪僧眼里闪过一抹嫉妒，红衣小姐姐的招式虽说对叶青山的杀伤力几乎为负，但对于邪僧来说杀伤力却是无限大。

　　看着在叶青山怀里撒娇的红衣小姐姐，邪僧感觉怒火中烧，对红衣小姐姐的占有欲也愈发的强烈，特别是那句主人，更是让邪僧嫉妒的发狂。

　　不过邪僧并没有冲动，他很清楚周围全部都是大佬，作为一个萌新，自己必须要谨慎。

　　他先是看了看叶青山，嗯，不认识。

　　然后看了看昆仑，小屁孩一个，还是不认识。

　　最后有看了看红衣小姐姐，怎么看都不像是大佬。

　　邪僧心中有数了，他高傲的看着叶青山，一副趾高气昂的模样：“你就是她主人吧，开个价吧，我挺喜欢的。”

　　叶青山没搭理邪僧，这种渣渣不值得自己搭理，不过一旁的昆仑对邪僧挺感兴趣的，带着一抹好奇的神色问道：“这家伙是谁？”

　　红衣小姐姐没说话，其实小姐姐也不知道邪僧是谁，她之所以被邪僧“欺负”，主要是因为看到叶青山回来了，所以下意识的就犯蠢了。

　　毕竟叶青山这个混蛋主人，还有一个不清不白的女人没有跟自己解释。

　　也就是说，在场的这些人里面，居然没有一个知道邪僧是谁。

　　不过好在这个时候，已经做到心中有数的邪僧，一脸轻视地说道：“你们居然连我欢喜罗汉都不知道？”

　　昆仑摇摇头，眼里闪过一抹懵逼，欢喜罗汉？那是什么鬼？欢喜佛自己倒是听说过，不过在自己眼里也就是一拳的货色。

　　自己不知道叶青山知不知道，总之在昆仑眼里，眼前的这个叫做欢喜罗汉的家伙，自己是不认识的。

　　但就算是不认识，也不影响昆仑对这位的佩服！

　　带着一抹古怪的眼神，昆仑打量着对方，嬉笑着竖起了大拇指：“没听说过，不过我知道你是真牛逼！”

　　欢喜罗汉一愣，昆仑那古怪的眼神让欢喜罗汉感觉不安，下意识的追问道：“什么意思？”

　　叶青山没搭理昆仑这个逗比，而是低头看着红衣小姐姐，眉宇间闪烁着疑惑和思索：“我很好奇，他是怎么欺负你的？”

　　红衣小姐姐气恼的翻了个白眼，对于叶青山的不解风情表示很恼怒，但这些话又不能说出来，总之带着复杂的心情，红衣小姐姐瞪着叶青山埋怨道：“还不是主人？你说让我老老实实别惹事的。”

　　叶青山一愣，脸上浮现出一抹呆萌的惊愕：“所以这是我的锅？”

　　看着叶青山那一脸呆萌的神色，红衣小姐姐气恼的跺了跺脚：“不敢。”

　　看着红衣小姐姐那气恼的神色，叶青山迟疑了片刻，最终叹了一声：“算了，我错了，回家喂你吃果果。”

　　邪僧还是不知道发生了什么，但叶青山的无视，还有之前昆仑那古怪的眼神，让邪僧心中愈发的不安，而不安到了极限之后，就变成了愤怒，这让邪僧不由的有些色厉内茬：“喂，别太过分啊！你们以为……”

　　叶青山看了邪僧一眼，那漆黑的兽瞳，骤然闪过一抹寒意！

　　仅仅一个眼神，恐怖的气势骤然笼罩了邪僧，刹那间，邪僧的脸色骤然浮现出一抹苍白，难以用语言来形容的恐惧笼罩了邪僧，瞬间打湿了这一身漂亮的袈裟，大脑一片空白，有的只是叶青山那双漆黑的，好似无尽深渊的双眸！

　　叶青山没动手，邪僧的实力太弱，也就二十八星宿将那个级别，甚至还不如参水猿，对于这种级别的货色，叶青山不屑出手。

　　他看着就好像小怨妇一样瞪着自己的红衣小姐姐，眼里浮现出一抹无奈，宽大的熊掌摸了摸小姐姐的秀发：“杀了吧，我就不出手了，省的又说我这个主人欺负你。”

　　“么么哒，主人最好了，嘤嘤嘤！”

　　小姐姐本来还是很生气的，当然，她是不会承认自己吃醋的。

　　但面对叶青山那无奈中夹杂着一丝丝宠溺的话语，红衣小姐姐本来不爽的心情，莫名的变得愉悦起来。

　　其实小姐姐要的不多，只是一个态度，而叶青山恰好给了正确的态度。

　　至于叶青山的真实想法？

　　呵呵，钢铁直男的思维模式，还是不要试图了解，否则会找不到女朋友的。

　　总之，小姐姐的心情变得愉悦起来，她的目的达到了，至于敢对自己有想法的邪僧？

　　小姐姐可以套用之前昆仑说的那句话，对于邪僧的行为，小姐姐打心底里佩服！

　　一根巨大的赤铜铁锤出现在红衣小姐姐的手中，红衣小姐姐不高，人类状态下，刚刚达到一米七，但赤瞳铁锤的锤头都不止一米七，手握着这巨大的铜锤，小姐姐那精致的小脸上，浮现出一抹不怀好意的笑容：“小和尚，你刚才说什么？有本事你再说一遍试试？”

　　邪僧一愣，不得不说巨大的铜锤和看似柔弱的小姐姐，组合在一起给人一种十分强烈的视觉刺激。

　　只不过，伴随着邪僧打量着红衣小姐姐手里的那根铜锤，脑海中灵光一闪，骤然浮现出了一个恐怖的身影！

　　下意识的，邪僧眼里闪过一抹不敢置信的迟疑和惊恐：“你是灵感大王？这不可能！！”

　　邪僧很慌，虽说小姐姐模样变了，但她的武器没有变，赤红色的金鱼，手持赤红色的铜锤，那可是连圣级别强者都不敢撩拨的主儿！

　　话说，灵感大王是女的？

　　不对，这不是重点，重点是自己刚才居然想要上灵感大王？

　　邪僧感觉自己的三观受到了十分强烈的冲击，有惊愕，有难以置信，但更多的还是恐惧！

　　因为据传言，灵感大王可是超凶的！！！

　　小姐姐没回答邪僧的质疑，脸上带着一抹娇柔的笑容，就仿佛害羞的小媳妇一样，只不过手中的铜锤挥，伴随着挥舞升腾起一股股可怕的力量，将周围的空间，硬生生的撕裂！

　　邪僧求助的看向自家大佬，他觉得这么多人在场，自家大佬应该不会看着自己被活生生打死吧？

　　但现实就是这么的残酷，周围的大佬都在看戏，只不过一开始看得是叶青山+红衣小姐姐的戏，后来看得是邪僧的戏。

　　至于出手？

　　别闹了，红衣小姐姐凶名在外，只要到了这个层次，都知道这是一位惹不起的存在。

　　红衣小姐姐可以不给他们面子，当着他们的面杀了邪僧，但他们不能不给红衣小姐姐背后那位大佬的面子，出手制止红衣小姐姐。

　　毕竟，那可是连自家大佬的大佬，都需要畏惧三分的存在。

　　惹不起，惹不起啊！

　　况且，红衣小姐姐就算没有这层身份，邪僧眼里的这些大佬也不会出手。

　　别忘了，红衣小姐姐背后，还站着叶青山这尊怪物呢！

　　虽说在场想要杀死叶青山的大佬有很多，少说也有三分之一的大佬对叶青山有想法。

　　但说真的，没人敢真的对叶青山出手，叶青山能有现在的声望和威名，全都是自己一拳拳打出来的！

　　至于昆仑？认识昆仑的人不多，但能和叶青山谈笑风生，没人会小看昆仑，须知龙不与蛇居。

　　反倒是邪僧，这位是真的惨！

　　他求助的看向自家的大佬，但发现自家大佬一脸笑嘻嘻，丝毫没有出手的想法。

　　在死亡前的最后那几分钟，邪僧想了很多，比如刚才那份还未逝去的青春，在记忆的最后一秒，邪僧看到的是在自己视线中不断放大的血色铜锤。

　　一腔热血腾空而起，红衣小姐姐心满意足的收回了自己的铜锤，看着下意识夹着腿的叶青山，还有周围至少九成以上夹腿的男性，红衣小姐姐眼里闪过一抹迷茫和好奇：“主人？你不舒服吗？要不要我帮你揉揉？”

　　叶青山本能的摇摇头，干笑着说到：“没……没有，我很好！真的很好！！”

　　而与此同时，刚刚进入五庄观地界的龙马，只感觉眼前闪过一道黑影，下意识的就是一蹄子……

　　看着那明显蕴含着正宗佛家气息的碎尸，龙马嘴角抽搐了一下。

　　话说，主人信佛，我刚才一脚踢死了一尊佛，话说我能活过今夜吗？

　　在线等，挺急的！


第858章 群魔乱舞

　　龙马现在很慌，他的身体呈现出僵硬的状态，目光呆滞的看着不远处那些散落着的，散发着佛性的尸骨。

　　他觉得自己是不是该思考跑路的问题？

　　自家师父是信佛的，自己一脚下去，貌似踩死了一尊佛，先不说以后会有什么影响，就说眼前。

　　虽然龙马没看到师父的表情，但龙马下意识的认为，自己要完蛋了。

　　可事实上，这一切都是龙马自己的想法。

　　龙马的层次不够高，所以在龙马看来，西游只是单纯的西游，而不会想那么多。

　　沙僧可能知晓一些，但绝对不可能全部知晓，这里面涉及的层次太高，不是沙僧能触及的。

　　八戒的情况要比沙僧好很多，毕竟他背后有大佬，他虽然不是猴子计划当中的核心成员，但绝对算得上是中流砥柱。

　　比如说眼前的五庄观，比如说之后的通天河，都需要八戒出来扯虎皮。

　　猴子作为这一切的策划人，他自然不会在意一个小小的罗汉，别说罗汉了，就算是四大菩萨死在自己面前，猴子脸上也不见得会多几分其他色彩。

　　而唯一的一个凡人，也是取经当中仅次于猴子，甚至和猴子地位想等的秃驴。

　　他的想法没人知道，况且他真的只是一个凡人吗？他是金蝉子的转世，虽说不是佛，但他有着自己的想法，有自己的见解，有一套完整的对大道的领悟。

　　他说他是一个凡人，就真的只是一个凡人？

　　总之，龙马认为自己要完蛋了，可实际上对于这支队伍来说，这不过就是一件不足为奇的小插曲。

　　玄奘没有在意，他脸上依然带着好似午后阳光一样的笑容，温柔的摸着龙马的头：“怎么不走了？”

　　沙僧张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是没敢说，虽说自己比龙马的地位要高一点点，但队伍里的大佬太恐怖，以至于自己连PY交易的想法都没有。

　　八戒不屑的撇撇嘴，他知道这不算什么，自己这九齿钢耙，前些年不知道拍死了多少类似这种的小垃圾。

　　对于队伍里这两个隐藏极深的老阴比，八戒表示十分鄙夷，随即不知道从什么地方拿出了一份水果，表示自己要当吃瓜群众。

　　猴子本来也不想管，但看着战战兢兢的龙马，最终还是心软了，不爽的瞪了玄奘一眼：“秃驴，我出去一趟，你们在这休息。”

　　言罢，猴子一个筋斗，直接消失不见。

　　八戒无聊的扔掉了西瓜皮，一脸不满的撇撇嘴，在猴子走的那一刻，八戒就知道这场好戏自己是看不成了。

　　沙僧和龙马一样，两人都不知道发生了什么，总之就是一脸的懵逼。

　　没办法，作为底层生物，他们只需要躺好，顺便喊出六六六就可以了。

　　玄奘看着消失的猴子，那英俊的脸上不知道为什么，浮现出一抹笑容。

　　只不过在对方那明亮的双眸中，多了一抹耐人寻味的玩味：“悟空走了？”

　　一旁的沙僧，他虽然木讷，虽然知道的不多，但迟疑了一下，还是解释道：“师父，大师兄应该是去化缘了，一会儿就回来。”

　　玄奘一愣，扭头看着沙僧，看了好久，沙僧都看得不好意思了，玄奘叹了口气，无奈的摇摇头：“是吗？”

　　玄奘表示好累，并决定以后少和沙僧说话，虽说不知道会不会减寿，但他知道脑细胞一定会死很多。

　　还是八戒好，虽说满嘴骚话，但至少不笨，多多少少能明白自己的意思。

　　当然，此刻的八戒不明白玄奘在说什么，但他不问，也不说。

　　对于玄奘来说，这就很舒服了。

　　……

　　猴子离开了取经人的队伍，表面上看，他是化缘。实际上猴子是为了缓解龙马的恐惧。但本质上，猴子的目标是去五庄观。

　　这里面涉及的东西太多，懂得自然懂，不懂的怎么说也没用。

　　而与此同时在五庄观，那可谓是群魔乱舞，伴随着仙佛齐聚，总之就是一个乱字！

　　不过还好，虽说场面一度十分混乱，但总的来说，其实也还可以。

　　在场的这些大佬，因为各自的立场利益等等关系，被泾渭分明的分为了三个团体。

　　最大的团体是妖族，核心是叶青山。

　　叶青山的人气本来就高，而且靠着实力上位的叶青山，足以让大多数妖族信服，再加上刚才的立威，其实也不算，就是红衣小姐姐收拾了邪僧一顿，但不知道为什么，妖族就气势大涨。

　　其次是仙佛，核心待定，虽说仙佛已经联手，但他们之前也是存在着竞争关系的，总之你不服我，我不服你，如果不是因为有妖族这个大敌当前，仙佛早就开始掐架了。

　　最后就是阴间的大佬，他们是三个团体里面实力最弱小的，也是最诡异的，相比较针尖对麦芒的妖族和仙佛，他们就简单多了。

　　来五庄观就是来参加宴会的，遇到叶青山，包括敌视叶青山，那不过都是这次宴会当中的一个小插曲，总的来说，这一切跟他们没有任何关系。

　　不过现在，阴间的这些大佬，却恰好成为了妖族和仙佛之间冲突的最佳缓冲板。

　　如果没有发生意外，这种微妙的平衡会一直持续到人参果成熟。

　　其实人参果已经熟了，叶青山还拿了十个，但镇元子说没熟，那就是没熟。

　　但意外还是发生了，因为一个本不应该出现在这里的家伙，突然出现在这里，以至于现场的气氛瞬间微妙了起来，甚至有些剑拔弩张！

　　没错，那个不请自来的家伙，就是猴子！

　　猴子的出场，真的很震撼。

　　他就是这样平静的出现在这里，没有什么华丽的开场，更没有什么惊天动地的动作，但就算是这样，猴子只需要站在那里，就瞬间吸引了超过七成以上的仇恨值。

　　仙佛的神色有些复杂，这复杂中带着仇恨，带着忌惮，还有一丝轻蔑。

　　至于为什么？

　　猴子三战天庭，这里面积蓄了太多的血海深仇，哪怕后来发生了那么多事情，但天庭依然敌视猴子。

　　事实上也就大雷音寺的这些和尚对猴子稍微友善点，但这仅剩下的友善，还带着怀疑和轻蔑，毕竟猴子可是有前科的。

　　阴间直接就是敌视，当年他们小日子过得好好的，前一秒还吃着火锅唱着歌，下一秒就从天而降落下了一只猴子。

　　地府被打穿了不说，猴子还在阴间大闹了一场，这才是真正的无妄之灾！

　　阴间沉睡的那些真·大佬都气炸了，特别是血海那位起床气犯了的大佬，差点就提着剑去砍猴子。

　　嗯，也就是猴子当时跑得快，不然真的会被砍死。

　　据说这位大佬之前是准备去阳间砍死猴子的，但因为某些原因最终放弃了，好像是因为妖族一方的发力，总之猴子和阴间的关系也不怎么样！

　　而除了仙佛和阴间的这些，令人最意外的是。

　　在场这三个团体里面，对猴子杀意最大的居然是妖族！

　　猴子出现的那一刻，仅仅一瞬间，刚才还欢声笑语的妖族大佬，一个个瞬间脸色铁青，他们一个个升腾着可怕的气势，丝毫不掩饰自己心中那压抑不住的杀意！

　　什么叫做妖魔鬼怪？这才是真正的妖魔鬼怪，群魔乱舞！


第859章 再战猴子

　　空间瞬间就被撕裂了，一道道可怕的气息在这片大地上升腾，澎湃的妖气笼罩了天际。

　　那瞬间变得阴沉的乌云，呼啸的寒风中带着刺鼻的血腥味，一尊又一尊的大妖王，此刻直接现出了原形。

　　有背负着群山，咬牙切齿，爪子在大地上留下一条条沟渠的撕天巨鳄。

　　有盘旋在大地上，巨大的力量让空气都崩碎的血色大蟒。

　　天空中飞舞的龙凤和各种凶禽。地面上咆哮的猛兽和各种毒物，他们此刻聚集在一起，所有的力量都汇聚在一个点上！

　　感受着妖族瞬间爆发出来的杀意，此时此刻，不管是天庭还是大雷音寺，亦或者敌视猴子的阴间大佬，心中都不约而用的浮现出一个念头：“踏马的！妖族都是一群疯子！！”

　　五庄观外，因为猴子的离开，取经小队不得不停下脚步。

　　八戒刚坐下来，准备偷个懒，但屁股还没坐热，一个鲤鱼打挺直接跳了起来。

　　他不大的小眼睛里，骤然闪过一抹惊愕，感受着五庄观内，升腾的那一股股澎湃的妖气，还有那丝毫不掩饰的杀意，脸色变得惨白的八戒，不由的有种头皮发麻的感觉：“我草你妈！死猴子，你踏马的在搞什么鬼？！”

　　八戒很懵逼，计划不是这样的，猴子之前说的和自己现在看到的，完全就他妈是两回事儿！

　　如果不是知道这里五庄观，八戒差点以为人妖大战开始了呢！

　　而相比较情绪激动的八戒，以及瑟瑟发抖的龙马和沙僧，玄奘捻着佛珠，双眸愈发的耐人寻味。

　　而站在所有人敌视的目光下，自始至终，猴子神色没有任何变化。

　　他平静的看了一圈，最终将目光看向叶青山，眼里闪过一抹惊讶，随后这抹惊讶淡去，他将肩膀上的铁棒插在了地上，神色中带着一抹冷漠：“滚！”

　　阴间大佬眼里闪过一抹迟疑，但一名看起来貌似是领头的鬼王大袖一挥，神色凝重的说到：“我们走！”

　　这是聪明鬼，他知道奈何不了猴子，也知道计划发生了变化，在猴子出现的那一刻，或者说在镇元子发出邀请的那一刻，原本的西游，就已经发生了变化。

　　他们在这里没有丝毫意义，还不如果断的离开。

　　于是代表着阴间一方的势力，正式退场！

　　而看到阴间的人走了，天庭的这些仙人有些愤怒，有些不甘。

　　但最终还是冷哼了一声，气急败坏的离开了，至于心中怎么骂猴子？那就只有他们自己知道了。

　　大雷音寺的这些和尚没走，或许在他们看来，此刻他们是安全的？

　　而除了大雷音寺之外，妖族的也没走。

　　既然是一只妖，那骨子里就不可能没有血性。

　　和阴间以及天庭的那些大佬不同，妖族的这些大佬，哪怕知道猴子的强大，甚至知道猴子能轻松秒杀他们，但却丝毫没有畏惧。

　　事实上，妖族大佬眼里非但没有畏惧，反而一个个摩拳擦掌，一幅饥渴难当的模样。

　　只不过就算是这样，他们也并没有直接攻击猴子，而是看向此刻妖族的领袖-叶青山！

　　叶青山眼里带着战意，但这个战意和其他妖族不同，他们的战意中有愤怒，有杀意，包含着失望甚至是怨恨，但叶青山眼里有的只是单纯的战意。

　　他迟疑了一下，那双漆黑的兽瞳闪烁着思索，最终挥舞着熊掌：“你们走。”

　　群妖眼里闪过一抹惊愕，有几个妖族很不解，似乎想要说什么，但很快就被其他更强的大妖王给镇压了。

　　最终妖族不得不带着不甘的眼神离开来，只留下叶青山一个。

　　金兜山脉的独角兜，也就是之前镇压那几个不听话的妖族的大妖王之一，他看着没有半点离开迹象的叶青山，眼里闪过一抹迟疑和凝重：“小心，保重，别忘了你是妖族的希望！”

　　叶青山点点头，表示自己理解，而伴随着独角兜的离开，叶青山身边就剩下了红衣小姐姐和昆仑。

　　自此，阴间，天庭，妖族三方势力退出！

　　大雷音寺的和尚有些沾沾自喜，他们看向叶青山的眼神，渐渐浮现出贪婪和欲望。

　　一群和尚对视了一眼，彼此交换了一下想法，最终按耐不住心中的贪念：“大圣，不如我们？”

　　他做了一个握手的动作，潜台词就是抓住叶青山，或者收服叶青山。

　　在这群和尚看来，猴子是他们的人，自然要帮他们。

　　而且猴子和妖族已经决裂，此时此刻，必然会帮助佛教打压妖族。

　　但猴子并没有对叶青山出手，虽然猴子握住了铁棒，也挥舞了铁棒，但挥舞的对象却不是叶青山，而是那群和尚！

　　那红色的，燃烧着火焰的双眸，闪烁着凶戾和暴虐，透过那尖牙利齿，最终传来一阵好似刀剑摩擦的声音，那声音无比的压抑，充斥着毁灭一切的疯狂！

　　“我刚才说滚！是我声音太小，还是你们想死！”

　　没有一百个，但至少有七八十个大和尚，在这一刻吐血，他们惊恐的看着猴子，顾不上身体的伤势，狼狈的逃窜。

　　猴子的人缘极差，这是事实。

　　也是猴子当初做下选择的代价，但猴子不曾后悔，因为他不在乎其他人的想法，因为他心中装的是整个天下！

　　这是一个大家和小家的问题，猴子选择了大家，最终不得不牺牲小家，妖族六圣理解，叶青山也理解，但大多数妖族不理解。

　　这也就是为什么，当时黑熊精问猴子能不能回去的时候，猴子没回答的原因。

　　他回不去，为了心中的这个大家，猴子必然要牺牲小家，况且就算猴子回去，大家能接受猴子吗？

　　在妖族眼里，猴子是叛徒，是妖族的耻辱，当年猴子三战天庭的时候，妖族付出了多少？有多少大妖王为了猴子，悍不畏死的和天庭开战？那场战斗，说是倾尽妖族全部力量都不为过。

　　但最终等待众妖族的是什么？

　　齐天大圣？还是后来的斗战胜佛？

　　妖族恨猴子，当初爱的多深切，现在就恨得多浓烈，当年为了猴子能抛头颅，洒热血，哪怕坠入九幽也不曾后悔，但现在如果可以，哪怕碧落黄泉也要杀死猴子！

　　花果山还是那个花果山，但猴子做出选择的那一刻，就已经不是当初的那只猴子了。

　　至于为什么猴子刚才会攻击大雷音寺的和尚？

　　原因很简单，猴子之所以加入大雷音寺，不是因为想要加入大雷音寺，而是因为只有自己加入大雷音寺，才能阻止最终的大决战。

　　为了大家，猴子原因牺牲小家，虽然这个小家，相当于大半个妖族。

　　从始至终，猴子就没有真正想要加入大雷音寺，他的眼光，他的胸怀，囊不会局限于一个势力或者一个种族，而是所有的一切。

　　所以，猴子凭什么帮大雷音寺的和尚？

　　真以为自己是大雷音寺的一条狗？

　　而在完成了最后的清场，猴子看向叶青山，铁棒扛在肩上，仍然还是那一幅行将朽木的模样，但双眸却带着一抹欣赏：“恢复的不错，本以为你会继续消沉一段时间，要不要再来一场？”

　　深吸了一口气，叶青山的双眸逐渐变得锐利，散发着杀戮气息的猩红色青铜大棒，出现在叶青山的手掌中，深吸了一口气，将体内的战意提升到最高，伴随一声暴喝：“正有此意！”

　　刹那间，两股气息碰撞在一起，天空骤然出现一道不知道蔓延了多长的裂缝！


第860章 各怀鬼胎

　　这是叶青山和猴子的第二战，这一战对叶青山很重要。

　　除了一开始为了突破的目的之外，从心底里，叶青山认为这一战，将会是自己生命中至关重要的一次转折点。

　　代表着曾经的自己和现在的自己。

　　在之前的那次战斗中，叶青山曾被猴子彻底的击碎过，这里的击碎指的不是身体，而是更深层次的碎裂。

　　这种失败和伤害，只有亲身经历的人，才会明白。

　　相比较身体上的伤害，这种精神上的，驱使躯壳的意志，在这种层次上的打击，才是真正毁灭的。

　　当然，作为这一切作俑者的猴子，他对于叶青山的情况，多多少少也有一些了解，所以刚才才会说叶青山恢复的速度很快。

　　那是曾经的叶青山，一个被猴子击碎的叶青山，在脱离了身体和灵魂。站在生命最深层次的角度来看，曾经的叶青山，在那一战之后，留下的是满目的疮痍，是遍地的残垣断壁。

　　而现在的叶青山，就在曾经的残骸中，在那片堆积着自己尸体的大地上，重新建立的一个崭新的生命。

　　叶青山和猴子，必有一战！

　　这一战，有些宿命的味道。

　　对于叶青山来说，这确实是现在的自己和曾经的自己，彻底斩断的关键。

　　叶青山相信，这一战过后，不管自己是成功了，还是失败，以及最终自己能否突破到九转金身决的第九层，相比较以上的这些。

　　此战之后，叶青山相信自己的实力，必然会迎来一个新的喷发期！

　　曾经，那双好似深渊的兽瞳中，隐藏着一只恶魔，一只叶青山心中所有负面情绪汇聚成的一头恶魔，而现在恶魔虽然还是当初的那头恶魔，仍然还是那只，只要从深渊中爬出来，就意味着灾难的怪物！

　　但相比较曾经的恶魔，现在的恶魔披上了一身铠甲。

　　恶魔不再是恶魔，或许此刻的恶魔应该用恶龙来形容，恶魔披上了龙鳞，化为隐藏在深渊中的一条恶龙，深渊中埋葬着恶龙的珍宝。

　　双眸闪烁着战意，但这份战意不只是为了别人，更是为了自己！

　　天空开裂，蔚蓝的天空，黑色的空间裂痕正在逐渐恢复。

　　猴子看着叶青山，眼里闪烁着惊讶，他发现叶青山变了，虽然猴子清楚，叶青山一定会有变化，毕竟猴子也是现在这个状态的叶青山的缔造者之一。

　　但猴子眼里还是不由的闪过一抹惊讶，因为猴子发现，叶青山的变化，比自己想象中的更大！

　　猴子和叶青山的战斗还没开始，双方此刻还维持在气势上的碰撞，空气弥漫着一股剑拔弩张的紧张气氛，谁也不知道战斗会在什么时候爆发，可能是很久之后，但也可能是下一秒！

　　红衣小姐姐眼里闪烁着紧张，她认识眼前这只可恶的猴子，更清楚这只猴子的实力有多强，虽然红衣小姐姐相信叶青山的实力，但面对猴子，面对这个饱受争议的家伙，红衣小姐姐心中还是不由的为叶青山捏了一把汗。

　　昆仑的脸色比较平静，他还是一副事不关己高高挂起的模样，仿佛丝毫没有感受到周围那紧张的气氛，只不过那紧握的小拳头，却暴露了此刻昆仑心中的不安。

　　他在犹豫，如果镇元子那个老混蛋没有骗自己的话，这一战如果真的开始了，最终很有可能发展到所有人都无法接受，并且无法控制的地步。

　　这种无法控制，指的不单单是自己和镇元子，更是妖族仅剩的六位妖圣，以及天庭六御和大雷音寺的三个秃驴。

　　总之，昆仑在迟疑自己到底要不要阻止叶青山和猴子的交手。

　　而相比较现场的这两位，五庄观周围的这些的心态就简单多了。

　　天庭一方很开心，对于这种狗咬狗的行为，天庭一方恨不得能拍手叫好。

　　大雷音寺也很开心，不管是叶青山还是猴子，总之不管最终的结果是什么，大雷音寺都没有什么损失。

　　阴间的大佬比较头痛，他们不是为了叶青山和猴子的交战而头痛，他们现在想的是这一战过后，鬼知道阴间的工作量，会骤然提升到一个什么样的级别？

　　妖族很紧张，之前那几个怀疑叶青山的大佬，此刻已经羞愧的想要自杀。

　　本来他们以为，叶青山和仙佛的那些软蛋一样，都是那种吃软怕硬的垃圾，但伴随着叶青山和猴子正面刚的这一幕，叶青山在众妖族心中的地位，骤然提升了数个档次。

　　有不少妖族表示他们要回去，要帮叶青山除掉猴子这个妖族的耻辱败类！

　　独角兜也有些意动，但最终愤怒的拒绝了，他和叶青山交手过，之前三天三夜的恶战，让两人结了深厚的友谊，所以独角兜知道以他们的实力，别说帮叶青山，不扯后腿就已经很好了。

　　况且，相比较曾经和自己交手的叶青山，现在的叶青山，自己能明显感觉更强了！

　　所以，叶青山未必会死在猴子手中，况且对于当年的那件时间，独角兜也有一些了解，他认为猴子不会丧心病狂到要杀了叶青山。

　　人非草木，孰能无情？

　　猴子当年之所以那么做，虽说是为了天下苍生，但也是为了妖族，独角兜不认为猴子会杀死叶青山，至少在独角兜看来不会。

　　而相比较以上的这些，此刻在取经小队里的八戒，他的心情就复杂多了。

　　八戒此刻想要骂娘，当初猴子和他说好的，取经不危险，自己只需要帮忙扯扯虎皮就可以了，因为某些原因，八戒答应了猴子的要求。

　　取经之路走了一半了，总的来说和猴子说的一样。

　　按照猴子的意思，五庄观这一劫，自己的工作并不危险，只需要和往常一样扯大旗就可以了。

　　但鬼知道这个死猴子到底干了什么？

　　五庄观群妖汇聚，那恐怖的气息，那毫不掩饰的疯狂杀意，让八戒彻底的懵逼了，他丝毫不怀疑，如果自己当时在场。

　　就算自己背后有一尊大佬，那些已经疯了的妖族，也会毫不犹豫的杀死自己！

　　妖族，都他妈是一群疯子！

　　猴子是疯子，那些妖族大妖王也踏马的是疯子！

　　而就在八戒一脸紧张的时候，五庄观内的妖族离开了。

　　这让八戒不由的长松了一口气，他表示虽然死猴子很坑，但还是靠……

　　你妹的！

　　天空的那道裂缝是什么鬼？

　　那道可以和猴子正面抗衡的气息是什么鬼？

　　什么时候妖族又多了这么一个怪物的？

　　我草尼玛！

　　猴子，我靠你二大爷的！

　　感受到气息变得微妙，甚至已经开始向危险发展，下意识的，八戒抓起九齿钉耙就准备走，这死猴子坑自己，踏马的，老子不玩了！

　　但下一刻，一个模样俊俏，脸上带着午后阳光一般温暖笑容的俏和尚出现在八戒面前：“八戒，你要去那？”

　　八戒下意识地吼道：“老子要回高老……”

　　俏和尚一挑眉，神色玩味的打量着八戒：“嗯？”

　　八戒一愣，打量着眼前这个面带微笑的秃驴，似乎想到了什么，嘴角不由的一阵抽搐，他换了一个语气，没有了此前的暴躁：“师父，我要去尿尿。”

　　俏和尚并没有放任八戒离开，而是微笑着打量着八戒，那眼神让八戒感觉毛骨悚然：“八戒，为师待你如何？”

　　虽说心中已经骂开了花，但脸上却不得不挤出一抹僵硬的笑容。

　　没办法，情势比人强，人在屋檐下不得不低头，八戒哭丧着脸：“师父对我可好了，每天过的都超开心！”

　　玄奘没有理会八戒那僵硬的笑容，而是继续微笑着问道：“那你大师兄呢？”

　　擦了擦额头上的汗水，八戒继续干笑道：“大师兄对我也很好，我们亲的就好像一家人。”

　　拍了拍八戒的肩膀，玄奘脸上带着一如既往的微笑：“去吧，回来的时候，帮你大师兄拿点桃儿，毕竟我们可是和谐友善的一家人。”

　　深吸了一口气，八戒脸上带着比哭还难看的笑容：“好的师傅。”

　　MMP！

　　我怎么就忘了，除了那个死猴子，还有一个死秃驴！

　　虽说猴子很难缠，但眼前这个秃驴也不是什么简单货色。

　　而就在八戒哭丧着脸，心情“无比愉悦”的同时，天空那道不知道蔓延了多长的空间裂缝，终于还是在世界的意志下愈合了，但就在空间愈合的那一刻。

　　一抹刺眼的白光，在八戒的眼里闪过！


第861章 猴子的惊讶

　　战斗开始了，那骤然开始的战斗，让在场的所有人都猝不及防。

　　仅仅一瞬间，五庄观就笼罩在一股极度危险的气息中。那激烈的战斗，让在场的所有人都有种呼吸不过来的沉重。

　　“叮！”

　　黑金色的铁棒和赤红色的铜棒碰撞在一起，空间早就被打爆了，一声声大道的悲鸣在战场上响起。

　　感受着那将自己虎口崩裂的力道，叶青山双眸闪烁的那抹战意，愈发的炙热。

　　而相比较逐渐兴奋起来的叶青山，猴子眼里的战意，则是多了一抹惊讶。

　　对于叶青山，因为认识的比较早，所以猴子了解的也比较深。

　　自己第一次看到叶青山的时候，是猴子人生比较灰暗的一个时期。

　　当时的叶青山，不过就是一个连妖王都算不上的小家伙，受限于维度的束缚，他虽然有突破极限的力量，但却只能当一个大妖。

　　而在寻找突破道路的叶青山，最终找到了猴子。

　　其实也不是叶青山找到猴子的，而是猴子找到叶青山的。

　　那个时间段，正处于现在这个世界崩溃的时期，也是猴子至关重要的一次转折点。

　　猴子曾经和天庭有过三战：

　　第一战是一切的开始，过程并不复杂，也没有太多的牺牲。

　　第二战最惨烈，十六尊圣级别强者大混战，数不尽的生灵卷入到这场战争中，也就是在这一段时期，猴子迷茫了，这种迷茫一直持续了很久，猴子才明白自己想要什么，应该做什么。

　　第三战则是结束，是猴子迈向另一个层次的转折，主要就是猴子一人战二圣，虽说演戏的成分有些大，但刨除水分，依然分量十足。

　　而猴子和叶青山的第一次见面，就是第二战结束和第三战开始的这个时间段。

　　当时，因为猴子和天庭开战，各方妖王齐聚花果山，其中不乏类似黑熊精这种的顶尖大妖王，除了猴子之外，妖族剩余的六尊妖圣都来了。

　　那是有史记载以来，最惨烈的一次战争。

　　卷入到这个杀戮机器中的，不单单是天下苍生，一共十六位圣级别强者最终都不得不参战，以至于世界的维度差点都被打崩溃了。

　　这也是为什么猴子最终妥协的原因，因为那一战如果继续下去，除了圣级别强者可以保证不死，大概只有幸运儿和极少数距离圣级别仅有一步之遥的顶尖强者才能存活下来。

　　而在世界自我修复维度的这个时间，猴子，众位妖圣，还有仙佛的圣级别强者，作为这一切灾难的作俑者，他们在帮助世界修复维度的同时，也不可避免的在那些低纬度世界留下痕迹，比如叶青山曾经生活的那个伪四维世界（仙侠时代）。

　　一开始，猴子根本没有注意到叶青山，那一时期的猴子正处于迷茫的阶段，整天浑浑噩噩的，不知道该干些什么。

　　真正让猴子知道叶青山的，其实是黑熊精，也就是抠脚大汉。

　　黑熊精曾经想过，让自己当叶青山的引路人，首先双方是同族，其次想要走的道路也差不太多，最重要的是，叶青山很对黑熊精胃口。

　　但最终黑熊精还是没能成为叶青山的引路人，因为叶青山想要的，黑熊精给不了。

　　事实上不单单是黑熊精给不了，就算是猴子也给不了。

　　叶青山和猴子的第一次见面，是一次十分糟糕的见面。

　　猴子看不起叶青山，虽说那一阶段的猴子很迷茫，但自始至终猴子都没有失去一颗强者之心，哪怕最弱小的时候，猴子也不曾失去过一颗想要变强的心。

　　但在叶青山身上，猴子看不到那份发自内心的，想要变强的觉悟！

　　这世界的生灵分两种，一种是强者，一种是弱者。

　　猴子不理解什么是弱者，因为他从来不曾是弱者，在猴子看来，弱者是没有丝毫价值的。

　　反倒是强者，猴子对其领悟很深。

　　强者是什么？强大的力量？令人思细级恐的心机？还是百折不挠的决心？

　　具备了以上的这些，只能说明你拥有了强者必备的一些因素，但这并不意味你是一个强者。

　　真正的强者，是发自内心的想要变强，这种觉悟是对力量的渴望，是单纯的，没有丝毫杂质的，但也可以说是贪婪的！

　　这种对力量的渴望，不会因为你达成了某种目标，而放弃你对力量的追求，也不会因为你拥有了某种力量而变得膨胀，不再追求力量。

　　这是一种，就算你已经是天下最强，但你还本能的渴望着变得更强的决心！

　　叶青山渴望变强，但这种变强只是单纯的为了保护，而不是发自内心的变强。

　　对于叶青山来说，天下最强就够了，但对于猴子来说，强者要的不是最强，而是更强！

　　所以在猴子看来，叶青山可能会成为一名强者，但叶青山绝不是一个强者！

　　也正是因为叶青山没有更强的野心，所以猴子看不起叶青山。但因为旧友的恳求，猴子勉为其难的决定成为叶青山的引路人。

　　但猴子并不知道，在自己看不起叶青山的同时，叶青山在心中也拒绝了猴子，因为那一时期的猴子身上，因为太多的迷茫和迟疑，所以不具备叶青山希望看到的。

　　于是，一场十分不愉快的会面，就这样结束了。

　　而后，打脸的事情发生了，离开了猴子的叶青山，以极快的速度，爆发出了自己的天赋。

　　甚至差一点就成为了第二次人妖大战的导火索。

　　这可不是猴子策划的那个，作为句号结尾的第三战，而是惨烈程度不次于花果山一战的人妖全面大战。

　　但最终，因为猴子的强势入场，再加上当时大家都比较忌惮彼此，而且也明白继续开战的后果是什么，所以那场关于叶青山的争夺战，就这样以虎头蛇尾的形式结束了。

　　猴子和叶青山的第二次见面，是在黑风山，这一时期的猴子已经明悟，他知道自己想做什么，知道自己该做什么。

　　他再一次看到了叶青山，不得不说，这一次见面，猴子依然对叶青山很不满。

　　叶青山实力变强了，相比较曾经的那个叶青山，现在的叶青山实力不知道强大了多少倍，据说在北俱芦洲，还曾经和真武大帝这种圣级别强者交手过。

　　但就算是这样，仍然不能阻止猴子心中的不满。

　　他发现这么多年过去了，叶青山依然还是当年的那个叶青山，依然不能算是一个强者，充其量就是一头具有强大实力的熊。

　　对于叶青山这种不争气的咸鱼行为，猴子表示自己很不满！

　　他觉得自己有必要打醒叶青山，虽然最终的结果很有可能是全方面的毁灭，很有可能是此战之后，叶青山将会永久的一蹶不振。

　　但那又如何？

　　与其未来的某一天，被被人打醒，甚至是打死。

　　还不如让自己出手，至少自己不会杀死这条不争气的咸鱼。

　　事实证明，相比较那些妖圣的放养政策，猴子的大棒才是最管用的。

　　这才几年的时间，叶青山的实力至少翻了一倍！

　　叶青山这个级别的实力，如果翻一倍是什么概念？

　　举一个简单的例子，七绝山的那条在叶青山手里撑不过五招的赤鳞大蟒，他的实力相当于北斗七星君这个级别，如果他的实力提升一成，就算比不上黑熊精这种顶尖的大佬，也差不多多少。

　　而黑熊精这种的，不需要提升一成，只需要提升半成，如果没有叶青山，他将会成为妖圣之下的最强者。

　　而叶青山，他本来的实力就不次于黑熊精，现在提升了至少一倍的力量，前段时间，叶青山九转金身决第八层中期的时候，就已经具备了圣级别强者的最下线，而现在叶青山的实力提升到九转金身决的第八层巅峰，裂天一棍也有了更深层次的领悟。

　　相比较正常的圣级别强者，叶青山现在也仅仅只差一丝而已！

　　这就是强者之心的力量，当你自发的，全心全意的向着一个目标发起前进的时候，你会发现事情完全没有你想象中的那么困难，一切水到渠成不说，而且还事半功倍！

　　如果说，曾经的叶青山，在猴子眼里是弱小，不争气，懒惰且让自己看不起的存在。

　　那现在，猴子必须要承认，此刻的叶青山，已经是一个能独当一面的强者了！

　　只不过，相比较几年前的叶青山，感受着叶青山那飞速提升的实力。

　　猴子心中莫名的浮现出一抹复杂，他的双眸渐渐的闪烁着迟疑。

　　叶青山的实力提升是好事，但他的提升速度太快了！


第862章 我要你死！

　　叶青山的强大，有很大一部分原因是猴子造成的，如果没有猴子打醒叶青山，叶青山也不可能有后来的实力喷发期。

　　但叶青山的实力提升的太快了，也就一年多的时间，甚至还不到两年，叶青山的实力就已经提升到现在这个级别。

　　如果再给叶青山几年时间，猴子相信叶青山达到妖圣级别并不难，甚至如果叶青山能保持这个速度继续提升。

　　就算未来有一天，叶青山超越了自己，猴子也不见得会惊讶。

　　叶青山的变化，是猴子所期待的，否则当年也不会打醒叶青山，但在见识了叶青山那难以置信的提升速度之后，猴子心中不由的浮现出一抹担忧。

　　甚至是杀意！

　　猴子帮叶青山，是因为猴子心中对妖族有愧，他希望叶青山能替代自己在妖族的位置，但这一切有一个前提，那就是叶青山不能影响自己的计划。

　　叶青山的实力越强，妖族的信心就越大，之前因为自己的原因，妖族虽然心有不甘，但却不得不接受失败，而只要妖族接受失败，那猴子就能牢牢的扼住战争的咽喉！

　　一切都在猴子的控制中，他是人妖之间的纽带，他就像一个可以调节的天平，就战争维持在一个大家都可以允许的范围内。

　　但叶青山的崛起，以及那惊人的速度，却让猴子感受到了威胁。

　　猴子很怕，他怕因为叶青山的崛起，妖族开始膨胀，自己好不容易维持的这个平衡最终失控，以至于上演一场最后的疯狂！

　　作为曾经的妖族，猴子很清楚妖族骨子里的那份宁劲儿！

　　这一点，从刚才群妖的反应就可以看出来，妖族都是一群不怕死的疯子。

　　所以，自己真的要杀死叶青山吗？

　　猴子眼里闪烁着迟疑，看向叶青山的眼神也越来越复杂。

　　杀？

　　说真的，身为妖族的自己，已经砍了妖族一刀，当年妖族为了自己付出了那么多，哪怕猴子铁石心肠，也不可能无视自己身上背负的这些。

　　自己已经让妖族失望了，而现在，难道还要让自己再次断送妖族的希望？

　　但如果不杀叶青山，猴子真的很担心，有了叶青山这份强大的助力，自己将再也遏制不住战争这头怪物的咽喉！

　　猴子脑海中也想过类似镇元子的想法，但这个想法刚一出现，就被猴子抹去了。

　　相比较镇元子，猴子更加了解叶青山，他明白叶青山和他不同，更明白哪怕具备了一颗强者的心，也无法抹去曾经那个叶青山残留下来的痕迹。

　　这是立场的问题，无关对错，和大家小家没有丝毫关系。

　　假设你是猴子，你拥有这份左右所有人生死的力量，妖族曾经帮助过你，但如果战争持续下去，所有人都要死，不管是仙佛还是妖族。

　　而这个时候，你是选择大家一起毁灭，还是选择让妖族失败，牺牲大部分妖族，换取小部分妖族和仙佛的存活？

　　猴子选择了后者，他看得更远，看得更深。

　　妖圣选择了前者，相比较活着，他们认为生命中还有更加重要的东西。

　　叶青山也选择后者，不是因为那句好笑的生死看淡，不服就干。

　　而是叶青山认为，相比较浑浑噩噩的活一辈子，反倒不如开开心心过一天。

　　假如世界还有最后三天，叶青山绝不会想着怎么拯救世界，而是吃一天，玩一天，最后一天和家人朋友坦然面对死亡，当然，叶青山会站在家人和朋友面前，也许他的反抗很无力，但至少他曾经努力过。

　　站在第三者的角度上来看，猴子是英雄，是救世主，具备崇高的理想和决心。

　　但从另一个角度上来看，他冷血无情，是背叛者，是怎么洗都洗不白的叛徒，但同时他也很可悲。

　　一棍将叶青山击飞，猴子神色复杂的看着叶青山，他明白此时此刻这是消除叶青山这个隐患的最好时机，但也明白自己没办法出手，因为他欠妖族的太多。

　　但猴子终归是猴子，自己不能出手，不代表叶青山不能出手。

　　他的目光穿过了叶青山，看向了叶青山身后，那神色始终为叶青山紧张的小姐姐，他了解叶青山，明白什么是叶青山的逆鳞。

　　而叶青山也察觉到了猴子的神态变化，一开始叶青山还有些迷茫，他不知道猴子怎么了，只是下意识的发现猴子在战斗中居然分神了，下意识的以为这是一个好机会。

　　但看着猴子手握着铁棒，指着自己身后的那一刻，叶青山脸色骤然一变，下意识的暴喝一声：“快跑！”

　　小姐姐很懵逼，她的心神全部都投注在叶青山身上，她很担心和猴子交手的叶青山会发生什么意外，毕竟对方可是猴子。

　　但当小姐姐看到那指向自己的铁棒，小姐姐大脑一片空白，虽然已经听到了叶青山喊出的那一声快跑，但身体却来不及控制。

　　昆仑愣住了，他虽然没达到圣级，但却堪比圣级别存在。

　　在看到猴子攻击小姐姐的那一刻，昆仑就知道要糟了。

　　下意识的，昆仑挡在了红衣小姐姐面前，但已经下定决心，要撕碎叶青山逆鳞的猴子，却不是昆仑能挡住的。

　　一棍！

　　撕天裂地的一棍！

　　整个世界在这一刻，似乎都停止了运转！

　　面对猴子的攻击，昆仑毫无反抗能力的被击飞，金色的龙血喷出，在地面上化为一座座直插云霄的山峰。

　　惨败，面对猴子，面对这个圣级别强者里面当之无愧的第一人，特别是自己没有丝毫准备的情况下，哪怕作为龙脉之祖，作为天之道果的拥有者，昆仑也不得不惨败！

　　但昆仑的惨败并不是没有价值，虽然他败了，却成功的为小姐姐争取到了时间，但最重要的是，昆仑为叶青山争取到了时间！

　　暴怒的叶青山，那双黑色的兽瞳浮现出血色，金色的熊毛上，隐约能看到煞气凝结的黑红色雾气。

　　手中的青铜大棒，在这一刻不知道崩碎了多少青铜碎片，紧咬着牙关，澎湃的力量灌输到双臂，因为力量太过狂暴，双臂爆起了一片片血花！

　　“轰隆隆！”

　　空间在泯灭，手中的青铜大棒膨胀到了极限，天空中划过一道血色的光芒，最终狠狠的落在猴子的后背！

　　裂天一棍，暴怒状态下的叶青山，超负荷的力量，配合最巅峰的技巧！

　　这一棍，代表着叶青山的巅峰，甚至已经彻底的踏入了圣级别领域！

　　但相比较猴子，此时此刻的叶青山，还是太过弱小！

　　黑金色的铁棒，凌空挥击，朴实无华的动作，但却蕴含着一方天地的力量！

　　“当！”

　　好似晨钟暮鼓，大道之音在天空响彻，那是道的悲鸣！

　　叶青山被击飞，猴子看着不远处那挣扎着想要脱离战场的小姐姐，反手将手中的铁棒扔了出去！

　　铁棒飞出，那刺耳的呼啸声，可怕的力量在空间留下了一条许久不曾愈合的伤痕。

　　叶青山挣扎着，使出浑身解数，想要将猴子的力量倾泻出去，但猴子的力量太强，叶青山的身体不受控制的被击退。

　　而在叶青山那已经变得血红色的兽瞳中，拖着一条巨大的尾巴，黑金色的光芒划过了天空，在洞穿小姐姐的同时，那一方天地开始崩碎，恐怖的力量在那片崩碎的世界升腾！

　　刹那间，叶青山的瞳孔收缩，大脑一片空白，仿佛有什么彻底崩碎了一样。

　　小姐姐的气息，消失了？

　　刹那间，叶青山心神失守，失去了抵抗的力量，来自猴子的力量直接将叶青山的身体击沉在大地深处，在那废墟之下，笼罩着尘土和暴躁灵气的黑暗世界。

　　好似九幽之下的声音，在天地间回荡：“猴子，我要你死！！！”


第863章 镇元子的计划？

　　煞气升腾，笼罩四野，天与地在这一刻，升腾起巨大的血色光柱。

　　叶青山的气息开始暴涨，和此前那种强行激发体内潜力的增强不同，这一次，叶青山的实力是实打实的增长！

　　如果没看错，叶青山突破了！

　　九转金身决第九层，大层次的突破，让叶青山的实力骤然提升到了一个全新的境界。

　　力量，数不尽的力量，自发的在体内盛开出一朵朵力量之花。

　　在那仿佛深渊一样的巨大坑洞，透过那暗淡的光芒，隐约能看到一双血色的，翻腾着尸山血海的双眸。

　　突破的契机有很多，最简单的就是观摩一场高质量的战斗，教主当年一战四，这种级别的战斗，足以让叶青山突破。

　　其次就是经历一场战斗，比如和猴子之间的战斗，只要有足够的压力，叶青山的实力足以稳步提升到九转金身决的第九层。

　　但除了以上的这两种，其实还有一种突办法，那就是极大的刺激。

　　身体是容器，瓶颈是容器的塞子，想要撑破塞子，容器内部就必须要有足够的压力。

　　战斗的目的不是战斗，而是通过战斗积蓄压力，而压力的目的是为了刺激塞子，这也是为什么，仅仅观摩一场战斗，叶青山的实力就会提升的原因。

　　而达到极致的愤怒，本质上其实也是一种刺激！

　　所以叶青山突破了，成功的达到了九转金身决的第九层。

　　但如果可以，叶青山宁愿不突破！

　　叶青山的性格十分古怪，他抗拒着一切存在走进自己内心，但心中却渴望着有人能走进来。

　　这是一种十分复杂而矛盾的心情，可一旦叶青山接受了你，他愿意为你更改原则，甚至是付出生命！

　　就比如当年为了老乌龟，叶青山能硬刚真武大帝，而现在，叶青山也能为了红衣小姐姐，对猴子举起屠刀。

　　说真的，叶青山和红衣小姐姐认识的时间不长，满打满算也不到两年的时间，但这个逆来顺受的小姐姐，却诡异的被叶青山接受。

　　叶青山喜欢欺负小姐姐，喜欢看着小姐姐羞的小脸通红，在小姐姐为他担心的同时，叶青山心中也始终给小姐姐留下一个位置。

　　小姐姐是叶青山的逆鳞，虽说叶青山很喜欢欺负小姐姐，对小姐姐也不是很好。

　　但说句中二的话，这世间只有自己能欺负小姐姐，也只有自己能让小姐姐受伤。

　　而现在，逆鳞碎了。

　　叶青山脑海中的那根弦，也在这一刻绷断。

　　凝视着天空，黑暗中的叶青山，双眸有的只是那一抹歇斯底里的血色疯狂。

　　体内的祖血开始被激活，身体仿佛化为黑洞，可怕的吸力笼罩了这片大地，空气中响起一阵阵碎裂的声音，奔流的天地灵气，在这一刻居然让空间都为之碎裂！

　　但那碎裂的声音，更像是恶魔在撕裂禁锢已久的封印。

　　昆仑眼里闪烁着畏惧，这一次不是因为猴子，而是大地深处的叶青山。

　　不知道为什么，昆仑感觉心中很不安，这种死亡的感觉，自己已经无数年没有经历过了。

　　以至于昆仑不得不变成一条金色的五爪真龙，或许只有真身状态下的自己，才能让心中的不安稍微缓解一下。

　　五庄观，一直装消失的镇元子，此刻神色难看到了极点，他心疼的看着正在迅速萎靡的人参果树，这颗陪伴了自己不知道多少年，体内积蓄了海量天地灵气的人参果树，在这一刻居然被叶青山吸的萎靡！

　　感受着不远处那气息愈发诡异的叶青山。

　　镇元子觉得这是一个错误，自己就不该叫叶青山过来。

　　而除了心疼之外，更让镇元子头疼的是此刻的现状。

　　他眼里闪烁着迟疑，但最终还是硬着头皮走了出来，刚一进场，镇元子就后悔了。

　　场上有两道气息，一道是猴子的，一道是叶青山的，而除了这两道气息之外，其他的气息不值一提。

　　猴子的气息中带着杀气，还是印刻在骨子里的桀骜不驯，以及那一根永远也不会弯曲的傲骨，这是猴子独有的气息，镇元子差点以为对方不是猴子，而是当年那个敢与天齐名的大圣。

　　叶青山的气息不如猴子，虽说杀意更为浓烈，但双方的差距却不是杀意可以弥补的。

　　但鬼知道猴子到底干了什么，以至于此刻的叶青山气息不断的升腾，仿佛没有极限一样。

　　至于是不是真的没有极限？

　　镇元子也说不清楚，但他可以肯定一点，那就是叶青山现在的实力，绝对是实打实的妖圣级！

　　而除了叶青山那好似永无止境的实力之外，镇元子也发现了，来自叶青山身上，那让昆仑感觉到不安的气息。

　　没错，虽说此刻叶青山身上散发的气息，明显能感觉到不如猴子。

　　但不知道为什么，镇元子就是感觉，此刻的叶青山要比猴子更加危险！

　　镇元子一出场，虽说不管是埋在地下的叶青山还是那个妖气冲天的猴子，他们都没有在意镇元子，但昆仑不一样，他看到镇元子的那一刻，就好像找到了主心骨一样，下意识地问道：“老不死的，你说现在咋办？”

　　咋办？镇元子也不知道该怎么办！

　　现场的气氛已经不是说针尖对麦芒，这完全就是将汽油往火里浇，他俩的实力的确很强，而且的确不怕圣级别强者，但圣级别强者也不怕他们啊。

　　况且，现场的这两个怪物，真的能算是正常的圣级别强者吗？

　　面对如此棘手的事情，镇元子表示自己头皮发麻。

　　现在的情况和之前又不一样，之前叶青山没有达到圣级别，所以就算是猴子杀死了叶青山，对五庄观，甚至是对于这个天下也没有什么影响。

　　但现在不一样，叶青山明显突破了，杀死一个没有达到圣级别强者的叶青山，和杀死一个已经达到了圣级别强者的叶青山，这是截然不同的两种情况。

　　况且，这可是圣级别强者的交手，而且还有一个彻底失去理智的圣级别强者，先不说结果如何，也不说后续的影响会有多大，就简单的说一下双方开战的直接损失。

　　死多少人？镇元子不知道，但镇元子知道，这一战过后，自己的五庄观可以换地方了，而这还是因为有镇元子守护的缘故。

　　感受着来自地下，那属于叶青山的气息，愈发的升腾，并且有冲出来的意思，镇元子脸上浮现出一抹凝重：“昆仑，你去拦住叶青山，我去拦住猴子，总之这一战，绝不能打！”

　　说真的，如果让昆仑选择，他宁愿去拦着猴子，也不愿意拦着叶青山。

　　猴子再强，至少知道大局为重，自己本体是昆仑山，是天下群峰之首，也是脚下这片大地的主脉，除非猴子想要毁灭世界，否则最多也就是打自己一顿。

　　但叶青山不一样，明眼人都能看出，叶青山现在的状态不对。

　　特别是叶青山身上散发的那股气息，让昆仑感觉十分不安，仿佛一切毁灭的源头，就算是自己，稍有不慎，也有可能被命殒当场。

　　事实上，如果不是知道镇元子不会坑自己，而且清楚此刻也只有镇元子有办法制止猴子，昆仑差点就以为对方在让自己送死。

　　看着急速向猴子方向飞去的镇元子，昆仑咬了咬牙，硬着头皮向叶青山的方向冲了过去。

　　而与此同时，在那好似深渊一般的地下，没有了叶青山的压制，祖血仿佛一头被饿了无数年的怪兽，疯狂的吞噬着一切可以吞噬的力量。

　　百分之八十的关卡已经被冲破，继九转金身决第九层之后，叶青山的力量再次迎来了新的质变，而仅仅这样，祖血却还不满足。

　　他就好像传说中，永远也填不满的饕餮一样，向着百分之九十的关卡继续前进。

　　而叶青山体内的血液，在祖血的挤压下，已经开始顺着叶青山体表排出，最终在叶青山周围形成一层血色的雾衣，而叶青山手中紧握的青铜大棒，在叶青山鲜血的滋润下，那血色的光芒，似乎也愈发的鲜艳！？


第864章 猴子的妥协

　　“让开！”

　　猴子看着镇元子，神色冷漠，似火燃烧的双眸，不带半点感情。

　　镇元子心中毛毛的，眼前的可不是猴子，而是当年那个叱咤风云的齐天大圣！

　　面对这位，别说是自己，就算是平天大圣牛魔王来了，也免不了心里发毛。

　　但作为知晓猴子计划，并且明白猴子想法的人，镇元子并没有让开，而是硬着头皮说到：“大圣，收手吧，你我都明白，这没有任何意义。”

　　猴子平静的扫视着镇元子，那双好似燃烧着的双眸，给予了镇元子极大的压力，铿锵有力，好似金铁碰撞之声：“你要拦我？可问过我手中的这根铁棒答不答应？”

　　眼前的这个人，他身上没有穿戴黄金甲，也没有脚踏云纹靴，他的打扮就好像一只在普通不过的猴子，但镇元子却知道，对方不是猴子，对方是那个敢将仙佛烟消云散的大圣！

　　深吸了一口气，强忍着猴子那好似刀枪剑戟一般锋利的眼神，镇元子双眸闪过一抹认真：“大圣，不是我要阻你，而是你自己在阻你。叶青山已经突破了，他现在不是以前的那个叶青山了，我想就算是大圣，也没办法短时间杀死一尊圣级别强者吧？况且，大圣真的有必要杀死叶青山吗？”

　　镇元子反问道，一连串的对话，将镇元子心中的不安宣泄出去了一部分，看着眼前这尊大圣，镇元子眼里闪过一抹恳求：“大圣应该明白，叶青山如果死了，妖族是不会善罢甘休的，当年另外六尊妖圣理解大圣，是因为那是大圣您做出的选择。但现在不同，叶青山如果死在了大圣你手里，这天，恐怕要乱。”

　　猴子眼里闪过一抹迟疑，镇元子说的这些，猴子何尝不知道？

　　以猴子的地位，再加上现在的心胸，他的眼光要比一般的妖圣都更加的广阔，猴子很清楚镇元子说的是什么，但此刻猴子也是骑虎难下。

　　就如同镇元子说的那样，如果叶青山没突破，自己就算是杀了叶青山，最多也不过就是多背负一份骂名，猴子不在乎这些，相比较自己当年承受的骂名，这根本不算什么。

　　但叶青山突破了，自己如果击杀了一尊妖圣，那情况将会截然不同。

　　一尊妖圣的陨落，这件事情的影响太大，足以瞬间压垮猴子之前苦心经营的平衡。

　　但如果不杀叶青山，作为了解叶青山的猴子，他不知道下一次见面，叶青山会带给他多大的“惊喜！”

　　而面对这种进退两难的局面，猴子不由的感觉一阵头痛，但双眸还是闪烁着不甘和果决：“那又如何？现在乱虽乱，但未必不能忍痛割腕，如果等他真真的成长起来，那才是真的乱。”

　　看着猴子眼里闪烁着的果决，镇元子表示自己也很头痛，但在看到猴子眼里闪烁的不甘，镇元子心中一喜，他深吸了一口气，一脸认真的反问道：“可大圣您真的能杀死对方吗？”

　　而面对镇元子的反问，回应他的却是猴子铿锵有力的回答：“能！”

　　深吸了一口气，镇元子一步踏前，再次反问道：“那加上我呢？”

　　猴子看了镇元子一眼，神色平静，却带着一股披靡天下的傲气：“只要我愿意，没人能阻止我。”

　　深吸了一口气，镇元子再次踏出一步，那双眸好似一柄利剑，狠狠的刺向猴子：“若我加上昆仑，能否赶在众妖圣之前，阻止大圣？”

　　猴子一愣，眼里闪过一抹惊愕，随即是沉思，但片刻之后，猴子双眸冰冷的看着镇元子威胁道：“真以为我不敢杀你？一个地之道果的陨落，我还是能承受的起的。”

　　猴子很强，但再强也有极限，哪怕猴子能一打二，但他也只是妖圣，而不是圣人。

　　镇元子和昆仑不是圣级别强者，但他们却不比圣级别强者差多少。

　　猴子不可能有无限的时间杀死叶青山，在猴子和叶青山交手的时候，足以让妖圣察觉。

　　所以猴子的时间不多，而在这不多的时间里，猴子不可能在昆仑和镇元子的阻挡下，杀死叶青山！

　　所以猴子只能威胁镇元子，用镇元子的命来威胁！

　　而面对猴子的威胁，镇元子惨笑一声，双眸却无比坚定的看着猴子：“若能阻止这一切，身死又何妨？！”

　　猴子紧锁着眉头，他看着镇元子，眼里闪烁着复杂的光芒，手中握紧铁棒，但最终还是松开了，他深深的看了镇元子一眼，无声的一阵叹息：“镇元子，你后悔的，你今天不该阻我。”

　　镇元子看着猴子，脸上浮现出一抹灿烂，甚至有些洒脱的笑容：“也许吧？谁知道呢？但那终归都是日后的事情。”

　　铁棒，扛在肩上，那桀骜不驯的气息，被猴子收拢了回来，之前的大圣，再次变成了瘦弱，仿佛迟暮老人一样的猴子，双手搭在铁棒上，猴子一脸慵懒的摆摆手：“我走了，那个女娃娃没死，接下来该怎么办，看你的了。”

　　神色一愣，镇元子眼里闪过一抹喜色，一脸感激的看着猴子离开的背影：“多谢。”

　　猴子没有理会镇元子的道谢，眨眼间就消失不见了。

　　而看着猴子彻底的离开了，镇元子这才长松了一口气，擦了擦瞬间从额头冒出的冷汗，虽说没有丝毫打斗，但镇元子看起来却显得有些狼狈。

　　没办法，对方是大圣，而不是猴子，不过幸好自己了解这位，要不然自己还真不敢在这种情况下插手。

　　要知道，大圣刚才可是动了杀机！

　　不过还好，猴子总算是走了，这件麻烦也算是解决了一半。

　　至于叶青山？

　　本来镇元子是感觉很棘手的，毕竟相比较猴子，明显失控的叶青山才是最麻烦的，镇元子不认为自己用在猴子身上的这一套，用在叶青山身上也管用。

　　而且相比较猴子，镇元子感觉叶青山才是最难解的。

　　这也是为什么镇元子让昆仑去的原因。

　　不要看昆仑个子小，但这家伙的本体可是大得惊人。

　　要说防御力，恐怕就算是牛魔王也不及昆仑。

　　牛魔王再强，他也还是一头牛，但昆仑可是一座山，而且是一片山脉！

　　昆仑也许奈何不了叶青山，但叶青山也绝对杀不死昆仑。

　　至于怎么解决叶青山的问题？

　　镇元子也不知道，他虽说脑袋灵光转的快，但终归也只是一个人，他不可能同时想出解决猴子和叶青山的办法。

　　本来，在镇元子看来，想要稳住叶青山，是一件十分麻烦的事情，但有了猴子留下的这个后手，想要解决问题，似乎也不是那么麻烦？

　　只是镇元子未曾想过，昆仑真的能拦住叶青山吗？

　　如果是正常状态下的叶青山，那好还说。

　　但现在这种状态的叶青山，在自我放纵和祖血的肆虐下，昆仑真的能拦住叶青山吗？


第865章 吐血的昆仑

　　地下，还未等昆仑进去，叶青山就已经出来了。

　　现在的叶青山和以前的叶青山不同，他感觉整个世界都不一样了，自己仿佛达到了另一个崭新的生命层次。

　　在叶青山的视线中，世界无比的清晰，清晰到自己可以看到一道道规则的运转。

　　除此之外，叶青山还有一种十分特殊的感觉，仿佛自己能控制这些规则。

　　这是一种截然不同的状态，如果是之前的叶青山，此刻应该做的是研究身体的变化，以及身体衍生出来的这些规则。

　　但现在不一样，叶青山双眸赤红，在拥有崭新力量的那一刻，首先想到的是杀戮！

　　他看着昆仑，和猴子不同，猴子的双眸好似烈焰，那目光仿佛要将你焚烧殆尽，叶青山的目光很冷，哪怕此刻充斥着疯狂的红色，但依然能感受到一种黑色的，仿佛要吞噬一切的冷漠！

　　他看着昆仑，冰冷的声音，带着令人震颤的冰冷：“昆仑，你是来帮我的吗？”

　　昆仑张了张嘴，眼里闪烁着忌惮，他很想说不是，但看着叶青山那冷漠的眼神，不知道为什么，自己居然不敢开口了。

　　看着昆仑的反应，叶青山没有继续难为对方。

　　叶青山还记得，在猴子攻击红衣小姐姐的那一刻，是昆仑先出手替红衣小姐姐挡下第一次攻击，虽然结局并没有改变，但叶青山从心底里感激昆仑。

　　身体开始向上悬浮，没有任何力量的支撑，仿佛叶青山的身体本来就可以漂浮。

　　这就是规则的力量，在更改的规则里，叶青山近乎无所不能。

　　他看着昆仑，目光虽然依旧冰冷，让人有种发自骨子里的阴寒，但语气却缓和很多：“你算是我朋友，所以我可以理解你，但作为朋友，我希望你能理解我。”

　　叶青山很感谢昆仑，他不是那种不明事理的人，他知道在那种情况下，昆仑已经做到了自己能做到的一切，作为朋友，叶青山知道昆仑已经尽力了。

　　但这不是对方阻止自己的理由。

　　也许自己事后需要对昆仑抱歉，但此时此刻，自己必须要为小姐姐讨个说法。

　　小姐姐不能白死，在小姐姐气息消失的那一刻，叶青山和猴子之间的关系，就已经是不死不休！

　　而面对叶青山那缓和的语气，化身五爪金龙的昆仑，顶着一副人畜无害的表情，干笑着搓着爪子：“那个，要不我们谈谈？打打杀杀的多没意思，就不能心平气和的谈谈吗？”

　　叶青山点点头，双眸中，在那尸山血海的殷红中，隐藏起来的那一抹黑暗，此刻散发着更加强烈的死亡气息：“可以，但要等我杀了猴子。”

　　昆仑脸上带着一抹苦笑，除此之外还有深深的忌惮，如果可以，他不想和叶青山打，首先叶青山是自己朋友，其次昆仑是真的有些怕叶青山，此刻叶青山给他的感觉，让昆仑十分不安，否则自己也不会变成真龙状态。

　　但没办法，昆仑和镇元子不一样，他并不聪明，也不擅长交流，面对眼前这个杀气笼罩四野的叶青山，昆仑真不知道自己应该怎么拖住对方。

　　或许自己唯一能做的，大概就是这一身近乎无敌的防御力？

　　深吸了一口气，昆仑的双眸闪过凝重：“得罪了，我的朋友，虽然我不懂，但答应过朋友，今天必须要阻止你。”

　　叶青山没说话，他和昆仑有些类似，相比较语言的力量，两人还是更加擅长身体的力量。

　　手一招，目光所到之处，无数的规则锁链出现在叶青山的手中，最终这些蕴含着规则的锁链缠绕在青铜大棒上。

　　在那血色的青铜大棒内，隐约能感受到一股充斥着毁灭气息的力量正在升腾。

　　昆仑脸色发白，相比较血色大棒内，散发的那股毁灭一切的力量，叶青山身上笼罩的那股气息，更让昆仑感觉畏惧。

　　他的身体开始膨胀，金色的龙鳞化为一片片山坡，脊柱延伸出来的骨刺，则是一根根直插云霄的山峰，头颅化为一尊巨大的龙首之山，那粗大的龙角，好似能将天空刺穿！

　　那是一条巨大是龙形山脉，通体金色，仿佛一片金山，山体十分巨大，巨大的你甚至认为这不是一片山脉，而是一座大陆！

　　大地开始下沉，在昆仑的恐怖重量下，地壳直接开裂，好似鲜血一样的岩浆从地幔喷出。

　　此刻的昆仑，已经不是用大就可以来形容的。

　　脚踩大地，头顶苍天，那蜿蜒的身躯，仿佛成承载一个世界！

　　这是昆仑的本体，也是昆仑的最强状态，从某种意义上来说，此刻的昆仑，就是天下第一山！

　　而这种状态下，凭借着庞大的体型，和近乎无敌的防御力，就算是圣级别强者也无可奈何。

　　但不知道为什么，明明拥有者近乎无敌的防御力，但看着此刻的叶青山，昆仑感觉自己心里很慌。

　　面对此刻，这已经不是巨大能形容的昆仑，面对这个一片鳞片就足以造就一片陆地的巨兽，叶青山神色始终没有什么变化。

　　他平静的向前走着，手中的青铜大棒就仿佛一柄长枪，笔直的指向前方。

　　每一步，看似不快，但却有万里之遥。

　　虚空中，硬生生的出现了一片不知道蔓延了多宽的红黑色屏障，只不过这层屏障并不是用来防御的，而是为了攻击！

　　这是一片不知道蔓延几亿里的巨大护罩，伴随着叶青山的推进，一切触及到屏障的物质，瞬间崩塌！

　　昆仑的脸色开始变得苍白，那圣级别强者都奈何不了的山体，此刻正在崩塌。

　　作为自己的底牌，作为自己身上最坚硬的龙角，甚至连阻止叶青山脚步前进都做不到。

　　叶青山神色冷漠，手持血色大棒，每一次前进，都会有无数金色的山峰，从这条巨龙身上崩腾。

　　昆仑有些慌，他感觉如果继续这样下去，自己会被叶青山活生生打死！

　　是的，昆仑会死，这种感觉无比强烈！

　　叶青山走的并不快，甚至有些缓慢，但随着多次使用这股力量，叶青山对规则的使用效率也越来越高，从之前一步万里，变成了现在的咫尺天涯！

　　那红色的屏障，就仿佛一个蛮横的推土机，将所有阻挡在自己面前的一切推倒，直至碾压成粉末！

　　每一分每一秒，对于此刻的昆仑来说，都是煎熬！

　　山体的崩塌，让昆仑元气大伤，他想过退缩，但最终还是咬咬牙，放弃了。

　　这是男人的约定，既然自己选择相信镇元子，那自己就必须要撑到镇元子到来，哪怕是死亡！

　　但感受着那越来越强烈的死亡气息，昆仑感觉自己要完蛋了，虽说他心中不断的骂着叶青山和镇元子，这两个不是玩意儿的东西，但昆仑却不曾后退一步。

　　而就在昆仑以为自己要完蛋了，叶青山的动作骤然停了下来。

　　他疑惑的看着远方，在那被血色包裹的黑色瞳孔深处，骤然浮现出一抹惊愕，还有那难以置信的惊喜！

　　下一刻，在昆仑一脸紧张的视线中，叶青山的气息骤然一变，随即消失不见！

　　而伴随着叶青山的消失，昆仑立马接触了这种状态，别看就这么一点时间，昆仑却感觉自己半条命都要没了。

　　大口大口的金色鲜血从口中吐出，那金色的鲜血蕴含着昆仑的力量，在融入到大地的那一刻，迅速在地面上化为一片片山脉。

　　瘫软的躺在身上，之前还是一副十三四岁模样的昆仑，此刻就好像一个五六岁的孩子，身体更是呈现出一种好似玻璃破碎的模样，满身的裂纹！

　　抿着嘴，强忍着不让自己的鲜血咳出，昆仑半躺在地上，用鼻子使劲的吸收着空气。

　　而就在这个时候，气喘吁吁的镇元子跑了过来，他看着躺在地上喘气的昆仑，以及周围这一片正在生长的山脉，眼里不由的闪过一抹惊愕，他很担心老友现在的状态，但还是下意识地问道：“叶青山呢？”

　　“草你麻痹，你问我，我问谁！”

　　昆仑愤怒的吐了一口血，片刻之后，大地上长出了一座神似中指的山峰。


第866章 钢铁直男

　　冲突过后，五庄观，在明显萎靡的人参果树下，此刻的昆仑想要骂娘。

　　红衣小姐姐没事，猴子的目的，只是想要激怒叶青山，虽说猴子的名声不怎么好，但猴子有自己的一套准则，如果没有必要，猴子不会无缘无故杀死任何一个人。

　　他只需要让叶青山愤怒，让叶青山想要杀死自己，这样自己就有理由杀死叶青山。

　　虽然猴子的行为看起来有些多此一举，毕竟如果真的要杀死叶青山，直接出手不就完了，何必整这些没用的？

　　但猴子不一样，他本来就对妖族有愧，而且叶青山的成长也是自己促成的，黑熊精虽说现在和自己的关系淡了，但曾经两人也算是不错的朋友。

　　让猴子主动杀叶青山？

　　抱歉，猴子做不到，他过不了心里的这一关。

　　所以猴子只能激怒叶青山，让叶青山给他足够的压力，最终促成自己心中的杀机。

　　你可以说猴子伪善，如果真的过不了心中的那一关，那为什么第三战之后要投靠仙佛？

　　相比较叶青山，妖族在猴子心中的分量更重，那为什么猴子能迈过这道坎？

　　原因很简单，妖族的牺牲和流血，猴子是亲眼看到了，而且猴子也知道继续这样下去，人族会完蛋，妖族一样也会完蛋，所以猴子选择了退让，但就算是这样，猴子也迷茫了相当长的一段时间。

　　所以不管是伪善，还是死板，猴子终究还是猴子。

　　他没有杀死小姐姐，而是利用了规则的力量，强行将小姐姐的痕迹抹除，给叶青山造成一种小姐姐死了的假象。

　　叶青山当时没有触及到规则的力量，所以叶青山不知道小姐姐其实是假死。

　　而等叶青山突破了，因为猴子已经遮挡了小姐姐的气息，再加上昆仑的阻拦，所以叶青山并没有发现这一处的异常，也没有想过，这一切都是猴子的伪装。

　　直到猴子离开，散去了小姐姐身上的规则力量，叶青山才感受到小姐姐的气息，正是如此昆仑才免于一死。

　　一切的起源都来源于小姐姐的死，而小姐姐没死，那心中的愤怒和杀意，自然也就没了根源，特别是在情绪大起大落之下，叶青山心中升腾的杀意，瞬间就被冲散。

　　但不管怎么来说，此战过后，叶青山和猴子之间的梁子算是结了。

　　昆仑想要骂娘的原因主要有两个，第一是这次冲突里面，包括红衣小姐姐在内的所有人，他们受的伤加在一起，也没有自己重。

　　昆仑的实力已经跌落到历史最低，如果不是因为自己还有一半本体留在昆仑山脉镇守四方龙气，以自己的伤势，很有可能要身死道消。

　　这让昆仑很恼怒，他大骂叶青山不顾及友情，有老婆没兄弟，是个无情的混蛋！

　　同时也在骂镇元子是一个蠢蛋，除了坑自己，还是坑自己。

　　而对于昆仑的愤怒，叶青山和镇元子表示接受，也忍让了这家伙几天，毕竟病号是有特权的。

　　至于让昆仑恼怒的另一个原因？

　　说起来很好笑，昆仑实力大减，实力十不存一，只能维持在五六岁小正太的模样，但不知道是因为昆仑看起来好欺负，还是因为某些叶青山并不知晓的原因。

　　总之，也不知道自家的小姐姐到底怎么想的，居然盯上了实力锐减的昆仑！

　　或许是因为，好不容易见到了一个比自己还弱的？

　　总之，小姐姐决定将自己在叶青山这里承受的那些羞怒，全部都发泄到昆仑身上。

　　而以上只是叶青山的看法，而作为在场唯一一个冷静的，镇元子表示昆仑的遭遇完全是自找的。

　　昆仑这家伙大概是孤独时间太长了，总之特别贱，这一点从昆仑大骂叶青山有老婆，没兄弟就可以看出。

　　小姐姐应该是对叶青山有点意思，但作为钢铁直男的叶青山，就是眼瞎看不到。

　　而养伤期间的昆仑，因为闲着没事，所以就挤兑小姐姐，比如小姐姐这句主人叫的真甜，比如大狗熊让你去暖床，小姐姐别忘了洗白白，比如小姐姐我们今天晚上灌醉大狗熊，帮你创造夜袭机会怎么样？

　　小姐姐脸皮薄，虽说早已是凶名在外，但还是被羞的恼怒，只不过同人不同命，对叶青山，无力反抗的小姐姐只能羞愤的捂脸逃窜，对于昆仑？

　　呵呵，老娘拿不动锤子了，还是你昆仑飘了？

　　几座山那么重的锤子，就问你怕不怕！

　　总之，在镇元子看来，昆仑的遭遇完全是自找的，这家伙自己作死。

　　至于叶青山？

　　对于这个凭本事单身的钢铁直男，叶青山到没感觉有什么不对的，每天闲着没事欺负欺负小姐姐，羞的小姐姐捂脸逃跑，然后看小姐姐收拾作死的昆仑。

　　总之，近期的日子，就是这样的安逸。

　　至于要不要帮昆仑？

　　还别说，作为钢铁直男的叶青山，还真的认真思考这个问题。（捂脸哭）

　　只能说，叶青山单身近千年，不是没有原因的。

　　但最终叶青山放弃了这个思考，不是因为情商变高了，而是因为叶青山认为颜值即是正义，小姐姐那么可耐，叶青山怎么可能因为昆仑，而去责骂小姐姐？

　　这也是为什么昆仑总说叶青山白痴的原因。

　　MMP！老子在撮合你们两个，你他喵的眼瞎啊！

　　在小姐姐的铜锤下，倍感心累的昆仑，打算将镇元子拖下水，虽说镇元子这家伙很坑，但对方的智商是真的高。

　　但面对好友的请求，镇元子明确的表示了拒绝。

　　帮忙？别闹了，自己这把老骨头可经不起这位大小姐的折腾。

　　当然，偶尔帮昆仑出谋划策还是可以的。

　　但叶青山的单身，真不是没有原因的，作为一个凭本事单身的钢铁直男，叶青山在展现了强大的力量和智商的同时，也展现出了令人难以置信的低情商。

　　当然，也不是情商低，而是叶青山对这方面的敏感度真的太低了。

　　镇元子甚至怀疑，叶青山不是身体不行，就是性冷淡！

　　总之日子就这样一天天的过去，小姐姐的伤势恢复的很快，两三天之后，就已经回归巅峰。

　　昆仑还是老样子，因为伤势太重，所以恢复的很慢，鬼知道要什么时候才能达到巅峰时期？

　　镇元子打算过段时间将五庄观搬到昆仑山，一方面是要躲避灾祸，另一方面也是要照顾昆仑。

　　不过在此之前，镇元子还有一件事情要做。

　　之前的那次冲突，人参果树伤了元气，这笔账严格意义上来说，应该要算在叶青山头上，毕竟人参果树之所以萎靡，是因为叶青山突破的时候，掠夺了太多的天地灵气。

　　但如果宽松的来讲，其实这个锅也能扔给大雷音寺，毕竟猴子也算是大雷音寺的一员。

　　在整个西游里面，猴子最擅长的就是坑菩萨，只要猴子主动去找菩萨，那必然是一个坑。

　　但五庄观是一个意外，西游通篇，只有这次，猴子没有往菩萨家送大爷。

　　大概是南海紫竹林的大佬太多了，住不了这么多为大佬。

　　也有可能是因为猴子心中过意不去。

　　总之，猴子之后会推翻人参果树，然后让观音大士出手救活。

　　其实本来就没死，人参果树如果真的死了，也不是那么容易就救活的。

　　总的来说，大家就是逢场作戏，给猴子一个面子，大雷音寺也趁着这个机会和镇元子这种大佬交好。

　　因此，从某种意义上来说，这是一场十分虚伪的PY交易。

　　但现在？不一样了！


第867章 离开

　　五庄观地界被打烂了，人参果树受了重创。

　　这一切的损失让叶青山赔偿？

　　镇元子真心不认为自己能长得开嘴，况且叶青山太年轻，根本没有那个时间来积蓄财富。

　　那让猴子来背着个锅？

　　可貌似猴子现在身上除了这身衣服和肩上扛着的棒子，猴子和叶青山几乎一样的身无分文，花果山倒是一份产业，但猴子给，镇元子敢要吗？

　　所以只能扔给大雷音寺。

　　别问为什么不扔给妖族，首先这事儿是猴子引起的，如果没有猴子，就不会有后面那一系列的损失，因此猴子占主要原因。

　　其次，妖族比大雷音寺凶多了，没错，他镇元子就是欺软怕硬，你大雷音寺不服？

　　行啊，只要你大雷音寺比妖族更硬，我就不甩锅给你。

　　但作为万年老三的大雷音寺，天庭都比不了，他拿什么能比妖族更硬？

　　总之这个锅，不管大雷音寺想不想背，反正已经扣上去了。

　　叶青山要走了，明面上的理由是叨扰了这么多天，也该离开来，但实际上是叶青山不想见猴子。

　　虽说叶青山理解猴子为什么要这么做，但这并意味着叶青山认同猴子的做法。

　　五庄观的这些天，对于叶青山来说，算是比较安逸的一段时光。

　　实力稳步提升，从九转金身决提升到第九层的那一刻，本来实力提升速度就十分可怕的叶青山，再一次进入了实力喷发期。

　　叶青山感受到了规则的力量，在叶青山突破第九层的那一刻，叶青山就能感受到这世界无所不在的规则，这让叶青山不由的迟疑，自己现在到底是不是圣级别强者？

　　圣级别强者的标志就是能掌控规则的力量，这种力量就好像修改器一样，可以任意更改规则，比如所有生命都存在着上限，一只蚂蚁再强，它也不可能掀翻一座大山，但如果叶青山愿意，他可以赋予蚂蚁掀翻大山的力量。

　　这就是规则的力量。

　　世界仿佛不再是之前的那个世界，而是一个游戏。

　　而圣级别强者就相当于游戏的设计者，规则就是设计者手中的代码。

　　但规则并不是永恒不变的，在脱离了自己的掌控之后，世界本身的规则会进行自我修复，而且这种修改并不是没有上线的。

　　同样还是之前那只被叶青山赋予了掀翻大山力量的蚂蚁，如果叶青山不在关注这只蚂蚁，那等待对方的将会是两个可能。

　　一个是在规则的修复下，再次变成之前那只普通的蚂蚁。

　　另一个则是失去了叶青山的保护，在规则的力量还未彻底消失之前，这只蚂蚁的身体乃至灵魂，将会被撑爆！

　　这也是为什么圣级别强者会如此强大的原因。

　　说句不好听的，只要达到了圣级，只要拥有了使用规则的力量，所谓的顶尖仙佛，其实和普通的凡人没什么区别。

　　只不过叶青山的情况有些特殊，他能掌控规则的力量，目光所及之处，所有的规则都在叶青山的掌控中。

　　这些规则都呈现出一种锁链状态，和叶青山曾经打破极限壁垒，成为祖血生物之前身上的那些金色锁链有些类似。

　　但却能明显感觉到，相比较曾经自己身上的那七条金色锁链，眼前这些规则锁链要低了不至一个档次。

　　叶青山很疑惑自己现在，到底算不算妖圣级别？

　　自己已经拥有了使用规则的力量，但按照九转金身决的记载，只有达到第十层，才算是真正达到妖圣级，身体的潜能才算是彻底被挖掘出来。

　　叶青山本来想要问镇元子和昆仑，他们都是十分古老的存在，而且实力不比圣级别强者差多少，但对方给出的答案却是一概不知。

　　他们虽然实力很强，但不过就是一群侥幸没有被时代泯灭的老古董，如果叶青山想要知晓自己是不是已经达到了圣级别，最好还是找个真正的妖圣问问。

　　而除了九转金身决方面的提升，叶青山之前之所以没有离开，而是在五庄观小住了一段时间，一部分原因是因为小姐姐要养伤，另一部分则是因为叶青山要化解体内的戾气。

　　体内的祖血已经接近总量的百分之九十，除了百分之十的精血，只剩下不到百分之五的普通鲜血，而这剩余的这不到百分之五的普通鲜血，在攻击性更强的祖血面前，被打的落荒而逃。

　　估计用不了多久，叶青山体内，除了那百分之十的精血之外，将会彻底化为金色的祖血。

　　祖血很强，同等体积的祖血蕴含的力量，是同等体积的普通鲜血的几十倍，甚至是上百倍。

　　但祖血存在着巨大的缺陷，那就是戾气！

　　叶青山体内的戾气很重，之前和猴子的那次失控，虽然让叶青山实力得到了极大的提升，但也给叶青山带来了不小的麻烦。

　　好在镇元子的人参果，具有稳定心神，化解体内戾气的作用，在服用了一定数量的人参果之后，叶青山已经能做到初步掌控体内的戾气。

　　如果可以，叶青山希望等自己彻底压制了心中的戾气，然后再带着小姐姐离开。

　　但没办法，叶青山现在和猴子之间，最好不见面的好。

　　尴尬是一定的，至于会不会打起来？那就没人知道了。

　　总之，在五庄观修养了一段时间之后，叶青山打算带着小姐姐离开。

　　昆仑眼里有些遗憾，他已经很努力了，但叶青山这个钢铁直男真的太硬了，这让昆仑不由的思索是不是自己这些年睡太长时间了，以至于适应不了现在年轻人的恋爱节奏？

　　总之，昆仑很郁闷。

　　而就在叶青山和小姐姐即将离开的时候，送行的镇元子看着叶青山即将离开的身影，下意识地喊道：“等等！”

　　叶青山一愣，扭头看着镇元子，眼里闪过一抹疑惑：“？”

　　但镇元子迟疑了一下，最终摇摇头：“算了，没什么，过段时间我要去昆仑山，如果五庄观没人，可以去昆仑山找我。”

　　叶青山点了点头，带着小姐姐离开了。

　　虽说自己知道镇元子本来想要说的肯定不是这个，但既然镇元子最后没说，那必然有对方的原因，叶青山不是一个喜欢刨根问底的人。

　　而看着叶青山离开的背影，镇元子叹了口气。

　　其实镇元子想说的是，因为叶青山这一次的表现，以及后来的异军突起，猴子的计划已经出现了纰漏。

　　估计用不了多久，大战马上就要开始了。

　　经过五庄观一战，仙佛已经知晓叶青山的强大，也知道叶青山就算不是第二个猴子，也差不了多少！

　　仙佛不会给叶青山时间，因为那是在给妖族时间，这场人妖之间的纷争，时间拖得越久，对仙佛越不利。

　　所以战争很有可能会提前！

　　而因为叶青山现在所展现出的力量已经足够惊人，因此仙佛很有可能会利用叶青山身上的弱点。

　　镇元子刚才想要提醒叶青山，最近这段时间一定要小心，仙佛很有可能对他周围的人出手，不要小看仙佛的下限，涉及到数百万亿生灵的生死，以及高层之间的博弈，没人会在意几个人的死活。

　　只不过最终镇元子还是没说，估计是认为牛魔王能保护住叶青山的朋友和家人。

　　至于小姐姐？

　　除了猴子，应该不会有愣头青对小姐姐有什么想法。

　　至于叶青山知不知道这些？镇元子不是很在意，知道也罢，不知道也罢，总之自己要去昆仑山避难了，这种打打杀杀的事情，自己还是少插手比较好，不然怎么死的都不知道。


第868章 你不要我了

　　蔚蓝的天，一朵朵纯粹到了极点的白云，就这样漂浮在天空。

　　清澈的河水一望无际，那晶莹的浪花拍打着河岸的礁石和绿草，小姐姐很兴奋，虽然离开的时间并不长，但再一次看到通天河，小姐姐还是本能的感觉一阵欢心。

　　她踩在浪花上，那白嫩的小脚拍击着晶莹的河水，一滴滴水珠落在脚背上，仿佛一粒粒宝石。

　　小姐姐笑得很开心，那好似风铃一般清脆的笑声，在这一望无际的清澈河面上流淌。

　　叶青山趴在绿草上，该来的终归还是来了，体内最后的那一点点普通鲜血，还是被祖血驱赶了出去，叶青山现在体内，在完成了第八次祖血馈赠之后，时隔不到一个月，叶青山完成了第九次祖血馈赠。

　　本来就已经拥有了圣级别强者实力的叶青山，此刻力量再次有了一个明显的进步。

　　叶青山的身体变得更加璀璨，那是一种比黄金更加耀眼的光芒，好似身上披了一层金色的琉璃。

　　趴在翠绿的草地上，那闪耀的金色，仿佛是这条河流中最璀璨的一颗明珠，他平稳的呼吸着，宽大的骨架，魁梧的身形，充斥着威严和自信的脸庞，看着不远处在河面上起舞的红衣小姐姐。

　　但双眼却带着一抹温柔，仿佛一尊午后小憩的君王，虽说带着令人喘不过去来的威严，但神色中却带着安逸和慵懒。

　　时间长河仍然隐藏在通天河的最深处，相比较曾经的自己，实力再次提升的叶青山，已经可以近距离的触摸到这条长河了。

　　在这条长河中，一直对自己爱答不理的那枚七彩的珍宝，再一次见到叶青山的时候，居然有些迫不及待。

　　但叶青山没有继续观摩这些，此时的他，和曾经的那个自己，已经有了本质的不同。

　　这些从另一个辉煌时代流传下来的印记，此刻已经无法满足叶青山了，或者说叶青山接下来要走的道路，已经不是单纯通过战斗或者观摩就可以达到的。

　　他现在处于巅峰，身体的潜能正在高速的被挖掘出来。

　　这种挖掘是不存在限制的，在叶青山达到九转金身决第九层的那一刻，在叶青山体内祖血激活了百分之九十的那一刻，这种深层次的挖掘就已经自动的开始了。

　　九，这是一个神奇的数字，代表着极致。

　　十，这也是一个神奇的数字，代表着圆满。

　　如何从极致提升到圆满？叶青山不知道，但他却知道，这绝对不是通过战斗就可以提升的，这需要更深层次的感悟。

　　叶青山已经不需要战斗了，九为极，在达到了这个层次的那一刻，叶青山的身体，将会自发的挖掘出身体最深处的潜力，这种挖掘将会持续到叶青山达到一个极致才会停止。

　　相比较九转金身决其他的几个层次，第九层太简单，只要达到了这个境界，哪怕天天睡觉，也能稳步提升到第九层巅峰。

　　但相比较其他境界，第九层却更加难以突破，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，每个人的道路都不同，接下来的道路该怎么走？

　　除了叶青山自己，没人知道。

　　之所以来通天河，一部分原因是因为叶青山想要看看，那流淌在光阴长河中的印记，能否让自己获得更深层次的感悟。

　　但现在看来，这一切都是自己想多了。

　　那条道路属于教主，属于四圣，但不属于自己，况且那本来就不是一条道路，那只是一个印记罢了。

　　三天后，叶青山将小姐姐叫到自己身旁，在此前的这三天时间里，叶青山没有调戏小姐姐，而是一反常态的宠溺着小姐姐。

　　叶青山几乎满足了小姐姐一切的要求，只要小姐姐原因，哪怕是无理的要求，叶青山也会尽可能的满足。

　　但三天后，还是那片翠绿的草地，叶青山看着银铃般笑声的小姐姐，迟疑了片刻，眼里闪过一抹坚决：“我要走了。”

　　小姐姐一愣，眼里闪过一抹遗憾，这三天是小姐姐过得最开心的三天，她差点就以为叶青山开窍了，不再是之前的那个死木鱼疙瘩了，只不过偶尔叶青山的反应，还是暴露了对方钢铁直男的本性。

　　而面对叶青山的离开，小姐姐用期待的眼神看着叶青山：“主人，要我陪你吗？”

　　叶青山摇摇头，平静的神色看不出半点表情，此刻就仿佛一个冷漠的君王：“不用了。”

　　“哦。”小姐姐一愣，她怪异的打量着眼前的叶青山，不知道为什么，小姐姐感觉此刻的叶青山有些陌生，她心中莫名的一慌，浮现出一种不好的感觉。

　　她看着叶青山，白嫩的小手不安的轻微抖动：“那主人你什么时候回来？”

　　叶青山摇摇头，神色一如既往的冷漠：“不知道，看情况。”

　　小姐姐愣住了，她那白嫩的双手下意识的紧握，但随即小姐姐使劲的摇摇头，然后一脸可怜兮兮的看着叶青山，就仿佛渴求的小奶猫：“主人，你是不是不要我了？”

　　叶青山心中很复杂，有些话似乎想要说出来，但话到了嘴边，有的只是一声冷漠：“是。”

　　他不能带着小姐姐，虽说自己情商低，但并不意味叶青山智商低，镇元子想要说的东西，叶青山明白。

　　战争要开始了，这世界安全的地方不多，小姐姐这里算一个，而且叶青山必须要承认，相比较跟着自己，有教主坐镇的这片大地，才是真正的安全。

　　所以，是时候放手了，虽然他知道这可能会让小姐姐很难受。

　　刹那间，小姐姐的脸上浮现出一抹苍白，她向前一步，似乎想要抓住叶青山，但一股无形的力量却像一堵墙一样，将双方隔离开来。

　　小姐姐看着叶青山，那强忍着流泪的双眸，闪烁着害怕，以及一抹愤怒甚至是哀求的质问：“为什么？是我哪里做的不好吗？”

　　叶青山摇摇头，那冷漠的神色，在小姐姐眼里是那样的绝情：“没有。”

　　苍白的脸色，抿了抿那已经不再鲜艳的嘴唇，小姐姐低着头，不知道在想些什么，叶青山没有理会小姐姐，他能感觉到小姐姐此刻的心情，但叶青山知道自己不能停留。

　　而就在叶青山即将消失在小姐姐视线前的那一刻，小姐姐猛地抬起头，她看着叶青山，眼里的泪水最终还是滑落了，在小姐姐那精致的脸颊上留下了一条泪痕，双眸闪过一抹坚决，小姐姐喊住了叶青山：“我喜欢你。”

　　叶青山离开的脚步停止了，小姐姐心中一喜，但残酷的是，叶青山头也不回，一如既往的冷漠：“然后？”

　　小姐姐一愣，还没来得及恢复的脸色，刹那间变得无比苍白，她看着叶青山的背影，张了张嘴，最终眼里闪过一抹恨意：“叶青山，你就是个混蛋！”


第869章 再见教主

　　时间退回到上一秒，在小姐姐说喜欢自己的那一刻，在叶青山冷酷拒绝的那一刻，从世界的更深处，一股强大的力量，强行将叶青山强行拖了进去。

　　这股力量太强，出现的那一刻，在叶青山的视线中，那曾经在自己手中无比温顺的规则，一瞬间被肃清。

　　已经拥有了圣级别强者的实力，并且实力不断增长的叶青山，此刻连反抗的能力都没有，精气神直接就被脱了进去。

　　叶青山知道将自己拖进世界更深层次的那个人是谁，除了教主，叶青山不认为其他人能有这个能力。

　　和叶青山想的一样，自己再一次进入了那个神奇的世界，但自己首先看到的不是教主，而是一只在自己视线中不断放大的拳头！

　　“嘭！”

　　可怕的力量，无可阻挡的力量，叶青山引以为傲的力量，在对方面前就好像蚍蜉撼树一般！

　　叶青山的身体直接被击飞，庞大的身躯，在半空中化为一道金色的彗星，最终重重的落在大地上，耳边回荡着教主那愤怒的声音：

　　“你踏马找死！！”

　　“哇！”

　　金色的鲜血从喉咙中喷出，五脏六腑仿佛翻江倒海一般，坚硬的牙齿甚至都有些松动。

　　除此之外还伴随着一阵阵让人眼前发黑的剧痛，在那粗大而坚固的头颅上，那厚实而坚韧的皮毛，在这一刻被撕裂，隐约能看到那正在向金色蜕变的颅骨。

　　“滴答……滴答……”

　　一滴滴金色的半固体鲜血，顺着叶青山那已经被打烂的脸颊滴落。

　　看着眼前呈现出暴怒状态的教主，叶青山强忍着疼痛，脸上浮现出一抹难看的笑容：“教主，话说你是不是没吃饱啊？力道貌似不……”

　　一脚，横踢，对着叶青山那柔软的腹部。

　　清脆的骨裂声，胸骨，肋骨，脊柱，身体呈现出接近一百八十度的弯曲，大量的内脏碎片混杂着鲜血喷出。

　　身体不知道飞了多远，那惊人的力量，让叶青山没有丝毫反抗的想法，双方的差距太大，这不是意志能解决的差距。

　　身体，仿佛破碎的抹布一样，被仍在了地上。

　　嘴角还吐着血，那一身闪耀的皮毛，此刻黯淡无光，但叶青山那双眼睛，却始终平静。

　　教主走了过来，阴沉着脸，天空似乎也因为教主的心情，而变得阴沉，甚至是令人感受到压抑，一把抓住叶青山的脖子，叶青山那庞大的身躯，在教主手里，仿佛一个小鸡仔一样。

　　教主冷漠的看着叶青山，那双锐利的，让人感觉仿佛刀剑锋芒一样锋利的眼睛，此刻带着惊人的寒意：“为什么！”

　　叶青山将嘴里的鲜血吞下，脸上带着笑容，但这个笑容看起来是真的很难看：“如果我说没原因……”

　　“轰！”

　　未等叶青山讲话说完，教主直接将叶青山按在了地里。

　　不要以为地面是外面那种松软的地面，这是教主的地盘，只要教主愿意，就算是圣级别强者，也休想在这里留下一丝一毫的痕迹。

　　但现在，大地碎了，叶青山的头颅，就这样硬生生的被按了进去！

　　将叶青山从大地中提了出去，教主反手抓起叶青山的脖子，对着大地狠狠的砸了过去！

　　“卧槽尼玛！别踏马跟老子玩这一套！你踏马以为老子不敢杀你！”

　　闪耀的皮毛，此刻已经被鲜血染得斑驳，脑袋几乎肿了一倍，眼睛几乎已经看不到，完全就是两条细缝。

　　教主看着叶青山，周身煞气升腾，拳头仿佛利剑，不断的刺穿着叶青山的身体，此刻的教主，状若疯魔，周身弥漫着令人恐惧的气息，嘴里不住的发出一声声好似野兽一般的咆哮：“她哪里不好，你踏马为什么要拒绝！你踏马的说啊！卧槽尼玛，你说啊！！”

　　咆哮，怒骂，伴随着天空那一阵阵仿佛灭世一般的惊雷，世界在这一刻，万物都瑟瑟发抖。

　　圣人，那是一个已经被称之为禁忌的词汇，哪怕是拥有最强实力的猴子，面对圣人这个词汇，都会感觉遥不可及。

　　这世间，没人敢惹怒一尊真正的圣人，仙佛不敢，妖族不敢，就算是圣级强者，亦不敢惹怒圣人，而叶青山做到了，他成功的激怒了一尊圣人的愤怒。

　　至于代价？此刻的叶青山，勉强只能算是一具尸体！

　　或许不能算尸体，哪怕是碎尸，只要拼凑的完整，至少还能看个大体轮廓，而叶青山的身体已经千疮百孔，粘稠的鲜血，五脏六腑，肌肉骨骼，这完全就是一堆烂肉！

　　如果不是叶青山的身体正在缓慢的恢复着，此刻的叶青山，绝对比“碎尸”还惨！

　　身体正在缓慢的修复着，靠着强大的生命力，叶青山顽强的企图“反抗”。

　　教主已经停手了，他心中的愤怒，伴随着在叶青山身上一系列的施暴，最终也发泄的差不多了。

　　叶青山看着坐在一旁，神色依然冰冷恼怒，用不善眼神瞪着自己的教主，这一次脸上没有笑容，在那好似风箱一样沉重的呼吸中，叶青山缓缓道来：“教主，你问我为什么，她不知道，你还不知道吗？”

　　教主跳了起来，就仿佛一个爆竹，他瞪着叶青山，愤怒的咆哮道：“你若跟她在一起，我倒要看看，谁敢有意见。”

　　没错，教主之所以将叶青山带过来，就是因为这件事情。

　　红衣小姐姐在教主心中的地位，绝对不止是一条散养的金鱼，当年那一战，教主的道统彻底被斩断，曾经万仙来贺的庞大道统，至今只剩下教主孤零零的一个人。

　　这么多年，为什么没人愿意来找教主？

　　一方面因为当年的事情，大家心里有愧。另一方面则是因为怕教主迁怒他们。

　　因此，教主永远是孤零零的一个人，除了那条和他相依为命的小金鱼。

　　在教主看来，小金鱼不单单是他养的一条金鱼，更是他的徒弟，甚至是女儿。

　　他和另一位大佬不同，那位大佬讲究根脚，教主则是出了名的有教无类。

　　而现在，看着小金鱼那失落的样子，不知道多少年没有发怒的教主，这一刻愤怒了！

　　叶青山理解教主的心情，他很早就察觉到，教主和小姐姐的关系不简单，要不然当时教主将小姐姐交给自己的时候，叶青山也不会如此谨慎。

　　事实上，也正是因为知道小姐姐和教主的关系不一般，叶青山才会将小姐姐送到这里。

　　说真的，这世界并不安全，如果叶青山没猜错，战争很快就来了。

　　镇元子担心的事情，也正是叶青山担心的。

　　事实上，叶青山甚至希望将自己认识的所有人，都送到通天河。

　　但叶青山知道这不可能，先不说教主能不能允许，就算允许了，天庭和仙佛也不会允许。

　　教主虽然可怕，但并不意味着教主就是无敌的，否则也不至于每一次见自己的时候，都要将自己拖到另一个世界。

　　所以面对教主的咆哮，叶青山只能无奈的反问了一句：“那妖族怎么办？教主你能保我一人，但教主你能保住所有人吗？”

　　教主凶狠的瞪了叶青山一眼：“我能！”

　　叶青山摇摇头：“教主，先不说我信不信，我就问你，这话说的你信吗？”

　　教主眼里闪过一抹迟疑，但最终还是羞怒的辩解道，仿佛一个固执的老头：“那你也不应该这么做！”

　　叶青山挣扎着爬起来，别看教主下手狠，但都是一些皮外伤，教主如果真的想要杀自己，以双方的差距，自己活不过第一拳！

　　况且，教主最强的是剑阵，其次是剑法，拳脚什么的，教主可不擅长这些。

　　看着依然坐在地上发闷气的教主，叶青山摇摇头，无奈的叹了口气，也不知道此刻在想些什么：“她要的我给不了。”

　　心中一阵烦躁，教主明白叶青山什么意思，但他心中就是感觉不舒服，他想宰了叶青山这个熊崽子，但又不知道应该以什么理由，总之好不容易发泄出来的郁闷，再一次涌上心头。

　　最终，气恼的教主只能摆摆手：“滚！别踏马让我再看见你！”


第870章 无题（上）

　　离开了通天河，拖着疲惫的身体，叶青山走了小半个月，最终才来到积雷山。

　　老牛不再积雷山，鬼知道这家伙跑什么地方鬼混了，叶青山本来是打算找老牛打一场，看看自己到底算不算已经达到了圣级。

　　虽说这对于叶青山来说不重要，因为叶青山很清楚自己接下来的道路，唯一不清楚的就是该怎么走而已。

　　但如果换一个角度来说，这件事情其实对叶青山也很重要，因为自己是否拥有圣级别强者的实力，这将会影响接下来即将发生的战争。

　　猴子想要杀死叶青山，正是因为叶青山具备改变战争的能力，而妖圣之所以如此保护叶青山的家人朋友，也是因为这一点。

　　是否拥有圣级别的实力，以及拥有相当于多少个圣级别强者的能力，这都将会影响到整个战争的走向。

　　叶青山和妖族已经形成了紧密的联系，在这场即将展开的战争中，叶青山有着举足轻重的地位。而这也是为什么，叶青山要将小姐姐留在通天河的原因。

　　如果只是想要保护自己，叶青山有很多种选择，而且没有任何人会找叶青山的麻烦，哪怕是妖族。

　　叶青山和猴子不同，当初为了猴子，妖族牺牲了太多，所以猴子离开的时候，妖族才会如此的愤怒，但叶青山不一样。

　　他虽然和猴子一样欠妖族的，但欠的却不多。

　　但叶青山有自己的选择，就好像猴子为了自己的理想，宁愿被世人唾骂，叶青山也必须要遵从自己的心，他欠妖族的，不管是多是多，那终归是自己欠对方的，这份恩情是无价的。

　　这也是为什么教主虽然很愤怒，但从始至终都没有下死手的原因，因为本质上，叶青山其实和自己是一种人。

　　自己否定了叶青山，其实也是在否定自己。

　　但不得不说，类似自己这种脾气的家伙，真的挺欠揍的。

　　而也正是因为以上的这些原因，叶青山必须要知晓自己的实力，知晓在接下来即将开始的战争中，自己能发挥出多大的作用。

　　所以叶青山急需一名叶青山熟悉的，而且已经达到了圣级别领域的妖圣来确定这件事情。

　　但可惜的是，老牛不再积雷山，不过叶青山倒是看到了玉面狐狸，这是一个浑身散发着勾魂夺魄魅力的女人，拥有令人难以置信的惊人曲线。

　　你无法想象，对方到底吃了什么，才能如此伟岸，同样你也无法想象，到底是什么样的基因，才能造就能不堪一握的细腰，在看到对方的第一眼，叶青山的第一想法居然是担心对方呼吸的时候，会不会扭断腰。

　　总之就是这样一个女人，这已经不是成熟的水蜜桃，而是药，令人疯狂，乃至神魂颠倒的迷药。

　　但可惜，对方身上的风尘气息太重了，虽然拥有精致的脸庞，伟岸的胸怀，不堪一握的蛮腰以及挺翘的蜜柚臀，但叶青山不喜欢，在叶青山心中，对方给自己的吸引力，甚至还不如平胸的小姐姐，虽然小姐姐并不平胸，而且小姐姐的身材，才是最完美的黄金比例，大姐那叫发育过剩。

　　总之，虽然人已经来积雷山了，但叶青山并没见玉面狐狸的意思，而在整个积雷山，首先发现叶青山的是大姐，叶青山本以为对方会给自己一个热情的拥抱。

　　但可惜，还没等自己掌控双臂，大姐就已经揪住了自己的耳朵，脸上带着一抹冷笑：“呵？长本事了？上次调戏大姐，这次居然敢光明正大的占大姐便宜了。”

　　叶青山一脸懵逼，他可以对天发誓，自己真的只是想要一个拥抱。

　　但大姐表示呵呵。

　　总之好不容易解释了半天，大姐总算是放过了自己，但还没等叶青山松口气，小妹就一脸不善的走了过来。

　　看小妹那脸色，叶青山就不由的感觉一阵头皮发麻，他求助的看向大姐，却发现大姐一脸玩味戏虐的表情。

　　叶青山不由的恍然大悟。

　　我说呢，大姐怎么这么容易就放过自己？原来是在这等着自己呢。

　　话说下次绝对不吃大姐豆腐了，大姐和小妹那只蠢狐狸不一样，大姐可是标准的腹黑。

　　深吸了一口气，叶青山脸上带着一抹灿烂的笑容，看着气冲冲走过来的小妹，下意识的捏了捏对方的脸：“话说小妹，谁让你生气了？这嘴嘟的，都能挂油瓶了，告诉二哥，二哥帮你收拾他！”

　　小蠢狐狸打开叶青山的手，一脸不满的瞪着叶青山，直接发动了攻势：“别打岔，二哥，你就说你这次走不走？”

　　叶青山挠挠头，试探的说到：“看情况？”

　　走不走？什么时候走？你问我我问谁？

　　如果实力已经达到了圣级别，叶青山不介意多在积雷山住几天，毕竟第十层的道路，自己至今也没找到。

　　但如果达不到呢？

　　总之，这是一个相当难回答的问题。

　　而面对叶青山的试探，小蠢狐狸冷笑了一声：“呵呵。”

　　脸上浮现出一抹尴尬，这是一种被妹妹拆除谎言的尴尬，这让叶青山很无奈，只能寻找新的突破口，他拿出了前段时间顺手从五庄观摘下的人参果：“小妹，看二哥给你带什么了？三千年开花，三千年结果，三千年成熟的人参果，开不开心？”

　　小妹也不说话，就这样看着叶青山，只不过那水汪汪的大眼睛里，以肉眼可见的速度积蓄金豆豆，看得叶青山一阵头皮发麻，只能无奈的承诺：“这样吧，如果没什么别的事，二哥这次就不走了。”

　　话音刚落，蠢狐狸不哭了，直接从叶青山手里夺走人参果，趾高气昂的模样：“看在人参果的面子上，本小姐就给二哥一个面子，不生你气了。”

　　叶青山一愣，看着瞬间变脸的小狐狸，下意识的看向一旁的大姐：“你教的？”

　　大姐耸耸肩，眼里闪过一抹小俏皮，轻笑着捂着嘴，一本正经的说到：“别看我，我什么都不知道。”

　　叶青山翻了个白眼：“呵呵！”

　　就小蠢狐狸的智商？别闹了，如果没有大姐的指点，给蠢狐狸一万年的时间，她也想不到自己的弱点是怕哭！

　　回到了积雷山，叶青山再次进入了难得的安逸期，短时间内，叶青山不需要为实力而发愁。

　　自己的实力，每天都在稳步提升，最典型的就是九转金身决，在达到第九层之后，根本不需要叶青山修炼，这段时间就已经提升到第九层中期，估计用不了多久就能达到后期，然后就是巅峰。

　　祖血的激活率要稍微慢一些，毕竟这涉及到转化的问题。

　　祖血取代普通鲜血，那又应该用什么来取代精血？

　　答案仍然还是祖血，只不过是经过提纯之后的祖血，相比较普通的祖血，这种呈现出金色琉璃状态的半固体鲜血，蕴含着更加强大的力量。

　　叶青山的实力每天都在提升，这种提升将会一直持续到叶青山潜力全部被挖掘出来，最终达到极限为止。

　　而如果现在的叶青山，再碰到教主……

　　嗯，还是要被血虐，不过和老牛应该能打一打，猴子不知道，应该也能试试手。

　　总之，叶青山的实力稳步提升。

　　对了，安妮不知道为什么，见到叶青山的那一刻，居然叫自己爸爸，这让叶青山很懵逼，后来才知道，原来熊爸熊妈一直认为安妮是叶青山女儿，事实上不单单是熊爸熊妈这样认为，大姐小妹，还有灵儿和李逍遥，他们都认为安妮是叶青山女儿。

　　话说，就没有人考虑一下，为什么作为一头熊，会有一个人类当女儿？

　　貌似我至今还是处男吧！

　　不过不管怎么说，多了一个女儿，虽然一开始心情有些懵逼，但这种感觉真心不错。

　　而因为安妮的原因，一直以来不怎么样露面的青，居然罕见的开始活跃起来。

　　叶青山本来想要问一下，九转金身决的第十层到底应该怎么突破。

　　但想了想，最终还是放弃了。

　　就好像叶青山当时放弃通天河深处的那些印记一样。

　　不属于自己的东西，就算拿到了也没用，就算自己突破了，但最终得到的未必是自己想要的。


第871章 无题（下）

　　天空是蔚蓝的，这在积雷山是十分罕见的，因为这里十分特殊的地理环境，以至于大多数时候，积雷山都笼罩着乌云。

　　当然，任何地方都存在特区。

　　积雷山分为两个区域，一个是积雷山，另一个则是摩云洞。

　　积雷山主要负责贸易，是妖族交流乃至融合的一个纽带，这座山的地位，不亚于北俱芦洲的真武帝都，甚至还要略高一些。

　　而摩云洞，从名字上来看，这似乎就是一个山洞，但实际上，这是积雷山真正的核心区域，只有积雷山内部的人，才能允许居住。

　　而如果你没有得到承认，那你甚至连接近都做不到。

　　从某种意义上来说，摩云洞相当于XX大院，能住在这里的，成就未必会有多高，但每个人背后，至少都站着一尊大佬。

　　而摩云洞最核心的区域，自然是老牛的住所，毕竟整个积雷山都是老牛开发的，况且对方还是万妖之王，是六位妖圣认可的老大哥。

　　他有那个实力，也有那个身份拔得头筹。

　　而在积雷山，仅次于老牛这处住所的另一座豪宅，就是叶青山此刻住的这个地方。

　　十二进的大院子，接近一千间屋子，具体有多奢侈，这里就不细说了，总之绝对对得起一尊妖圣级别强者的身份。

　　而此刻，叶青山就在第七进院子的莲花池旁，陪着家人一起休息。

　　熊爸熊妈趴在躺椅上晒太阳，空气中弥漫着中年油腻的气息，就差泡杯枸杞茶，手里搓珠子了。

　　当然，叶青山也好不到哪去，此刻他躺在凉亭内，一脸的慵懒。嘴里咀嚼着不知道从什么地方送过来的不知名果子。

　　安妮现在也就三四岁的模样，穿着一身粉红色的宫装，胖乎乎的小胳膊小腿，抓着叶青山那好似金色琉璃一般闪耀的毛发。

　　不知道是因为嘴里咬着叶青山的皮毛，还是因为岁数太小的原因，最终含糊不清的叫着粑粑或者是爸爸？

　　大姐一脸慵懒的靠着叶青山，手里拿着一壶清酒。

　　没人和大姐喝，大姐就自己一个人喝。

　　说真的，叶青山以前不知道，原来大姐居然嗜酒。

　　不过感受着自己肩膀那温热且绵软的触感，叶青山表示其实这样也挺好。

　　小妹依然还是当年那副蠢样子，此刻她正在钓鱼，和自己徒弟灵儿一起钓。

　　积雷山虽说常年笼罩着乌云，但这里的水源并不多，积雷山山顶有一处清泉，但不幸的是，清泉下面就是一座雷池。

　　雷池蕴含着天地间最纯正的雷霆力量，清泉的水在流进雷池之后，会被蒸发大部分，剩余的小部分，则会变成一种十分珍惜的液体-雷浆。

　　这里指的不是液化的雷霆，而是和清泉融化之后，形成的一种带有雷霆力量的泉水。

　　这种泉水，拥有淬炼血脉的效果，而且相比较暴躁的雷霆，这种雷浆更加温和。

　　只不过雷浆在积雷山，最主要的效果并不是淬炼血脉和身体，而是雷浆中孕育出来的一种鲤鱼，他们分别是赤蛟怒，白玉烧，墨龙，以及黄金笑。

　　赤蛟怒是通体红色，仿佛正在发怒的红色鲤鱼，属于雷浆中最普通的一种。其次是白玉烧，顶级的白玉烧，是通体好似白玉一样的白鲤鱼，但可惜，那种纯粹的白鲤鱼数量太少，大部分都是白色和红色交杂在一起，因此被叫做白玉烧。

　　墨龙是通体黑色的鲤鱼，有龙鳞，龙眼，龙须，龙尾。

　　据说本来雷浆里面是没有墨龙这种鲤鱼的，但因为某一次蛟魔王和牛魔王打赌，最终输了，不得已将自己的精血灌输到雷池中，最终产生了这种新品种的鱼。

　　至于最后的黄金笑？

　　那是最珍贵的，也是最罕见的一种鱼，据说如果这种鱼流进大海，那最少也是一条真龙！

　　而以上的这四种鱼，是积雷山的特产，普通生灵若吃一条，脱胎换骨那是必然的，甚至就算是白日飞升也不难。

　　但想要钓到这种鱼很难，最佳的钓鱼地点，是雷池和雷浆之河交汇的地方，但那是老牛家。

　　如果此刻老牛在家，叶青山不介意去串串门，顺便钓钓鱼。

　　但老牛不在家，家里只有一个风情万种的狐狸精。

　　叶青山倒不是怕惹麻烦，亦或者风评不好，主要是自己现在也是当爹的人了，怎么说也应该给小安妮树立一个榜样才是。

　　小妹还在和灵儿比钓鱼，其实根本不用比，叶青山昨天和灵儿比了一次，说真的，自己这个当师傅的很受打击。

　　灵儿身上有大气运，气运这种东西是看不见，摸不着，但却实实在在存在的力量。

　　叶青山的气运还算不错，主要是因为有祖血加成，让叶青山勉强也算是有大气运的熊。

　　总之，平常人根本不可能钓到的赤蛟怒，叶青山能钓到几条，白玉烧只能碰运气，更高一个等级的墨龙，叶青山是一条也没看到，最好的就是一条纯白的白玉烧。

　　按照大姐的说法，叶青山的气运已经算是强的了。

　　很多人在雷浆两旁钓了几万年，也不见得能钓上来一条赤龙怒。

　　但作为自己的徒弟，灵儿用真实数据告诉叶青山，什么才叫做被老天眷顾的人！

　　起步就是墨龙，稍微次一点的就是顶级的白玉烧，黄金笑也能钓上来三四条。

　　这不是说单凭钓鱼技巧就能钓上来的，雷浆中的鲤鱼，属于特殊品种，想要将这种鱼钓上来，完全要靠运气。

　　当然，如果实力强的话，比如说叶青山，他完全可以将雷浆之河抽干，里面的鱼，自然也就跑不了了，但那样也没意思了。

　　至于小妹？

　　叶青山只能说，她能钓上来一条赤蛟怒就已经算是运气不错了。

　　安妮最终还是爬上了叶青山的肚皮，她站在叶青山那柔软的腹部，双手叉腰，好似一个小魔王，发出一声声银铃般的傻笑。

　　而这个时候，一阵风吹了过来，不知道是因为风力，还是因为从大姐那里飘过来的酒香，总之安妮一屁股跌倒在叶青山那柔软的肚皮上。

　　叶青山的腹部很软，而且十分暖和，并且弹性十足。

　　这让安妮仿佛发现了新大陆一样，她挣扎着再次站了起来，在叶青山的肚子上跳跃，并发出一阵阵银铃般的傻笑。

　　叶青山很无奈，但在叶青山身体深处，透过叶青山的双眼，隐约能看到青脸上浮现出一抹老父亲一般的傻笑。

　　一切的一切都是那样的和谐，小妹最终还是输了，而且输的比叶青山还惨，心软的灵儿打算安慰小妹，但却被一旁的李逍遥打乱了计划。

　　作为实力宠妻的传奇剑仙，李逍遥用实力展示了，什么叫做真正的宠老婆。

　　但可惜，李逍遥的撒狗粮计划最终还是失败了，他被叶青山一脚踢进了雷浆里。

　　呵呵！

　　你小子喂狗粮我不管，但你喂我狗粮？你怕是石乐志！

　　李逍遥表示他很郁闷，自从叶青山回来了，这貌似是对方第一百七十七次，阻止自己撒狗粮了，回去之后，一定要在本本上记好。

　　至于灵儿？她看着自己逍遥哥哥那无奈的样子，一个没忍住，下意识的笑了出来。

　　嗯，虽然看起来囧囧的，但自家逍遥哥哥还是辣么帅！

　　而就在现场的气氛无比和谐的时候，一个搞破坏的家伙家伙出现了。

　　七进的院子门被踢开，一个头顶两根尖角，好似铁塔一般强者的汉子，带着豪迈的笑声，大步的走了进来：“小八，你大哥我回来啦！”


第872章 二战老牛

　　老牛回来了，虽说他回来的这个时机，是真的挺操蛋！

　　但不得不说，老牛的归来，意味着叶青山的悠闲时光算是彻底的结束了。

　　那好不容易放松一下的神经，不得不再次绷紧。

　　当晚，也不知道老牛是脸皮厚，还是粗神经，总之在一家人那无比幽怨的眼神中，老牛带着叶青山离开了。

　　叶青山不知道老牛怎么想的，但叶青山知道自己离开的时候，后背是冒了一层冷汗！

　　斑驳的月色下，叶青山和老牛行走在积雷山那青石板堆砌的古朴小道上。

　　老牛喋喋不休的唠叨着他这段时间的经历。

　　三个月前，叶青山和猴子在五庄观的那一战，并没有想象中的那么简单。

　　在猴子和叶青山交手的那一刻，隐约察觉不妙的老牛，就已经开始向五庄观的方向赶来，但伴随着老牛的行动，现世佛-如来，也行动了起来。

　　老牛被拦下了，其他五位妖圣也被来自仙佛的圣级别强者拖住了。

　　他们是真的希望猴子能杀死叶青山，当时的情况远比叶青山想象的严峻，镇元子曾经说过，他大不了舍弃这条性命，也要拖到众妖圣赶来。

　　可实际上，如果猴子真的不管不顾，镇元子就算是拼了这条命，也未必能救下叶青山。

　　当然，猴子最终还是收手了，至于是因为镇元子的原因，还是自己另有计划，那就没人知道了。

　　三个月前，五庄观有五庄观的碰撞，圣级别强者也有属于他们的摩擦。

　　老牛受了伤，虽然他没说伤势怎么样，但那一战过后，老牛修养了三个月。

　　当然，现世佛的情况也好不到哪去，从老牛那幸灾乐祸的神色中，可以看出这家伙不但没吃亏，应该还占了便宜，要不然脸色不会这么好。

　　而在一系列铺垫的寒暄过后，老牛最终还是说出了他心中的疑惑，他拍着叶青山的肩膀，铁塔般的身躯，好似磨盘一般巨大且粗糙的手掌，神色中带着一抹好奇：“我说小八，你突破了？”

　　叶青山抬头看了老牛一眼，那漆黑的视线中，闪过一抹玩味和神秘：“要不试试？”

　　刹那间，一股无形的力量，笼罩了这条古朴的小路。

　　自己现在算不算圣级别强者？

　　叶青山也不知道，但作为老牌的圣级别强者，叶青山相信老牛一定能确定自己的真实实力！

　　一条条规则的锁链，在老牛的控制下，构成了一个和外界完全不相容的世界。

　　圣级别强者的交战很可怕，之前仅仅只是试探性的攻击，偌大的五庄观就已经化为废墟。

　　虽说积雷山比五庄观庞大，而且更加结实，但如果让两个圣级别强者肆无忌惮的交手，崩塌也只是在一念之间！

　　而看着周围这用规则力量强行构成的一片世界，叶青山眼里闪过一抹羡慕。

　　这也是为什么叶青山不确定自己是否达到圣级别强者的原因之一。

　　虽说他能修改规则，也能使用规则，但却不能做太复杂的事情，比如说类似老牛构建的这个只属于圣级别强者交战的大擂台。

　　但叶青山却有老牛也羡慕的能力，那就是可怕的破坏力！

　　叶青山掏出了自己的青铜短棍，连番的战斗，在青铜短棍上留下了很多裂痕，按理说叶青山应该换件武器了，但叶青山并没有。

　　他心中有种感觉，手里的青铜短棍不简单，特别是当自己将短棍的力量激发到最大限度的时候，对方会变成一根血色的大棒。

　　而叶青山有种强烈的感觉，血色大棒才是这件武器的真正模样，正常状态下的青铜短棍，不过就是一层封印。

　　至于是不是封印？

　　叶青山也不知道，虽说只要涉及到封印，就必然会联系到阵法之道，但在青铜短棍上，叶青山看不到阵法的痕迹。

　　总之，先这么用着吧，鬼知道未来手中的这件兵器能给自己带来什么样的惊喜。

　　还有当年九黎族最后一个族人-九爷，叶青山总感觉这里面应该有什么秘密，但至今自己也没有找到相关的线索。

　　伴随着金色的妖力灌输到青铜短棍中，这件武器开始膨胀，最终化为一根血色的大棒！

　　老牛的武器也是一根铁棒，不知道是不是因为棍这种武器简单易学，并且极度适合天生蛮力的妖族，总之很多妖族都喜欢用棍子，这其中也包括老牛，猴子，以及叶青山。

　　不同于上一次，那时候的老牛没有用武器，叶青山的实力还不足以让自己动用武器。

　　但这一次不一样！

　　虽说时间过去了还不到两年，但老牛能感觉到，叶青山的实力正在飞速提升。

　　上一场交手，叶青山的力量就已经触摸到了圣级别这个领域，而经过一年多的飞速成长，从心底里，老牛已经认为叶青山的实力已经达到了圣级别这个层次。

　　只是老牛并不知道，在圣级别这个境界里，叶青山处于一种什么样的层次！

　　这一次双方都没有偷袭，到了这个层次，一丝一毫的气息变化，都足以成为开战的信号！

　　老牛挥舞着手中的混铁棍，一条条规则的力量在老牛的控制下，一部分缠绕在自己身上，增强自己这一棍的威力，另一部分则扔到了叶青山身上，试图削弱叶青山的力量。

　　对于叶青山的实力，老牛可是感触颇多，跟了自己不知道多少年的手环，就是因为一次大意而废掉了。

　　叶青山身上也缠绕着规则，他并没有和老牛那样，用规则锁链来削弱老牛的力量。

　　他很清楚对于规则的细节操控，自己是绝对不如老牛的，但叶青山也有自己的优势，那就是力量！

　　蛮不讲理的，不给你丝毫喘息机会的，彻头彻尾，完全就是碾压级别的力量！

　　无视了那试图缠绕自己的锁链，那一身金色琉璃状的皮毛，此刻仿佛一套琉璃铠甲，血色的大棒在粗大的熊掌中升腾着一股股尸山血海的气息。

　　一根根试图缠绕自己的规则此刻开始绷断，老牛的眼里闪过一抹惊讶，对于叶青山能掌控规则的这件事情，老牛并不怎么惊讶。

　　事实上，按照叶青山的力量，上一次交战的时候，叶青山就已经有那个能力去尝试着控制规则的力量。

　　这一年多的时间，叶青山成长的速度很快，老牛不认为叶青山愚笨到至今还没有掌握规则力量。

　　但叶青山能撕裂自己的规则，这就让老牛比较惊讶了，虽说破坏永远比构建更加简单，但攻击才是最佳的防守！

　　在任何情况下，最终的比拼都不是你有多抗揍，而是你有多能打。

　　规则亦是如此，你能使用规则，不代表你能破坏规则！

　　虽说自己也可以做到这点，但绝对没有叶青山那么轻松。

　　老牛眼里闪过一抹感慨，自己很早就知道下一次见面的时候，叶青山的实力一定会让自己大吃一惊。

　　但真正交手的时候，老牛不得不承认，叶青山是一个怪物，一个比猴子还变态的怪物！

　　老牛的双眸闪烁着精光，有战意，有感慨，有欣慰，总之种种感情汇聚在一起，他紧握着手中的混铁棍，一身力量，在规则的调动下，被激发到了自身能承受的极限！

　　下一刻，血色的大棒和黝黑的混铁棍碰撞在一起。

　　刹那间，天地响起一声大道之音！

　　老牛布置的大擂台，在双方交手的那一刻，瞬间被击碎，大道之音在整个积雷山响彻，无数妖族在这一刻，不约而同的望了过去，那是道的声音，仿佛直指本源！

　　如果不是考虑到那里弥漫着令人不安的气息，不知道会有多少个妖族会奋不顾身的赶到这里。

　　天空中，老牛的衣服已经被那澎湃的力量撕裂，只留下小半截破烂的短裤，在月色下，能看到老牛那好似大理石一般坚硬的胸膛和鼓胀的肌肉，在老牛那粗大的手掌中，暗红色的鲜血顺着碗口粗的混铁棍滴落。

　　此刻的老牛，好似一尊石像，就这样僵硬的立在半空中。

　　许久之后，两条好似白龙一样的气流，从老牛的鼻孔喷出，看着不远处，毫发无伤的叶青山，老牛眼里闪过一抹炙热的精光：“真他娘的带劲！老八，我刚才用了八成力道，你他娘的用了几成？”


第873章 变化莫测的局势

　　老牛用了八成的力道。

　　着很正常，高手交战，如果不是生死之战，很少会直接拿出百分百的力量，不是为了留一手，而是因为百分百的力道，造成的破坏力太大，就算是他们自己也控制不了。

　　老牛和现世佛交战的时候，最多也不过就用了九成的力道，要知道双方可是死敌！

　　所以老牛和叶青山交手的时候，用了八成的力道，已经不算低了。

　　至于叶青山用了多少？

　　虽说老牛希望叶青山能说全部，但看着毫发无伤的对方，老牛不认为这就是叶青山的全部实力。

　　至于刚才的那次交手，叶青山到底用了自身力量的几成？

　　答案也是八成！

　　只不过叶青山的八成和老牛的八成有些不同。

　　老牛已经达到了极限，他虽然是高高在上的妖圣，但他的道路已经走到了尽头。

　　事实上，此刻站在这个世界最顶端的这些圣级别强者，他们彼此之间的差距都不大，妖圣虽然比六御亦或者三世佛强，可实际上强的有限。

　　一对一的情况下，虽说能压制住对方，但想要杀死对方却是不可能的。

　　貌似也就猴子这个异类，能做到一打二的壮举。

　　而在知道叶青山也用了八成力道之后，老牛下意识的一愣，他神色复杂的看着叶青山，最终收回了手中的混铁棍：“小八，恭喜你，从今天起，你就是一尊真正的妖圣大圣了！”

　　叶青山点点头，虽说自己很早之前就猜测自己应该是达到了妖圣级别，但当这句话从他人嘴里说出来的那一刻，叶青山还是不由的眼里浮现出一抹感慨。

　　这么多年的奋斗和努力，自己总算是站在世界的最顶端了！

　　不，还不能算是最顶端，因为之上还有猴子，猴子之上还有教主那一批人。

　　不过没事，叶青山相信自己会超越猴子的，他和那些已经达到了极限的圣级别强者不同，叶青山和猴子一样，他们都拥有超越正常圣级别强者的潜力。

　　叶青山此刻拥有妖圣级别的实力，可实际上叶青山并没有达到妖圣级别，或者是并没有达到自己的极限，叶青山的真正极限，是九转金身决的第十层。

　　而此刻，叶青山的九转金身决只达到了第九层中期，体内虽说正常的鲜血已经彻底转化为祖血，但剩下的那百分之十的精血里面，却只有百分之四十转化为粘稠的半固体祖血血浆。

　　在自己达到九转金身决第十层之前，叶青山的实力至少还能提升一个档次，叶青山估计自己达到极限之后，也就是体内所有的潜力全部被挖掘出来，叶青山的实力，至少要比六御，三世佛，以及老牛这种妖圣要强大！

　　而叶青山相信等自己达到了九转金身决第十层之后，自己就算无法压制猴子，但至少也拥有不次于猴子的实力。

　　至于第十层怎么突破？

　　叶青山不知道，但他相信车到山前必有路。

　　至于教主那个级别？

　　算了，不想了，那个级别太遥远，自己还是先超越猴子再说吧。

　　事情到了这里，差不多就告了一段落了。

　　双方没有继续打下去的意思，老牛很开心，虽然只是试探的交手。

　　但老牛却知道，从今天开始，妖族将再次迎来一尊强大的妖圣，这对于此刻正处于风雨飘零状态中的妖族来说，不亚于一剂强心剂！

　　叶青山也很开心，现在的局势十分不稳定，谁也不知道战火将会在什么时候被点燃，实力强，总比实力弱好。

　　至于自己是否会成为点燃战火的那根导火索？

　　叶青山不知道，在他看来，这世界很简单，并没有想象中的那么复杂。

　　总的来说就是一句话，实力为王！

　　但意外还是发生了，在双方即将分别的前夕，老牛看着叶青山，眼里闪烁着思索和迟疑，对方的神色被叶青山发现了，这让叶青山不由的有些好奇：“老牛，咋了？有心事？”

　　老牛迟疑了片刻，他看着叶青山，最终不确定的说到：“心事？也算是吧，跟你有关。”

　　叶青山一愣，下意识的一挑眉，兽瞳闪过一抹惊讶：“跟我有关？”

　　思索了片刻，老牛整理了一下自己的语言，最终说到：“老三曾经收了一只黑羽雕作为弟子，这事儿你知道吧？”

　　叶青山点点头：“知道，怎么了？”

　　黑羽雕，其实就是黑雕那只贱鸟，对方是叶青山极少数能装进心里的朋友，从亲进的角度来看，黑雕还在老乌龟之上。

　　这些年，叶青山和黑雕没怎么联系，但叶青山却也知道黑雕跟着金翅大鹏，不是前不久自己看到的那只傲气的大鹏鸟，是当年妖族七圣里面排行老三的鹏魔王！

　　只是叶青山不知道，老牛怎么说起这位了。

　　而面对叶青山疑惑的目光，老牛眼里闪过一抹复杂：“老三的家底都在南赡部洲，本来只有一个南极长生大帝，但前段时间有传闻，坐镇西牛贺洲的燃灯古佛，有意前往南瞻部洲。”

　　叶青山一愣，下意识的兽瞳一缩，脸上浮现出一抹凝重的神色：“老牛，你的意思是？”

　　老牛苦笑了一声，这个铁塔一般的汉子，这个在外人眼里豪迈的妖圣，此刻看起来居然有些优柔寡断：“我不知道，我之前是不打算告诉你的，因为我怕这是他们设下的一个局，为了提前扼杀你，但经过刚才的交手，我知道以你的实力，仙佛就算想要杀死，也不太可能。”

　　扭头看着叶青山，老牛眼里闪过一抹迟疑：“但我还是犹豫了，毕竟我也不确定他们的目标到底是不是你，毕竟现在的局势太乱太紧张了。”

　　叶青山明白老牛的意思，也知道对方话里的局势太乱暗示着什么。

　　老牛，平天大圣，虽说没有任何人说过，老牛就是此刻妖族的掌舵人，但作为曾经七大妖圣里面的老大哥，以及积雷山这个亿万妖族的纽带，老牛此刻在妖族具有执牛耳的地位。

　　如果要开战，那脚下的这座积雷山，以及拥有妖圣老大哥身份的老牛，将会是妖族最先解决的目标。

　　老牛的身份太重要，他如果败了，那对于妖族的打击，不亚于当年猴子背叛妖族，西行入佛。

　　他一共有两个顾虑，第一个顾虑是担心叶青山冲动，担心仙佛以黑雕作为诱饵，打算扼杀叶青山这个妖圣的苗子，但这个顾虑已经被打消了。

　　一个圣级别强者，如果真的想要逃跑，没有两三个同级强者，根本拦不住，有众妖圣盯着，仙佛没有那么多人手伏击叶青山。

　　但不管对方的目标是不是叶青山，这都意味着妖族必须要抽出一尊妖圣级别的战力。

　　妖族有七尊妖圣，猴子走后是六尊，但加上叶青山再次恢复到了七尊。

　　天庭有六御，每一个都是圣级别强者，佛教明面上有四个，但因为猴子不受掌控，所以真正的圣级别强者只有三个。

　　也就是说，人妖之间的强者对比是九比七，人族占有绝对优势。

　　但想要干掉一尊圣级别强者很难，至少需要三个同级别强者才有可能，而想要杀死猴子那种的更难。

　　老牛是一个不错的目标，如果南瞻部洲没有燃灯古佛，那叶青山去了南瞻部洲，妖族相当于少了一尊妖圣，老牛很有可能会面对三尊圣级别强者的围攻。

　　而南瞻部洲传来的消息如果是真的，而老牛没有派人增援，那死的很有可能就是老三-鹏魔王！

　　而且最致命的是，叶青山也被扯进来这个漩涡。

　　南瞻部洲，有自己最好的朋友，黑雕那只贱鸟。

　　而老牛的积雷山，则有自己的家人。

　　叶青山没问除了自己之外，还有没有其他妖圣能出手，因为如果真的有，老牛这种威武雄壮的汉子，也不会如此纠结。

　　况且，仙佛也不会给老牛调兵遣将的机会，除了叶青山之外，现在所有的妖圣里面，在不舍弃根基的情况下，任何一个妖圣，都有至少一个仙佛的圣级别强者盯着！

　　老牛此刻很纠结，但叶青山同样也很纠结，他看着老牛，许久之后，那紧缩的眉头还是没有松开，最终深吸了一口气，眼里浮现出一抹凝重：“老牛，给我三天时间，我好好想想。”


第874章 离开

　　叶青山回来了，回来的时候，天色已经晚了。

　　家里人都睡了，当然也不排斥叶青山故意回来晚的。

　　他的神色有些纠结，没人知道三世佛之一的燃灯古佛到底是不是真的要去南瞻部洲。

　　如果是真的，那就意味着黑雕很有可能有危险。

　　重压之下，安有完卵？

　　鹏魔王如果死了，南瞻部洲的妖族必将迎来血洗，而作为鹏魔王的徒弟，黑雕的下场可想而知。

　　而如果这一切只是仙佛布置出来的迷雾弹，对方真正的目标，是剑指积雷山？

　　那叶青山岂不是中了调虎离山之计？

　　叶青山现在很纠结，妖族就这么个情况，本来就是劣势，就算加上了叶青山，也改变不了这巨大的劣势，除非叶青山的实力能更进一步。

　　比如叶青山达到了第九层巅峰，体内的祖血也达到极限，那个时候的叶青山，应该能硬抗两尊圣级别强者，而如果想要杀死自己，那必须要四尊以上的圣级别强者。

　　到时候叶青山坐镇积雷山，让老牛去援助南瞻部洲的老三鹏魔王。

　　但叶青山虽然此刻处于实力提升的喷发期，但实力也只相当于一尊圣级别强者。

　　至于镇元子和昆仑？

　　他们的确有能力帮助叶青山，但他们有不能参战的理由。

　　总之很麻烦，而且恰恰是在自己正处于迷茫的阶段，老牛扔过来了一个大麻烦。

　　深吸了一口气，叶青山眼里闪过一抹烦躁，实力虽然在稳步提升，但提升的速度却达不到叶青山想要的，而且九转的第十层，至今叶青山也是迷茫的。

　　而现在，南瞻部洲又出事儿了，叶青山感觉心很烦，以至于脸色都是耷拉着。

　　这也是为什么叶青山没有马上回来的原因，他不想让家人担心。

　　但让叶青山没有想到的是，本以为一家人都睡了，但没想到在月色下，一个白色的身影，正在那里等着自己。

　　月色，凉亭，白色的玲珑身段，手里是一壶清酒，带着不羁和洒脱。

　　她看着叶青山，脸上蒙着好似透明一样的白纱，明亮的双眸，因为月色呈现出双瞳，刹那间，那极致的美，让叶青山不由的呆住了！

　　大姐看着叶青山，那精致的双眸，带着一抹说不出是笑还是关心的眼神：“有事儿？”

　　叶青山迟疑了片刻，最终摇摇头：“没事儿大姐，你去睡吧。”

　　大姐深深看了叶青山一眼，随即点点头，脸上浮现出一抹俏皮：“哦。”

　　叶青山最终还是没说出自己的心事，一方面是不知道该怎么说，总之心里下意识的拒绝将目前的困难说出去，另一方面则是叶青山也清楚，说了也没用。

　　第二天，平静的一天开始了，谁也不知道昨天发生了什么，大家嬉闹着，小妹继续和灵儿赌气，安妮则找到了新的玩具，她十分痴迷叶青山那庞大并且金闪闪的身躯。

　　鲜血是身体的根本，骨架是支撑，血肉是填充，身体的任何变化，都能从鲜血中寻找出答案，因为他遍布全身。

　　叶青山的身体，在祖血以及粘稠的祖血血浆的淬炼下，已经达到了一个崭新的境界。

　　如果叶青山愿意，他的毛发所能提供的防御力，就算是老牛这种顶尖的妖圣，如果不用全力，也无法伤其分毫。

　　但如果叶青山想要让毛发变软，就比如现在，毛发的触感，比世间最顶级的丝绸还要顺滑百倍，就算是织女编织的云丝，也不如叶青山的皮毛。

　　这种触感，比少女那柔嫩的肌肤还要更让人迷恋。

　　但可惜，此时此刻，貌似也只有安妮能享受这份触感。

　　她喜欢从叶青山的后背攀爬，最终爬到叶青山那宽厚的肩膀，在重力的引导下，在叶青山那顺滑的金色皮毛上，来一个近乎完美的下滑。

　　小孩子的想法，你永远看不透。

　　在你眼里幼稚无趣的行为，他们却可以玩上一天，就比如橡皮泥。

　　叶青山也没有闲着，他开始尝试着增加自己对规则的掌控力。

　　这对于雷浆河里面的鲤鱼，算得上是一场造化，但也算得上是一场灾难。

　　在叶青山的规则力量下，有些鲤鱼一飞冲天，化为真龙，甚至超越真龙的怪物，不要小看规则的力量，这种力量堪比创世的神明。

　　一条条五颜六色的鲤鱼变为真龙，亦或者形态各异的怪物，他们时不时会散发出可怕的气息，他们的智商不高，雷浆之河赋予了他们令人惊艳的天赋，但却限制了他们开启灵智。

　　一条金色鲤鱼，在叶青山手里化为一头龙首鱼身的怪物，估摸着气息已经接近封号级了，他从叶青山手里飞了出去，一头扎进了这条雷浆之河。

　　虽然他不是很懂，也不知道发生了什么，但他很感激叶青山，在落入雷浆之后，对方感激的对叶青山三叩首，然后消失在这片长河中。

　　当然，成功的有很多，但失败的也不少，规则，这毕竟是圣级别强者的力量，以肉体凡胎封锁这股力量，必然要承受极大的代价。

　　比如让叶青山赋予了永生能力的鲤鱼，他拥有不死的能力，体内每一寸骨骼都蕴含着不死的规则，就算是最顶尖的大妖王，也奈何不了对方，是真正意义上的，非圣级别强者，不可杀的存在。

　　但对方的一身血肉全部都化为粉末，只留下一具晶莹易透的骸骨。

　　类似这种情况的有很多，有无限增长体型的赤蛟怒，有精通万法的白玉烧，有肉身堪比妖圣之下最强的墨龙，在自己的一系列魔改之后，叶青山对规则的掌握也是一日千里。

　　这个办法不是叶青山想出来的，是老牛告诉叶青山，当时打完架之后，叶青山问老牛，如何才能增强自己对规则的掌控能力，老牛给自己支了个招，不得不说，效果还不错。

　　三天的时间，眨眼而过。

　　大姐每天晚上都在等自己，第一天晚上，叶青山什么也没说，第二天晚上还是没说，第三天晚上，叶青山和大姐交谈了片刻，没人知道两人说了什么，只知道第四天清晨，叶青山离开了。

　　积雷山，摩云洞的最顶端，老牛的院子。

　　叶青山：“我要走，去南瞻部洲！”

　　老牛：“知道，保重！”

　　叶青山：“保护好他们。”

　　老牛：“放心，只要我不死，他们就不会死！”

　　阳光下，老牛看着叶青山离去的背影，仿佛一尊石像，许久不曾移动过。

　　不知道过了多久，一阵香风袭来，千娇百媚的玉面公主走了过来，她看着老牛，双眼带着一抹非比寻常的炙热，或者说爱意：“大王，八大王走了？”

　　老牛深吸了一口气，那仿佛石塑一样的身躯，在这一刻终于有了生机。

　　八大王指的是叶青山，在老牛喊叶青山小八的那一刻，对于老牛身边的这些人来说，叶青山就已经是妖族的八大王了。

　　老牛没有看后面那个千娇百媚的身影，玉面公主跟了自己很多年，老牛很信任她，自己的很多事情都是交给她来办的，老牛很清楚对方的意思，但他给不了对方想要的。

　　之前给不了。

　　以后……

　　也给不了！


第875章 破局！

　　一开始老牛也想过赶走对方，他不想拖累玉面，但对方比自己想的更加执拗，其中发生了很多事情，最终就有了双方这无比特殊的关系。

　　老牛深吸了一口气，此刻的他，眼里不再是之前的优柔寡断，他就像是一个永远不会屈服的君王。

　　此刻的他，运筹帷幄，双眸闪烁着掌控全局的自信光芒：“夫人那边安排好了吗？”

　　玉面公主点点头，这就是为什么自己痴迷老牛的原因，她不喜欢猴子，虽说当年有很多妖族喜欢猴子，认为猴子代表着妖族的精神，但在玉面公主看来，猴子太毛躁，不够沉稳。

　　老牛不同，老牛给人的感觉就仿佛一座大山，他永远是你最安全，最可靠的港湾。

　　相比较毛躁的猴子，老牛不知道可靠多少倍。

　　在玉面公主看来，老牛才是真正的男人，他可靠，格局大，有成熟男人特有的稳重，但又不失年轻人的血性和豪迈！

　　深吸了一口气，已经不再是当年那个小迷妹的玉面公主，此刻脸上带着一抹迷倒众生的轻笑：“大王，已经安排好了，只是小少爷还是有些生气。”

　　老牛一愣，没人知道老牛此刻在想些什么，也许是对自己老婆儿子的愧疚？

　　玉面公主不说，也不猜，就这样站在老牛背后，静静的看着眼前这个沉思的男人。

　　许久之后，老牛轻叹了一声，这个铁塔般的汉子，再次挺直了腰杆，他挥舞着手掌，声音中带着不容拒绝的决断：“不用管他，活着比什么都好，老八的家人，安顿好了吗？”

　　玉面公主思索了片刻，娇媚的声音中，多了一抹认真：“正在安顿，预计三天后，他们就将会彻底撤离积雷山。”

　　老牛眉头微皱，不满的看了玉面公主一眼：“太慢了，我只能给你两天时间。”

　　玉面公主迟疑了片刻，双眸最终闪过一抹认真：“放心吧，大王，我会安排的。”

　　沉默，许久的沉默。

　　空气再次恢复了之前的冷清，叶青山的身影早就已经消失不见了，沉思状态的老牛，看着月色，玉面公主就这样静静的站在老牛的身后。

　　一开始玉面公主还对老牛有一些想法，但这么多年过去了，玉面公主很清楚老牛是一个什么样的家伙，所以玉面公主就放弃了，她要的不多，这样看着老牛的背影，其实也挺好。

　　老牛知道玉面公主在看自己，他也知道对方这么多年为自己付出了多少，他安排好了家人，安排好了小八和小八的家人。

　　所有的准备都已经完成了，现在需要自己安排的就一个，那就是自己背后的那只人。

　　老牛深吸了一口气，他扭头看着身后的这个人，那双铜铃大的眼睛，闪过一抹柔情，但柔情中多了一抹愧疚和果决：“玉面，你走吧。找个好人嫁了吧，我不值得你这样。”

　　玉面摇摇头，捂着嘴娇笑了一声，风情万种的翻了个白眼：“抱歉大王，奴家这辈子赖上您了。”

　　老牛沉默，最终长叹了一声：“这辈子欠你的，我是还不上了，如果有来生，我娶你。”

　　玉面一愣，她的身体骤然一阵颤抖，纤细的十指紧握。

　　她撇过头去，不在看老牛的眼神，脸颊浮现出一抹红霞，一脸娇羞的冷哼一声：“欠我这么多，来生还要娶我，我才没有那么傻呢……”

　　没错，这一切的一切，都是老牛的计划。

　　过去佛-燃灯古佛的确要出手了，但对方的目标并不是南瞻部洲，对方剑指，是万妖国度-积雷山！

　　除了燃灯古佛之外，还有现世佛-如来佛祖，以及此刻天庭的掌控着，六御之一的玉皇大帝！

　　战争已经开始了，五庄观一战之后，仙佛就已经开始进入军备状态，妖族也在调兵遣将。

　　老牛和现世佛的那一次冲突，在老牛嘴里，是自己去救叶青山的时候被对方拖住了，可实际上那时候人妖就已经开战了。

　　不是现世佛找到了老牛，而是老牛找到了现世佛！

　　老牛的格局很大，虽说没有猴子那么大，但至少老牛的目光不会局限在一个州，他眼里看到的是整个世界，是妖族和人族之间的碰撞，而不局限在一片大陆的争斗中。

　　老牛深知妖族不是人族的对手，七尊妖圣，应该如何面对六御和三世佛？

　　老牛明白这场人妖战争的契机就在叶青山身上，但明白这一点的不单单是老牛，还有仙佛。

　　这也是为什么战争开始的这么早的原因，因为仙佛不打算给叶青山成长的时间，因为仙佛怕叶青山会成长为下一尊猴子！

　　这是阳谋，是不给任何机会的进攻，仙佛就是要仗着此刻实力比妖族强，进行大规模消耗甚至是扼杀！

　　但老牛也有老牛的计划，这是一个考验，一个只属于叶青山的考验。

　　如果叶青山选择留下，那是人之常情，老牛支持叶青山的想法，老牛不可能要求所有人都和他一样。

　　况且有叶青山在，三尊圣级别强者来袭，最多也只是击败他们两个，而不可能击杀他们两个。

　　但如果叶青山选择帮助南瞻部洲的朋友，那老牛不介意用自己的生命，为妖族，为叶青山拖延时间！

　　老牛的计划是这样的。

　　三尊圣级别强者到来，积雷山算是彻底的完蛋了，不过自己倒是能舍命应该能拼死一个。

　　南瞻部洲，以小八和老三的实力，应该能击杀南极长生大帝。

　　妖族七尊妖圣，天庭有六御，大雷音寺有三世佛。

　　如果计划成功了，那大雷音寺和天庭，应该各自损失一个。

　　原本致命的两个差距，将会变成一个。

　　之前妖族为何会被动？

　　因为仙佛能抽出两个圣级别强者支援，一打三，就算是猴子也做不到。

　　但现在变成了两个，虽说会输，但至少不会死。

　　也就是说，老牛的这个计划如果成功了，妖族本来的死局，将会彻底的被救活，而伴随着叶青山的实力不断增长，未来的某一天，妖族未必不能取得胜利！

　　但这个计划需要有人牺牲，而且牺牲的这个，必须在妖族具有举足轻重的地位。只有这样仙佛才能穷追不舍，死咬着这个鱼饵不放。

　　而有这个资格的，除了叶青山，就只有老牛了。

　　叶青山是因为潜力，而老牛则是因为地位，至于其他的妖圣？

　　他们虽然贵为妖圣，但还是差了一点点。

　　按照老牛的计划，小八前往南瞻部洲需要十五天，小八的家人撤离积雷山需要两天，逃离战争范围需要十天，仙佛来袭的时间，应该在十天之后。

　　那个时候小八的家人，就算没有彻底离开，也差不多了。

　　消息传递出去，或者说传递到南瞻部洲需要十五天的时间，而等对方发现这一切的时候，小八应该早就已经通过老三知晓了自己的计划。

　　到时候，仙佛就算反应过来，也来不及去救援。毕竟消息最快传递出去，也需要等到二十五天之后，那个时候，南极长生大帝早就死了！

　　而自己要做的，就是在死之前，从对方的三尊圣级别强者里面带走一位。

　　谁说妖族就一定会输？

　　老牛不信。

　　他今天就要让这漫天仙佛看看。

　　这必死的局面。

　　是怎么被自己硬生生破掉的！！！


第876章 战前风云

　　漆黑的夜，天空笼罩着一眼望不到边的乌云，交织在一起的雷电，仿佛天穹之上，有万龙在起舞！

　　凛冽的风，一望无际的草原，在一道道雷霆闪过，在那已经被狂风压弯了腰的绿草中，仿佛隐藏着不知名的怪物！

　　一头金色的巨兽，在风雨的前夕，耸立在这片望不到边际的草原上。

　　他的步伐并不快，每一步无比的沉稳，但在脚掌落下的那一刻，却带着让人目眩神迷的飘逸。

　　这一刻，这头金色的巨兽还在此地。

　　下一刻，在对方脚步落下的瞬间，便已经超出了目之所及的范围。

　　咫尺天涯，说的就是此刻叶青山的状态，在规则的力量下，叶青山这一步的距离被无限的延长，此刻的他，还并不知晓老牛的计划，他正急匆匆的向南瞻部洲赶去。

　　这一路不好走，说是千山万水丝毫不为过，脚下的这片大地浩瀚无际，哪怕此刻的叶青山已经是一尊妖圣，也不可能一瞬间就出现在南瞻部洲。

　　叶青山不是没想过用蛮力，但这种和规则的对抗，非但不会让叶青山更快的达到南瞻部洲，反而会拉低自己的速度。

　　就好像战斗机比客机的速度更快，不单单是因为发动机的问题，更是因为空气的阻力。

　　一味的蛮干，的确可以撕裂空间甚至是规则，但叶青山不可能这一路都在和规则作斗争。

　　从积雷山到南瞻部洲，总路程相当于一个半州，此刻这种在规则的帮助下，尽可能的提升速度，算是叶青山最快的赶路方式了。

　　而为了保证速度，叶青山甚至选择了释放自己的真身。

　　此刻的叶青山，是一头肩高二十八丈，体长六十八丈的金色巨熊，在离开积雷山的时候，叶青山的体长应该是六十七丈。

　　四天的赶路，除了锻炼自己对规则的控制力之外，九转金身决自发的对身体的潜力开发，让叶青山的体型增长了一丈。

　　相应的，现在的叶青山，也比七天前和老牛交战时候的自己，又强了一分。

　　至于什么时候，自己身体的潜能才能彻底挖掘完成，并且让自己达到九转金身决的第九层巅峰？

　　叶青山不知道，但心中还是有一些猜测，比如说双眸为日月，毛发化山河，身高三十六丈，体长七十二丈，合一百零八天罡地煞之数？

　　当然，在最终结果出现之前，没有人知道潜力彻底挖掘出来后，叶青山会是一个什么模样，但实力增长终归是好事，毕竟接下来很有可能会有一场大战！

　　与此同时，在一片散发着白色蒸汽，地面上还带着余温的赤黑色大地上，刚刚度过了火焰山一劫的取经人一行人，正准备继续前行。

　　八戒还是老样子，不是在偷懒，就是在偷懒的路上，吃着瓜果冰糕，知道的是取经，不知道的还以为谁家大胖小子在旅游。

　　沙僧双眸闪烁着止不住的笑意，他很开心，虽说他不知道仙佛的几位大佬在干什么，更不知晓老牛的计划，但沙僧听说，已经有大批的仙佛高手，正在向积雷山聚集。

　　战争马上就要开始了，沙僧心中充满了必胜的信心，他觉得自己的好日子终于要到了，只要这一战开始，妖族将会被重创。

　　西游这场闹剧，也差不多该画上句话了。

　　龙马的心情说不上好，也说不上坏，龙族这些年不景气，以至于他们这些真龙，都不得不当吉祥物，总之地位特别尴尬。

　　仙佛和妖族之间的战争，龙马知晓，但他也明白，自己什么都做不了。

　　只是他不懂，猴子当时为了要拉着自己？玄奘这个骑的自己没脾气的怪物，真的需要一匹龙马代步？

　　猴子的心情有些糟糕，这种糟糕的心情都已经写在脸上了，谁都能看出，猴子此刻心情不好，阴沉着一张脸，空气都变得沉重起来。

　　以至于心情愉悦的沙僧，在看到猴子脸色难看的那一刻，下意识的收住了自己脸上的笑容。

　　八戒无所谓，不管是大雷音寺，还是天庭，亦或者是妖族，跟自己没有任何关系。

　　他就是一个混子，只不过和正常混子不同，他们混是因为没本事，八戒是有本事，而且有资源，有靠山。

　　但他天性如此，或许此刻也只有八戒，才是如此的没心没肺。

　　玄奘脸上带着笑容，这个好看的和尚，脸上总是带着一抹让人看不透的微笑。

　　猴子不喜欢和尚，虽说名义上双方是师徒，但猴子不喜欢和尚，因为秃驴的心机太深，谁也不知道秃驴的真实想法。

　　天庭？大雷音寺？

　　人族？妖族？

　　亦或者自己？

　　秃驴的想法看不透，对于这位，猴子心中都十分忌惮，生怕自己被对方算计了。

　　也正是因为忌惮秃驴，所以猴子平日里很少会暴露自己的真实想法，但今天不同，用秃驴的说法，就是自己着相了。

　　但猴子也没办法，他是真的烦。

　　别人不知道叶青山的实力，但作为叶青山突破的见证人之一，猴子难道不知道叶青山已经拥有了圣级别强者的实力？

　　仙佛精心准备的扼杀计划，从开始的那一刻就注定了失败。

　　现在的叶青山，就和当年的自己一样，都是旁人并不知晓，但却具有圣级别强者实力的怪物！

　　想要杀死叶青山，至少需要三名圣级强者，甚至猴子怀疑，三名圣级别强者都不够，可能需要四名，甚至是四名以上圣级别强者才有可能击杀叶青山。

　　同为祖血生物，猴子很清楚祖血的潜力要比圣级别强者的力量更加强大。

　　积雷山即将发生的那一战，猴子是知晓的。

　　现世佛如来，过去佛燃灯，以及此刻的天庭之主玉皇大帝。

　　三尊圣级别强者，还有来自仙佛的数百亿天兵天将，罗汉佛陀，这种级别的阵容，就算不如自己当年的封圣之战（第二战），也相差无几。

　　但能成功吗？

　　如果一切都按照猴子的计划进行，也没有出现什么纰漏，那这一战必然是仙佛取得最终胜利，积雷山这座万妖之城，将会彻底成为历史。

　　但现在呢？

　　猴子不知道，叶青山这个本来在自己提携下成长起来的小辈，现在就算还不能跟自己平起平坐，但也相差无几。

　　猴子的计划，伴随着叶青山的崛起，已经彻底的被撕裂。

　　叶青山到底在不在积雷山？

　　如果在，那仙佛真的能取得最终的胜利？

　　如果不在，那除了老牛，是否还有其他的妖圣？

　　猴子不知道，眼看着战争就要开始，自己的计划即将达到关键点的时候，他发现自己的心乱了。

　　回归妖族？

　　这个想法在猴子脑海中一闪而过，但片刻之后，就被猴子否定了。

　　自己回不去，回去了也没用。积雷山一战，必定有圣级陨落，自己帮不了妖族。

　　之前众人不理解自己，之后众人还是不能理解自己。

　　猴子脸色有些阴沉，有些落寞，他沉默不语，就这样静静的站着。

　　帅气的秃驴牵着马，走了过来，他脸上带着的，还是那宛若午后阳光的笑容。

　　猴子眼里闪过一抹烦躁，将扛在肩上的铁棒插在地上，不耐烦的瞪着一双赤眸：“滚！别踏马烦我！”

　　烦躁的猴子很恐怖，一声不耐烦的怒喝，龙马吓得一阵哆嗦，沙僧面如土色，八戒赶紧将手里的冰糕吞下，并且挪了两步，似乎这样猴子就打不到他。

　　但和尚的表情一如既往的平静，那表情仍如同阳光一样温暖，丝毫没有畏惧：“悟空，该走了。”

　　猴子抬起了头，他的神色有些狰狞，面若疯魔，一双血色的双眸，在升腾着白色蒸汽的浓雾中，显得无比刺眼！

　　他看着和尚，手指轻抚着竖插在大地上的铁棒：“我说过，别烦我，想走自己滚，我会……”

　　猴子一愣，那狰狞的脸色骤然停止，他看着眼前这个看着就烦的秃驴，喃喃低语了一句：“是啊，该走了……”

　　帅气的和尚耸耸肩，牵着马，脸上依然回荡着阳光一般的笑容。

　　积雷山，摩云洞，相比较几天前，头顶的这片雷云，似乎更厚了。

　　作为万妖之城，北俱芦洲，东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲，四大洲妖族公认的商业之都，曾经的积雷山，在高度发达的情况下，这里的任何一个角落，都弥漫着商业和财富的浓郁气息。

　　但此刻，仅仅只有三天的时间，这里彻底的变了模样。

　　曾经价值千金的商铺，此刻全部推倒，被整齐的规划在一起，成为一座座军营。

　　积雷山的街道被拓宽，根基不需要重建，当时建造这座万妖之城的时候，其实就已经做好了战争的准备。

　　空气中弥漫着战争的肃杀气息，在这里，你经常可以看到，一个个本应该桀骜不驯的妖王，他们整齐的排列成队伍演练军阵。

　　战争是无情的，妖族天生桀骜不驯，所以很难看管，相比较全体作战，妖族更擅长单体作战。

　　若是平时，只要战争规模达不到亿这个级别的，妖族都会采取混战的方式，但这一次不同，这是百亿级，甚至是千亿级的种族之战，单体的力量被无限制的缩小，名镇一方的大妖王，一个不留意都有可能被掀下，他们这些普通的妖王，如果不用军阵来武装自己，连当炮灰的资格都没有。

　　而除了这些正在演练军阵的妖王外，在这一片片，好似墓碑一样的军营内，隐藏着一尊尊来自妖族各地的大佬。

　　气息有刚烈无双的，有气息晦暗不明的，没人知道军营内住着的是那位大佬，而这道气息有是否是自己知晓的那位，这是机密，军营内住着的，是妖族的中坚力量，决不能泄露给仙佛。

　　但可以肯定，这些住在军营里面的，他们当中任何的一位，都是往日里大家需要仰望的存在。

　　积雷山的气氛很压抑，战争的乌云从来不曾离开过这里。

　　但在这压抑的气氛中，从实力只能沦为炮灰的小妖王，到距离妖圣仅有一步之遥的妖族巨擘，他们的双眸，都带着一抹嗜血的疯狂！

　　在场的所有人都知道，这一战很有可能会输，妖族远没有想象中的那么强大，此战积雷山方圆亿万里，将会化作尸山血海！

　　但他们还是来了，因为他们是妖族，而不是单纯的一个妖！

　　而在原积雷山-摩云洞旧址，此刻这里也已经被推平，取而代之的则是一个巨大的军营，这个军营很大，是正常军营的几万倍。

　　在乌云密布的积雷山，这座营帐显得十分的耀眼，甚至是刺眼！

　　这是一盏明灯，是黑暗中最闪耀的那颗星星，当时在建造这座营帐的那一刻，老牛只说了一句话，他要让积雷山所有的妖族都看到这座营帐，他要让所有赶来积雷山的妖族都知道，他老牛就在这里！

　　于是三天后，一座能让积雷山亿万山河都能看到的营帐出现了。

　　而此刻，在这座巨大的营帐内，老牛盘坐在桌子前，前方是一张不断变化的图纸，上面有仙佛以及各路妖王的动向。

　　在地图上，有大大小小无数道血色的箭头，指向此刻地图上已经变得猩红的积雷山。

　　而在老牛手中的这块地图外面，在更加辽阔的天地中，入眼的则是一片数不尽，令人看了之后心生怯意的蓝色。

　　一直以来，惯用人海战术的妖族，第一次在数量上，输了！

　　老牛紧皱着眉头，他的眉心几乎皱成了疙瘩。一旁的玉面公主很心疼，从叶青山走了之后，老牛就不曾离开过这里，以老牛的体质，别说三天不休息，就算是三千年也不见得会累。

　　但在今天早晨，玉面公主居然在老牛身上看到了一抹疲惫。

　　她走到老牛身旁，那一身若隐若现的轻衣，此刻已经变成了白色的皮甲，腰间别着一柄包裹的很严实的长剑，长剑柄缠着一个好似锦囊一样的剑穗。

　　老牛很累，玉面公主也很累，如果不是因为有之前掌控积雷山的经验，可能只需要一天，玉面公主就会崩溃。

　　她走了过来，和前两天一样，汇报着目前积雷山的情况。

　　老牛捏了捏眉心，稍微休息了片刻，便再次看向了那份地图：“现在的情况怎么样了？”

　　玉面公主知道老牛此刻很疲惫，但她没有去献殷勤，她爱老牛，所以她知道老牛现在更关心什么，快速且精准的报告，很快被说出：“七绝山的赤鳞蛇王带着三亿蛇妖，已经被安排到西侧，地煞六区，金兜山的独角兜，预计会在两个时辰之后抵达，兵力在九亿到十亿之间。”

　　“除此之外，一起抵达的还有小雷音寺的黄风大王，南山的豹王，竹节山的九头狮子王，碧波潭的老龙王，今天的总兵力，将会提升到七百四十亿以上。”

　　“宝象国的狼王，无底洞的鼠王，平顶山的金角银角两位大妖王，这四位大妖王已经从天庭离开，他们都在收拢旧部，估计明天就会来。”

　　老牛揉了揉眉心，沉思了片刻，点点头：“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　看着老牛那疲惫的模样，玉面公主紧握着腰间的长剑，神色有些复杂，张嘴喊道：“大王……”

　　老牛没有回头，而是声音低沉的回应道：“有事？”

　　深吸了一口气，玉面公主摇摇头：“没有，小大王前段时间准备回来，但让我派人送回南海紫竹林了。”

　　老牛点点头：“做的不错，下去吧，你也累了，少休息一会儿。”

　　玉面公主点点头，随即退了出去：“好的，大王。”

　　她想说的话，最终还是没说，纤细的玉手紧握着腰间的长剑，迟疑的脸色最终化为了一抹坦然的轻笑。

　　她是玉面公主，传闻中牛魔王的小妾，据说就是因为自己，铁扇公主和牛魔王冷战，老牛的儿子红孩儿，更是气的家都不回了。

　　同时她还是积雷山这座万妖之城的建造者和开发者。

　　但除了这些之外，玉面公主还有一个身份，那就是狐狸。

　　在三天前，叶青山走之后，在送大姐他们撤离的时候，玉面公主和来自青丘的大姐有过一次交谈，那一次交谈过后，玉面公主的剑柄上，多了一个香囊形状的剑穗。

　　很多人都忘了，九尾狐除了祸国殃民之外，还曾经是祥瑞的象征，在上古时代，是最顶级的凶兽种族之一。

　　玉面不是青丘的狐狸，但有人是！


第877章 开战！！！

　　叶青山离开的第三天。

　　伴随着七绝山的赤鳞蛇王，金兜山脉的独角兜大王，以及碧波潭老龙王等大妖王的加入，积雷山的总兵力达到了七百四十亿。

　　叶青山离开的第四天。

　　百眼魔君带着他的七个妹妹以及将近三十亿的妖族赶来，积雷山的总兵力达到了九百一十亿。

　　叶青山离开的第五天。

　　积雷山的总兵力锐减到五百亿，但却剔除了至少七成以上的第一层次妖族（妖王级别以下），虽说兵力锐减，但综合实力却有增无减。

　　叶青山离开的第七天。

　　积雷山的总兵力再次回升到七百亿，但增加的这两百亿妖族的质量，却不是之前能比的。

　　叶青山离开的第十天。

　　积雷山的总兵力第一次达到了千亿级，但战争的脚步也越来越急促，留给积雷山准备的时间，已经不多了！

　　万妖之山-积雷山-摩云洞。

　　凛冽的风，血色的战旗，在风中作响！

　　空气中带着令人惶恐不安的压抑，耳边响起一阵阵嘶天裂地的声音，一声声沉重的脚步，在天地间响彻，六千万好似山岳一样的夔牛战鼓，被分布在仙佛大军的各个角落，那沉重的战鼓声，好似一道道惊雷！

　　积雷山，在摩云洞原址之上建立的营帐，在阴沉的天空下，依旧闪耀着白光，老牛放下了已经看了十天十夜的地图。

　　巨人一般的庞大身形，在那好似大理石一般虬扎在一起的坚实肌肉上，覆盖着一层黑色的铠甲，那堪比正常人大腿粗的手指中，紧握着一根混铁棍。

　　头顶，两根青黑色的牛角，好似划破天穹的两根弯刀。

　　往日里，这个豪迈的壮汉，此刻仿佛一尊末世君王，他的国度已经到了生死存亡的地步，他要扭转这个局面。

　　为此，他愿意付出一切！

　　别问为什么不离开，因为他是君王。

　　作为君王，当他戴上王冠的那一刻，就注定他要为这个国度而奋斗终生！

　　须知，他是君王，更是一名妖族！！！

　　锐利的双眸凝视着前方，跨越了时间空间的阻碍，老牛看到了一眼望不到边的仙佛，密密麻麻的一片，已经不是用人山人海就可以形容的，那一方天地，在这一刻仿佛都要被漫天的仙佛填满。

　　天庭和大雷音寺联手，超过一千两百亿的大军，他们身披甲胃，手持各种法宝，排列出一片有一片的军阵，空气中带着凛冽的杀机。

　　但相比较这超过一千两百亿的仙佛联军，老牛的目光穿透了他们，看向了他们的后方。

　　九条真龙盘旋在对方周围，空气中带着至高无上的皇权威压，一身金色的帝袍，头顶瀚海星珠，脚踏龙纹云靴，手持一件升腾着帝皇之气的丹书琥，双眸内含日月星辰，百世轮回。

　　他就是玉皇大帝，六御之首，执掌天庭！

　　虽同样是六御之一，玉皇大帝和其他五位的地位相同，但在实权方面，玉皇大帝显然要更胜一筹。

　　而此刻和玉皇大帝地位相似的，则是大雷音寺的现世佛-如来佛祖。

　　大雷音寺有三尊至强者，他们分别是过去佛-燃灯古佛，现在佛-如来佛祖，以及未来佛-弥勒佛。

　　此刻站在护法，罗汉，观音等等众多佛陀中间的，则是现世佛-如来佛祖。

　　他一身金色，盘坐在三十六层金莲之上，周身万法不侵，金色的霞光充斥着不朽的力量，佛掌中蕴含着一方世界，周围有三千世界的愿力加持，愿力不断，永世不朽，不坠入轮回。

　　不管是现世佛还是玉皇大帝，他们在仙佛的地位都是十分崇高的，和妖族的老牛相似，都属于掌权者。

　　但相比较以上这两位，真正让老牛感觉到压力的，则是在现世佛身后，那个看起来平淡无奇，又有些似是而非的那个僧人。

　　他是过去佛-燃灯古佛。

　　一身普通的袈裟，脚下没有金莲，周围没有异象，看起来就好似一个普通的僧人，一个被世俗遗忘，已经到了花甲年华的老僧人。

　　过去，代表着历史，代表着曾经，代表着你永远只能猜测，但却无法探知的真相。

　　作为老不死级别的佛陀，燃灯古佛可能不是三世佛里面最强的，但绝对是隐藏最深的！

　　三尊圣级别强者，老牛已然是必死的局面，他唯一能做的就是临死前拖一个下水。

　　老牛的目光在这三位身上徘徊，他还没有确定自己要拖那位下水，任何一个达到了他们这个级别的，必然是完美无瑕，不存在任何的破绽，也没有任何的漏洞。

　　如果没有破绽，双方能打到世界走向尽头也分不出胜负，这也是为什么想要击败圣级别强者，至少需要两个圣级。

　　而想要击杀，则需要三个或者三个以上的原因。

　　但同样，如果抱着必死的决心，在对方暴露破绽的情况下，未必不能在临死之前带走一个。

　　这很难，毕竟对方也会防备自己的临死反扑，但老牛是君王，没有任何一个帝王，愿意做亡国之君。

　　他会用最大的可能，改变现在的这个局面，哪怕这个代价如此沉重。

　　硝烟弥漫，风沙万里，那血色的站旗下，那尊好似铁塔一般的汉子，手中握着那根混铁棍，遥指着那电闪雷鸣的天空，一声暴喝：“杀！！！”

　　刹那间，天与地为之颤抖！

　　伴随着老牛的这一声暴喝，笼罩在积雷山周围的那层阵法被撕裂，一千亿妖族汇聚在一起，化作一条妖族的奔流大河，向仙佛联军发起了攻击！

　　山峰被踏碎，江河在此截流。

　　两只钢铁之师碰撞在一起，刹那间染红了大地。

　　天庭一方，三千万巨灵神身披重铠，手持双手战斧，排列成巨大的方阵，带着踏碎山河的气势，杀气腾腾的冲了过来。

　　巨灵神是一种特殊的兵种，他们的身高普遍能达到三十丈以上，这三千万巨灵神兵团，是天庭的精锐部队之一，全部由身高五十丈的巨灵神组成。

　　一丈是三米三，比一个楼层都高，五十丈的巨灵神，至少也相当于五十层楼的高度，三千万巨灵神，就相当于三千万栋五十层楼的巨人，在大地上行走。

　　踏破山河？

　　别闹了，这三千万巨灵神，只需要跺跺脚，就足以粉碎一片山河。

　　但还未等这三千万巨灵神冲进战场，大发神威。

　　虚空中，窜出了一尊巨大的赤鳞大蟒，巨蟒仰天长嘶，一张大口好似要吞天噬地。

　　带着一阵令人头晕目眩的腥风血雨，这三千万巨灵神瞬间被吞掉了一般，至少有超过一千万的巨灵神在这一刻，被这条赤鳞大蛇吞掉。

　　那清脆的咀嚼声，伴随着似暴雨一般的血色瀑布从这条赤鳞大蛇的嘴角飞溅，而就当对方准备一鼓作气，吞掉这只三千万巨灵神的时候，赤鳞大蛇的上空，传来一声冷哼。

　　天地间，划过一道青黑色的丝线，好似一层利刃，但却无边无际，好似没有尽头一般。

　　利刃带着绝世锋芒，时间和空间在这一刻都要被斩断，几乎就是伴随着对方的那一声冷哼，天刀一般的利刃，从天穹之上，对着赤鳞大蟒的脖子狠狠斩过去。

　　“叮”的一声，伴随着切割的声音和金铁碰撞之声，赤练大蟒那不知道有多厚的鳞片被整齐的切开，喷涌的鲜血将整个天空都暗红。

　　赤鳞大蟒闷哼一声，那双好似两座血色大山一样的蛇瞳，愤怒的凝视着天空，愤怒刺激着他心中的怒火，吐着那巨大的蛇信子，赤鳞大蟒发出愤怒的嘶吼：“找死！”

　　刹那间，赤鳞大蟒冲天而起，不再管眼前这群人类，直接飞上了天空。

　　片刻之后，天空便下起了血色的瓢泼大雨。

　　一座七层宝塔从天空中坠落，最终落在了妖族排列的军阵中，随即开始膨胀，直至万丈高，宝塔内，散发出一道道恐怖的能量，瞬间将周围百万里，数千万妖族击杀，留下一片残尸和肉糜汇聚而成的血海。

　　一头散发着古老气息的苍龙，从这片血海上方飘过，他口中喷住着侵蚀一切的真水，龙爪上弥漫着地火风水四种力量，他嘶吼着冲上云霄，不一会，云霄中便坠落无数颗好似金子一样的碎块，那是大雷音寺，已经修炼出金身的罗汉，护法，甚至是菩萨，佛陀！

　　直到来自照妖镜的一道霞光，苍龙身上大半部分的血肉被蒸腾，只留下那半身晶莹剔透的龙骨。

　　这一刻，所有生灵都杀红了眼！

　　这不是普通的战争，这是涉及到种族，涉及到生存的千亿级种族之战！

　　这天，仿佛都被那鲜血染红！！！


第878章 突破

　　什么是战争？

　　战争的本质是杀戮，杀戮的目的是获取资源。

　　这种获取资源的方式，可以是通过击败敌国，从而获取资源，也可以是通过自相残杀，从而减少人口，让大家获取更多的资源。

　　但无论如何，战争是存在代价的，而且这个代价就是最残酷的生命。

　　在场的每一个生灵，他们都有自己的家人，也有自己的生活，可能有的天生追求疯狂，比如某个喜欢和蝙蝠玩的疯子，毕竟那可是唯恐天下不乱的主儿。

　　但大多数生灵是正常的，他们有着独属于自己的小生活。

　　上有高堂，下有妻小，有一群狐朋狗友，他们要的不多，一日三餐，温饱即可，有家人相伴，有一口热饭，足矣！

　　他们就是普通人，他们如果死了，他们的妻儿会哭，他们的双亲会老泪纵横，在场死的每一个生灵，代表的都是一个个破碎的家庭。

　　这不是一组组数据，千亿级的种族之战，最终留下的伤痛和仇恨，将会被深深的烙印在后代的血脉里。

　　或许这就是为什么，人族和妖族之间，很难做到真正和平的原因，有些仇恨，是永远无法抹去的。

　　也许在幼年的时候，你会问为什么要如此恨对方，但大多数成长起来后，他们脑子已经形成了一套根深蒂固的想法，那就是双方是死敌，有着永世无法磨灭的仇恨！

　　而奇怪的是，上古时期，先民和凶兽之间的关系虽然紧张，但却并没有仇恨。

　　先民们会猎杀凶兽，但也会保护凶兽，在上古时代，人类和凶兽没有什么区别，他们恨的可能是一只凶兽，但绝不是一群凶兽，更不是凶兽这个群体。

　　哪怕杀人无数的上古冰虫，人族亦有守护他们的图腾。

　　所以究竟是从什么时候开始，双方出现了不可愈合的裂痕，最终引发了这场持续了不知道多少年的仇恨和厮杀？

　　答案很简单，种族！

　　同样都是世界级战争，为什么二次世界大战死亡的人数要超过一次世界大战？

　　如果说是对人类的影响，现在世界的格局，大部分都是一次世界大战奠定的，而不是二次世界大战。

　　可为什么死亡人数最多的居然是二次世界大战？

　　原因很简单，一次世界大战对世界的影响是推翻了君主制，再次之前，全部都是皇权和贵族的时代，社会的每一寸土壤，都弥漫着阶级的气息。

　　那个时代，人不是人，人只是一个数字，一个工具，一个被肆意剥削，且大家都习以为常的生物。

　　但一次世界大战之后，阶级消失了，人人平等，人人都拥有尊严，你可以尊敬贵族，但贵族没有权利强行要求你尊敬对方。

　　然而，第二次世界大战，觉醒的是民族意识。

　　你我都是黄种人，那大家自然就是一家人，但如果人群中突然出现了一个其他色的人种，那对方就会被排斥，甚至会被绞杀。

　　第一次世界大战，你输了，他们不会杀你，不会因为你和他们的肤色不同，说的语言不一样，就将你们全部绞杀，只有你投降，你仍然还是这个国家的人。

　　你推翻的，只是一个旧的王朝，不代表推翻的是这个国家。

　　但第二次世界大战，民族意识觉醒，这个时候，你推翻的不是国家，而是凭借实力来决定你是否是属于这片大地上的人。

　　纳粹屠杀犹太人，不是因为他们血管里流淌的是恶魔的鲜血，而是因为在民族主义的煽动下，他们不认为眼前这个除了肤色和语言之外，人类基因完全相同的生物和自己是同类。

　　这就是种族的力量，是最严重的错误，也是为什么现在很多当权者反对歧视的原因，不是因为所谓的核武震慑，而是当权者深知，民族情绪高涨之后，带来的可怕破坏力。

　　相比较身体的残缺，灵魂，意志，乃至想法上的残缺，才是真正可怕的！

　　现在的妖族和人族就是如此，上古那个美好的，人妖和谐共处的时代已经结束了。

　　上古时代很可怕，但什么时候能可怕到千亿这个级别的战争？

　　九黎虽然痛恨黄帝，但黄帝还不是接纳了九黎的风神雨伯等等九黎族人？

　　种族的战争一旦开始，种族的仇恨一旦被点燃，那这场战争的代价，和造成的影响，将会是无法估量的！

　　积雷山的大地，鲜血已经汇聚成河流，数百米以下的泥土都已经被浸透的血红。

　　无数仙佛和妖魔杀红了眼，他们踩在昔日同伴的尸体和头颅上，鲜血汇聚在一起，形成了一片片血色的江湖。

　　没人想过为什么要打这一战，但可怕的是，双方所有人都认为自己才是正义的一面，这才是最可怕的！

　　积雷山-摩云洞，老牛的营帐前，玉面公主紧握着剑柄，在剑柄的末端，那好似香囊一样的剑穗，此刻散发着一股十分特殊的气息，这股气息笼罩了大半个战场，每当一个生灵死亡，就会有一丝纯粹的精血融入其中。

　　香囊内有一枚好似红宝石一样晶莹易透的鲜血。

　　之前，这滴鲜血是清澈的，好似无色的水滴，但现在？

　　它好似鲜血一样殷红！

　　在大姐离开的前夕，玉面曾经求过大姐，对于大姐的真实身份以及能耐？或许叶青山知道的还不及玉面狐狸的十分之一。

　　这是真正的潘多拉魔盒，甚至比潘多拉魔盒更可怕，毕竟潘多拉魔盒至少还有希望，而这滴血，最终带来的只有毁灭和死亡。

　　玉面公主凝视着天空，她没有理会香囊内，颜色越来越鲜艳的那滴鲜血，她看着天穹，在妖族大佬和顶尖仙佛厮杀的更顶端。

　　那是独属于圣级别强者战斗的区域，偌大的一片天地，辽阔到浩瀚无边，但却只能容纳四尊强者，不是其他人不愿意帮忙，而是他们深知帮不了。

　　战场被分为三个区域，分别为大地，天空，以及天外天。

　　在地面上厮杀的，是炮灰杂兵的世界，他们是这场战争的最大团体，可以说，这场人妖大战，他们才是真正的主力，但他们却不能决定战争的走向。

　　第二个区域是天空，这是封号级强者的世界，他们可以小幅度的改变战争的走向，但总的来说，他们和那些炮灰没什么区别，都无法影响战争的平衡。

　　至于最后的这一块区域，也就是所谓的天上天，虽然仅仅只有四个，但他们的输赢，却可以影响这场种族大战的真正走向，甚至是输赢。

　　老牛为什么要牺牲自己？

　　因为他很早就知道，改变这一切的唯一办法，就是出现一尊能改变战争输赢的妖圣。

　　所以无论如何，老牛今天，必须要给叶青山，给妖族留下宝贵的时间！

　　也正是因此，在天穹之上，在三尊圣级别强者的围攻下，苦苦硬撑着的老牛，正在艰难的寻找着契机。

　　而与此同时，在南瞻部洲，位于群山之巅的鹏魔宫，迎来了一个地位十分尊重的客人。

　　他姓叶，名青山，是一头金色的巨熊，体长七十二丈，肩高三十六丈。

　　散发的气息，让这位南瞻部洲的鹏王，下意识的联想到一个熟悉的故人。

　　那位故人是一只猴子，是天地间唯一的一只灵猴，鹏魔王还记得，在自己见对方最后一面的时候，在那只猴子身上，鹏魔王曾经感受到过类似的气息。

　　是的，在两天前，叶青山突破了！！


第879章 最强阵法师

　　叶青山突破了，就在三天前。

　　那是一个阳光明媚的日子，体内的精血骤然沸腾。大量的高品质祖血被压缩，最终蜕变成粘稠的半固体精血。

　　叶青山祖血的激活率，在不到一天的时间内，提升到百分之九十九。

　　而因为祖血激活率的提升，九转金身决也达到了巅峰，叶青山也因此才达到了真正的巅峰。

　　如何突破？

　　叶青山不知道，但叶青山知道如果自己再一次遇到老牛，双方绝对不是平手那么简单，老牛很有可能会被自己碾压。

　　圣级别强者有三个层次，第一个层次就是叶青山第一次和老牛交手的时候，并没有掌握规则，但却拥有击碎规则的力量，在现阶段，这个层次一个也没有，已知的所有圣级别强者，他们不是老怪物，就是已经站在巅峰的至强者。

　　第二个层次就是巅峰，六尊妖圣，天庭六御，西方三世佛，他们都处于这个阶段，这个阶段可以说是现在这个时代的最强者，也是真正的掌权者，能影响世界格局走向的真正大能，之前叶青山也处于这个阶段。

　　第三个层次，就是猴子，他的实力要超越一般的圣级别强者，能轻松的碾压老牛这种老牌的妖圣，甚至可以做到一打二，一打三，都丝毫不虚。

　　这也是为什么仙佛都要给猴子一个面子的原因，不是他们想要给，而是不能不给这个面子。毕竟猴子可是有掀桌子的能力，虽说大家不一定会死，但最后大家绝对都是孤家寡人。

　　而现在，继猴子之后，叶青山是现阶段第二个达到了这个层次的生灵。

　　这次突破很突然，没有战斗，也没有奇遇，就是这么走着走着，实力就自然而然的突破了。

　　叶青山也不知道这到底是为什么，一切都是那么的突然，仿佛达到了一个临界点，然后一切就那么水到渠成的完成了。

　　于是乎，原本至少还需要八天的路程，现在只用了三天就完成了。

　　叶青山赶到了南瞻部洲，来到了鹏魔王的群山之巅，他本以为自己看到的将会是一片废墟，就算没有废墟，那至少也应该是全民皆兵，群妖肃然。

　　但以上的这些，叶青山都没看到。

　　他看到的是一片祥和的群山之巅，看到的是无数的珍奇异兽在大地上奔跑，是雄鹰翱翔在天际之巅。

　　心中的疑惑和不解，促使着叶青山找到了鹏魔王，找到了这位妖族老三。

　　和傲气十足，就差用鼻孔瞪你的大鹏鸟不同，鹏魔王虽说是一个王者，但这个王者却并不盛气凌人，他走的是王道，是那种最朴实，但却也无懈可击的王道。

　　他对叶青山很客气，不是那种生疏的客套，而是给人一种如浴春风的感觉。

　　由此可见，这家伙的帝王心术不低。

　　当然，如果和老牛比较，鹏魔王还是差了点，老牛的才能，怎么说也能当一个开疆扩土的君王，保不齐还能当开国太祖，鹏魔王最多也就是治国明君。

　　如果有时间，叶青山不介意和对方好好聊聊，他们的思维和想法，眼界以及胸怀，在当今天下，绝对是最顶尖的，和他们交流，虽然对实力帮助不大，但在其他方面，叶青山绝对会受益匪浅。

　　但可惜，现在不是讲这些的时候。

　　叶青山来这里，主要是担心南极长生大帝是否和燃灯古佛联手，而从叶青山现在看到的情况来看，这显然是一个虚假情报，这让叶青山不由的下意识的联想到积雷山，脑海中骤然浮现出三十六计之一的调虎离山。

　　然后，就在叶青山和对方谈起这件事情的时候，鹏魔王的迟疑，让叶青山心中不由的浮现出了一个不好的想法。

　　而面对叶青山的追问，鹏魔王迟疑了许久，最终无奈的选择了坦白。

　　他告诉叶青山，从一开始，仙佛的目标就不是他脚下的这个群山之巅，而是老牛的积雷山。

　　仙佛的目的不单单是妖族，除此之外还有叶青山这个隐患。

　　老牛必死，一方面是为妖族和叶青山拖延时间，另一方面也是给仙佛一个交代。

　　而叶青山和鹏魔王需要做的，就是在老牛拖住仙佛火力的这个时间，联手击杀坐镇在南瞻部洲的南极长生大帝。

　　叶青山的家人朋友，老牛已经安排好了后路，除此之外叶青山也没必要去积雷山，因为估算着时间，此刻的积雷山已经成为了战场。

　　叶青山此刻正在沉思，而鹏魔王此刻正看着叶青山。

　　说真的，鹏魔王真的挺佩服老牛的，不是谁都有那个勇气，拿自己的生命来赌出一个未来。

　　积雷山的计划，是老牛一手策划的，涉及的人不多，已知的六尊妖圣里面，知晓的也只有鹏魔王一个。

　　当初在知晓老牛的这个计划的时候，鹏魔王差点以为自己听错了，要知道这个计划太疯狂。

　　叶青山有潜力，也有实力，但谁又敢保证叶青山会不会变成另一个猴子？

　　不是所有的妖圣都能和老牛一样，愿意为妖族付出生命。

　　除此之外，相比较老牛，叶青山在妖族的威信也不如老牛，叶青山终归还是太年轻，相比较老牛这种老牌妖圣，叶青山除了实力和潜力超越了老牛，其他的相差太多。

　　老牛振臂一呼，哪怕相隔千山万水，也有亿万妖族愿意为老牛赴死。

　　可叶青山呢？

　　此刻积雷山聚集了一千亿妖族，如果换成叶青山，别说一千亿，就算是一百亿，都已经十分了不起了。

　　单凭实力，叶青山还无法做到和老牛那样，将自己的影响力扩散到整个妖族。

　　如果给叶青山一千年的时间，以叶青山的实力，再加上他们这些妖圣的造势，叶青山的声望扩散到整个妖族之后，老牛提出这个计划，鹏魔王不会感觉惊讶。

　　但现在？鹏魔王只能说，老牛的这个计划太疯狂！

　　可最终鹏魔王还是同意了老牛的这个计划，老牛只说了三点。

　　第一，他们虽然是妖圣，但他们却已经达到了自身的极限，前方的道路已经断了，没办法更进一步，但叶青山不同，叶青山的潜力比他们大，将来走的道路，甚至比猴子更远。

　　第二，叶青山的确有很多的问题，他的威信不足，涉及到种族这种百万亿以上的问题，处理起来会力不从心，但叶青山不行，不代表他们这些当哥哥的不行。

　　再说了，当哥哥的，不就是应该照顾弟弟吗？

　　叶青山身上的这些不足，他们这些当哥哥的都可以帮忙，有他们五个帮忙照看，就算发生了什么问题，他们这些当哥哥的也一定能解决。

　　第三，不是老牛想当英雄，也不是老牛想不开了，而是给他们的时间不多了，仙佛已经不打算给妖族时间了。

　　他老牛不去踩这个雷，就必须要叶青山踩，相比较潜力更大的叶青山，不管是从个人的角度上，还是从妖族的角度上，都应该自己来，毕竟自己是当哥哥的，这种事，怎么能让弟弟去？

　　所以最终鹏魔王同意了，就如同老牛说的那样，叶青山身上有很多很多的缺点，但这些缺点却并不是不能弥补的，而当叶青山弥补了这些缺点之后，他将会比他们这些哥哥们更强！

　　至于老牛？

　　若干年后，如果妖族胜了，只希望大家别忘了，曾经有那么一头蠢牛，为妖族牺牲了那么多。

　　拍了拍叶青山的肩膀，好似山岳一般巨大的鹏魔王有些伤感的叹息了一声：“别想了，回不去了。”

　　而面对伤感叹息的鹏魔王，叶青山那双深邃的兽瞳，闪过一抹鹏魔王看不懂的神色：“谁说回不去的？”

　　鹏魔王一愣，他看着叶青山，心中下意识的浮现出了一个念头，随即摇摇头，干笑了一声：“别闹，这不可能。”

　　叶青山没有理会鹏魔王，而是凝视着天空，看着那清澈，蔚蓝，没有一丝一毫杂质的天空：

　　三哥，你大概不知道。

　　我除了是一名实力强大的妖圣之外。

　　我还是这世间最强的阵法师。

　　没有之一！


第880章 第三条路

　　十三天前，老牛将自己的计划告诉了叶青山。

　　当然，告诉的只能是这个计划当中的一部分，叶青山沉思了两天，这是一个艰难的选择，至少当时，在叶青山知晓的那些线索中，自己正处于一个左右为难的选择。

　　留在积雷山，叶青山可以保证自己的家人不会发生意外，但如果燃灯古佛真的去了南瞻部洲，那是不是就意味着，黑雕那只贱鸟将会有危险？

　　以贱鸟和鹏魔王的关系，黑雕必死无疑！

　　但如果去了，万一燃灯古佛去了积雷山，凭借老牛一个人，叶青山真的很担心家人的安全问题。

　　所以叶青山很纠结，他不知道自己应该如何选择。

　　这也是为什么鹏魔王会认为，相比较现在还活着的这些圣级别强者，除了力量，叶青山在其他方面和大家的差距真的很大。

　　但有一点必须要说明，这种差距只是经验上的差距，而不是天赋上的差距。

　　当时叶青山为什么要跟老牛要三天时间？

　　虽说叶青山没看透这是一个试探，但叶青山却看出了这个选择十分棘手。

　　在朋友和家人之间，叶青山必须要选择一个。

　　叶青山有点贪，他既想要家人，也不愿意失去朋友。

　　所以在第三天的晚上，叶青山想到了一个办法。

　　这个办法的灵感来源自叶青山曾经和老乌龟的一次交流，当时的情况是这样的。

　　叶青山和老乌龟从天霜城前往血芦战场，走了将近一年的路程，两人曾经说过，如果以传送阵作为纽带，将一座座城市作为中枢，那是不是就意味着，本来需要数个月才能抵达的距离，现在只需要一瞬间？

　　那是不是就意味着，凭借快捷的运输，他们很有可能在短时间内，聚集大量的财富？

　　最重要的是，这并不难，只要合理的折叠空间，距离将不再是距离。

　　假设积雷山和南瞻部洲的距离是八千万亿里，折叠一次就是四千万亿里，在折叠一次就是两千万亿里，只要折叠的层数足够高，再长的距离也能被压缩到一瞬间。

　　但这个计划最终被否认了，一方面是因为后来发生了太多的事情，这个想法不得不破灭，另一个原因则是空间折叠虽然能极大的缩减距离，但对使用者的各项素质要求，却是极高的！

　　哪怕只是最简单的一次折叠，也需要至少金仙级别的身体素质。

　　再往上，至少也要封号级强者的实力。

　　传送阵本来的用户就是普通人，如果最低要求也是金仙级，那传送阵必然会成为强者的玩具，而一个玩具又能用多长时间？

　　别说能不能赚钱，能不能收回成本都是一个严峻的问题。

　　所以这个计划就搁浅了，直到很多年后，离开北俱芦洲上百年的叶青山，再次回想起这段曾经和老乌龟谈论起的话题。

　　传送阵，底层数的折叠还比较简单，但高层数的折叠空间，对大多数高级阵法师来说，都是一个很难把握的问题，但以叶青山的阵法实力，这根本就不算什么。

　　除此之外，折叠的层数越高，对使用者的负荷就越大，以叶青山的实力还有现在的身体素质来说，这同样不是问题。

　　也就是说，如果叶青山愿意，他随时可以回到积雷山！

　　当时叶青山搭建这个传送阵的时候，就是担心自己到了南瞻部洲扑了个空。

　　老牛以为自己只给叶青山留下了两条道路，但殊不知叶青山自己挖掘出了第三条道路，而恰恰就是这第三条道路，给了老牛一线生机！

　　所以现在的问题是，自己到底是去积雷山救老牛，还是按照老牛的计划，放弃积雷山和老牛，和鹏魔王一起联手击杀南极长生大帝？

　　至于能不能带着鹏魔王一起去积雷山？

　　理论上是可以，只要有足够的能量源，别说再加一个人，就算是整个妖族都可以。

　　但问题是，传送是需要能量的。

　　叶青山不缺能量，就算自己身上没有，别忘了这里是鹏魔王的大本营。

　　作为妖圣，自己这位三哥的身家可是相当的厚实。

　　但问题是，远在积雷山的大姐，她的身家不够厚实。

　　在离开积雷山的时候，叶青山留给对方的财力，仅仅只够叶青山一个回来。

　　不是叶青山没留预算，事实上叶青山交给大姐的财力，至少能维持两个妖圣级别强者跨越大半个世界前往积雷山。

　　可问题是叶青山突破了，他现在的质量就相当于两个妖圣级，如果再加上一个鹏魔王，死到不至于，封号级强者就可以撕裂空间，妖圣级别强者更是可以掌控规则。

　　空间对于他们来说，和白纸一样脆弱。

　　但能量不足，就会导致空间混乱，这也就意味着本来已经精准定位的地点，将会产生未知的偏移，可能会出现在积雷山，也有可能会出现在相反的地方。

　　所以现在摆在叶青山面前的，只有两条道路。

　　第一，老牛求仁得仁，虽然死了，但妖族得到了喘息的时间，牺牲他一个，换来的却是妖族的未来，但叶青山心里会不舒服。

　　第二，破坏老牛的计划，叶青山利用传送阵去积雷山救回老牛，老牛的计划算是全废了，妖族好不容易营造出来的新局面，将彻底被推翻重建。

　　虽说有些个人英雄主义，但叶青山至少心里不会不爽。

　　这也是为什么，叶青山在听完鹏魔王解释之后，会沉思的原因。

　　如果是以前，说不定叶青山会谨慎思考，最终选择第一条道路。

　　但今天不一样，叶青山的大脑显然不在线，他觉得人这一辈子，不可能什么错都不犯。

　　就好像男人这辈子都必须要剃一次光头，哪怕所有人都不支持，你自己也很迷茫，但你必须要知道，你心里想要什么，你心里喜欢什么。

　　老牛的计划很好，但这个计划让自己很不舒服，既然自己不舒服，那凭什么要听老牛的安排？

　　凝视着那蔚蓝的天空，看着鹏魔王那有些惊愕，甚至有些目瞪口呆的表情，叶青山那双深邃的双眸闪过一抹明亮的光：“三哥，我觉得，是时候疯狂一把了！”


第881章 不甘！

　　积雷山的天空，在那蔚蓝的天空之上，脚踏着那仿佛蓝宝石一样的天空，头顶是漫天的星辰，独战三圣的老牛，此刻看起来十分狼狈。

　　老牛的胸膛被刺穿，现世佛平日里看起来很和气，但拳头是真的硬，那刚硬的拳头，好似炎炎烈日，在老牛的胸膛留下了一个巨大的窟窿。

　　暗红色的鲜血从老牛的胸膛流出，染红了那大理石一般坚硬的胸膛，隐约能看到那已经破碎，但仍然还在跳动的心脏。

　　双眸闪烁着疲惫，但那笔直的脊梁却不曾有半点的弯曲。

　　头顶的犄角被打断了一根，那是玉皇大帝用丹书琥打的，虽然同样都是掌权人，老牛的实力不比他们两个弱，但这不是1VS1的切磋，这是生死搏杀，没人跟你讲什么公平不公平。

　　牛蹄子也断了，那是燃灯古佛干的，从那断裂的伤口处，能看到透着一抹红色的白色大筋，相比较现世佛和玉皇大帝，这位看起来最平凡的佛爷，才是真正的狠人，老牛这么硬的骨头，都被打断了。

　　当然，老牛很惨，围攻老牛的这三位也多多少少受了伤，为首的玉皇大帝擦了擦嘴角的血迹，老牛的混铁棍被打飞了。

　　但老牛的拳头，却还是那么坚硬，他的脚步永远是那么的坚决，如此惨烈的战斗，老牛的脚步不曾退过一步！

　　面对这块硬骨头，玉帝眼里闪过一抹忌惮：“牛魔王，你我也算是旧识，只要你告诉我叶青山的下落，我可以放过你。”

　　老牛咳嗽了一声，将喉咙中的血块吐出，那巨大的身形，挥舞着粗大的手掌，眼里闪过一抹桀骜不驯的凶光：“行了，别踏马跟我耍小心眼，你放过我，其他的呢？老牛我的命就在这里，我看今天谁敢拿！”

　　玉皇大帝眼里闪过一抹忌惮，这也是为什么他们会停手交谈的原因，任谁都能看得出，此刻的老牛已经被逼到了绝境，命只有一条，谁都不想死。

　　此刻的老牛如果真的发飙了，未必不能带走一个。

　　和周围的两位对视了一下眼神，玉皇大帝眼里闪过一抹诚恳：“我可以做主，今天他们绝不伤害你，只要你将叶青山的下落告诉我。”

　　“呸！”一口血痰从老牛口中吐出，肿胀的眼皮，凝视着眼前的这三个人：“你觉得我会信吗？”

　　三世佛之一的现世佛凝视着老牛：“信不信随你，牛魔王，说真的，我们不想杀你，况且你自己想想这样值吗？”

　　他深吸了一口气，凝视着老牛的眼神中，恰到好处的闪过一抹感慨和不值：“人走茶凉，况且你这是身死，你好好考虑一下，只要你叫出叶青山，我们就此罢手。”

　　老牛深吸了一口气，那沉思的双眸，凶悍的光芒隐约有软化的迹象，他沉思了片刻，眼里闪过一抹迟疑：“这不太好吧？”

　　现世佛一愣，从老牛的眼神中，他看出了一抹求生的意愿。

　　这让他不由的眼里闪过一抹惊愕，要知道这可是和仙佛死磕了这么多年的老牛，是这方天地间最硬的一块骨头，不单单是这场战斗，老牛不曾退过一步，纵观老牛的一声，铁骨铮铮，从未退过一步！

　　这就是老牛，一个就算是撞塌了南墙也绝不回头的疯牛！

　　此刻的他，居然迟疑了？

　　现世佛不信，但思索了片刻，最终心中不得不叹息了一声，哪怕你是铮铮铁骨的英雄好汉，在生死面前也不得不屈服。

　　他凝视着老牛，感慨着生死的恐怖，双眸愈发复杂的同时，但嘴里却并没有停歇：“有什么不好的？你知我知，除了在场的，绝不会有其他人知道。”

　　老牛看着眼前的现世佛，紧锁着眉头，最终眼里闪过一抹坚决：“这样，你们两个隔远点，我只告诉一个人。”

　　三人彼此交换了一下眼神，最终玉皇大帝眼里闪过一抹迟疑：“这不太好吧？”

　　说真的，别看老牛现在很惨，但从心底里，他们还是十分忌惮老牛的。

　　这也是为什么刚才他们收手的原因，谁都不想将老牛逼急眼了，然后带着自己一起去死。

　　一个被逼到绝境的妖圣，如果真的打算临死前带走一个，周围至少要有一个以上的同级别强者才能拉住对方，否则以圣级别强者的反应速度，完全可以在短时间内，拉着你同归于尽！

　　而老牛也知道对方的顾虑，所以下一刻，老牛眉头一皱，瞪着一双铜铃大的眼睛，双眸闪烁着凶戾之气：“那你们就是想要老子的这条命！”

　　玉皇大帝和现世佛交换了一下眼神，最终现世佛看向了一旁沉默的过去佛：“燃灯古佛，要不你去？我和玉帝退后？”

　　最终，他们还是忌惮老牛，当然也有可能是因为想要在杀死老牛之前，先解决叶青山这个隐患。

　　而面对现世佛的建议，燃灯古佛迟疑了片刻，最终点点头：“好！”

　　玉皇大帝和现世佛开始后退，但就算是后退，他们也和老牛保持着一个相对的距离。这个距离一方面是为了防止老牛骤然暴起，另一方面也是为了防止老牛逃跑！

　　没错，自始至终，他们都没想过要让老牛活着离开！

　　老牛也看出了对方的意图，但他并没有理会这些，看着走向自己的燃灯古佛，老牛咧嘴一笑，露出那还带着血迹的白牙：“想知道叶青山在哪吗？”

　　燃灯古佛宣了一声佛号，那双半睁半醒的双眸，凝视着眼前这个已经被逼到绝境的老牛：“想。”

　　刹那间，老牛一个跨步，一身肌肉鼓胀，双眸闪烁着疯狂：“去死吧！到了地狱，老子亲口告诉你！！！”

　　砂锅大的拳头，带着凄厉的拳风，天地在这一刻仿佛都暗淡了些许。

　　双眸赤红，神色狰狞，带着必死的决心，老牛扑向了燃灯古佛，这是他最后的疯狂！

　　燃灯古佛脸色骤然一变，感受着老牛那带着必死决心的拳风，燃灯古佛周身骤然升腾起一道道金色的佛光，那朴素的僧袍骤然炸裂，露出那好似年轻人一般的壮硕体魄。

　　他大吼着，虚空中升腾起一道道升腾着宇宙至理的卍字佛印，带着举世无双的巨力，狠狠的砸向老牛的头颅！

　　但老牛已经抱着必死的决心，他无视了燃灯古佛的攻击，金色的卍字佛印击裂了自己的颅骨，牛角在这一刻被崩碎！

　　激荡的拳风，恐怖的蛮力，在必死的信念下，老牛舍弃了全部防御，只为了这一拳！

　　天地间，在这一刻，所有的目光似乎都被这一拳吸引。

　　“当！”

　　一声大道悲鸣在天地间响彻，整个世界在这一刻都回荡着那一声久久不曾停歇的哀鸣！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣，天地在这一刻被击碎，恐怖的力量席卷世间。

　　天空，交战的封号级强者，在这一刻，只感觉一股无可阻挡的澎湃力量袭来，很多人甚至连反应的时间都没有，就被这股力量泯灭。

　　大地，那倾泻而下的力量，在这一刻不知道泯灭了多少生灵，大地仿佛在这一刻被击穿，一个巨大的拳印，长不知几许，宽依不知几许！

　　金色的，缠绕着九条真龙的丹书琥，撕裂了时间和空间，刹那间出现在老牛的面前，来不及反应，也不需要反应，老牛的胸膛被打穿，心脏化为齑粉。

　　天空中，一尊升腾着怒火的金色大佛，挥舞着巨大的手掌，那金色的手掌中，一道道纹理，仿佛蕴含着一个个世界。

　　刹那间，无可阻挡的力量将老牛从云端之上击落。

　　老牛眼里闪过一抹遗憾，他的意识开始恍惚，鲜血止不住的从口中吐出。

　　他看到了燃灯古佛，血肉被自己打烂，金色的骸骨，大部分已经化为虚无，甚至连头颅都已经被击碎了大半，但在对方身上，仍然还残留着微弱的生命气息。

　　身体，好似一颗流星，带着漫天的血雨，最终重重的落在大地，在那一望无际的血色湖泊中，掀起万丈波涛！

　　一行浑浊的，带着血丝的液体，从老牛的眼角流出。

　　他败了，最终，还是没能带走一个。

　　他心里，不甘心啊！！！


第882章 永世不休！

　　身体开始坠落，老牛的力量似乎伴随着最后的那一拳，全部都倾泻了出去。

　　此刻的老牛，双眸赤红，视线一片漆黑，无力感和深入骨髓的镇痛，让老牛的身体不受控制的颤抖。

　　其实，很早的时候，老牛就已经达到了极限。

　　老牛不是教主，教主能做到独占三圣，不代表老牛也能做到，那不知道被击飞到什么地方的混铁棍就是血淋淋的铁证。

　　老牛想要带走一个，他想要给妖族一些喘息的时间。

　　但他办不到，他真的努力了，他没有一丝一毫的松懈，从成为万妖之王的那一天开始，老牛每天都战战兢兢，面对仙佛这个大敌，老牛不敢有丝毫的松懈！

　　他败了，他拼尽了一切，筋骨寸断，身体早已力竭，但脚步却不曾有一刻停移！

　　他忍辱负重，为了能让对方暴露破绽，甚至做出了自己最不愿意做出的一面，他选择了求饶，这对于一个脊骨永不弯曲的汉子来说，这简直比杀了他还难受！

　　他用尽了自己最后的一丝力量，榨干了体内每一寸的血肉，只为了爆发出那璀璨的一拳。

　　但最终他还是失败了，他心中充斥着不甘，他挣扎着想要爬起来，想要再次挥舞起自己的拳头，但力量仿佛那香烟上的灰，伴随着一阵腥风，消散在天地间。

　　身体开始萎靡，伴随着榨干了最后的那一丝力量，老牛挣扎着从血海中爬了出来。

　　老牛变了，那个强壮的，好似君王一般威严，壮硕的好似小巨人一样的老牛，此刻好似风烛残年的老人。

　　他的身体依然还是那么的庞大，但一身肌肉却已经萎缩，那油亮紧实的皮肤，此刻失去了往日的光泽，有的只是沟壑纵横的皱纹，那粗大的骨骼，在此刻老牛的身上，是那样的刺眼。

　　他狼狈的从血海中爬起来，一个踉跄，身体差点再次跌落在血海中。

　　战争在这一刻停止了，亿万生灵在这一刻凝视着老牛，凝视着他们的这个王。

　　天空，手持丹书琥，身边缠绕着九条真龙的玉帝，和化作金色大佛的现世佛，两尊仙佛的最强者就这样站在虚空，那无上的光辉，似乎笼罩了诸天万界！

　　燃灯古佛已经消失了，仿佛他不曾出现过一样，相比较此刻凄惨的老牛，燃灯古佛的状态更糟，不过幸运的是，燃灯古佛还有玉皇大帝和现世佛，所以他可以轻松离开战场，但老牛不行。

　　无上的神光，笼罩了这方天地，战争仿佛停止了，但又仿佛没有停止。

　　玉皇大帝端坐在九天之上，双眸好似神雷，恢弘大气的声音在天地间响彻：“牛魔王，你屡次触犯天条，跪下，你可知罪！！”

　　威严的声音，好似滚滚惊雷，携带着奔腾不息的帝王之气，在天地间响彻！

　　恐怖的威势袭来，那是圣级别强者的气魄，足以镇压一切生灵！

　　老牛的双腿开始弯曲，他知道对方要干什么，他要让自己跪下，要让自己屈服。

　　自己是妖族的象征，自己不能跪，妖族不能跪！

　　双眸还带着未散去的血色，那血红的双眸，看起来有些吓人，他凝视着天空那尊散发着无上威严的帝王，虽然他只能看到一个模糊的模样。

　　老牛缓缓的移动着自己的双腿，在刚恢复的那一点点可怜的力量下，老牛的双腿开始以肉眼可见的速度崩碎。

　　在玉帝的气魄下，老牛的身体开始龟裂，鲜血疯狂的从龟裂的缝隙喷出，眨眼间，老牛就变成了一个血人。

　　他大口大口的呼吸着，胸膛，肺部，仿佛针扎的一样刺痛，凝视着天空的那两尊好似神明一样的敌人，那永不弯曲的脊梁，此刻笔直的挺立着！

　　他脸色苍白，双眸浑浊，那断裂的膝盖，踩在坚硬的大地上，他没有腿了，但他的脚步却不曾停歇。

　　他凝视着天空，佝偻的身躯，一步一停的向前移动着，声嘶力竭的声音，似乎要在这方天地响彻：“妖族，永世不跪！”

　　声音并不大，往日里，老牛一声大喝，足以笼罩天地。

　　但此刻，老牛的声音，只有周围寥寥几人能听到，但那又如何？

　　伴随着老牛的这一生声嘶力竭的嘶吼，亿万妖族沸腾，他们赤红着眼珠，紧握着双拳，发自内心呐喊出一声声妖族，永世不跪！

　　玉帝的脸色变得无比难看，他的本意是希望通过老牛的一跪，从而击碎妖族的信念，失去了信念，妖族自然兵败如山倒。

　　叶青山没有找到，他们自然能想到，这一切都是在给叶青山争取时间。

　　所以现在是击碎妖族的最好时机！

　　但他万万没有想到，老牛居然这么狠，在这种情况下，居然以自断双腿为代价，硬生生的就是来了个不跪！

　　一声冷哼，夹杂着玉帝的力量，比之前强大十倍，百倍的威压，再次笼罩了老牛！

　　老牛那佝偻的身躯，此刻如筛子一样疯狂的颤抖，那龟裂的身躯，此刻直接碎裂，露出那皮开肉绽的身躯，甚至能看到那绷紧在白骨上的大筋。

　　然而，就在所有人都揪心，都以为老牛即将要倒下的那一刻。

　　一只好似白玉一样的手掌，一把拉住了老牛紧握着的拳头。

　　一身血色，那风华万千的玉面公主，此刻将手臂搭在了老牛的臂弯，一颗猩红的血珠，将老牛和玉面公主连接在一起。

　　她看着老牛，这风华绝代的佳人，此刻以肉眼可见的速度衰老，眨眼间便已是鸡皮鹤发。

　　老牛凝视着眼前这个佳人，那浑浊的双眸，渐渐变得清晰，即将崩溃的身体，此刻仿佛注入了一股清泉。

　　两人彼此凝视着，老牛看着眼前这个已经苍老的佳人，低语了一声：“为何？不值。”

　　声音中带着疑惑，不解，以及深深的愧疚！

　　苍老的容颜，依稀可见佳人昔日的风华绝代，她轻笑着，一如当年，芳华举世无双：

　　“千世轮回，百劫不休，叶落花开，花开叶落，为君死，又何妨？”

　　刹那间，一笑过后，芳华尽失。

　　指尖，残存的那一缕灰，老牛紧握着拳头，声嘶力竭的大喝：

　　“此战，永世不休！”


第883章 援军抵达

　　虚空上，玉帝阴沉着脸色，他本来的计划是好的，很有可能一举解决妖族，但没想到老牛连续两次的抗争，彻底的破坏了自己的计划。

　　现世佛看了玉帝一眼，不易察觉的摇摇头，金色的手掌中虚空中伸出，携带着一方世界的力量，向老牛的方向落下。

　　玉帝张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是停止了。

　　他默许了现世佛的行为，今天已经很丢人了，他不想继续丢人下去。

　　然后，今天注定不是老牛死亡的日子。

　　一道冲天的光柱，从老牛的体内升腾而起，玉面公主手中的那颗血色的珠子，在这一刻开裂。

　　这本应该是叶青山交给大姐的后手，但在得知自己安全之后，大姐将这枚血珠交给了玉面公主，这里面有没有其他的交易？暂时不得而知。

　　但可以肯定的一点是，当血珠炸裂的那一刻，那惊人的力量，就算是圣级别强者，都不能小觑！

　　一枚枚蕴含着至理的大道古字，从虚空中映射出来，文字之间互相连接，在虚空中映照出一封巨大的纸张。

　　从积雷山到南瞻部洲，这一片无比广袤的空间，在这一刻，被清晰的映照在纸张上。

　　南瞻部洲，凝视着那已经布满了密密麻麻数不尽阵法的天空，叶青山伸出那金色的熊掌，对着虚空挥舞着。

　　刹那间，相隔千山万水的两个世界，在这一刻重合。

　　天空，升腾起的，数不尽的天材地宝，在这一刻炸裂成粉末，在海量的天地灵气的灌输下，更多的阵法被激活！

　　而与此同时，在积雷山，那一枚枚蕴含着大道至理的古字，骤然升腾起一股惊人的吸力，刹那间，在这片战场掀起一片好似海啸一般的气血。

　　无数的尸体，在这一刻被抽干了力量，化为一道道精纯的天地灵气，融入这一枚枚古字中。

　　那已经重合一次的空间，此刻再次折叠！

　　这惊人的一幕，令人看不懂，所有人都不知道发生了什么，包括端坐在云霄之上的玉帝和现世佛。

　　现世佛收回了自己那已经伸出的手掌，在没有确定眼前这一惊人剧变的作俑者，不是老牛之前，现世佛不会出手。

　　相比较底气十足的玉皇大帝，现世佛显然要谨慎的多。

　　大雷音寺本来就没有天庭强势，此次燃灯古佛重创，现世佛很担心在消灭了妖族之后，天庭会对大雷音寺举起屠刀。

　　如果自己也被重创了，那大雷音寺的情况可就糟糕了！

　　出于谨慎，现世佛并没有马上破坏眼前这即将升腾起的传送阵，这给了叶青山机会，也给了老牛一线生机！

　　南瞻部洲，在燃烧了大半家底之后，叶青山完成了第三次的空间折叠，折叠过后的空间强度，让叶青山心中不由的浮现出一个不好的想法。

　　他的计算出现了错误，这种级别的折叠空间，需要消耗的能量，以及空间折叠之后的强度，要比叶青山之前估算的更加恐怖。

　　叶青山有些担心，之前自己在积雷山留下的资源是否能支持叶青山完成这次空间折叠！

　　事实证明，叶青山的担心是多余的。

　　就天地灵气来说，此刻的积雷山，至少拥有这方天地三成以上的天地灵气。

　　两千两百亿以上的生灵，他们死亡之后，体内的天地灵气将会再次返还给这方天地。

　　虽说这两千两百亿生灵没有全部死亡，但就现在死亡的这些生灵，他们体内消散的这些天地灵气，足以支持叶青山完成这个阵法。

　　在那澎湃的气血供给下，第四次空间折叠顺利的完成了。

　　而就在这个时候，玉帝手中的丹书琥飞了出去，他没有攻击那正在变成红色的古字，而是砸向依然虚弱的老牛。

　　和小心谨慎的现世佛不同，天庭再怎么说，也是拥有六尊圣级别强者的庞大势力，他知道现世佛此刻在想些什么，无非就是怕妖族完蛋了之后，天庭拿大雷音寺开刀。

　　玉帝不否认自己有过这种想法，但现在妖族还没有被剿灭，对于现世佛的谨慎？玉帝唯一的想法就是可笑。

　　他代表的可是天庭，是能和妖族争锋的天庭，如果真的想要干掉大雷音寺，何须等到妖族覆灭？

　　此刻的他，一方面是想要终结这场闹剧，另一方面则是想要击杀老牛。

　　老牛一死，妖族的气势，至少将会衰弱一半！

　　但令人无比尴尬的事情再次发生了，丹书琥只飞到了一半，就被虚空中那正在变得血红的古字拦住。

　　从开战到现在，也就一天多一点时间，而在这一天多一点的时间里，这片大地上究竟死了多少人？

　　一亿？十亿？还是百亿？

　　战争是残酷的，别看仅仅只有一天的时间，但却足以演化出一片片尸山血海。

　　和叶青山在南瞻部洲布置的这个阵法不同，积雷山的这个阵法，因为叶青山不清楚将会发生什么，所以特意增加了自动吸收周围一切能量的设置。

　　说真的，虚空中升腾的那三千个血色古字，就算是叶青山这个创造者，也不知道里面到底蕴含了多少的天地灵气。

　　妖圣很强，那是超越一切的强大，但世界没有绝对。

　　在阵法界有这么一句话，只要给我足够数量的金仙，就算是妖圣我也能给你拉下马。

　　现在，叶青山做到了。

　　数百亿生灵的死亡，最终积累的这些力量，就算是圣级别强者也没办法一次就击碎，更别说此刻的玉帝，根本就没用全力。

　　而与此同时，在鹏魔王提供的大量财富堆积下，叶青山完成了第五次空间折叠。

　　三番五次的被阻拦，恼怒的玉帝，在这一次次意外中，他早已怒火中烧。

　　不是他心性不够，而是他深知，如果继续让老牛活着，这次人妖大战，将会成为一个笑话，这一切不应该是这样的！

　　他收回了丹书琥，在九条真龙的环绕下，再次扔了出去。

　　和之前不同，这一次是真正意义上的全力一击，是标准的圣级别强者的攻击！

　　但诡异的是，这一次攻击再次被拦住了。

　　虚空中，围绕在老牛周围的三千血色古字，在这一刻被击碎了数百枚，但就算是这样，丹书琥还是无法接近老牛丝毫。

　　玉帝眼里闪过一抹惊愕，他感受到，在老牛周围，有着一片不同寻常的空间，自己本应该将老牛击杀的攻击，就是因为这片空间，而被强行限制了威力。

　　这让玉帝十分的不理解，事实上不单单是玉帝，此刻的叶青山也不理解。

　　正常的空间，巅峰级别的金仙足以击碎，封号级强者可以任意揉捏。

　　但伴随着一次空间折叠之后，叶青山惊愕的发现，空间的强度正在以几何倍数提升。

　　而等叶青山完成了第七次空间折叠之后，叶青山惊愕的发现，眼前的空间强度，居然已经可以达到承受圣级别强者的程度。

　　这也是为什么面对玉帝的攻击，老牛没有丝毫损伤的原因。

　　而虽然此刻的玉帝并不知晓发生了什么，但凭借着丰富的战斗经验，玉帝给了现世佛一个眼神，下一刻，伴随着真龙环绕的丹书琥升腾而起的，还有一只金色的佛掌。

　　一枚枚血色的古字开始破碎，老牛周围，隐约可以看到在这股可怕的力量下，空间正在扭曲。

　　老牛没动，他动不了，况且他也知道，自己动了也没用，自己躲不过对面两人的联手攻击。

　　一枚枚血色的大字爆裂，升腾起一股股恐怖的血色灵气，在两位圣级别强者的联手攻击下，空间发出一声声令人牙酸的声音，最终还是破碎了。

　　恐怖的空间乱流升腾而起。

　　现世佛的嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，在他的感知内，老牛的气息彻底的消失了。

　　然而，等待尘埃散去的那一刻，他隐约在那片破碎的空间中，看到了一抹金色的影子。

　　下一刻，伴随着一声震耳欲聋的咆哮，以及撕天裂地的鹰啸，在这片战场上响彻！！！


第884章 二次开战

　　蔚蓝的天空，天地间响起一声撕裂天地的鹰啸，鹏魔王迎风变大，眨眼间便已经是遮天蔽日，扇动着那巨大的双翼，虚空中掀起一阵阵狂风！

　　独属于妖圣的力量，在这片天地间升腾，庞大的身躯翱翔在天地间，与现世佛和玉皇大帝并列，那锐利的双眸，凝视着前方的这两位：

　　“真他妈有出息了，三打一，还敢让我妖族跪下？”

　　而面对鹏魔王的叫嚣，对面这两位的脸色此刻变得无比的难看。

　　鹏魔王，两人是知道的，对方的实力在十六个圣级别强者里面，绝对算不上最强，但如果说这十六个妖圣里面，谁最难缠，那必然是眼前的这位妖族老三。

　　对方的本体是金翅大鹏，那是天地间速度最快的凶兽。

　　他的破坏力绝对不是最强的，但凭借着速度，对方绝对是最难缠的一位妖圣。

　　然而此刻真正让两人神色难看的，却并不是天空中和两人并列的鹏魔王，而是站在牛魔王身旁，那个一身闪耀着金色琉璃光辉的巨熊。

　　鹏魔王第一次看到叶青山的时候，下意识的联想到了猴子，在叶青山身上，鹏魔王感受到了只有猴子身上才会出现的压力。

　　而作为实力不次于鹏魔王，而且比鹏魔王和猴子接触更深的玉帝和现世佛，此刻第一次看到叶青山两人受到的冲击，绝对比一天前，鹏魔王第一次看到叶青山受到的冲击更大！

　　说真的，叶青山的气息并不强大，和“招摇”的鹏魔王不同，此刻的叶青山十分的内敛。

　　他的气息晦暗不明，给人一种平凡无奇的感觉，但就凭叶青山此刻站在老牛身旁的这个站位，就可以看出叶青山的不凡。

　　不是什么人都能站在那里，妖族的等级制度，可是相当森严的。

　　当然，这仅仅只是普通妖族的看法，如果你的实力达到了一定程度之后，比如说黑熊精，独角兜这一级别的，哪怕只是叶青山身上流露出的一缕气息，都足以让你头皮发麻。

　　而在圣级别强者的眼里，他们看到的不是叶青山那隐晦的气息，而是仿佛一座即将喷发的火山，一座内部沸腾着炙热的岩浆，升腾着令人惊惧的力量的可怕怪物！

　　他是叶青山，仙佛心中的一根刺，一个必须要铲除的隐患。

　　然而，当真正见到叶青山的那一刻，众人才发现，叶青山远比大家想象中的更加强大！

　　没有理会在场这亿万双眼睛的注视，在将澎湃的妖力灌输到老牛体内之后，叶青山拍了拍老牛的肩膀，给了一个安心的眼神，随即扭头看向了天空中的这两位仙佛的掌权者：“第一场打完了，妖族的确败了，且不说三打一是否公平，诸位真以为我妖族无人？！”

　　眉头一跳，叶青山双眸骤然闪过一抹凶光，刹那间一股无比暴戾的气息从叶青山体内倾泻而出，好似那一望无际的星辰浩海，刹那间天地间所有生灵，包括那高高在上的圣级别强者，在这一刻心脏不由的为之一顿！

　　双眸的凶光愈演愈烈，最终化为那好似奔流不息的江河，手握着猩红色的大棒，叶青山一身金色的熊毛，此刻好似一身琉璃铠甲。

　　粗糙的熊掌紧握着大棒，双臂肌肉鼓胀，一道道好似蛟龙一样的青筋虬扎在一起，近乎无穷无尽的力量，在这一刻升腾而起！

　　刹那间！

　　叶青山手中的血色大棒，夹杂着滔天的红色海洋，对着前方迎风起舞！

　　与此同时，还带着一声暴喝：“藏头露尾的家伙，给我滚出来！”

　　这一棍，惊天动地！

　　这一喝，震碎山河！

　　漫天的血海升腾，一方世界，亿万生灵的目光都被这一棍吸引。

　　伴随着那不知道蔓延了多宽的血海升腾而起，玉帝一愣，下意识的脸色变得无比难看。

　　一旁的现世佛也不笨，看着玉帝那骤然转变的脸色，联想到叶青山刚才的那一声暴喝，他的脸色不由的浮现出一抹阴沉。

　　有人的地方就有江湖，天庭和大雷音寺的联手，本来就是迫不得已的一次联合，如果没有妖族的崛起，就凭佛道之争这一点，双方永远不可能联合在一起。

　　积雷山一战，大雷音寺出动了现世佛和过去佛，天庭却只出了一个玉帝。

　　难道玉帝就不怕在解决了老牛之后，现世佛和燃灯古佛联手击杀玉帝，最终嫁祸给老牛？

　　一开始现世佛以为，天庭之所以只出动了玉帝一个，是因为天庭有充足的底气，认为大雷音寺不敢这么做。

　　但伴随着叶青山的这一声暴喝，还有那对着虚空的一棍，现世佛阴沉着脸色，不由的在心中暗骂了一句，真他妈的阴险！

　　玉帝没说话，他只是脸色有些难看，这事儿他本来做的就不地道。

　　当然，如果隐藏的那位没有暴露，那什么事儿都没有，但现在不一样。

　　就如同所有人都没有想到，叶青山的实力居然会如此恐怖，玉帝也没有想到，叶青山出现的那一刻，自家隐藏在暗处的那一位就暴露了！

　　在普通生灵眼里，叶青山这一棍十分有气势，堪称翻天覆地，那澎湃的力量，仅仅只是看了一眼，那可怕的威势，就足以让他们魂飞魄散。

　　然而，在圣级别强者眼里，他们看到的不是那澎湃的力量，不是那堪称翻天覆地的威势，而是那一根根正在疯狂断裂的规则，是那就算是他们这些巅峰级别的圣级别强者，也不得不被重创的无双蛮力！

　　虚空的尽头，漫天星辰的背后，中年男人的威严面庞，那一身龙袍之下，是一双凝重的双眸。

　　真武剑出鞘，虚空中，满天星辰化为一尊巨兽，龙首，龟身，龟甲上纹刻着上古星辰和先天八卦，一条黑色的长蛇，迎着那翻腾的血海，发出一声声嘶吼！

　　一条条规则从虚空中，从那漫天的星辰中延伸出来，与那翻腾的血海碰撞在一起。

　　无数的天地灵气在这一刻炸裂，无数的空间和时间在这一刻混乱，天地在这一刻为之一顿，万物在这一刻仿佛停止了运转。

　　一声沉闷的低吼，一身力量倾泻而出，那周身蕴含着满天星辰和绝世锋芒的真武剑，和那夹杂着漫天血海的大棒碰撞在一起。

　　“叮！”

　　一声响彻天地的声响，那是大道的余音。

　　在规则的力量下，强行凝聚在一起的星辰，在这一刻崩碎，那威严的脸庞，在这一刻不由的浮现出一抹苍白，他强忍着吐血的冲动，硬撑出一幅九五之尊的面容，从虚空中，从那漫天的星辰中走了出来。

　　他冷漠的看着周围这些神色各异的家伙，最终将目光停留在前方那个周身散发着让自己感觉压抑的叶青山，真武大帝眼里闪过一抹不甘和愤怒！

　　他还记得，在两百年前，叶青山在自己手里不堪一击。

　　两百年，仅仅两百年的时间，当年那个自己随手就可击杀的叶青山，此刻已经成长为一个让自己无可奈何的真正强者。

　　如果时间可以重来，当年的自己，在看到叶青山的第一眼，绝对会痛下杀手。

　　但可惜，一切都已经错过了！

　　虚空中，现世佛的脸色无比难看，伴随着真武大帝的出现，他感觉整个世界都是满满的恶意！

　　他扭头看着玉帝，阴沉的脸色，双眸浮现出一抹温怒：“我需要一个解释！”

　　解释？

　　告诉现世佛，自己不单单是想要干掉老牛，除此之外还想要干掉他现世佛？

　　别闹了，这种话心里想想就可以了，如果真的说出来，妖族没干掉，他们自己恐怕就先打起来了。

　　只见玉帝沉思了片刻，真诚的双眸带着一抹认真：“别多想，妖族诡计多端，我之所以让真武来这里，主要是防备妖族使什么诡计！”

　　现世佛平静的笑了笑，金色的佛掌做了一个卍字佛印：“镜花水月，那镜中本无月，何来的多想？”

　　两人彼此对视了一眼，目光再次看向了妖族。

　　现世佛不傻，他怎么可能相信对方的话？

　　但没办法，此刻不管自己信不信，自己都要信！

　　大雷音寺不是天庭，天庭有六御，整整六尊圣级别强者，就算是妖族，也不敢说能拿下天庭。

　　真武大帝镇守北俱芦洲，他的离开，势必会引起北俱芦洲的动荡，如果北俱芦洲的那条黑蛟真的发狠，只需要一天，北俱芦洲的人族将不会有哪怕一寸的立足之地。

　　而能让真武大帝冒如此大的风险，单单一个积雷山，一个老牛可做不到这一点。

　　可就算是知道对方有吞并大雷音寺的意思，自己又能如何？

　　燃灯古佛被重创，以对方的伤势，至少要修养百年。

　　大雷音寺此刻只剩下了自己和未来佛两个，猴子不算，猴子当年之所以同意加入大雷音寺，是因为天下苍生，猴子不是一个大雷音寺就能拴住的。

　　现世佛不能翻脸，也不敢翻脸，因为自己承受不起那个代价！

　　当然，玉帝也不敢翻脸，哪怕此刻玉帝有吞并大雷音寺的想法，在妖族没有彻底被干掉之前，玉帝的这个想法也只能忍着！

　　须知，大雷音寺再怎么不行，他们毕竟也是有三尊圣级别强者的，如果他们三世佛加入妖族，那完蛋的可就是天庭。

　　况且，都是圣级别强者，大家很清楚想要杀死一尊妖圣，是一件多么麻烦的事情。

　　积雷山一战，打的是一个时间差，玩的是赤裸裸的阳谋，老牛和叶青山，必须要死一个。

　　可如果没有时间差，没有积雷山这一战，那在其他情况下想要杀死一尊妖圣，那可比登天还难。

　　如果剩下的这些妖圣联合在一起，就算是大雷音寺和天庭联手，也不可能击杀新的妖圣。

　　当然，这些都是之后的事情了。

　　目前仙佛还处于合作的蜜月期，至少在老牛死掉之前，他们是不可能翻脸的。

　　积雷山，伴随着燃灯古佛和老牛的退场，在场的五位圣级别强者彼此对视着彼此，空气渐渐的开始凝重起来。

　　从人数方面来说，仙佛一方占据优势。

　　手持真武剑，周身环绕着星辰的北方真武大帝，天庭现在的掌权人玉皇大帝，手持丹书琥，金色的真龙在他那一身黄色的龙窟上盘旋。

　　大雷音寺的现世佛，金色的佛掌做拈花状，周围笼罩着十方世界，亿万生灵的愿力。

　　而妖族一方，鹏魔王化为本体金翅大鹏，翱翔于天地间，那金色的双翼，每一次扇动，都足以撕裂空间，让一方方世界俱灭。

　　叶青山化为身高三十六丈，体长七十二丈的金色巨熊，一身柔顺的金色皮毛，此刻变得坚硬，好似一副琉璃金甲，手握的血色大棒，更是升腾着恐怖的威势。

　　三打二，怎么看都是妖族要输，哪怕叶青山实力强大，拥有以一敌二的旷世伟力，最多也不过就是一个平局，甚至稍不留神，仙佛就可以趁着这个空档，强行将老牛击杀！

　　但事实并非如此，鹏魔王虽然不强，但他的速度是真心可怕。

　　当时在南瞻部洲，叶青山本来是打算独自一人回来，但因为空间的强度超出了叶青山之前的计算，所以叶青山当时心中不由的浮现出一个大胆的想法，那就是自己和鹏魔王一起回来。

　　但有一点，那就是鹏魔王的速度必须要足够快，赶在空间的稳定被破坏之前，和叶青山一起冲到积雷山。

　　鹏魔王做到了，当时鹏魔王展现出不次于叶青山的速度！

　　说真的，叶青山当时都被惊住了。

　　这也是为什么，本来只能允许一个人通过的传送阵，居然硬生生的变成了两个妖圣的原因。

　　当然，这并不是重点，重点是鹏魔王的速度！

　　凭借着速度，鹏魔王至少能拦住一个，叶青山估摸着自己的实力，一打二想要胜很难，但打成平手还是很简单的。

　　在这种情况下，对方绝对不可能突破两人的防线，从而将老牛击杀。

　　而这次战争，仙佛执行的是闪电战，如果时间拖得太长，等众妖圣齐聚的时候，那这场人妖之间，就必然会被终止。

　　对于妖族来说，只要没输，那就是胜利。

　　而对于仙佛来说，老牛不死，那这场战争不管杀死了多少妖族，那都是失败的！

　　说真的，叶青山现在真的很庆幸自己当时脑中灵光一闪，将鹏魔王带了过来。

　　否则就算自己再强，也不可能在独战三尊圣级别强者的同时，还能将老牛保护住！

　　至于让老牛逃跑？

　　那可不行，老牛在妖族的地位十分特殊。

　　这场战争，谁都可以逃跑，但唯独老牛不可能。

　　他是妖族的象征，他不能死，更不能逃！

　　除此之外，不知道为什么，在来到积雷山的那一刻，看着周围的尸山血海，叶青山莫名的感觉有些熟悉，但一时间又想不起来到底是什么地方让自己感觉熟悉。

　　如果有时间，叶青山绝对会抓住那一丝熟悉感，因为他有种感觉，这很有可能是自己突破的契机，但可惜的是，以现在的情况来看，自己可能没有那个时间了。

　　凝视着虚空，叶青山和鹏魔王交换了一下眼神，手中的血色大棒迎风狂舞，带着漫天的血气和惊人的戾气，叶青山向着天穹之上升腾而去：“妖族听令，战！！！”

　　刹那间，伴随着叶青山的那一声暴喝，这两个已经停止的战争机器，再次掀起了一片血雨腥风！


第885章 以一敌二！

　　天空无比的蔚蓝，和那血色的大地形成了鲜明的对比。妖族和人族的厮杀，在大地上掀起一片又一片的血色骇浪。

　　蔚蓝的天空，清澈明亮，好似那璀璨无暇的蓝宝石。

　　但刹那间，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，天空被撕开。一抹比黑夜更加浓郁的黑暗，刹那间笼罩了这片天地。

　　虚空中金色的金翅大鹏，双翼震颤，一条条规则的锁链缠绕在双翼之间，震碎了一片又一片的空间。

　　玉帝神色凝重，金色的真龙在他周身环绕，手中的丹书琥激荡着恐怖的力量，每一次攻击，独属于天地人三界的帝王之气，混合着规则的力量，都会在虚空升腾起一股惊人的伟力！

　　他仿佛天地人三界的君王，一言一行，万法生，万法灭。

　　玉帝真的很强，作为六御之首，他的这是实力绝对没有辱莫这个称号。

　　伴随着他的一言一行，虚空中诞生了无数条金色的真龙，那是规则和帝王之气的融合。

　　任何一条真龙都拥有无上的伟力，那恐怖的力量，就算是绝世大妖王，如黑熊精，独角兜这类的，都不敢轻易触其锋芒。

　　但与之对敌的鹏魔王也不弱，他化为巨大的金翅大鹏，双翼一震，从漆黑的空间深处激荡起的一阵阵飓风，便将这一条条真龙撕裂成漫天的金色粉末。

　　而面对这种情况，玉帝丝毫不惧。他大手一挥，在规则的控制下，无数条金色的真龙汇聚在一起，最终在虚空中凝聚出了一条无比庞大的真龙。

　　那双龙目好似星球，锋利的龙爪，好似蕴含着一方世界的炸裂和毁灭，他蜿蜒的身体无比的庞大和浩瀚，好似从宇宙深处延伸出来的一样！

　　鹏魔王掀起的飓风很厉害？

　　但在这条庞大的真龙面前，在那厚实的龙鳞下，这一切的攻击看起来是那样的幼稚，好似无双巨舰面前的海浪，任你风击浪打，我自巍然不动。

　　但在下一刻，鹏魔王化为一道金光，巨大的鹰爪，带着撕裂时间和空间的锋利。

　　刹那间，便在这条巨大的金色真龙身上，留下了一道深不见底的伤口。

　　金龙一声悲鸣，从伤口处喷溅的鲜血，在天空中化为一片金色的血雨。

　　天地间风起云涌，金色的鹏鸟在天空中和真龙厮斗，一时间打的天昏地暗，无数的星辰在这一刻被硬生生的打爆！

　　相比较鹏魔王和玉帝的厮杀，叶青山这里的战斗就简单的多了，但相对来说，叶青山这里也危险的多。

　　虚空中，来自现世佛的金光笼罩了天地间，天空中无数颗星辰，散发着令人感觉无比压抑的气息，手握着血色的大棒，叶青山凝视着前方，恐怖的力量在体内升腾。

　　心脏好似战鼓一般，一阵阵剧烈的跳动，将粘稠的血浆灌输到身体的各个部位，那一身好似琉璃战甲一般的皮毛，此刻升腾着无比耀眼的金光，伴随着叶青山的一声暴喝，那好似山岳一般庞大的身躯，对着视线的前方，那尊巨大的金佛冲了过去。

　　手中的血色大棒挥舞。举世无双的蛮力，此刻在叶青山体内升腾，而在叶青山的对面，现世佛周身升腾着万丈金色霞光，那庞大的身躯，好似金色的巨人，一身虬扎在一起的肌肉，给人一种孔武有力的阳刚之美，挥舞着巨大的佛掌，现世佛瞪着一双怒目，毫不示弱的和叶青山硬刚起来。

　　说真的，现世佛感觉自己被小瞧了，同样都是圣级别强者，此刻叶青山在以一敌二的情况下，居然还敢主动攻击，这在现世佛看来，简直就是耻辱和挑衅！

　　他不能忍，明知道叶青山的实力比正常的圣级别强者更强，但心中升腾的那股怒火，却还是将最后的那一丝理智焚烧殆尽！

　　面对这迎空而来的一根血色大棒，诸天万界的愿力在这一刻聚拢在现世佛的体内，他那本来就好似巨人一般的庞大身躯，此刻身上的肌肉愈发的鼓胀。

　　那足以轰碎一方世界的蛮力，此刻全部都汇聚在那双金色的佛掌上！

　　无边的煞气，化为一片血色的大海，大海之上，血浪翻腾，一根好似定海神柱的血色大棒，从那翻腾的血海中升腾而起！

　　金色的佛光笼罩天地，无数的佛陀吟唱着一片片佛经，护法金刚怒目前方，天女在天空中飞舞，一望无际的大地上，涌现出一朵朵金色的莲花。

　　当血海和金色的佛国碰撞在一起，就好似水与火的碰撞，光明与黑暗的交融。

　　无数的佛陀，在这一刻被血海侵蚀，在天空起舞的天女，她们本应圣洁的令人自惭形秽，但此刻却在血海的侵蚀下，一个个好似嗜血的美艳罗刹。

　　怒目金刚挥击着双拳，手中的佛器将一片又一片的血海击碎，但他们最终还是被更多的血色海水吞噬，最终变成那模样丑陋，凶神恶煞的修罗！

　　佛陀还在苦苦支撑，那在对方周围升腾起的卍字佛印，正在从金色变为血红。

　　“喝！”

　　佛国的破碎和侵蚀，让隐藏在佛国深处的现世佛愈发的恼怒，看着那好似要将天空都吞噬的血海，他愤怒的挥出了自己的手掌。

　　但叶青山不是老牛，当血色的大棒和那金色的佛掌碰撞在一起的那一刻。

　　隐藏在佛掌中的那一方世界，瞬间支离破碎。

　　“咔嚓！”

　　血色的大棒和佛掌碰撞在一起，可怕的力量让佛掌瞬间扭曲，刹那间皮开肉绽，那晶莹的佛骨，此刻在这股蛮不讲理的巨力下，硬生生的被打断！

　　叶青山踩着好似要将天地踏碎的步伐，在虚空中留下一个又一个的脚印，粗糙的熊掌，紧握着血色大棒的尾端，琉璃状态的半固体精血，充斥着在叶青山筋肉喷张的双臂，伴随着一声暴喝，在打断了现世佛指骨的同时，血色大棒更进一步，对着现世佛的头颅刺去！

　　这一棍，如果砸实了，绝不是皮开肉绽那么简单的，相比较之前将一方世界打爆的那一棍，眼前的这一棍，这一刺，从力量上比之前那一棍更胜一筹！

　　但诡异的是，面对叶青山的攻击，现世佛并没有躲避，也没有防备，反而是平静的看着叶青山，那好似巨人一般壮硕的身躯凝聚着自身的“势”，嘴角带着一抹诡异的微笑！

　　下一刻，眼看着手中的血色大棒即将刺穿现世佛的头颅，叶青山后背骤然浮现出一抹冷汗，从那漫天的星河中，一柄夹杂着亿万星辰的长剑，对着叶青山的后心刺去！

　　原来眼前的现世佛根本就没有发怒，他其实就是一个诱饵，一个吸引叶青山注意力的手段，真正的杀机，其实隐藏在叶青山的后面，是蕴含着真武大帝全部力量的这一招杀戮之剑！

　　正在和玉帝厮杀的鹏魔王眼里闪过一抹焦急，他虽然和真武大帝接触不多，但却也知道，这一击蕴含着真武大帝的必杀之念！

　　叶青山虽说很强，但他还是太年轻，相比较这些老阴比，他还是太过稚嫩。

　　然而，就在鹏魔王斩下真龙那好似星球一般巨大的头颅，即将去支援叶青山的时候，周身升腾着帝王之气的玉帝冷笑着走了出来：“现在走？不觉得有些晚了吗？”

　　丹书琥飞出，真龙在丹书琥周围升腾，虽说无法击败鹏魔王，但想要拖延住鹏魔王的行动，还是绰绰有余的！

　　而没有了鹏魔王的支援，此刻叶青山的情况不容乐观，他如果继续攻击，那真武大帝必然会将自己重创，可如果自己躲避了真武大帝的杀戮之剑，那仅仅只是指骨断裂的现世佛，必然不会放过这个重创自己的机会，别忘了，此刻的现世佛，正在积累着自己的“势”！

　　然而，面对如此严峻，甚至是生死一线的状况，叶青山的眼里闪烁的，并不是惊慌亦或是愤怒。

　　那双深邃的双眸，此刻带着一抹自信的光芒！


第886章 惊变！

　　叶青山面对的情况很复杂，可以用前有狼后有虎来形容，不管是现世佛，还是背后的真武大帝，他们都是相当强大的存在。

　　面对这种的前后夹击，一般的圣级别强者，就算没有被击杀，但至少也会被重创。

　　但叶青山不一样。

　　事实上，从一开始，叶青山就知道现世佛只是一个诱饵。

　　叶青山并不了解现世佛，这是双方的第一次见面，但叶青山相信，作为此刻大雷音寺的掌权者，对方绝对不是一个轻易动怒的家伙。

　　哪怕曾经的他脾气冲动火爆，但在他成为掌权者的那一天，对方就必须要隐忍，学会不轻易暴露自己的真实想法。

　　所以现世佛的愤怒，在叶青山看来十分的可笑。

　　虽说自己从未担任过帝王，但叶青山知道，作为一个帝王，哪怕是一个不成功的帝王，也绝对不会让别人知道自己的真实想法。

　　因此，叶青山一早就知道现世佛只是一个诱饵，甚至叶青山早就察觉到真武大帝的消失。

　　至于为什么明知道这是一个诱饵，可自己还是义无反顾的冲了上去？

　　原因有很多，但其中最重要的一个原因，是因为只有自己才能拖住眼前的这两个怪物！

　　二打三，力量，速度，反应能力等等，这些能决定胜负的因素，大家都达到了巅峰，鹏魔王最多也就在拖住玉帝的情况下照顾一下老牛，而且还不敢保证百分百成功，就比如刚才，鹏魔王就被玉帝拦下了。

　　而叶青山需要做的，则是拖住眼前的这两位，这很难，叶青山能碾压一位圣级别强者，不代表能拖住两位圣级别强者，他们若真的一心逃跑，就算是叶青山也无可奈何，自己最多也就只能击杀一位。

　　但幸运的是，他们对自己起了杀心！

　　以一敌二，说真的也就猴子曾经做过这种壮举，但猴子最终失败了，所以叶青山自己也不知道结局会是什么样的，但那又如何？

　　他和猴子不一样！

　　现世佛积累着自身的势，那是集众生愿力和自身佛法的伟力，手持拈花之状，后背升腾着金色的卍字，这尊金色的大佛，此刻杀气腾腾的看着叶青山！

　　后背，诸天星辰披身，手中那三尺青峰，散发着锐不可当的气势！

　　真武大帝身披一身龙袍，手持杀戮之剑，与现世佛呈现出前后夹击之势，一幅要将叶青山斩于此地的模样！

　　一声低喝，金色的气血从叶青山体内升腾而起，好似一座爆发的火山，粗壮的前肢，一根根肌肉在这一刻绷紧，好似钢筋一般的青筋，在那琉璃一般闪耀的皮毛下鼓胀，好似一条条虬扎在肌肉上的蛟龙！

　　粗糙的熊掌中，那翻腾着血海的猩红色大棒，此刻红的耀眼，就好似喷发的岩浆，本来就极快的速度，在这一刻骤然提升了一倍！

　　现世佛愣住了，他没有想到在这种情况下，叶青山的实力居然还能更进一步！

　　要知道到了他们这个级别，彼此之间的差距其实都不大，这也是为什么想要杀死一个同级别的强者，至少需要两到三名的原因。

　　呼啸的风，还有那劈啪碎裂的空间，翻腾着血海的猩红色大棒，在自己的现实中不断的膨胀！

　　现世佛神色凝重，佛掌呈拈花状，他将自己积累的势，全部都化为一道道梵文，在身后那巨大的卍字佛光的闪耀下，梵文呈现出耀眼的金色！

　　面对叶青山的这一棍，现世佛放弃了之前以攻代守的想法，因为他心中有种强烈的感觉，如果自己轰出了这一拳，自己很有可能会被重创！

　　所以他选择了防守，同样都是这个层次的，现世佛不认为自己连对方一棍都接不下！

　　况且当年的猴子都没办法一招让自己重创，眼前的叶青山怎么可能？

　　但事实真的如现世佛想的那样吗？

　　当血红色的大棒和金色的梵文碰撞在一起的那一刻，现世佛一愣，随即脸色骤然一变，他感受到一股无可阻挡的力量，那是一种远超规则的力量，这股力量无比的强势，就算是在猴子身上，现世佛都没有如此强烈感受。

　　那金色的梵文中，诸天亿万众生汇聚的愿力，此刻正在被疯狂的磨灭，在梵文的内部，一条条金色的规则，在血色大棒的碾压下，硬生生的被崩碎！

　　“咔嚓！”

　　规则破碎！诸天万界，亿万生灵，此刻凡是曾经为现世佛提供愿力的信徒，在这一刻皆受到了不同程度的重创，严重的甚至直接魂飞魄散！

　　而伴随着那一层层的梵文被血色大棒撕裂，最终现世佛的头颅和血色大棒碰撞在一起！

　　刹那间，现世佛这尊金色的大佛的头颅，被硬生生的打爆！

　　带着势不可挡的气势，血色大棒好似一柄战斧，在打爆了现世佛头颅的同时，并不罢休，反而带着那还未消散的力量，狠狠的将现世佛的身躯撕裂！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，在积雷山的战场上，那金色的天空在这一刻被血色覆盖，但下一刻，漫天的星辰笼罩了这片血红的天空！

　　来自真武大帝的杀戮之剑，最终还是到了！

　　深邃的双眸在这一刻变得赤红，巨大的头颅此刻显得无比狰狞，一身肌肉虬扎鼓胀，弥漫着古老气息的金色血雾，在叶青山体表升起，那金色的毛发炸立！

　　从那尖锐的獠牙中，一声粗狂的，蕴含着最原始的兽性的低吼，从叶青山的喉咙中吼出！

　　粗壮的手臂紧握着血色大棒，脊柱好似一条怒吼的真龙，一身力量在此刻喷涌而出，双脚踏着虚空，叶青山转身就是一棍！

　　但下一刻，让叶青山没有想到的是，头颅被打爆，身躯依被撕裂的现世佛，那双闪烁着惨白的佛光的手掌，此刻紧紧的握住叶青山的武器！

　　现世佛没死，如果叶青山真的能做到一棍一个，那这场战争就没有丝毫必要了！

　　但现世佛绝对被重创了，叶青山本来的计划是先重创一个，哪怕被偷袭，叶青山也能保证以轻伤的状态抵挡住另一个。

　　但事情发展的走向，却已经超出了叶青山的控制！

　　眼看着那夹杂着亿万星辰的长剑，即将从自己的后背刺穿自己的心脏，叶青山的双眸，在这一刻浮现出一抹兽性的疯狂！

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮在天地间响彻，叶青山双眸闪烁着疯狂，他松开了血色大棒，从那粗糙的熊掌中，弹出了十根好似弯刀一样锋利的爪子！

　　最近这段时间，一直有一个传言，那就是叶青山擅长使用的武器，是一个血色的大棒，不知道是因为巧合还是因为其他的原因，不管是猴子还是现在的叶青山，都十分擅长用棍棒作为武器，这也就导致，在妖族，大家对棍棒的喜爱要远远超过之前的刀剑！

　　但很多人忘了，妖族和人族不同，对于人族来说，武器就是武器，但对于妖族来说，身体才是最锋利的武器！

　　抛弃了青铜短棍，叶青山的实力非但没有减弱，反而因为这绝境，被激发出了骨子里的那股血性！

　　当如弯月一般的爪子和亿万星辰碰撞的那一刻，作为叶青山身上仅次于牙齿的最强武器之一，亿万星河被撕裂，那刚刚笼罩了血色天空的星辰，在这一刻被硬生生的打爆！

　　然而下一刻，叶青山神色大变，甚至浮现出一抹紧张，他猛地看向站在大地之上的老牛，随即似乎想到了什么，下意识的大喝一声：“老三，赶紧跑！”

　　叶青山的反应速度很快，从积雷山开战的那一刻开始，叶青山总能提前占得先机，但这一次，他失败了！

　　本应该和现世佛一切攻击自己的真武大帝，不知道什么时候出现在鹏魔王的背后，那本应该留给叶青山的杀戮之剑，此刻即将刺穿鹏魔王的心脏！

　　刹那间，天地之间，响起了一声绝望的鹰啼！


第887章 危机

　　天地间，一声悲愤的鹰蹄，夹杂着亿万的星辰，鹏魔王那巨大的身形，如一颗流星一般坠落在大地！

　　现世佛脸上带着苦笑，还有一抹深深的愤怒，那是被背叛出卖之后，下意识流露出的愤怒！

　　他的身体正在恢复，在庞大的生命力的刺激下，一根根金色的肉芽，让现世佛被打爆的头颅和撕裂的胸膛，以极快的速度被恢复！

　　但他心里不甘，甚至此刻无比的愤怒！

　　第二次了，这是第二次了！

　　弱国无外交，他知道在绝对的力量下，所谓的仙佛联盟是那样的脆弱不堪，但他没有想到，对方居然两次将自己戏耍于股掌之间！

　　第一次是真武大帝隐藏的这件事情，现世佛忍了，他知道现在不是撕破脸皮的时候。

　　然而第二次，本应该和自己前后夹击，共同迎敌的真武大帝，居然将自己抛弃，转而攻击实力相对弱小的鹏魔王！

　　说真的，从大局观考虑，叶青山的确是一个难啃的骨头，至少相比较鹏魔王来说，叶青山太强太硬了！

　　但问题是，现世佛已经被重创，而且还在重创的情况下拿下了叶青山的武器。

　　自己已经付出了如此大的代价，你居然告诉我，你真正的目标不是叶青山？之前那副拼命的样子完全就是在演戏，现世佛此刻只想说一句，卧槽尼玛！！

　　鹏魔王的神色也很愤怒，他的愤怒不是因为被背叛，而是因为被偷袭！

　　说好的一对一呢？这背后骤然刺过来的这一剑是什么意思？

　　庞大的身躯从天穹坠落，鲜血止不住的从口中喷出，鹏魔王眼里闪烁着愤怒和不甘！

　　他奋力的挣扎着，试图再次翱翔于天地之间，但他的结局早就已经被天庭安排好了，就如同老牛一拳将过去佛强行重创一样，配合着玉帝的丹书琥，真武大帝的这一剑，有着异曲同工之妙！

　　这一剑不出则以，一旦出手，就算是圣级别强者也必然会被重创！

　　而看着天空中坠落的鹏魔王，撑着那一身骨瘦嶙峋的佝偻身躯，老牛眼里先是闪过一抹惊愕，片刻之后，神色变得凝重起来。

　　这场战斗从一开始，妖族就处于绝对的劣势。

　　老牛努力过，但毕竟面对的是三打一的局面，所以拼掉了一个的老牛，是真的尽力了。

　　因为叶青山的出现，本应该必死的局面，现在有了新的转机。

　　虽说三打二依然处于劣势，但因为自家小八的强大力量，这场战斗未必会赢，但至少不会输的太难看！

　　如果按照正常发展的趋势，积雷山一战将会以虎头蛇尾的形式结束，老牛和燃灯古佛被重创，现世佛和真武大帝虽然很想杀死叶青山，但终归还是差了一点。

　　玉皇大帝和老三缠斗，但因为双方实力差距不大，最终不分胜负。

　　以上，就是老牛对这次积雷山一战的最终评估。

　　但老牛想到了，仙佛一方同样也想到了。

　　这场战争的本质是什么？那亿万生灵生死的真正价值又是什么？难道只是为了这么一个虎头蛇尾的结局？

　　别闹了，如果只是重创，对于高高在上的圣级别强者来说根本不算什么，对于那芸芸众生来说，他们的死亡将会毫无意义！

　　这是仙佛和妖族之间打响的第一战，无论如何必须要有牺牲，要不然那么多仙佛冲到积雷山和妖族厮杀又有什么意义？

　　还不就是为了能拖延住老牛的脚步，让老牛有死战的决心？

　　老牛不死，这场战争毫无意义，对于妖族来说，这是一场胜利的战争。

　　但对于仙佛来说，这是耻辱，是绝对不能接受的失败！

　　所以无论如何，仙佛不能接受这个结果。

　　也正是因为这个原因，真武大帝抛弃了现世佛，不再和叶青山缠斗，而是和玉帝联手，一举重创那正在天穹之上翱翔的鹏魔王。

　　鹏魔王不是叶青山，叶青山皮糙肉厚，再加上实力比正常的圣级别强者更强，以一敌二不成问题，可鹏魔王就是一个最普通的圣级别强者，以一敌二，而且还是在被偷袭的情况下，鹏魔王不死也要被重创。

　　而鹏魔王被重创，暂时失去战斗能力，那接下来等待叶青山的，将会是以一敌二，甚至是以一敌三的局面！

　　现世佛虽然挨了叶青山一棍，但他并没有死，勉强算出半个圣级别强者，相比较被玉帝和真武大帝联手重创的鹏魔王，现世佛的状态好太多！

　　而本来虎头蛇尾的局面，就因为这临时的一次调动，战争的这盘死棋，居然被仙佛盘活了！

　　这也是为什么鹏魔王如此愤怒不甘心的原因，因为在他被重创的那一刻，他就知道事情要糟了，本来二打三的局面，现在变成了三打一。

　　仙佛现在要的不单单是老牛的这条命，还有自己的这条命，甚至是叶青山的这条命！

　　真武大帝和玉皇大帝对视了一眼，两人的神色有些疲惫，刚才重创鹏魔王的那一次进攻，两人都用了全力，否则也不可能一瞬间将鹏魔王重创。

　　但两人的神色中却带着一抹笑意。

　　因为他们知道这场战争他们胜利了，老牛和鹏魔王已经在劫难逃。

　　至于叶青山？

　　如果能将对方击杀，那再好不过，毕竟这是扩大战果。

　　如果不能，就以现在的战果来说，他们已经取得了胜利。

　　唯一的麻烦就是现世佛，毕竟刚才将对方当枪使了，此刻的现世佛应该一肚子的怨气。

　　但没事，他们了解现世佛，知道对方是一个识大体，并且性格十分隐忍的人，在没有绝对把握之前，对方不可能翻脸。

　　老牛的脸色阴沉的可怕，他看出了仙佛的意图，事实上打到现在这个状态，大家的心思彼此都很明白！

　　他拼尽最后的一点力量，在叶青山耳旁低吼：“赶紧走，别管我和老三，你是妖族新的希望，你不能出事！”

　　老牛传音过来的话，并没有被仙佛一方打断。

　　或许在仙佛一方看来，这种战果已经足够丰盛了，他们也不想和叶青山死斗，从现世佛的情况来看，此刻的叶青山，绝对不次于当年的那只猴子。

　　他们不愿意和叶青山继续打下去，当然如果叶青山想要继续打，三打一，他们也不怕！

　　叶青山现在的状态很古怪，他在想很多问题，如果自己是猴子，他应该会选择离开，妖族虽然失败了，但凭借着自己的实力，再加上猴子留下的那份香火情，仙佛不敢大举进攻。

　　唯一可惜的就是老牛和鹏魔王，但有自己的这次立威，妖族算是保住了，猴子的站位很有可能会摇摆。

　　但叶青山终归不是猴子，当他发现当自己抛弃了生死，种族等等这些外在的东西之后，在触摸到最本质的那一层，叶青山发现自己来积雷山的原因很简单，就是想要救下老牛。

　　为什么自己想要救下老牛？不是因为种族，也不是因为生死，而是因为自己不想欠老牛的，是因为自己要问心无愧。

　　人生在世，想要问心无愧很难，但这确实无数生灵毕生追求的一种境界！

　　生与死真的那么重要吗？

　　叶青山低声喃喃了一句，双眸不由的闪过一抹失神。

　　片刻之后，叶青山对着青铜短棍招了招手，感觉到手掌传来的那股挣脱的力量，现世佛迟疑了片刻，最终还是松开了手。

　　就如同玉帝和真武大帝没有打断老牛的那一声传音一样，现世佛也不想在这种情况下和叶青山死磕。

　　青铜短棍再次回到了自己的手中，这次它没有膨胀，没有变成那血色的大棒，叶青山将青铜短棍收回，他凝视着前方的三位，人立起来的身躯，渐渐的趴了下来，就如同很多年前，那一只刚刚学会爬行的幼熊。

　　刹那间，一道金色的闪电在天空中划过，“轰隆隆”的巨响在天地间响彻！

　　老牛脸色浮现出一抹复杂，他看着再次发起冲锋的叶青山，最终无奈的叹了口气，脸上不知道是带着欣慰还是恼怒的表情：“这蠢货没救了，老三还有力气吗？跟哥哥我再战一回！”

　　鹏魔王看着老牛那佝偻的身躯，嘴角咳着血，凝视着那即将被撕裂的天空，发出一声声刺耳的狞笑。

　　老子是鹏魔王，是妖族的妖圣。

　　就算是死，也要战死！！！


第888章 错觉？

　　战意笼罩天际，金色的气血从大地上升腾而起，最终和那金色的天空融为一体。

　　叶青山抛弃了自己的武器，这把武器陪伴了自己很多年，它见证了自己一次次的战斗，从当年九黎族的九爷将青铜短棍交给自己的那一刻，这柄武器就成为自己最珍重的宝物。

　　但今天，在这生死一刻，叶青山收回了青铜短棍。

　　接下来的战斗无比残酷，残酷到叶青山自己都没有把握能活下去。他了解手中的这根短棍，了解它的材质，了解它的每一寸强度。

　　它终归只是一把武器，它有自己的寿命，有它破碎的那一天，心中一声叹息，叶青山将短棍收回，一声珍重，代表着对往日的回忆。

　　深吸了一口气，好似当年那头稚嫩的小熊，那深邃的双眸闪烁的几乎一模一样的眼神，那眼神充斥着高昂的气息和不屈的信念。

　　刹那间，战意昂扬，一声咆哮，充斥着战意的咆哮，在天地间响彻。

　　叶青山冲了上去，粗壮的四肢灵活的伸展，庞大的身躯好似山岳一般庞大，但却如同灵猴一般迅捷。一道道金色的气血笼罩在叶青山的体表，好似身披的一身金甲战衣。举世无双的蛮力贯穿身体各个部位的肌肉，那可怕的力量让叶青上的肌肉鼓胀喷张，虬扎在一起的肌肉鼓胀的好似要将这一身金色的铠甲撑碎。

　　一股弥漫的古老，血腥，暴戾，甚至还带着一丝丝尊贵的气息，在叶青山体内升腾。

　　对面的三人如临大敌，在叶青山身上，他们感受到一股强烈的危机感！

　　那感觉无比的强烈，目光好似一柄柄刀子从他们体表划过，让他们下意识有种遍体生寒的感觉！

　　下一刻，金色的流光在天地间划过，几乎眨眼间，叶青山就已经出现在现世佛的面前，透过那深邃的兽瞳，隐约能看到现世佛那大病初愈，略显苍白的脸庞！

　　身体的本能，让现世佛这尊金色的大佛，周身升腾起亿万众生的愿力，一条条规则的锁链在现世佛周围升腾，最终化为一尊散发着不朽力量的金佛！

　　但现世佛的意识，却来不及跟紧身体的反应，此刻现世佛脑海中唯一的想法就是-好快！

　　太快了，那完全就是超越圣级别反应的急速，甚至比妖圣里面速度最快的鹏魔王还要快上三分，几乎就是眨眼间，叶青山就已经出现在现世佛的身旁，那粗壮的熊掌，一根根肌肉闪烁着金色的不朽神光，那光芒甚至比现世佛周身升腾的金光更加的闪耀！

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　一根根规则的锁链开始碎裂，笼罩在现世佛周围，亿万生灵汇聚的愿力，几乎就是一瞬间被撕裂，现世佛脸上还带着对叶青山速度的不敢置信，但叶青山那粗糙的熊掌就已经触碰到现世佛的头颅。

　　巨大的力量，让现世佛的面皮瞬间皮开肉绽，那坚硬的颅骨试图阻挡，但一瞬间就被击碎，如白玉一样的爪子，带着远超神兵利器的锋芒，几乎一瞬间将现世佛的大脑斩碎！

　　好似一块抛弃的抹布，现世佛那庞大的身躯，直接从天穹之上坠落！

　　他没死，体内旺盛的生命力，极快的修复着那被打烂的头颅，但现世佛的气息却开始出现明显的萎靡！

　　想要杀死圣级别强者很难，他们旺盛的生命力，足以让他们做到真真意义上的不死不灭，除非和老牛一样，体内最后的一丝丝力量都被耗尽，否则想要从物质层面上杀死一个圣级别强者，简直比登天还难！

　　现世佛的状态还行，至少他还没死，但本质上距离死亡已经不远了，之前和老牛的厮杀消耗了一部力量，连续两次被叶青山打爆头颅，此刻现世佛体内的力量已经所剩不多。

　　在他坠落的时候，他估算了一下自己体内的残余的力量，自己现在的状态很糟糕，叶青山最多只需要两拳就足以将自己击杀。

　　不过幸运的是，他已经离开了天穹之上的这片战场，接下来他要面对的不是恐怖的叶青山，而是相对来说弱小一些的鹏魔王和牛魔王。

　　没错，就是他们两个，拖着那残破和佝偻的身躯，老牛和鹏魔王再次吹响了战争的号角。

　　而与此同时，在天穹之上。

　　将现实佛击落的叶青山，此刻迎来了这一战的最大难关。

　　夹杂着真龙之气的丹书琥，撕裂了时间和空间，骤然出现在叶青山的面前，可怕的力量直接击碎了叶青山面前由祖血之力构成的鎏金铠甲。

　　的确，圣级别强者的规则力量不如叶青山的祖血之力强大，但双方的差距并没有想象中的那么大，至少在数量达到一定程度之后，完全可以弥补质量上的差距。

　　一声闷哼，叶青山倒退了七八步，一口逆血从胸腔喷出，在即将倒流到喉咙那一刻，被叶青山强行的咽了下去。

　　他深吸了一口气，双眸闪烁的凶光，瞪着不远处，那个气喘吁吁的玉皇大帝。

　　这是叶青山的第一次受伤，但绝对不是叶青山最后的一次受伤。随着时间的推移，叶青山的体力各方面能力都将会下滑，甚至下降。

　　这就是圣级别强者的战斗，他们的战斗可能会持续到天荒地老，但也有可能在一瞬间分出胜负，这也是为什么叶青山认为自己可能会死的原因。

　　以一敌众，那是建立在双方绝不对等的情况下才能成立的，哪怕拥有祖血，叶青山终归也只是一个妖圣，而不是如教主那般的圣人！

　　粗壮的后肢发力，可怕的力量汇聚成一条条金色的闪电，在肌肉内穿梭。

　　叶青山看着不远处的玉皇大帝，双眸中带着凶光。

　　自己已经解决了一个现实佛，下一个自己要解决的就是眼前的这位。

　　相比较重创鹏魔王的真武大帝，玉皇大帝的威胁更大一些。

　　自己之前之所以偷袭现世佛，是因为现世佛能最快解决，但现在不同。

　　不管是玉帝还是真武大帝，都不是自己能马上解决的，相比较让威胁更大的玉帝偷袭自己，还不如将这个机会留给相对好解决的真武大帝。

　　身体再一次化为一道道金色的流光，一道道力量汇聚成的金色闪电，好似一条条雷龙，在叶青山体表升腾。

　　那是远超正常圣级别强者能拥有的速度，叶青山直接向玉帝厮杀而去。

　　论技巧，叶青山真的不如玉帝，人类是一种相当灵活的生物，他可以通过各种方式将自己的力量最大限度的发挥出来。

　　那漫天飞舞的真龙，丹书琥一次次的重击，让叶青山那一身油亮的皮毛，此刻看起来有些狼狈！

　　但相比较人类，妖族天生具备人类不具备的力量，同样的体型，同样的重量，人类几乎是所有动物里面最弱的一种。

　　本身，妖圣就比这些人族的这些佛陀和大帝的力量强，而力量强大的妖圣，在叶青山这种异类面前，不过就是一个笑话。

　　玉帝的一次次攻击，的确让叶青山狼狈不堪，但叶青山可怕的力量，同样也让玉帝苦不堪言。

　　那坚硬的头颅对着前方顶去，一张血盆大口张开，露出那一排让人看了就毛骨悚然的尖牙利齿，玉帝灵活的躲过叶青山的这张血盆大口。

　　但下一刻，那好似半月弯刀一样明亮的爪子，对着玉帝的胸膛划过，如果被击中，那必然要整个人都被撕裂，肠穿肚烂那是肯定的。

　　但就算是这样，依然被玉帝艰难的躲过了。

　　他不是不想和叶青山硬刚一波，而是他清楚自己不能这么做，在叶青山刚刚扑过来的时候，被压着打的玉帝心中不忿，和叶青山硬拼了一次，丹书琥差点被打烂，自己的大半个身子直接化为齑粉！

　　所以他只能和叶青山缠斗，只能尽可能的让叶青山露出一些破绽，以方便给暗处的真武大帝提供致命一击的机会。

　　但不知道为什么，这么长时间了，真武大帝丝毫没有出手的意思，如果不是因为知道大家的利益都是相同的，不存在竞争关系，玉帝甚至怀疑对方故意让叶青山杀死自己。

　　而隐藏在暗处的真武大帝，此刻他的神色很焦急，他知道玉帝等不了太长时间，面对叶青山这样的怪物，怎么说也要两个或者两个以上的圣级别强者才能抵挡住。

　　但现在就这个条件，相比较玉帝，站在天穹之上，能借用诸天亿万星辰的自己，更加适合偷袭的这个身份。

　　只不过不知道是不是真武大帝的错觉，他似乎感觉此刻的叶青山虽然看起来狼狈，但他的实力似乎在稳步的提升着？


第889章 猴子来了

　　阴沉的天空，空气中带着令人压抑的气息。

　　积雷山的大地上，尸体铺了一层又一层，无数的法宝在这场战斗中被打爆，大地已经被那血色的大海覆盖。

　　大量的尸体堆积成一座又一座大山，有仙佛的，也有妖族的。

　　很多人倒下了，他们永远都站不起来了，但还有更多的人，在这一刻紧握着手中的武器，在那尸山血海中厮杀！

　　天穹之上，真武大帝已经放弃了偷袭的想法，不是他不想偷袭，而是他强烈的认为，如果继续这样下去，在自己找到重创叶青山机会之前，玉帝就已经被叶青山打爆！

　　一身肌肉喷张，在那裸露的皮肤下，能看到叶青山这一身虬扎的肌肉，金色的皮毛早就被打烂了，高强度的战斗，哪怕对于叶青山这种级别的怪物来说，都是一场艰难的恶战。

　　玉帝此刻看起来很狼狈，他一身的龙袍不知道被扔到了什么地方，手中的丹书琥布满了一层层裂痕，他的脸色带着一抹惨白，沉重的呼吸好似风箱一般。

　　在真武大帝隐藏在暗处的这段时间，玉帝被叶青山打爆了几次，是真正意义上的打爆，发肤，筋肉，骨骼全部都被打烂的那种，发狂的叶青山，用他那可怕的力量向玉帝证明了什么才是真正的力量！

　　如果不是因为真武大帝及时出手，自己可能真的就被干掉了！

　　真武大帝的状态也不是很好，从气色上来看，真武大帝的气色明显比玉帝很好多，但就算是这样，真武大帝依然被叶青山打得鼻青脸肿，身体至少二十处地方有不同程度的骨裂亦或者粉碎性骨折。

　　同样都是圣级别强者，叶青山是真正意义上的擦着就伤，碰着就亡！

　　这让真武大帝不由的联想到两三百年前，自己第一次看到叶青山的时候，当时的叶青山是那么的弱小，自己稍微动动手指头就足以将对方击杀。

　　而现在呢？

　　区区两三百年的时间，双方的位置就彻底的调转了！

　　两三百年的时间能做什么？对于普通人来说，这或许就是一世或者两世的时间。

　　对于他们这些修行者来说，两三百年不过就是刚刚起步的时间。

　　对于已经达到了仙级的强者来说，两三百年的时间，甚至还不够一次认真的修炼。

　　对于那些已经达到了仙级别巅峰的那些人来说，他们一次悟道都就不止千百年的时间。

　　而对于他们这些圣级别强者来说，他们打个盹，随便在脑子里想个计划，便已经是数千载的时光。

　　就好像北俱芦洲每百年一次的血战，对于圣级别强者来说，就好像午后打发时间看的一场戏。

　　可怕吗？

　　可怕，两三百年的时间，谁又能想到叶青山居然达到了现在这个成就？

　　是因为天赋吗？

　　是，也不是，天赋只是一部分原因，任何一个圣级别强者，在同时期里面，又有哪个不是惊艳之辈？

　　只能说叶青山是一个怪物，一个真正意义上的怪物！

　　而此刻真武大帝眼中的这个怪物，他的状态同样很糟糕。

　　那一身柔顺的皮毛被打烂了一部分，这让叶青山看起来就好像被动物园虐待的狗熊一样可怜，从那未被皮毛包裹的伤口处，还能看出一滴滴正在渗出的金色鲜血。

　　在叶青山的胸口，有一道自下而上，一直延伸到叶青山眼睛的伤痕，那是真武大帝造成的，他的真武剑在亿万星辰的加持下，成功的撕裂了叶青山的这一身皮甲，在叶青山身上留下了一道可怕的伤痕！

　　叶青山的兽瞳，就差点因为这一剑瞎了。

　　当然，真武大帝也好不到哪去，他这一身至少二十处的骨折就是这么来的，除此之外，面对因为重伤而陷入暴怒状态的叶青山，真武大帝的真武剑差点就被毁了！

　　战斗持续到现在这个情况，大家都已经十分疲惫了，老牛的本源力量被耗尽，燃灯古佛，现世佛，还有鹏魔王他们三个的本源力量也被重创，此刻这四位正在叶青山下方厮杀，他们已经杀红了眼，他们很清楚继续这样下去，他们很有可能会从圣级别强者的这个境界跌落，甚至是死亡，的他们也没办法。

　　这场战争已经打到现在这个情况了，他们不是不想退出，而是没办法退出！

　　而反观天穹之上的这场战斗，因为被叶青山打爆几次，玉帝体内的力量也所剩不多，但勉强还能和叶青山战一战。

　　真武大帝的状态很好，别看这家伙此刻十分狼狈，但这只是表象，他最多只是被叶青山打伤，而不是被打爆，再加上体内的力量没有被过度消耗，所以他的状态很好。

　　但叶青山的状态一样很好。

　　打了这么长时间，没人知道这场战斗还会持续多久，也没人知道叶青山此刻体内还剩下多少力量！

　　仿佛陷入了一个死循环，大家都明白这是毫无意义的消耗，但在最后结果出现之前，没人会主动退出，就好像一群红了眼的赌徒！

　　而与此同时，在积雷山的外围，取经一行人最终还是到了。

　　龙马不安的踏着蹄子，视线的前方是一眼望不到边的血海，从那鲜血残留的气息，龙马感受到了无数个能轻松将自己秒杀的大佬的气息，而这些大佬此刻都死了！

　　龙马那经历过这个？

　　战争对于龙马来说太过遥远，上一次人妖大战的时候，龙马不过就是一个刚成年的小BABY。

　　所以此刻他很不安，他很怕背后的那个男人让他踏入这片血染的大地！

　　沙僧的脸色，阴沉中带着一些惊愕。

　　战争提前了，而自己却一无所知，这意味着什么？

　　意味着自己是一个可有可无，可以随意抛弃的废物？

　　相比较将心事都已经写在脸上的沙僧，八戒神色淡然的多，虽然眼前这提前开始的战争让八戒有些猝不及防，但他神色淡然平静，无喜也无悲。

　　他有底气，不管这场战争多乱，最终影响多大，自己最坏的结果不过就是跑天庭找老君避难，此刻的八戒甚至还有心情打量猴子的表情。

　　只不过看着猴子瞪过来的不善眼神，八戒连忙眼观鼻，鼻观心。

　　这猴子心情不好，自己还是别触这个霉头了。

　　而此刻的猴子，看着天穹之上和玉帝以及真武大帝打得不可开交的叶青山，神色中渐渐浮现出一抹迟疑。

　　猴子应该是最了解叶青山的，不单单是因为两人认识的时间比较早，更多的还以因为他俩身上有相通的地方。

　　所以相比较其他的圣级别强者，猴子能看到更加本质的东西，比如之前真武大帝忽视的一些东西。

　　不知道是不是猴子的错觉，看着正在天穹之上厮杀的叶青山，猴子并没有和其他人一样认为叶青山深不可测，猴子的想法和众人恰恰相反，他认为叶青山很有可能已经达到了极限，因为他并没有达到妖圣这个级别。

　　他之所以身上的伤势没有愈合，不是因为他在隐藏实力，而是因为叶青山不具备圣级别强者最基础的不朽特性！

　　但反过来说，如果叶青山没有达到妖圣级别，他又怎么可能以一敌二？

　　所以猴子也很疑惑，但不管自己的猜测是不是真的，其实现在已经无所谓了，战争已经持续了这么长时间，仙佛的闪电战计划已经破产。

　　用不了多久，该来的，不该来的，差不多都要来了。

　　接下来会发生什么？

　　说真的，猴子自己都不知道！


第890章 破局的契机！

　　就如同猴子说的那样，战争已经到了现在这个局面。

　　该来的，不该来的，差不多都来了。

　　仙佛一方的计划本来是好的，他们本来的战略计划类似二战时期德国的闪电战，高强度，高火力的集中进攻，以令人猝不及防的效率完成这场战争。

　　二战时期德国征服波兰，丹麦，挪威，荷兰，比利时这几个国家，分别用了，27，1，23，5，18天。

　　要知道那可是二战时期，况且德国在一战时期可是战败国，先不说这场战争是否是正义的，站在第三角度上分析，德国在三个月不到的时间攻克了五个国家，这是人类战斗史上极其罕见的胜利。

　　这就是闪电战，不给你任何反应时间的闪电战！

　　积雷山一战和二战时期德军的闪电战有异曲同工之妙，都是以碾压般的姿态，雷霆一般的迅速击败敌人。

　　但不同的是，德国的闪电战成功了，他用了不到三个月的时间，以迅雷不及掩耳之势，征服了五个国家。

　　而仙佛一方的闪电战则因为老牛，以及叶青山和鹏魔王的迅速支援，导致他们的闪电战才刚刚开始，就不得不中断。

　　而失去了闪电战的迅速和集中性质的攻击，所谓的闪电战已经从之前的侵略性进攻，变成了最真实的硬碰硬！

　　就现在的局面来看，谁的支援来的最快，最终获得胜利的就是哪一方。

　　也就如同猴子想的那样，不管是叶青山以一敌二，还是他们下方现世佛和老牛以及鹏魔王的菜鸡局，大家虽然已经杀红了眼，但却都没有扭转战局的力量。

　　老牛本身就已经油尽灯枯，鹏魔王因为一个大意，直接被重创，他们两个残的残，伤的伤，能硬撑着继续战斗，已经算是拼尽老命了。

　　当然，他们的对手一样很惨，现世佛先是被老牛消耗了一些力量，随后又被叶青山重创，但他还是很猛的，虽说此刻他的以一敌二比不上叶青山的以一敌二，但以他现在的状态，已经是很不容易了。

　　而在他们之上，在叶青山不讲理的蛮力下，玉帝的脸色愈发的难看，他的手臂软踏踏的耷拉在肩膀上，骨头被打断了，身体至少有五十处以上骨头受到了不同程度的损伤，这让此刻的玉帝看起来十分的狼狈。

　　但这并不是最糟糕的，最糟糕的是因为和叶青山交手的次数越来越多，玉帝体内独属于圣级别强者的力量已经被磨灭的不多了，这也是为什么玉帝没有修复伤势的原因，他必须要保存足够的力量防备叶青山的致命一击。

　　但因为丹书琥被叶青山打碎，失去了攻击利器的玉帝，在叶青山的进攻下，玉帝的防守看起来十分的无力。

　　没办法，玉帝和妖族这些肉身成圣的怪物不同，他是灵魂成圣，一身力量都在规则和对大道的领悟上，所以武器对他们很重要，手中是否有武器，甚至能影响他们三成的实力浮动。

　　事实上，哪怕在妖族，肉身成圣的都不多。

　　当然，这指的是真真意义上的肉身成圣，残废的那种不算，天庭内部肉身成圣的就有不少，比如说杨戬，雷震子，李靖一家，但因为某些特殊原因，这些肉身成圣的家伙，他们并不能发挥出真正的力量。

　　就好像镇元子和昆仑山龙脉之祖，他们并不比圣级别强者弱多少，他们巅峰时期，甚至比所谓的圣级别强者更强，但他们却不是圣级别强者。

　　而造成这种情况的主要原因就是因为连番的激战，最终磨灭了他们体内全部的圣级别力量。

　　就比如老牛，他就是肉身成圣的妖圣，但此战过后，老牛再也不能算是一个真正意义上的妖圣了，因为他体内的本源力量被抽干了。

　　现世佛本来状态还行，他虽然被叶青山打爆了，但体内至少还留下了一丝火种，假以时日，未必不能恢复。

　　但因为老牛和鹏魔王的二次进攻，现世佛将会不可避免的跌落神坛。

　　这也是为什么现世佛没有和燃灯古佛一样离开，而是直接和老牛以及鹏魔王拼命的原因，因为他心里恨啊！

　　而除了以上这种大家都能看到的局面，猴子心中还有另外的想法，比如说；如果叶青山真的和自己猜测的那样，并没有达到妖圣级别，那这场战争未必没有能力翻盘！

　　但可能吗？

　　况且就以叶青山现在的状态，就算是真的没有突破到妖圣，就算对方的实力还能迎来一次新蜕变，可那又如何？

　　以叶青山的身体素质，就算突破了，他也将会是最快跌落神坛的一位。

　　现在的叶青山就好像没有水的井，如果硬是要突破，那无异是榨干了最后的那一丝水分，最终等待叶青山的，将会是一口再也抽不出水的枯井。

　　再说了，猴子也不认为叶青山没有达到妖圣级别，在场的任何一位都不认为叶青山没有达到妖圣级别。

　　圣级别强者，意味着这个世界的最强，除了圣级别强者之外，没有任何人能击败他们，如果叶青山没有达到妖圣，那他怎么可能以一敌二，甚至以一敌三？

　　就算是同样都身负祖血的猴子，也不可能做到这一点。

　　因为这不科学，也不可能！

　　但巧的是，叶青山虽然拥有超越圣级别强者的力量，但他还真的没有达到圣级别。

　　他体内的祖血只激活了百分之九十九，九转金身决也只达到了第九层巅峰。他距离真正的妖圣，还有一步之遥。

　　但问题是，不管是猴子还是老牛亦或者鹏魔王，他们都没有问过叶青山是否达到妖圣这个级别。

　　圣级别强者之所以能控制规则，之所以能发挥出远超他人的力量，主要是因为他们体内具备了圣级别特有的力量。

　　所以只需要和叶青山交手，只需要看到叶青山能控制规则，他们就下意识的认为，叶青山已经具备了妖圣的实力，他体内已经拥有了圣级别特有的力量。

　　这就好像想要让灰机起飞，就必须要有灰机汽油。

　　但问题是，就好像在某聊天软件，她的自拍，发的图片，字里行间都是一位可爱的少女，但她真的就是一个少女吗？她可能是一位少女，也有可能是抠脚大汉，甚至很有可能不是人，而是一个机器。

　　然而，在你没有见到对方本人之前，在你一次次试探，最终得出对方就是一位少女的铁证的时候，你会下意识的认为，对方就是一个少女。

　　叶青山就是这位“少女”，但不同的是，他拥有这位“少女”的一切特征，甚至就算是见了真人之后，他仍然是这位“少女”，但在身份证上，写着这位“少女”未成年！

　　所以这不是少女，而是萝莉！？

　　但问题是，除了自己，没人知道这一点！

　　所有人都认为，这已经是一个死局了，但唯独叶青山不这样认为，他知道自己还可以变得更强，眼前的这个自己，这个遍体鳞伤，满身伤痕的自己，绝对不是最巅峰状态的自己。

　　但自己突破的契机到底在什么地方？

　　叶青山觉得自己遗忘了一些什么，他认为这是自己突破的契机，但既然已经被自己遗忘了，那想要再次想起，又将会是何等的艰难！

　　所有人都希望自家人能快点来，敌方家的能晚一步来，但叶青山此刻希望他们都不来，因为只有这样，才能给自己留下寻找契机的时间！


第891章 没想过活着回去

　　叶青山仍然还在战斗，或许不应该用战斗这个词，因为叶青山此刻在寻找让自己突破的契机，他能感觉到，自己突破的契机就在这里。

　　但问题是叶青山找不到，他总感觉自己遗忘了一些什么。

　　老牛依然在和现世佛死磕，老牛现在的状态很糟，他失去了圣级别强者的力量，但这并不意味着老牛的实力将会跌落到顶级大妖王的这个行列。

　　老牛依然能和其他圣级别强者战斗，只不过不同的是，没有了圣级别强者独有的力量，老牛如果死了，就是真的死了！

　　现世佛几乎要疯了，此前的他，尽可能的想要脱离这片战场，他想要保留住这最后的一丝火种，只要这一丝火种没有熄灭，现世佛就有重新回到巅峰的希望。

　　没办法，圣级别强者就是这么的无赖，只要体内还有这种力量，就永远不可能杀死他们。

　　但老牛和鹏魔王来了，现世佛挣扎过，努力过，抗争过，但最终这一切都化为怒火。

　　体内最后的那一丝火种还是被掐灭了！

　　这让现世佛心中怒火中烧，此刻他唯一的念头就是弄死眼前这两个鳖犊玩意！

　　但显然，这是不可能的。

　　老牛和现世佛都被废了，双方都跌落了神坛，但鹏魔王只是被重创，现世佛的目标是鹏魔王，但有老牛在这盯着，现世佛没有那个机会！

　　说真的，老牛现在很开心，本来他已经感觉没戏了，特别是在知晓燃灯古佛没有被拖下水的时候，老牛真的以为自己的计划失败了。

　　但谁成想峰回路转，过去佛跑了，可现世佛被自己抓着了。

　　自己被废了没关系，凭借自己重创了过去佛，然后又废了一个现世佛的战绩，老牛可以相当骄傲的说，哪怕老子现在挂了，都踏马的是赚的！

　　而在他们上面，位于天穹之上的六御之首-玉帝，和北方星辰帝王的真武大帝，他们两个也想过要不要找个机会去下面闹一闹，但看着眼前这个浑身浴血的叶青山，两人就不由的感觉一阵脑壳痛。

　　要说难缠程度，貌似猴子都比不上眼前的叶青山。

　　猴子的特点是力量大，防御力高，速度快，而且十分灵活。

　　但猴子毕竟是猴子，叶青山可是一头熊，而且是生命等级比大家都高了半个档次的祖熊。

　　他的力量比猴子更大，防御力比猴子更强，灵活不如猴子，但他的速度却和猴子持平，而且猴子的速度本来就比大家快，所以就算叶青山灵活度差了点，可那又能如何？

　　这完全就是一个无解的存在，一对一的情况下，没有任何一位圣级别强者有把握能从叶青山手里逃脱。

　　哪怕现在这种一对二的情况，某些配合不好的时候，两人依然会被叶青山压着打。

　　总之，现在的这种情况能自保就可以了。

　　唯一的转机，就在接下来第一位抵达积雷山的那位圣级别强者，是仙佛一方的，还是妖族一方的。

　　至于猴子？

　　没人能否认猴子的强大，他的力量足以改变现在的格局，但没人希望猴子出手，包括猴子自己。

　　因为从始至终，不管是仙佛，还是妖族，亦或者猴子自己，没人知道猴子如果出手，他会帮助哪一方。

　　站在积雷山的地界，看着眼前的尸山血海，看着无数的妖族倒下死亡，猴子眼里闪烁着复杂，那双好似在燃烧的双眸，充斥着痛苦的神色。

　　他的脊梁不再像以前那样笔直的挺立，此刻的猴子给人一种悲春伤秋的感觉，他看起来不像是一个妖族顶天立地的妖圣，而是一个一生坎坷，心中充满了悲悯的诗人。

　　自己这样做真的正确吗？为什么每一次看到这尸山血海的画面，自己的心总是会忍不住的隐隐作痛。

　　看着曾经那些为了自己而浴血奋战的妖族，此刻为了老牛，为了其他妖圣，亦或者为了妖族而抛头颅洒热血，猴子总感觉自己失去了些什么。

　　自己当年的那个计划，真的能让人族和妖族和平共处，真的能让战争从此消失？

　　猴子扪心自问。

　　他曾经无比坚定自己的这个想法，他认为只要自己的计划完成了，只要人族和妖族拉开的差距足够大，那战争必然将会被终结。

　　然而伴随着自己的离开，伴随着人族以绝对优势进攻了积雷山，伴随着数不尽的妖族赴死而战，猴子迟疑了。

　　如果积雷山之战中，妖族败了。

　　人族真的会收手？妖族又真的会咽下这口气？战争真的会和自己想的那样，从此被终结？

　　猴子不知道，此刻的他，心中不由的浮现出一抹迷茫。

　　但很快，猴子就不需要迷茫了，因为他感受到，在天的尽头，一前一后两道气息，正在以极快的速度向这里赶来。

　　一个是南极长生大帝，他是鹏魔王的老对手，虽然猴子和对方不是很熟，但猴子认识他。

　　别看这家伙一天到晚笑眯眯的，一幅老好人的模样，但这家伙可是一位狠人，当初老牛之所以选择狙杀南极长生大帝，而不是狙杀其他人。

　　一方面是因为鹏魔王的速度快，比较合适配合叶青山。另一方面则是因为在老牛看来，这位长生大帝的威胁性太大，在仙佛中的威胁程度，仅次于现世佛和玉帝。

　　而另一位猴子也认识，而且双方很熟悉，甚至在场一半的人，都对这位无比熟悉，包括叶青山。

　　没错，这位就是真武大帝的死对头，位于北俱芦洲的蛟魔王。

　　他化为一条巨大的黑蛟，周身那黑色的鳞甲闪烁着令人心寒的幽光，庞大的身躯在天穹上翱翔，布满黑色龙鳞的龙爪周围升腾着地火风水四种力量，空间不断的破碎，因为那恐怖的力量，时间和空间被挤压破碎，化为一条时空长河，而对方就在这条时空长河中遨游。

　　从气势上来看，蛟魔王绝对比骑着仙鹤的南极长生大帝强多了，虽说蛟魔王还未到场，但远远就能感受到，那近乎毁天灭地的恐怖力量从北方升腾而来。

　　除此之外，蛟魔王的速度也比南极长生大帝更快。

　　但没用，别看骑着仙鹤的长生大帝飞的慢，但那是因为对方不想跑得快，因为对方知道按照现在的这个距离，就算蛟魔王拼命的跑，自己也一定比对方更早抵达积雷山！

　　至于让叶青山老牛这些往蛟魔王的方向跑？

　　别闹了，你以为对面的都是不会动的木头啊？

　　现在已经不是玩阴谋诡计的时候了，现在是硬碰硬，就算有什么阴谋诡计也没用！

　　老牛眼里闪过一抹焦急，虽说一下来了两个，而且一个是仙佛一方的，一个是妖族一方的，但能明显看出，长生大帝将会比蛟魔王更快抵达。

　　别小看就这么短的时间，就是这么点时间，却足以改变现场所有的格局！

　　老牛一拳将现世佛击飞，那铜铃大的眼睛闪过一抹疯狂：“老三，你上去，带着小八赶紧走！”

　　现世佛虽说已经杀红了眼，但他也知道，此刻决不能让鹏魔王带着叶青山离开，要不然这场战争就没有丝毫意义了，不管是损失的那些仙佛，还是自己，这些损失都将没有意义。

　　所以自己无论如何，必然要将鹏魔王留下！

　　只见现世佛抛弃了自己坐下的三十六瓣金莲，庞大的身躯一跃而起，化身金色的大佛冲了上来，如铜钟般洪亮的声音，包含着此刻现世佛的心情：“牛魔王，给我滚，你这是在找死！”

　　老牛铜铃大的眼睛一瞪，布满了血丝的双眸闪烁着疯狂，他深吸了一口气，那佝偻的身躯，强行从周围掠夺了大量的天地灵气，甚至将一根根规则都融入到体内。

　　天地灵气还好说，但规则这种东西，是能强行融入到身体的吗？

　　佝偻的身躯炸裂开一朵朵血花，全身浴血而战的老牛，头顶两根被打烂的牛角，他凝视着前方，双眸闪烁着最后的疯狂：“妖族的一生只有前行，老子就没打算活着回去！”


第892章 惊变！

　　老牛的做法，让在场的所有仙佛，包括猴子在内的妖圣们都惊呆了。

　　有一点必须要说一下，老牛现在已经不是妖圣了，他体内属于圣级别强者的力量，已经在此前的战斗中彻底的被榨干了。

　　老牛其实早就应该死了，在重创燃灯古佛的时候，老牛的状态就无比糟糕，他不是叶青山，以一敌三还能做到从容不迫，老牛虽说是万妖之王，但他本质上就是一个普通的妖圣。

　　如果不是众人抬爱，如果不是妖族已经到了生死存亡的时刻，老牛一辈子或许都会在美酒和佳人的陪伴下，度过那洒脱豪迈的一生。

　　但没办法，时势造英雄，太多太多的事情，最终将老牛推到了这个位置，也让老牛不得不面对这场无比艰难的战斗。

　　在重创燃灯古佛的时候，老牛的状态其实和被叶青山打爆的现世佛有些类似。

　　双方都是体内仅剩一丝火种的状态。

　　但随着真武大帝和现世佛的联手一击，老牛被击落的同时，体内最后那一丝火种还是熄灭了。

　　但老牛比较幸运，他先是被玉面公主救下，随后又被叶青山续命，这也是为什么老牛能和现世佛战斗这么长时间的原因。

　　但这并不意味老牛的状态很好，失去了圣级别强者独有的力量，老牛不再具备妖圣那不死不灭的能力。

　　也就是说，老牛如果这次死了，那就是真的死了。

　　但就是在这种情况下，老牛还是将天地灵气和规则力量灌输到自己体内。

　　天地灵气还好说，以老牛的体质，就算不再是妖圣，这些天地灵气也不足以影响老牛的生命，但规则力量不同。

　　规则力量，那是只有圣级别强者才能使用的力量，但就算是圣级别强者，最多也只是使用这种力量，而不是将规则力量强行灌输到自己体内。

　　这完全就相当于普通人将高浓度的兴奋剂注射到自己体内一样，虽然会短时间内提升你的各方面水平，但随着时间的推移，最终等待你的将会是各方面的透支，甚至是死亡！

　　老牛这是在作死，就算老牛还是之前那个不死不灭的妖圣，老牛的这种行为都是在作死。

　　但没办法，老牛必须要这么做。

　　以现在的情况来看，长生大帝将会比蛟魔王更快的抵达积雷山的这片战场，不管是天穹之上，叶青山和真武大帝以及玉帝的厮杀，还是自己这里的战斗，一个全盛状态的六御大帝，都拥有瞬间改变局势的力量。

　　所以无论如何，都必须要给蛟魔王挤出这些时间来。

　　道理大家都懂，可实际上应该怎么操作？

　　现场的局面，人族和妖族之间的僵局，双方的实力差距并不大，对方完全能阻止他们的一切行动。

　　最终，老牛想到了一个办法，他拦住现世佛，让鹏魔王和叶青山先脱离战场，自己可能会死，但叶青山和老三却能活下来。

　　叶青山潜力惊人，他是妖族是否能取得最终胜利的重要一员，他代表着妖族的希望，所以无论如何，叶青山不能死！

　　老三的潜力不如叶青山，各方面能力也不如自己，但老三再怎么说也是妖圣，他和自己不一样，自己已经废了，可老三只要有足够的时间，完全可以恢复到巅峰。

　　相比已经成为了一个废人的自己，老三对妖族更重要！

　　至于自己？

　　算命的说，最近这段时间自己时运不济。

　　你看看，从积雷山一战开始，自己死了又活，活了又死，想死都死不安生。

　　当然了，之前还有点机会，但这次是真的没有机会了。

　　当他站在现世佛的面前，当他将一道道的规则灌输到自己体内的那一刻，老牛那佝偻的身躯，渐渐的开始不再佝偻，一朵朵血色的生命之花，在老牛身上绽放。

　　他的身躯开始膨胀，那已经弯曲的脊梁再次变得笔直。

　　规则那恐怖的力量灌输到自己体内，这股力量太强大，也太狂暴，他开始撕裂自己的肌肉，粉碎自己的骨头，那感觉就仿佛有一双手在你体内不断的将你的身体撕碎！

　　很痛，那感觉比任何酷刑都更加让人难以承受，但老牛的脸上却带着笑容，他欣慰的，用一种期望的眼神看着向天穹之上，向叶青山的那个方向飞去的老三。

　　那是妖族的希望，有妖族的未来，那清澈的天空是如此的明亮！

　　他看着不远处的现世佛，相比较那清澈明亮的天空，这片世界浑浊，阴暗，弥漫着即将被淘汰的腐朽气息。

　　他脸上带着笑，那笑容中带着洒脱，对未来的向往，以及坚定不移的美好信念。

　　他知道，这将会是自己的最后一搏。

　　他要用自己的这双手，托起妖族的希望，他要用自己的身躯和血肉，成就妖族的未来！

　　现世佛疯了，他再一次感受到满世界都是恶意！

　　他明白老牛为什么要拼，老牛是万妖之王，是妖族的首领。

　　所有妖族都有逃跑的理由和权利，但唯独老牛没有那个权利。

　　但他不明白老牛为什么要这么拼，他现在连妖圣都不是，他就是一个比绝世大妖王强大一些的普通妖族，他有权利选择离开，而且没有任何人会责骂对方。

　　一方面是为了妖族，老牛付出的已经足够多了。

　　另一方面是因为老牛现在的这个实力，这个状态，已经不需要在承担那不属于他的责任！

　　疯子，妖族都踏马的是一群疯子！

　　这就是此刻现世佛心中最真实的感受！

　　而相比较无法理解这一些的现世佛，那碗口粗的铁棒，不知道什么时候出现在猴子的手中，他紧握着铁棒，手臂上青筋暴跳，他的神色看起来有些狰狞，那双红色的眼睛闪烁着火焰一般刺眼而灼热的光芒。

　　猴子想起来曾经，七尊妖圣结拜的那一天，清冽的美酒和老牛那豪迈的笑声。

　　他想起来花果山一战的前一天，老牛拍着自己的肩膀，无比坚决的告诉他，天塌了，也有他这个当哥哥的顶着！

　　还有自己和天庭最后一战的那一天，所有人都走了，带着对猴子的失望和怨恨，脾气暴躁的二哥（蛟魔王），甚至扬言要踏平他的花果山，屠尽花果山的猴子猴孙。

　　他本以为老牛会给他一拳，并且大打出手。

　　但老牛没有，他叹了口气，和往常一样拍了拍自己的肩膀，他告诉自己：

　　没事，哥哥理解你，真要有顶不住的一天，别忘了你还有我这个大哥。

　　猴子的计划并没有想象中的那么顺利，五百年对于凡人来说很漫长，但对于妖族来说，不过就是昨日今天。

　　虽然老牛从来没说，但猴子却知道是老牛在帮他化解当年的那份恩怨甚至是血仇。

　　甚至脾气暴躁的二哥，都是在老牛的劝说下，最终放弃了自己的冲动计划。

　　猴子不知道自己应该站在仙佛一方，还是站在妖族一方，但猴子知道他不想让老牛死，老牛是他哥，自己天生地养，世间没有任何亲人，而老牛就是他最亲的人！

　　此刻的猴子，双眸猩红的可怕，周身升腾着压抑不住的杀机，脑海中回荡着两个声音，一个是这天下的苍生，另一个则是自己最亲的人。

　　因为猴子的不正常反应，所有人的注意力都被猴子吸引了，大家的神经在这一刻绷紧，这可是猴子，能以一敌二的怪物！

　　和即将抵达积雷山的长生大帝以及复海大圣不同，猴子是真正有能力改变这一切的怪物！

　　然后就在这个时候，就在大家的注意力都被猴子吸引的时候，不知道什么时候，鹏魔王来到了叶青山的身后。

　　但令所有人都没有想到的是，鹏魔王没有带走叶青山，在靠近叶青山的那一刻，被重创的鹏魔王，骤然爆发出巅峰状态的力量。

　　他对着叶青山的后心，狠狠的刺了过去。

　　刹那间，在场的所有人都愣住了，叶青山低头看着自己被捏爆心脏，露出一个巨大窟窿的胸口，金色的血浆疯狂的从自己胸口流出。

　　双眸在这一刻瞪得滚圆，他不敢置信的看向背后的鹏魔王，但最终还是没看到对方，耳边有的是对方最后的一声低语：

　　“抱歉了，老八。”

　　身体开始变得沉重，力量如潮水一般退去，庞大的身体开始坠落，他挣扎着想要重新站起来，但这时叶青山才想起来，原来他还不是妖圣……


第893章 破绽

　　蒙了，这次是真的蒙了。

　　时间和空间在这一刻仿佛被冻结，真武大帝和玉帝看着坠落的叶青山，看着擦拭着鹰爪上血迹的鹏魔王，眼里闪烁着惊愕和不解。

　　他们不明白，为什么鹏魔王会对叶青山出手？难道说鹏魔王是对方安插在妖族内部的棋子？

　　这两位的神色在这一刻瞬间变得无比精彩，心中思绪万千，那飞速变化的神色，让人看不透此刻两人的真实想法。

　　老牛也懵了，他体内那暴躁的力量在这一刻都停止了，他不敢置信的看着天穹之上的鹏魔王，看着自家的老三，他觉得自己一定是出现了幻觉。

　　没错，一定是幻觉，不然自己怎么会看到，自家老三杀死老八的这种荒唐闹剧？

　　没错，这一定是幻觉！

　　老牛无法接受这样的事实，因为这对于他来说太残酷，哪怕他这一刻死了，他都不愿意接受这样的背叛！

　　老牛周围升腾的狂暴力量，在这一刻停止了，他的心思彻底的乱了，鹏魔王的偷袭，叶青山的坠落，这一切的一切，将之前那个豪情万丈，准备慷慨就义的老牛，彻底的打击的粉碎！

　　不过这也让猴子心中松了一口气，没事就好，虽然老牛看起来受到的打击挺大的，但只要人没死就行，猴子要求的真心不多。

　　现世佛也松了一口气，此前的现世佛并不知道老牛和猴子之间的关系，虽然他知道猴子和老牛曾经结拜过，是拜把子的兄弟，但因为五百年前的那件事情，猴子和妖族已经彻底的决裂了。

　　也正是因为知晓双方的关系不和，所以现世佛之前和老牛的厮杀，是真的往死了打！

　　没办法，现世佛被老牛硬生生的拉下神坛，这是血海深仇，不杀了老牛，不足以平息自己心中的愤怒，不过在生命受到威胁的情况下，现世佛也只能敢怒不敢言。

　　要知道伴随着老牛的拼命，还有猴子那骤然变化的情绪，说真的，现世佛当时就被吓出了一身冷汗。

　　别人不是很清楚猴子的强大，但作为当年和猴子最后交手的两个人中的一个，现世佛太明白一个发狂的猴子，将会是一个多么可怕的存在！

　　说真的，如果不是因为鹏魔王偷袭了叶青山，现世佛真心不知道自己应该怎么办？

　　他可以肯定，如果自己真的杀了老牛，暴怒状态的猴子，绝对会撕了自己！

　　好在，自己和老牛的这一战，最终还是没有打起来。

　　这让现世佛长松了一口气的同时，看向天穹之上的那位鹏魔王的时候，神色中不由的带着一抹庆幸和鄙夷！

　　没错，就是鄙夷，现世佛很感激鹏魔王，因为如果不是鹏魔王，等会死的很有可能就是自己。

　　但就算是感激对方，也不能阻止现世佛对鹏魔王的鄙夷。

　　同样都是背叛，但眼前的这次背叛，和五百年前猴子的背叛，却有着本质上的区别。

　　猴子当年之所以离开妖族，是因为猴子知晓如果这一战继续下去，不管是人族还是妖族，除了最顶尖的几个强者之外，大家都会死，整个世界都会被毁灭。

　　所以猴子离开了妖族，也正是因为猴子的离开，在那场战斗中，妖族才会以失败告终。

　　这也是为什么很多妖族不喜欢猴子的原因，因为如果没有猴子的离开，当年那场战争，妖族未必会失败。

　　公理公道的说，当年妖族的失败，是猴子亲手制造的。

　　猴子是妖族的背叛者，他被无数的妖族唾弃，明明是妖族的妖圣，但妖族对猴子的恨意，甚至比对仙佛的恨意都多。

　　但任何一个了解当年那场战争真相的人，他们也许仍然不会认同猴子，但却不得不承认，猴子的伟大。

　　纵观猴子此前的人生，坎坷艰难，半生浮沉，最终落得个遗臭万年的名声，他是一个标准的悲情人物，他很伟大，但也很可悲。

　　可就算是这样，就算所有人都唾弃猴子，但猴子却不曾真正杀死过哪怕一个对妖族有用的人。

　　都说猴子背叛了妖族，但除了当年的那一战之外，猴子何曾伤害过一个妖族？

　　在人族和妖族那激烈的，水火不容的关系中，是猴子在尽自己最大的努力，在这夹缝中为大家构建出一方乐土。

　　猴子虽然给妖族带来了耻辱的失败，但猴子却给妖族带来了生存的希望。

　　他正在以一种猴子自己的方式，拯救着这些唾弃他的人。

　　而鹏魔王呢？

　　他和猴子一样，他们都是背叛者，但不同的是，猴子最终带来了生的希望，而他却将希望终结。

　　现世佛很感激对方，如果不是因为鹏魔王，在当时那个情况下，自己必然要和老牛拼个你死我活，以自己的状态，拼死老牛并不难，但暴怒的猴子一定会将自己撕碎！

　　但就算是这样，对于鹏魔王这种人，对于他的这种行为，虽然不太明白对方为什么要这么做，但这种背叛，让现世佛感觉不齿，甚至是下作，鄙夷！

　　叶青山的身躯仍然还在坠落，身体的无力让叶青山感觉很累，心脏的破碎，让叶青山的实力十不存一，但因为鹏魔王的无情背叛，心中有一团正在熊熊燃烧的怒火。

　　在鹏魔王从背后刺穿自己心脏的那一刻，叶青山就知道对方是叛徒，他背叛了妖族，也背叛了自己的信任。

　　虽然叶青山至今还是不明白对方为什么要背叛，但往日里的一幕幕出现在脑海中，那虚弱的脸庞，不由的浮现出一抹愤怒，狰狞的惨笑。

　　其实自己早就应该看出对方的不正常，对方露出的破绽有很多，可这些破绽都被自己忽视了，自己哪怕稍微谨慎一点点，都不至于被对方偷袭成重伤！

　　鹏魔王第一个大的破绽，是即将赶来的南极长生大帝。

　　长生大帝和鹏魔王都来自南瞻部洲。

　　从积雷山开战到现在，也就不到十天的时间，南极长生大帝，怎么可能来的这么快？

　　老牛的计划很完美，仙佛一方用的是闪电战，而老牛用的则是田忌赛马的招式，打的是一个时间差。

　　按照老牛的计划，他虽然死了，但至少能给妖族拖延足够多的时间，甚至能强行将妖族和仙佛之间的差距磨平。

　　知晓这个计划的人很少，他们分别是老牛，负责和叶青山联手击杀长生大帝的鹏魔王，以及收集和分析情报的玉面公主。

　　甚至就连叶青山都不知晓这个计划，可见老牛的保密工作做得有多少。

　　但就现在的情况来看，老牛的计划应该是泄露了。

　　泄露的人，不可能是老牛。

　　在这个计划中，老牛的定位是十死无生，他没理由，也不可能在临死前坑妖族一波，况且他还是这个计划的制定者。

　　你见过有谁会计划这么大的一个局，只为了坑自己守护的一切？还包括坑死他自己？

　　玉面公主有这个可能，但她已经死了，为了老牛而死，她不可能背叛老牛，也没理由背叛。

　　她也许不怎么样爱这个妖族，但她对老牛的爱是认真的，她不可能疯狂到，坑死她爱的那头牛。

　　而将所有有嫌疑的都排斥，最终剩下的，就只有南瞻部洲的鹏魔王！

　　鹏魔王将老牛的计划告诉给了仙佛，所以南极长生大帝才能如此迅速的赶到积雷山，而如果叶青山和鹏魔王去了南极长生大帝的老巢，必然会扑了个空！

　　幸运的是，叶青山在离开积雷山之前，曾经留下了一个后手，所以才能及时的赶到积雷山。

　　而鹏魔王之所以跟着叶青山一起来，恐怖不是如对方说的那样，是为了老牛而来。

　　当然，如果只是这样，那叶青山得出的这个解释还是比较牵强的，但有一点必须要说一下。

　　南极长生大帝，为什么会和蛟魔王一前一后抵达？！


第894章 他回来了！

　　蛟魔王是因为真武大帝离开来北俱芦洲，在察觉情况不对后，连忙向积雷山赶来。

　　也就是说，在积雷山开战之前，察觉到不正常的蛟魔王，就已经开始向积雷山的方向赶来了。

　　但南极长生大帝呢？

　　在叶青山抵达南瞻部洲的时候，两人直接就利用传送阵来到了积雷山。

　　南极长生大帝就算察觉到鹏魔王离开了，想要赶到积雷山，也需要十五天的时间。

　　可现在才过去了多久？

　　也就不到十天的时间，别说从叶青山和鹏魔王离开南瞻部洲算起，就算是从积雷山大战开始的那一刻算起，南极长生大帝都不可能在这个时间赶到！

　　唯一的解释就是，在叶青山抵达南瞻部洲之前，在老牛告诉鹏魔王这个计划的时候，南极长生大帝就已经开始向积雷山的方向赶来了！

　　这是鹏魔王不正常的第一点，但绝不是他暴露的唯一一点，因为这些都是建立在南极长生大帝出现的时候，鹏魔王才会暴露出来的不正常。

　　而除了以上的这一点之外，其实在更早的时候，鹏魔王就已经暴露了。

　　积雷山一战，不管是人族还是妖族，不管是高层还是底层，大家的损失都十分惨重，尤其是最高层的这一小撮至强者。

　　不算叶青山，这次涉及的圣级别强者有八位，他们分别是：

　　来自天庭一方的玉皇大帝，真武大帝，以及刚刚抵达战场的南极长生大帝。

　　来自妖族一方的积雷山的老牛，南瞻部洲的鹏魔王，以及同样也是刚刚抵达积雷山的蛟魔王。

　　来自大雷音寺的则是过去佛和现世佛。

　　被拖下神坛的有两位，分别是现世佛和老牛。

　　重伤的只有一位，是来自大雷音寺的过去佛。

　　需要长时间修养的，虽然重伤了，但还勉强能一战的分别是玉帝和真武大帝。

　　除此之外，还有一个是不确定的鹏魔王，之前所有人都认为鹏魔王的状态很糟糕，属于虽然被重创，但勉强还能有一战之力的情况，但随着对方重创了叶青山，他将是积雷山一战中，此时此刻除了刚刚抵达积雷山的南极长生大帝和蛟魔王之外。

　　状态最好的一位！

　　说真的，叶青山从一开始，从鹏魔王被重创的那一刻，其实就应该猜出对方不正常了。

　　老牛在重创之前经历了什么？

　　他先是和现世佛，过去佛，以及玉帝三位圣级别强者厮杀，在以一打三的情况下，最终才被重创，但就算是这个时候，老牛体内仍然还保留着一丝火种。

　　老牛之所以跌落神坛，是因为老牛在状态不佳的情况下，硬是将过去佛重创，然后被玉帝和现世佛联手，最终才跌落神坛的。

　　现世佛最惨，他先是和玉帝以及燃灯古佛一起围攻老牛，然后在准备和真武大帝联手拖住叶青山的时候，遭到了背叛，被叶青山狠狠的打爆，之后的现世佛是准备离开的，但不幸的是，他遇到了发了疯的老牛，虽然心中不甘，但却不得不接受自己被拖下神坛的事实。

　　相比较现世佛，过去佛-燃灯古佛的运气就明显好得多。

　　他虽然被老牛重创，但也正是因为被重创，所以提早的离开了，积雷山的这片战场。

　　圣级别强者很强，他们和叶青山不一样，他们是真正意义上的不死不灭，在拥有强大力量的同时，他们还拥有小强一般旺盛的生命力。

　　以上的这些所有被重创的圣级别强者里面，除了鹏魔王之外，不管是老牛还是现世佛，他们至少和三个以上的同级别强者战斗。

　　燃灯古佛不算，此前他就已经和老牛打了相当长的一段时间了，而且虽然被老牛重创，但却并没有打下神坛，他当时的状态，甚至比此刻的玉帝和真武大帝都好。

　　可鹏魔王呢？

　　战斗刚一开始，鹏魔王就被真武大帝一剑重创了。

　　他此前目标可不是杀死玉帝，而是将对方拖延住，况且已经打过一场的玉帝，怎么可能比鹏魔王的状态还好？

　　他可是圣级别强者，不死不灭，生命力和小强一样旺盛的怪物。

　　玉帝，现世佛，真武大帝，他们都被叶青山打爆过，都被叶青山重创过，从伤势上来看，他们的状态比鹏魔王严重太多，可他们都没事，为什么唯独鹏魔王被重创了？

　　从开始到现在，老牛在拼命，叶青山在拼命，甚至就连仙佛一方的圣级别强者们，他们都在拼命，但唯独鹏魔王一直在划水。

　　说真的，早在鹏魔王被重创的那一刻，叶青山就应该察觉到对方的不正常。

　　但叶青山当时没多想，因为从叶青山接触的这些妖圣身上，他能明显感受到这是一群简单的，没有什么太多坏心眼的家伙。

　　也许很多人会说妖族都是一群疯子，但在叶青山看来，就算是疯子，这也是一群可爱的疯子。

　　为了妖族的未来甘愿赴死的老牛，为了天下苍生，宁愿背负一世骂名的猴子，北俱芦洲那个粗狂脾气暴，喜欢傻笑的蛟魔王。

　　龙不与蛇居，有这样一群兄弟，叶青山就不认为鹏魔王会是一个坏人！

　　但他错了，无情的背叛，击碎了叶青山的心灵，相比较身体的重创，这种背叛带来的伤痛才是真正致命的！

　　力量一点点的从体内抽出，身躯在地心引力的牵引下，最终重重的落在那一望无际的血海中，那双深邃的双眸闪烁着杀机。

　　他心中充斥着怒火，他要杀了这个胆敢背叛自己的家伙，他要让对方知道自己的愤怒，知道什么叫做痛苦！

　　但他太累了，他终归不是妖圣，所有人都以为叶青山很强，以一敌二，甚至以一敌三都面不改色，但只有叶青山知道，这一切都是自己在硬撑着。

　　身体被鲜血覆盖，视线中是一片血红，叶青山凝视着前方，那在自己视线中不断暗淡的红色，还有周围那数不尽的枯骨，隐约间，叶青山似乎想到了什么。

　　鹏魔王的偷袭是成功的，他重创了叶青山，这个积雷山此刻的最强者。

　　长生大帝和蛟魔王终于还是赶来了，蛟魔王愤怒的冲向了鹏魔王，那充斥着对方愤怒的嘶吼，在天地间响彻：“为什么！为什么！！”

　　鹏魔王没说话，仗着自己那极致的速度，他灵巧的躲过了蛟魔王的进攻，最终站在了仙佛一方。

　　仙佛一方，大家的神色都很精彩，他们至今都不知道鹏魔王为什么要背叛妖族，不单单是妖族不知道，他们也不知道，所以他们下意识的看向了长生大帝。

　　猴子的变化，以及叶青山的被重创，让大家不再头脑发热，不再被战争蒙蔽双眼。

　　他们隐约感觉这一切应该和长生大帝有关系。

　　但长生大帝并没有给大家解惑，他脸上依然带着老好人的笑容，骑在仙鹤上，就仿佛一个和善的老人：“虽说我很想告诉大家，但此刻貌似大家有更加重要的事情？”

　　驾着仙鹤，长生大帝向着蛟魔王的方向冲了过去。

　　他是现场唯一能和蛟魔王一战的。

　　至于鹏魔王？还是算了吧！

　　蛟魔王没动，没人知道他在想些什么，或许长生大帝知道？但也有可能长生大帝自己都不知道。

　　但除了蛟魔王之外，其他的几位却并没有停下手中的动作。

　　叶青山被重创，一瞬间仙佛一方就多出了两个圣级别强者，虽然都不是全盛状态，但想要解决老牛和叶青山这两个被重创的残废，还是完全没有问题的。

　　然后，就在仙佛一方磨刀挥挥，即将解决老牛和叶青山的时候，一根铁棒不知道什么时候出现在这片天地间，出现在众人的面前。

　　头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，脚踏藕丝步云靴，手中握着那根大棒。

　　他的双眸好似火焰一般，后背的披风迎风飞舞，那并不高大的身躯，却蕴含着碾压一切的气息，这让众人不由的想到五百年前，一战时期的那只猴子！

　　那时的猴子，就是如今的这一身，虽然力量并不强，但那股精气神，那份桀骜不驯，我命由我不由天的霸道，给当时的所有人留下了极深的印象。

　　二战时期的猴子，虽然相比较一战时期更强了，但却多了一丝忧国忧民的郁气。

　　三战时期的猴子，那是猴子最强的时期，可力量虽然变强了，但猴子却失去了当年的那份唯我独尊的精气神。

　　而此刻，不知道为什么，看着猴子这一身行头，看着那双如火焰一般燃烧的双眸，大家心里莫名的浮现出一个念头：

　　“这该死的猴子，不会回来了吧？”

　　而不知道是不是猜出了对方的想法，猴子挥舞着那碗口粗的铁棒，俾睨天下的双眸，霸气侧漏的喊了一声：

　　“滚！”

　　刹那间，天地间风起云涌，那声音好似洪钟，在天地间响彻！

　　不管是仙佛还是妖族，在这一刻，看着此刻的猴子，大家的心中莫名的浮现出一个念头，当年的那只猴子，他回来了！！！


第895章 棋子和棋手

　　事情发生在前一刻，也就是叶青山被鹏魔王重创的那一刻，在场所有人的神色，这一刻都停顿了，毕竟在鹏魔王出手的那一刻之前，没有任何人能想到，对方居然会偷袭叶青山，包括叶青山自己都不相信。

　　但唯独有一个人，他的神色没有惊愕，甚至在看到鹏魔王重创叶青山的那一刻，他的脸色浮现出一抹阴沉。

　　而这个人，就是此前脸上一直带着午后阳光般笑容的玄奘！

　　没人知道此刻玄奘在想些什么，甚至没有人察觉到玄奘骤然阴沉的脸色，哪怕是当时就在玄奘身旁几步远的猴子！

　　猴子当时看着积雷山的尸骨堆积如山，哀嚎声让天地为之色变，死去的妖族的鲜血，在地面上化为一片片血海。

　　猴子的神色有些复杂，刚才那失控的情绪，让猴子不得不面对一个问题，一个从自己来到积雷山之后，就不断在思考，甚至抗拒思考的一个问题。

　　自己这些年的计划，自己这些年的努力，真的是正确的吗？

　　妖族如果失败了，人族和妖族如果存在了差距，战争真的会停止吗？这个世界真的会迎来和平吗？

　　猴子不在乎自己背负的那些骂名，当年猴子决定加入大雷音寺的那一刻，猴子就已经做好了迎接一切的准备。

　　但真正让猴子迷茫，甚至是痛苦的是，在看到积雷山这一战，看到人族和妖族那已经烙印在骨子里的仇恨，看着一个个疯狂的面孔，猴子不由的开始思考自己这些年的所作所为，真的是正确的吗？

　　也许自己的这些努力，最终给妖族，给这个世界带来的不是和平，而是更大的血雨腥风。

　　而就在这个时候，玄奘，也就是金蝉子，他不知道什么时候，走到了猴子的身旁。

　　他拍了拍猴子的肩膀，神色带着一抹无喜无悲，他看着猴子，脸上却依然保持着和往日一样，好似午后阳光一般的笑容，他问猴子：“为什么难过，这不正是你想要的吗？”

　　猴子不知道该怎么说，他本能的想要打开金蝉子放在自己肩膀的手掌，但金蝉子只是拍了拍，随后就收了回来。

　　猴子眼里闪烁着烦躁，甚至还带着痛苦，他看着眼前这副山河破碎的场景，许久之后，猴子眼里闪过一抹挣扎，他痛苦的低吼着：“不应该是这样的。”

　　金蝉子轻笑着看着猴子，那笑容和往日一样充满了感染力，但他即将说的话，却好似恶魔的低语：“后悔了吗？”

　　猴子摇摇头，伴随着思索，他的神色愈发痛苦，甚至带着点狰狞，这让猴子烦躁，甚至是暴躁，他开始低吼，开始咆哮！

　　“不知道，我不知道！该死的，别问我，不然我杀了你！”

　　猴子面色狰狞，那血色的双眸升腾着煞气，此刻的猴子看起来就好似一尊嗜血成性的魔！

　　但金蝉子的神色平静，他仿佛没有看到猴子那充斥着杀意的双眸，他平静的看着眼前这片无比血腥残酷的大地：“那就是后悔了，这世界只有对错，你犹豫了，就说明你后悔了。”

　　猴子一愣，紧握着拳头，那仿佛下一刻就要将对方头颅打爆的拳头，最终还是松开了。

　　猴子并不是一个喜欢迁怒他人的人，况且他也明白对方说的话……

　　没错，此时此刻，自己真的后悔了。

　　猴子脸上浮现出一抹惨笑，他感觉前所未有的虚弱和疲惫，他看着眼前这个自己往日里无比厌恶的家伙，瞪着那双好似在燃烧的血色双眸，猴子嘴里充斥着苦涩的味道：“如果是你，你会怎么办？”

　　金蝉子轻笑着摇摇头，他指着自己，然后指着猴子的胸膛：“你是你，我是我，你问我没用，这要看你自己，你要问你的心。”

　　猴子愣住了，他呆呆的站在原地，许久之后，喉咙发出低沉的声音，好似在呼吸，又好似野兽在低吼，声音越来越大，最终那呼吸化为狂风暴雨，那低吼也演变成一阵阵的狂笑，曾经那套被猴子尘封在记忆深处的铠甲，渐渐浮现在猴子的身上。

　　金箍棒，这根饱饮了无数鲜血的铁棒，此刻轻微的颤抖，它仿佛在欢呼，为曾经那个猴子的归来而欢呼！

　　猴子离开来，在长生大帝和蛟魔王开战的那一刻，在仙佛一方将屠刀伸向老牛和叶青山的那一刻，曾经的那个猴子，回来了！

　　那一声大喝，那一声滚，在这片天地响彻！

　　而就在猴子离开的那一刻，金蝉子的身旁，不知道什么时候多了一个女人。

　　而诡异的是，不管是猴子，还是那正在厮杀的圣级别强者，亦或者金蝉子身旁的这几个徒弟，他们好像都没有看到这个突然出现的女人。

　　而此人正是天庭六御当中隐藏最深的，也是这方天地所有的圣级别强者里面，唯一的女性，本应该镇守天庭的地母！

　　她出现在金蝉子身旁，看着那狂笑着冲上天穹的猴子，神色复杂的看着金蝉子，最终叹了口气：“你不应该这样做。”

　　金蝉子扭头看着对方，脸上带着往日的亲切笑容，他神色微笑的反问了一句：“那我应该怎么做？”

　　地母摇摇头，她身上似乎带着一层迷雾，以至于所有人都看不清她的真实面貌，或者说所有在这一刻看清对方面容的人，在下一刻都将会遗忘。

　　她神色带着思索，但最终迟疑的摇摇头：“不知道，但我知道你这样胡闹下去，上面的那几位会不喜。”

　　金蝉子抬头看着天空，修长的手掌似乎要从天空中抓住什么一样，但实际上他什么都抓不到，无奈的摇摇头，金蝉子收回了空荡荡的手掌，扭头看着地母，双眸清澈，再次反问了一句：“那又如何？”

　　地母再次叹息，她深深的看了金蝉子一眼，眼里带着无奈和惋惜：“这世界终归还是在他们的掌控中，棋子终归只是棋子。”

　　金蝉子点点头，双眸始终还是那么的清澈，但不同的是，这一次，金蝉子的双眸中，带着一抹绝不动摇的坚决：“我知道，虽然很不甘，可我终归只是一枚棋子。但既然是下棋，那就必须要遵守规则。”

　　地母迟疑了片刻，眼里闪过一抹不解的疑惑：“所以？”

　　一抹寒光从金蝉子眼里闪过，那目光冰冷的让人感觉可怕，他的声音，冷酷的不带丝毫感情：“有人的手，伸得太长了。”

　　地母眼里闪过一抹挣扎，她看着此刻的金蝉子，或许现在的金蝉子才是真正的金蝉子。

　　毕竟也只有这种人，才能被上面的那几位看中，但就算是这样，地母眼里仍然还是带着一抹惋惜，她沉思了许久，最终辩解道：“或许那只是一个预防的手段。”

　　说真的，对于自己的这个解释，地母自己都不信，她更不相信眼前的这个男人会相信这种解释。

　　但没办法，这个男人也许不具备强大的力量，但他的语言和头脑却是对方最锋利的武器，那是足以改变整个世界的力量！

　　她实在不知道自己应该用什么语言来阻挡对方，最终只能找了这么一个蹩脚的理由。

　　果不其然，面对自己的解释，金蝉子用一种相当古怪的眼神看着自己，那眼神中充斥着赤裸裸的嘲笑，地母不喜欢这种眼神，但她却知道自己不能发作。

　　金蝉子收回了眼神，他看向天空，看得不是猴子，不是那漫天的仙佛和妖圣，看着是那耸立在天穹之上的鹏魔王，嘴角带着一抹玩味的冷笑：“不，当这枚棋子落下的那一刻，这就不只是手段了。”

　　眉头紧皱，地母看着金蝉子，眼神中闪烁着告诫：“你会死的，你这是在胡闹，他们不会让你活着的。”

　　金蝉子摇摇头，脸上再次恢复那宛如午后阳光一般的微笑，但他的双眸却好似那万古不化的寒冰：“我知道，可做错了事，就必然要付出代价，不管是我，还是他，哪怕是下棋的人。”

　　地母眼里闪过一抹惊慌，她知道眼前这个男人的力量有多可怕，这是一个真正的怪物，他欠缺的仅仅只是力量，可就算是这样，单凭对方的语言和头脑。

　　在地母看来，对方比任何一个圣级别强者都可怕！

　　凝视着眼前这个双眸闪烁着寒意的男人，地母色厉内茬的警告道：“你要干什么？！”

　　金蝉子摇摇头，他再次看向那天空，嘴角带着一抹笑，那笑容中带着一抹轻视和掌控一切的自信，除此之外还有一抹疯狂：“没什么，我想用不了多久，我的那位老朋友，会给所有人一个惊喜。”

　　地母眼里的慌张愈发的浓郁，她不知道金蝉子要干什么，也不知道对方接下来要做的事情，是不是自己想的那件事情。

　　虽说自己从未将这件事情告诉过对方，但地母不敢保证对方没有察觉到。

　　而面对地母的沉默，金蝉子似乎想到了什么，他扭头看着地母，看着那张完美无瑕的脸，最终叹息了一声，脸上带着往日那好似阳光一般的笑容：

　　“对了，有句话我一直想说，但没机会说。其实棋子和棋手没什么区别，规矩就是规矩，棋子打不破，棋手一样也打不破。”


第896章 争斗

　　还记得段誉吗？

　　段誉曾经和叶青山说过，让叶青山小心和尚。

　　和尚有很多，段誉没说过这个需要小心的和尚是谁，所以他说的可以是剃发出家的许仙，也可能是大雷音寺的某个和尚，同样也可能是眼前的金蝉子。

　　只不过因为某些特殊的原因，此刻的金蝉子貌似失控了？

　　没人知道金蝉子本来准备干什么，真正能看懂这个男人的太少，他的身上仿佛有无数层面纱，你以为你看懂了对方，但其实那不过是另一层面纱。

　　但有一点可以肯定，至少此刻，如果没有金蝉子，不管是叶青山还是老牛，他们都要死！

　　玉帝和真武大帝不会放过他们这两个心腹大患，老牛的凝聚力很可怕，以老牛在妖族的影响力，他们断然不会让老牛离开这片战场。

　　叶青山虽然没有老牛的凝聚力，但此刻展现出来的实力，让所有人心惊，大家可不想再出来一个猴子这般的人物。

　　所以如果没有猴子的出手，叶青山和老牛必死，但如果猴子出手了呢？

　　猴子是真的猛，力量终归是力量，精气神只能影响你的发挥，但却并不影响你本身的力量。

　　在看到猴子出现的那一刻，玉帝和真武大帝对视了一下眼神，两人不约而同的选择了逃跑，不是他们怂，而是他们也没办法。

　　这可是猴子，他的力量堪比巅峰状态的叶青山，以两人现在的状态，猴子最多只需要两棍就足以将他们打下神坛。

　　不是他们不想拼，而是他们不能拼，别看只是多了一个猴子，但就是因为这只猴子，此前的一切计划，一切收获，都将化为泡沫！

　　现世佛愤怒的看着猴子，他质问猴子为什么要这么做？

　　他了解猴子，当年猴子加入大雷音寺，一部分是因为猴子只能加入大雷音寺，另一部分也是因为现世佛比其他人更早看懂猴子。

　　所以他不明白猴子为什么会出手，按照猴子的那个计划，按照自己对猴子的了解，为了天下苍生，猴子不可能在这个时候出手。

　　但回答现世佛的，是猴子那坚硬的铁棒，仅仅一棒，现世佛就被击飞，金色的大佛被打出了一身裂纹，鲜血不住的从口中吐出。

　　冷漠的看着被击飞的现世佛，猴子神色冷傲：“我一生行事，何须看人脸色？理由？别人需要，但我没有！”

　　睥睨天下的双眸，似火一般燃烧，狂傲天地间的气势，笼罩这片天地。

　　猴子就是猴子，他只需要站在这里，足以抵过千军万马！

　　老牛眼里闪烁着复杂，他一生阅人无数，但能成为他兄弟的，也就这寥寥无几的几个人。

　　他不认为自己会看错人，他相信自己的眼光，所以他相信他的这些兄弟，就好像他相信自己一样。

　　事实证明老牛没看走眼，在积雷山一战中，在妖族生死存亡的那一刻，猴子出手挽救了妖族那坎坷的命运。

　　但老牛开心不起来，猴子虽然回来了，但鹏魔王走了。

　　以老牛对老三鹏魔王的了解，老牛不认为对方会背叛妖族，会在这种时候捅自己兄弟一刀，但事实就这样摆在眼前，哪怕老牛想要给鹏魔王辩解，在这无比真实的事实面前，任何辩解都是无比苍白的。

　　面对鹏魔王的无情背叛，老牛不知道他这一刻的心情，应该用什么样的词汇来形容。

　　是愤怒还是绝望？

　　总之那是一种很复杂的情绪。

　　但不可否认的一点就是，因为猴子，本来危在旦夕的妖族，终于还是有了一点点的喘息时间。

　　鹏魔王眉头微皱，他感觉有些棘手，偷袭叶青山不是他的本意，他很敬佩老牛，也很喜欢这些兄弟，但没办法，他虽然是妖圣，可实际上他也只是一枚棋子。

　　当然，这仅仅只是鹏魔王的想法，须知苍蝇不叮无缝的蛋，为什么上面的那位不找其他妖圣，偏偏就找到了鹏魔王？

　　如果说这里没有鹏魔王自身的原因，那是肯定不可能的。

　　总之鹏魔王贪生怕死也好，被逼无奈也罢。

　　反正现在就是这么个局面，只要猴子还活着，只要猴子愿意，那不管是老牛还是叶青山，他们都不会死，这也就意味着，上面那位大人让自己办的事，被自己彻底的办砸了！

　　这让鹏魔王眼里不由的闪过一抹阴郁，看向猴子的目光，也逐渐变得复杂起来。

　　他深吸了一口气，刚准备向前走一步的时候，猴子铁棒一挥，金色的火焰在铁棒上燃烧，带着澎湃的力量和独属于猴子的气息。

　　刹那间，出现在鹏魔王的面前。

　　猴子冷漠的看着鹏魔王，那双桀骜不驯的双眸，带着俾睨天下的气势，猴子大喝一声：“滚！”

　　鹏魔王眼里闪过一抹无奈，但更多的还是忌惮，猴子毕竟是猴子，他和叶青山一样，都是常理无法解释的怪物！

　　鹏魔王不是猴子的对手，他很清楚和猴子这种怪物硬碰硬，最终倒霉的只能是自己。

　　这也是为什么鹏魔王等了那么长时间，最终才出手的原因。

　　如果不是偷袭，如果不是叶青山本身连番的战斗消耗了大量的体力，只要鹏魔王敢偷袭叶青山，下一秒叶青山就会让他知道，什么叫做死亡的味道！

　　决不能和这种怪物硬碰硬！

　　这是鹏魔王脑海中的第一个想法，但如果不硬碰硬，自己又如何才能接近重伤的叶青山？

　　鹏魔王心中浮现出了一个计划，他脸上挤出一抹往日的笑容，他看着猴子，神色中带着一些复杂和无奈：“你不问我为什么？”

　　鹏魔王想要打动猴子，硬的不行，自己就来软的。

　　但让鹏魔王没想到的是，猴子神色依旧冷漠，他根本不搭理鹏魔王的话，那双好似在燃烧的双眸，充斥着拒人于千里之外的冷漠：“大家都是成年人，什么是对，什么是错，什么该做，什么不该做，你我都清楚。”

　　鹏魔王眼里闪过一抹隐晦的暗淡，没人知道这是装出来的，还是真正的感情流露，他凝视着猴子，沉默了许久，缓缓的张开了嘴：“七……”

　　但很可惜，鹏魔王的这句话，最终还是没能说完，仅仅只说了一个字，就被猴子无情的打断了，猴子看着鹏魔王，双眸闪烁着毫不掩饰的排斥和冷漠：“别这么叫我，我和你没关系，当年我离开的时候，大家就不再是兄弟。现在你离开了，但不代表我们就是兄弟。”

　　鹏魔王神色中闪过一抹苦涩，但片刻之后，鹏魔王的眼里闪过一抹无力，甚至是有些狰狞，他咆哮道：“你不懂！”

　　猴子摇摇头，发出来最后的通牒：“没什么懂不懂的，你现在走，我不杀你。”

　　不懂？为什么要懂？

　　就如同当年所有人都不懂自己，所有人都不理解自己的时候，面对自己的背叛，老牛义无反顾的支持自己。

　　同样，自己面对千夫所指，自己的名声彻底的遗臭万年，没人懂自己，可自己有何需要他人懂得自己？

　　生而为人，每个人都有选择的权利，但选择是有代价的！

　　看着猴子那冷漠的神色，鹏魔王张了张嘴，沉默了片刻，打算做最后的努力，他看着猴子，神色中带着一抹坚持：“若我不走呢？”

　　燃烧着金色的铁棒对着前方一挥，天地在这一刻被撕裂，仿佛一条不可跨越的沟渠，背后那血色的披风迎风飞舞，猴子凝视着前方，那双桀骜不逊的双眸，闪烁着坚定：“吾之身前，便是界限，吾之身后，不存非我妖族之人！”


第897章 突破

　　猴子很强，他是世间最强的强者之一，能与他匹敌的只有叶青山一个。

　　但这并不意味着猴子就是无敌的，要不然当年猴子也不至于被逼到绝境。

　　单纯一个鹏魔王，自然不是猴子的对手。

　　别说此刻的鹏魔王已经消耗了一些力量，就算全胜状态的鹏魔王，距离猴子依然有很大的差距。

　　但这是战争，而且是涉及到种族的战争，历史上最可怕的战争，哪怕是灭国之战，都没有种族战争死亡的人数多。

　　普通战争的目的是利益，只要有利益，大家心中的理智就不会崩碎。

　　但种族战争不同，这是信仰，这是民族性，不存在利益，也没有所谓的理智。

　　再说了，不管是普通战争，还是种族战争，只要是战争，就没有所谓的公平而言。

　　一个鹏魔王，猴子不怕。

　　但如果再来两个圣级别强者呢？

　　伴随着蛟魔王和长生大帝的到来，越来越多的圣级别强者将会抵达积雷山。

　　算上猴子，妖族也就七尊圣级别强者，而伴随着鹏魔王的离开，妖族现在只剩下了六尊圣级别强者。

　　而人族呢？

　　哪怕不算鹏魔王的加入，他们都有九尊圣级别强者，相比较妖族，人族单个的强者并不多，一对一的情况下，人族的大帝和佛陀，都不是妖圣的对手。

　　但他们的人数占据了绝对的优势！

　　哪怕老牛拼掉了现世佛和燃灯古佛，叶青山拼掉了玉帝和真武大帝，妖族的整体力量已经不如人族。

　　所以接下来的战斗，猴子会越来越难，因为伴随着人族和妖族的高端强者，陆续的抵达积雷山，猴子将会面对以一敌二，甚至以一敌三的局面。

　　而相比较天穹之上，正在厮杀的猴子，在那一望无际的大地上，在那即将被血海淹没的大地深处，虚弱的叶青山，凝视着周围的尸山血海，那双深邃的双眸，不由的闪过一丝迷茫和追忆。

　　他愈发的感觉眼前的这一切有些熟悉，事实上在叶青山来到积雷山的时候，叶青山就有过这种感觉，但当时因为情况紧急，叶青山来不及多想，只能急匆匆的奔赴战场，但现在叶青山有时间了。

　　他感觉熟悉，他有种强烈的感觉，眼前这一幕，自己绝对看见过，但不知道为什么，叶青山就是想不起来。

　　这是一种十分令人难受的感觉，叶青山感觉熟悉，但就是想不起来。

　　不过相对的，叶青山有种强烈的感觉，这很有可能就是自己突破的契机。

　　这种百思不得其解的状态持续了很长一段时间，好在外面有猴子顶着，要不然以叶青山现在的这种状态，别说是人族的这些大帝和佛陀了，就算稍微厉害一些的金仙，都足以击杀叶青山。

　　胸口，强大的生命力正在刺激着伤口的恢复，但叶青山毕竟不是真正的圣级别强者，虽然自己的力量已经远远超越大多数圣级别强者，但相比较真正的圣级别强者，叶青山还做不到不死不灭。

　　金色的鲜血，顺着伤口流出，最终和周围那粘稠的血海融为一体。

　　和正常的鲜血不同，祖血具有极强的侵略性，哪怕脱离了叶青山这个本体的掌控，这种侵略性依然没有被消减。

　　侵略性有这么几个特点，一个是不容易被杀死，另一个是具有极强的破坏力。

　　因此伴随着叶青山的鲜血融入到周围的血海中，以叶青山的身体为中心，周围渐渐形成了一片十分特殊的区域。

　　无数生灵的尸体，在接触到祖血的那一刻被腐蚀成枯骨。

　　甚至因为叶青山在这片血海中躺了太长时间，周围这片血海已经彻底的变异了，任何生灵只要接触到这片血海，就会被一股无形的力量拖到血海中，片刻之后，变化为这片血海中的一具枯骨。

　　而伴随着周围的枯骨越来越多，叶青山的神色中，渐渐浮现出一抹明亮，那熟悉感也越来越强烈，当积累达到最顶点的时候，刹那间，叶青山的脑海炸出了一个念头！

　　自己来过积雷山，在很久很久之前，自己曾经来过积雷山！

　　叶青山想起来了，当时的自己还只是一头稍微有点天赋的棕熊，那个时间段的自己，甚至连妖都算不上。

　　当时大姐在大雪山，自己为了解决北地熊岭的狼祸，不得不杀上大雪山，也正是因此，自己才认识了大姐。

　　当时大姐曾经让自己进入了一个神秘的地方，在通过那条冰与火的通道之后，自己看到了一片相当古老的战场。

　　白骨堆积成山，随便从地面上捡起一根骨头，对方身上都散发着远超自己的气息，而在白骨和白骨之间，是一片片一眼望不到边的血海！

　　当年，那个连一只妖都不算的自己，他看到的不是一片古战场，而是未来的某一天，自己亲身经历的一场战役，而这场战役就是眼前的积雷山一战！

　　思维是具有发散性的，联想到当年独身一人，闯荡古战场的那一幕幕，叶青山不由的开始回忆起曾经的自己。

　　记忆开始翻涌，一幕幕，一画画，好似幻灯片一样出现在自己的眼前。

　　叶青山看到了曾经的那个自己，看到那颗苍劲有力的古松。

　　往日的一幕幕，欢声笑语，酸甜苦辣，胜利之后的欣喜和失败之后的沮丧。

　　叶青山想到了当年的熊爸熊妈，想到了那个至今仍然让自己气的牙根痒痒的段誉，想到了最终无奈成为陌路人的郭襄，想到了那个一身贱骨头的黑雕，以及不喜欢穿衣服的独孤求败。

　　他想到了自己第一次进化，那刻骨铭心的痛苦，想到了极地那群等待自己的披甲熊，喜欢睡觉的史矛革老哥，以及那个和自己有过一段暧昧的蜘蛛女王。

　　他想到了地下世界，九黎遗族的九爷和西方世界的炽天使，还有那个被禁锢在大湖之下的相柳。

　　他想到了自己的求道之路，他看到了黑熊精，周身弥漫着垂暮气息的猴子，在世界变化的那一刻，他被自身的力量所封印。

　　整整三百年的时间，没有人和自己话说，没有光明和黑暗，空荡荡的世界，只有自己一个人。

　　还有阿九，那个让自己都忍不住惊叹对方天赋的小妮子，还有那该死的龙王节。

　　回忆，一直在持续，从自己生命开始的那一刻，一直到积雷山，自己的心脏被鹏魔王击穿。

　　时间可能过了很久，也有可能只是一瞬间，叶青山将自己此前的一生，完完整整的看了一遍，有犯蠢的，有让自己忍不住想笑的，有激情澎湃的，也有失落不已的。

　　不管是人，还是其他动物，生下来的那一刻，其实就是在战斗。

　　第一次呼吸，第一次爬行，第一次打架……

　　太多太多了，与人斗，与天地斗，与自己斗。

　　什么是生命？生命的意义又是什么？

　　其实说穿了，不过就是在不断的战斗。

　　体内，自从达到了百分之九十九之后，就再也不曾移动过半点的进度条，正在向前奔跑。

　　九转金身决第十层，这让叶青山摸不着头脑的一关，最终还是被自己打破了，自己苦苦寻找的答案，其实就在自己身上，就在自己眼前。

　　重创的身体，不同于以往的金色。

　　这一次，叶青山的身上没有那古老而高贵的凶戾气息，曾经的气息开始变得复杂，不朽的气息，渐渐开始覆盖叶青山全身。

　　虽然有点晚，但从这一刻开始，叶青山不再是一只妖。

　　他是妖圣，是这方天地的至强者！

　　没有之一！！


第898章 死定了

　　叶青山突破了，他本来就无比恐怖的力量，在突破之后，再次得到了质的飞跃。

　　但这不是重点，重点是伴随着这一次的突破，叶青山的每一寸肌肉，每一粒细胞，都散发着不朽的气息。

　　这是真正意义上的不死不灭，不是曾经那旺盛的生命力可以比拟的，而且相比较正常的圣级别强者，叶青山体内的不朽物质更多。

　　而伴随着叶青山的实力不断的提升，在那天穹之上，属于猴子的战斗，也愈发的艰难起来。

　　妖族终归还是不如人族。

　　积雷山一战的发起者是人族，这也就意味着人族是先手。

　　先手的优势就是快，一步快，步步快。

　　虽然因为叶青山，老牛的原因，仙佛一方的脚步被拖延了，但就算是这样，人族的脚步依然比妖族快，而且快很多。

　　妖族的妖圣都是分开的，因为这个世界太大，不可能存在一片区域有两个妖圣的这种事情，就好像北俱芦洲是蛟魔王的地盘，南瞻部洲是鹏魔王的地盘。

　　而相应的，一块地盘只要出现妖圣，那必然就会有一个天庭的大帝，或者大雷音寺的佛陀镇守。

　　不是所有妖圣，都能及时察觉敌方的圣级别强者离开。

　　蛟魔王之所以能及时赶到，是因为真武大帝是作为一个暗手，提前隐藏在积雷山周围，因此蛟魔王才会发现对方早已不在北俱芦洲。

　　至于其他的妖圣？

　　说真的，他们在赶来积雷山之前，必须要思考一个问题，那就是对方的圣级别强者是真的走了，还是在和自己玩虚虚实实的招式？

　　而仙佛一方就不需要思考这个问题，因为他们此前就知道积雷山一战，为此他们做了充足的准备，他们有很多的备用计划。

　　这也就导致猴子从最开始的一打一，变成了一打二，然后变成了一打三。

　　鹏魔王，东华大帝，勾陈大帝，甚至如果不是因为禺狨王的及时赶来，猴子甚至还要面对一个未来佛！

　　但就算是这样，猴子打得依然无比艰难。

　　他的手掌，因为一次次的碰撞，早已血肉模糊，隐约能看到那泛着金星的白骨。

　　胸口有一道狰狞的伤痕，伤口处，肉皮外翻，虽说鲜血在猴子的控制下，已经不再流出，但伤口很深，隐约能看到那跳动的心脏。

　　这是鹏魔王造成的，这家伙下手是真狠，不管是对自己，还是对兄弟，而且他似乎十分擅长攻击要害，相比较下手狠毒的鹏魔王，东华大帝和勾陈大帝他们两个加在一起，都不及对方一人。

　　当然，也有可能是因为这两位大帝希望看到妖族内斗。

　　猴子很愤怒，但却也无可奈何。

　　老牛开始考虑自己是离开战场，还是临死前在拖走一个。

　　相比较离开，老牛更倾向于第二种，所以此刻的老牛跃跃欲试，双眸闪烁着疯狂。

　　不过此刻战场上交战的这些，他们的状态都很好，虽然也有被重创的，但都不是老牛现在这个状态能解决的。

　　叶青山仍然在突破，他的身体正在向妖圣这个级别蜕变，不管是身体还是体内的力量，都在向更高层次进化，这让叶青山本来就十分可怕的实力，直接蜕变成一个前所未有的级别。

　　只不过不知道是不是叶青山的错觉，随着力量越来越强，叶青山渐渐的开始感觉到一股危机感，那种感觉就仿佛即将被吹爆的气球一样，随着体内的力量愈发的升腾，叶青山的身体，隐约有种将要被力量撑爆的感觉。

　　天穹之上，鹏魔王的神色愈发的焦急，因为勾陈大帝和东华大帝的敷衍，他迟迟找不到机会靠近叶青山，而如果没办法杀死叶青山，那自己就完不成上面那位大佬交给自己的任务。

　　说真的，如果早知道想要杀死叶青山，居然如此的艰难，鹏魔王当初绝对不会答应那位大人的要求。

　　但没办法，此刻的鹏魔王已经没有退路了。

　　自己背叛妖族是铁一般的事实，而且鹏魔王知道自己和猴子不同，经过积雷山一战，猴子虽然不能抵消自己当年的那场背叛，但至少绝大多数妖族不会在继续怨恨猴子。

　　况且以猴子的实力，他根本不需要在意别人的看法。

　　但自己不行。

　　从目前的情况来看，自己也只能一条路走到黑。

　　鹏魔王再一次被猴子击飞，锋利的鹰爪差点就被猴子的铁棒打断，他看着不远处那两个出工不出力的混蛋，眼里闪过一抹恼怒：“该死的，别以为我不知道你们在想些什么，你们两个拖住猴子，我去解决其他人。”

　　两位人族大帝看着猴子以及还有余力的鹏魔王，眼里闪过一抹玩味的笑容：“这不太好吧？毕竟这可是你们妖族内部的事情。”

　　鹏魔王眼里闪过一抹憋屈和狰狞，他低吼着，双眸闪烁着疯狂：“别太过分，信不信老子踏马的不干了？！”

　　东华大帝和勾陈大帝再次对视了一眼，迟疑了片刻，两人冲向了猴子，不同于之前的敷衍，这一次两人是真正意义上的全力出击！

　　的确，东华大帝和勾陈大帝两人很喜欢看这场狗咬狗的战斗，除了能满足自己的恶趣味之外，有鹏魔王在前面顶着，能消耗猴子不少的力气。

　　但他们也不想将鹏魔王逼得太紧，万一鹏魔王真的尥蹶子不干了，损失的还是他们自己！

　　而看着将猴子拦住的东华大帝和勾陈大帝，鹏魔王长松了一口气。

　　幸好这两位不清楚他的情况，要不然凭借自己和那位大人的约定，哪怕他们两个不出手，自己也绝对不能放弃。

　　而有了东华大帝和勾陈大帝两位拖住猴子，鹏魔王也终于有时间去击杀叶青山了，他双眸闪烁着冰冷的杀意，他要杀了叶青山，只有杀了叶青山，他鹏魔王才有活路！

　　否则他不敢想象如果失信于那位大人，等待自己的会是什么。

　　而被两位圣级别强者拦住的猴子，此刻那双好似在燃烧的双眸，闪过一抹焦急。

　　虽说猴子已经很多年不关心妖族的事情了，但他毕竟曾经处于那个高度，所以他很清楚，对于此刻的妖族来说，老牛和叶青山决不能出事！

　　问题是，东华大帝和勾陈大帝虽然不能对自己构成威胁，但想要拖住自己一时三刻，还是没有问题的。

　　猴子神色焦急，他应该是在场唯一一位，察觉到叶青山没有达到妖圣级别的。

　　对于所有的圣级别强者来说，不死不灭的能力很一般，毕竟这是圣级别强者的标配。但猴子却知道，圣级别强者独特的不死不灭能力，绝不只是大家看到的那么简单。

　　而对于不具备不死不灭能力的叶青山来说，哪怕他拥有以一敌二，以一敌三的力量，他如果死了，就是真正意义上的死了，而不可能和其他那些，拥有不死不灭能力能力的妖圣那样，需要大量的时间才能杀死！

　　而相比较猴子眼里的焦急，鹏魔王的神色中却带着一抹自信的冷笑。

　　作为唯一重创过叶青山的人，鹏魔王比其他人更清楚叶青山的底细，他有把握击杀叶青山，但在击杀之前，有一个条件，那就是必须要给自己时间。

　　而此刻在积雷山的战斗，蛟魔王有长生大帝拖着，禺狨王有未来佛这个对手，东华大帝和勾陈大帝则负责拖住猴子。

　　唯一有时间拦住自己的就只剩下老牛了，但跌下神坛的老牛，怎么可能是自己的对手？

　　所以叶青山死定了！！


第899章 三息

　　鹏魔王的嘴角带着一抹冷笑，那冷笑中带着自信。

　　他心里很清楚叶青山是个天才，也明白叶青山对于妖族的重要性，只要给叶青山足够的时间，假以时日，对方未必不能带着妖族崛起。

　　但很遗憾的是，叶青山的道路，只能到此为止。

　　没办法，他终归只是一枚棋子，他不能左右自己的生命。

　　鹏魔王在心中是这样安慰自己的，可实际上鹏魔王心里也知道，哪怕自己当时拒绝了那位大人，对方也不可能杀死自己。

　　根本原因其实就是相比较其他人，鹏魔王更加关心自己。

　　扇动着遮天蔽日的双翼，鹏魔王那一身速度被提升到极致，他急速的划破天际，从天穹之上来到了叶青山坠落的那片血海。

　　那锋利的鹰爪，对着下方狠狠的落下，冷漠的双眸，此刻看起来显得有些狰狞。

　　但下一刻，就在鹏魔王那锋利的鹰爪即将撕裂这片血海的时候，那翻腾的血海，在这一刻骤然平静，仿佛明镜一般。

　　而鹏魔王那锋利的爪子，就这样停在血海之上，那好似明镜一般的海面上！

　　刹那间，时间和空间在这一刻定格，在那如明镜一般的血海之下，传来一声来好九幽一般冰冷的声音：“你，打算干什么？”

　　明镜一般的血海碎裂了，就好像真正的镜子，伴随着一股未知的力量，血海的表面，出现一层层龟裂纹。

　　鹏魔王的神色中浮现出一抹惊慌，他似乎想到了什么，但他的眼神中，却带着强烈的质疑，或者说他不愿意相信那个事实。

　　血液的构成部分，主要是水分，但和水不一样，血液中的杂志太多，所以鲜血并不具备极佳的透明度。

　　但就算是这样，你依然能感觉到，在这片血海深处，有一抹金色正在盛放。

　　哪怕有这一层层血海遮挡，你依然能感受到那金色的璀璨！

　　一股十分特殊的气息在这片天地间荡漾，当这股气息从天地间扫过的那一刻，所有的圣级别强者，哪怕是猴子，此刻心中都不由的浮现出一抹恐惧！

　　而作为距离叶青山最近的鹏魔王，他的感受也是最强烈的！

　　他挣扎着想要离开，他感受到了死亡的味道，他的心中充斥着不安。

　　但他的双翼此刻无比的沉重，就仿佛背负了亿万座大山，那锐利的鹰爪和血海接触的那个点，此刻就好像长在一起了一样。

　　他疯狂的扇动着双翼，周围掀起一阵阵狂风，那狂风足以将天地撕裂，在周围掀起了巨大的时空乱流，但就算是这样，鹏魔王的身体，依然不曾离开过一寸。

　　身下，那血红色，好似破碎明镜一般的血海之下，伴随着那金色的盛放，鹏魔王的双眸愈发的惊恐，他感受到了一股强烈的不安，这种不安仿佛来源自内心深处最强烈的恐惧！

　　他的眼里闪过一抹狠辣，虽然没人知道血海深处到底发生了什么，但所有人都能感受到那股恐惧。

　　“咔嚓”一声，那是骨头断裂的声音，在打断了自己鹰爪之后，鹏魔王那被禁锢的身躯，终于能再次翱翔于天际之间。

　　他的神色中浮现出一抹庆幸，那是重获自由乃至新生的喜悦。

　　但下一刻，还未等鹏魔王脸上的喜悦消散，一股无形的力量再次将鹏魔王禁锢，他那庞大的身躯开始缩小，一身恐怖的力量疯狂的从体内倾泻而出，仿佛漏气的气球，以肉眼可见的速度萎靡。

　　一只粗糙的熊掌，一把握住了鹏魔王那高傲的头颅。

　　半边身子站在那平静的血海之上，此刻的叶青山还未从血海中走出，他看着鹏魔王，一言不语，神色冷漠的好似万古不化的寒冰。

　　下一刻，伴随着叶青山的熊掌微微用力，天地间传来鹏魔王那凄厉的惨叫。

　　他的头颅逐渐开裂，羽毛化为黑色的灰烬，从叶青山那粗糙的熊掌中，那蕴含着金色不朽力量的熊掌中，带着一抹灰色的，好似混沌一般的力量。

　　几乎眨眼间，拥有妖圣级别实力的鹏魔王，就已经化为一摊灰烬。

　　他挣扎过，独属于妖圣级别的不死不灭力量，让鹏魔王的身体不断的修复，但来自叶青山熊掌上的那股力量，却对鹏魔王的力量有着天然的压制。

　　鹏魔王死了，他的死亡几乎就是一瞬间的事情，这方天地，不管是人族的大帝，还是大雷音寺的佛陀，亦或者妖族的妖圣，他们看向叶青山的眼神中，都不由的闪过一抹恐惧！

　　这种力量太可怕了，圣级别强者作为这方天地的至强者，但在叶青山面前，就好像小鸡仔一样脆弱，几乎就是挥挥手就可以击杀！

　　和之前的叶青山不同，之前的叶青山虽然强，但那仅仅也只是比一般的圣级别强者强大，双方虽然存在差距，但这个差距却并不足以让人绝望。

　　但现在不一样，伴随着叶青山从血海深处走出的那一刻，叶青山的实力超越了所有的圣级别强者，而这种超越，最终带来的差距，是彻彻底底的碾压！

　　积雷山这片战场的外围，不知道什么时候，金蝉子身旁的地母再次出现了，她看着叶青山，眼里闪烁着畏惧，这也让她接下来和金蝉子的对话，显得有些复杂：“这就是你的计划吗？一个超越了这方世界容纳的怪物？”

　　金蝉子一愣，他扭头看着地母那张完美无瑕的脸，迟疑了片刻之后，摇摇头：“你不懂。”

　　“我不懂？我不懂什么？他很强，但那又如何？他的力量已经超过了这片天地的极限，以这个怪物的实力，他可以轻松杀死这个世界的任何一个人，但那又如何？”

　　地母冷哼了一声，她凝视着远处，那个站在血海之上，升腾着恐怖力量的怪物，眼里闪过一抹忌惮和惋惜：

　　“当这个怪物达到极限的那一刻，他对抗的不再是人族亦或者妖族，他对抗的是整个世界，如果他能超脱，那这方世界自然奈何不了他，但他不能，制造一个只能存活三息的怪物？这就是你的后手吗？”

　　金蝉子摇摇头，他看向地母的神色，带着一抹怜悯的慈悲，他深吸了一口气，宣了一声佛号，最终低喃了一句：“所以说，你根本就不懂！”

　　三息？

　　地母说的没错，叶青山的确只能活三息，这是自己在成为圣级别强者的那一刻，叶青山最真实的感受。

　　他的力量太强了，这股力量不是他的身体能承受的，更不是这片天地能承受的。

　　以自己的身体，强行将足以将整个世界都改变的力量填塞在体内，别说现在叶青山的这幅重创的身体，就算叶青山恢复巅峰状态，甚至更进一步，都不敢说能将这股力量吸收。

　　三息，就这么多时间，甚至如果发生什么特殊情况，叶青山很有可能连三息都做不到。

　　自己的预感终于还是应验了，在开始突破的那一刻，叶青山就感觉到了一股强烈的危机，那种感觉就仿佛自己只要突破了，用不了多久，就将会命不久矣。

　　他希望自己的预感出现错误，但至今来看，自己的预感精准率是百分之百。

　　所以，自己这算是突破即使巅峰，巅峰即是死亡吗？

　　感受着体内那无穷无尽的力量，还有几乎每一次呼吸都不断被撕裂的身体，刚刚突破到圣级别的不朽力量，正在以肉眼可见的速度被消耗。

　　三息，虽然不想承认，但这应该是自己这一生还能剩下的最后时间。


第900章 令人惋惜的棋局

　　一息指的是一次呼吸，三息指的是三次呼吸。

　　对于一个拥有正常生命的人来说，三息太短暂，一次咀嚼，一次吻都不止三息的时间。

　　但对于叶青山这种已经达到了某种层次的怪物来说，三息的时间虽然很短，但却足以让自己做些事情。

　　第一息，叶青山一脚迈出，时间和空间在叶青山一念之间完成了折叠，叶青山出现在猴子前方，锋利的爪子划过，金色的力量缠绕着一抹灰蒙蒙的雾气。

　　凝视着那笔直的冲向自己的金色锋芒，东华大帝和勾陈大帝的眼里闪烁着凝重，耳边仿佛响起了一阵阵金戈铁马的厮杀声，那金色的锋芒，好似世界最锋利的刀锋。

　　而伴随着叶青山挥出这一击的那一刻，自己的熊掌炸裂，晶莹的玉骨，金色的血肉，瞬间化为漫天高能量活性的浓雾。

　　这是后遗症，体内的力量太暴躁了，同样这也是为什么叶青山认为自己最多只能活三息的原因。因为三息之后，自己会因为体内这份可怕的力量，仿佛定时炸弹一样“轰”的一声，炸成粉末。

　　叶青山没管勾陈大帝和东华大帝的死活，他的时间很宝贵，况且为了这两位，自己已经付出了不小的代价，面对这种状态的自己的一次攻击，他们两个就算没死，至少也会被重创。

　　和老牛一样被拉下神坛，并不难。

　　第二息，叶青山出现在蛟魔王的前方，对面是准备逃跑的长生大帝，这一次叶青山没出手，连续两次前进，给自己的身体带来了极大的负荷，自己的后肢即将破碎，叶青山点燃了这部分力量，将长生大帝笼罩。

　　叶青山同样不知道能不能杀死对方，但自己的时间不多了，身上的毛发已经开始脱离，圣级别强者那近乎无敌的不死不灭的力量，对于此刻叶青山的身体来说，三息就足以磨灭。

　　而这还是自己体内不朽力量，比正常圣级别强者浑厚的多。

　　如果是正常的圣级别强者，如果他们具有自己这一身力量，别说三息了，就算是半息，他们都撑不下去。

　　第三息，他找到了未来佛，他是一个聪明人，他没有选择逃跑，他将自身的力量压缩到极致，尽可能的提升自己的防御力。

　　他清楚叶青山只有一次攻击的时间，只要自己能挺过去，叶青山就没时间继续针对自己。

　　叶青山喜欢聪明人，所以他将自己已经脱落了大半血肉的熊掌交给了对方。

　　但就算是只剩下半只熊掌，从那炸裂的骸骨和急速腐蚀的血肉中升腾的恐怖力量，依然让未来佛神色中带着苦涩和绝望。

　　在第三息的最后那一刻，叶青山看着老牛，看着猴子，看着蛟魔王和禺狨王，最终看向了金蝉子以及金蝉子身旁的地母。

　　他惊愕的发现，原来在暗处，居然还隐藏了这么两个家伙。

　　可惜了，如果自己的时间还能做多点，这两个隐藏在暗处的家伙，自己未必不能解决，但现在自己的时间即将被消耗。

　　他深吸了一口气，那双眸穿透了时间和空间的长河，最终低喃了一句：“我还会回来的，帮我照顾好我的朋友和家人。”

　　第三息结束的那一刻，失去了圣级别强者的不朽力量，体内那暴躁的力量，仿佛一头挣脱枷锁的野兽，他疯狂的撕裂着叶青山的身体，肆无忌惮的破坏着眼前的一切，彰显着自己那恐怖的力量。

　　一股无形的力量从叶青山体内炸裂，或者更准确的说，是从叶青山体内涌出，然后如海啸一般的能量，从叶青山的这个位置，向四面八方席卷而去。

　　几乎眨眼间，偌大的积雷山，这片广袤的大地上，上千亿的生灵，此刻竟无一人生还。

　　而与此同时，在世界的更深层次，那里有一片时间和空间都呈现出静止状态的世界。

　　什么是世界？

　　一维是点，二维是面，三维世界是立体的，但什么是立体？

　　立体是在一个空间中的一件物品，所以三维世界又被称之为空间世界，因为相比较二维世界，三维世界拥有了空间的这一特性。

　　那四维空间，或者说四维世界是什么样的？

　　人类是生活在四维世界的三维生物，而四维世界和三维世界的区别在于什么地方？

　　是分子的运动，是世界的运转，是时间长河的流动。

　　如果没有时间的流逝，那世界上的一切都只是空间内的一个个模具，而不是一个个活生生的生命。

　　既然三维世界指的是空间，四维世界指的是时间，那五维世界是什么？

　　是更高层次的进化？还是一切归于最初的那个点？

　　圣级别强者很强，他们的力量甚至可以让时间和空间停顿，但那不是真正意义上的停顿，只是一种视觉上的错觉。

　　而在世界最深处的这一方世界，这是一种接近五维世界的伪五维世界，这里没有时间和空间的概念，甚至没有面和点。

　　这是只存在于想象中的世界，这里的你可以无所不能，可同样也一无所能，这里没有上下高低，没有黑白善恶，时间和空间都不存在与这片世界。

　　而在这片神奇的世界中，一名老者，手持着白子，细长的白眉下，一双睿智的双眸凝视着眼前的这盘棋局。

　　老者的出现，让这片世界多了一丝格格不入的怪异感，他拥有四维世界生命体身上最标准的特点，他身上有时间流逝的痕迹。

　　他面前的这盘棋局，从整体来看，白子明显占据了绝对优势，占领了绝大多数区域，几乎就差一步，就可以将黑子彻底的扼杀在棋盘中。

　　但可惜，老者下错了一步棋，也就是因为这一步棋，老者之前的所有优势，所有布局，此刻化为乌有。

　　而现在，又到了自己落子的时间了，老者眉头紧皱，那双细长的白眉似乎都要皱到一起，他叹了口气，许久未曾落下这枚白子，被老者无奈的收回：“你赢了，至少这一盘棋你赢了。”

　　在执白子的这位老者对面，是一个真正意义上的怪物，祂仿佛一团迷雾，你看不清对方的容貌，你甚至会怀疑对方是否存在，时间和空间都不曾在对方身上留下丝毫痕迹。

　　祂看着执白子认输的老者，那谜一般的面孔下面，不知道是谦虚还是嘲讽的诉说着：“你其实有机会赢得，但你太急了。”

　　老者凝视着对方，脸上带着复杂和惋惜的神色，他整理了一下衣服，那是一身宽大的道袍，上面印刻着两条阴阳鱼：“或许吧？谁知道呢？”

　　执黑子的那个迷雾一般的存在，祂看着起身的老者：“要了走？”

　　老者回头看了一眼对方，他很想透过那层层迷雾将对方看透，但这终归只是自己的想法，他无法将自己的想法变为现实，老者深吸了一口气，双眸闪过一抹坚决：“我会再回来的。”

　　“咯哒哒哒……”一阵怪异的声音响起，好似在笑，又好似从喉咙中发出的低吟，那声音充斥着压抑的情绪，但又好似无比激昂，没人知道那是什么声音，迷雾一般的那个祂，可怕的声音在这片世界回荡：“那可未必。”

　　而与此同时，在另一处，一处和眼前这片世界十分相似的世界，在这片只有黑色的世界中，叶青山再次看到了青。

　　凝视着前方那个好似在沉睡的家伙，叶青山眉头微皱，眼里闪过一抹思索：“别人死了，都是去阴曹地府，而我却出现在这里，所以我这是死了还是没死？”

　　下一刻，还未等叶青山将这个问题想明白，一只粗糙的熊掌在自己的视线中不断的放大，最终“啪”的一声，叶青山被击飞，以四脚朝天的姿势着陆。

　　青打了个哈气，用一脸看傻逼的眼神看着叶青山：“想什么呢？你当然是死了！”


第901章 黑白新生

　　黑色的世界，叶青山和青，两头几乎一模一样的巨熊，就这样盘膝而坐，彼此凝视着彼此，两人沉默了很久，最终心中的疑问，让叶青山张开了紧闭的那张口：“这是什么地方？”

　　青就趴在叶青山前面，他慵懒的凝视着叶青山，神色中带着一种不是冒犯，但却让你火冒三丈的轻视：“你知道的，你来过，我一般就住在这里。”

　　嘴角抽搐了一下，在这片没有时间和空间概念的世界，在这个除了黑暗之外一无所有的世界，叶青山神色复杂的叹了一口气：“所以我是真的死了？”

　　青翻了个白眼，那眼神仿佛在打量着一个智障：“还没睡醒？要不要我在帮帮你？”

　　叶青山没有理会对方的挑衅，就如同叶青山没有在意一开始对方上来就给自己的那一拳，自己现在是真的没有心情。

　　没有人能真正坦然的面对生死，有研究表明，有过自杀失败的人，比没有过自杀失败的人，更不容易自杀，因为他们知道生命的可贵。

　　当然，天生喜欢作死，喜欢追求刺激的变态不算。

　　叶青山不是变态，他虽然有一颗想要变强的心，但叶青山并不喜欢死亡，而现在自己死了，真正意义上的死了，这让叶青山的心情不由的变得十分复杂：“所以，以后我就只能待在这里？”

　　青耸耸肩，一幅无所谓的神色，他打量着叶青山：“不然呢？你也可以尝试着离开。”

　　叶青山一愣，刚才那双还充斥着复杂的眼睛，骤然浮现出一抹精光，下意识的惊呼道：“还能离开？”

　　青摇摇头，翻了个白眼：“不知道，反正我没找到离开的道路。”

　　叶青山再次愣住了，他紧握着拳头，心中不由的开始思考，自己要不要暴揍眼前这个戏耍自己的混蛋，但那紧握的拳头最终还是松开了，他再次叹息，仿佛一个看透世间一切沧桑的老人，带着无比复杂的神色感慨道：“看样子是真的死了！”

　　看着一幅被打击的大彻大悟模样的叶青山，青沉默了片刻，似乎在想些什么，等了许久，他迟疑地说道：“其实也不算是死了。”

　　叶青山眉头微皱，眼里闪过一抹疑惑：“嗯？”

　　这一次叶青山没有追问，他不确定眼前这个家伙是不是又在玩自己，所以他只能用自己的眼神看着神色迟疑的对方。

　　而面对叶青山那充斥着质疑还有疑惑的眼神，青威胁的挥舞着自己的拳头：“别用这种眼神来看我，我之前说你死了，是因为按照你的标准，你的确死了。毕竟你的身体和灵魂都被能量炸成了渣渣。但如果站在我这个层次上来看，其实你没死，如果你死了，你怎么可能和我交流。”

　　紧皱的眉头没有松开，叶青山心中的疑惑更多了，其实这也是叶青山为什么在来到这里的那一刻，会下意识的问自己死没死的原因，因为从自己现在的状态来看，自己真心不像是一个死人！

　　深吸了一口气，叶青山那深邃的双眸闪烁着一抹凝重：“所以我现在是什么？”

　　摸了摸下巴，青沉思了片刻：“一种超越正常维度的特殊思维体？虽然不太准确，但差不多就是这个意思。”

　　叶青山凝视着对方，两人彼此沉默了许久，叶青山骤然抬头，那锐利的眼神凝视着对方的双眼：“青，你跟我说实话，你给我的九转金身决是不是有问题？”

　　青一愣，随即摆摆手，一幅无所谓的模样：“那要你看怎么看待了。”

　　叶青山眉头再次紧皱，他神色不善的看着对方：“真的有问题？”

　　自己的这次死亡太奇怪了，虽然自己不知道其他圣级别强者是如何突破的，但叶青山却知道，如果所有的圣级别强者都和自己一样的方式突破，那根本就不可能有任何人能达到圣级别强者的这个级别。

　　那狂暴的力量，在出现的那一刻，就足以将所有人撕碎！

　　自己的身体没有问题，自己也没有被什么人算计过，唯一的问题就只有自己修炼的九转金身决。

　　而面对叶青山那神色不善的眼神，青挠挠头，一脸干笑的表示：“也不能算有问题，九转金身决的确能将你体内的潜能彻底挖掘出来。”

　　叶青山双眸燃烧着怒火，他站了起来，脸色阴沉的可怕：“所以我就炸了？”

　　而面对叶青山那可怕的脸色，青尴尬的摆摆手：“别插嘴，听我说完，你知道春秋战国时期的战车吧？”

　　深吸了一口气，叶青山冷哼一声：“知道。”

　　挠挠头，青无视了叶青山那愈发阴沉的脸色，他反问道：“那你认为为什么汉唐时期大家不用战车？”

　　紧缩的眉头，叶青山神色中依然阴沉：“你的意思是说，我之所以会炸裂，不是因为我的问题，而是因为世界的问题？”

　　青打了个响指，一幅孺子可教的模样，大声的赞许道：“没错，就是这个意思，你要知道你并不是一般的生灵，你是上古凶兽，而且是最顶尖的上古凶兽。一个将体内潜能全部挖掘出来的上古凶兽，他体内的力量是无可估计的。”

　　“就好像一个只有一百斤的瘦子，却妄图拥有一头大象的力量。”

　　“九转金身决没问题，你的修炼也没有问题，真正的问题是你所处于的那个世界！”

　　叶青山思索了片刻：“也就是说，如果换个世界，就不会出现类似的问题了？”

　　青再次摇摇头，他嘴里不知道在嘀咕着什么，过了好一会，青抬头看着叶青山：“不一定，这取决于你的潜力是否超越这个世界的天花板，以及世界是否适合你的修炼，生命的本质是精气神，你之所以身体会炸裂，是因为你的身体达到了极限，但你的灵魂和体内的气，却达不到控制这份力量的标准，所以你只能‘砰’的一声，炸了。再说了，你问这些干嘛？跟你有什么关系吗？”

　　叶青山一愣，随即脸色一僵，在这片没有时间和空间概念的世界里，叶青山仿佛石雕一样沉默了许久，最终无奈的摇摇头：“也是，话说，青，我真的回不去了吗？”

　　打量着心灰意冷的叶青山，青凑了过来，脸上浮现出一抹狐狸的坏笑：“你想回去？”

　　叶青山翻了个白眼，没好气的瞪了对方一眼：“我想，你有办法？”

　　自己不认为对方真的有办法，毕竟就如果青说的那样，自己的身体和灵魂都已经死了，体内的力量也融入到天地间，自己现在就是一团意识思维的集合体。

　　虽然自己没死，但其实和死了已经没有任何区别了。

　　甚至比死了还不如，阴曹地府至少还有个伴，但自己呢？这个空间除了黑暗之外，就只剩下一个有些神经质的青，其他的什么都没有。

　　而面对叶青山那没好气的神色，也不知道青在想些什么，他低头看着叶青山，双眸隐晦的浮现出一抹复杂和失落：“你要知道，这可能不是最好的选择，甚至这很有可能是最错误的选择。”

　　叶青山再次愣住了，他仔细的品味着青刚才说的话，以及对方的语气，片刻之后，叶青山猛地抬起头，眼里闪烁着炙热的精光：“也就是说，你真的有办法。”

　　青深深的看了叶青山一眼，无奈的在心中叹息了一声，他知道接下来会发生什么，他尝试过阻止这一切，但他失败了。

　　这是一个交易，从当年叶青山答应的那一刻起，这一切就是注定了。

　　没人能违背这场交易，所有人都不能。

　　他努力过，但某些事情必须要告诉叶青山，哪怕他心中有多么的不情愿。

　　青凝视着叶青山，看着这个和自己一模一样的家伙：“没错，我有办法让你回去，不对，是让你再次复活。”

　　叶青山眼里闪过一抹炙热，那炙热甚至有些疯狂：“我想试试，需要付出什么代价。”

　　青摇摇头，他的嘴角带着一抹苦涩的笑容，他轻笑了一声，那笑声中充斥着苦涩和嘲笑，没人知道他在嘲笑谁，只知道最后的那一刻，青拍着叶青山的肩膀：“什么都不需要，我只希望，未来的某一天，你别后悔。”

　　漆黑的世界，渐渐出现了一丝丝其他的光彩。

　　有黑色的，有白色的，但最终视线的尽头，是一片红色，好似血一样的颜色。

　　没人知道这是什么，叶青山不懂，因为在青说完话的那一刻，自己就离开来那个黑暗的世界。

　　他出现在一片正常的空间中，他感受到了时间的流逝，但他不知道过去了多少年，直到某一天，无数年过去了。

　　在积雷山的旧址，在叶青山死亡的那个地方，在一片血色作为痕迹的阴阳鱼的中心，一身黑白的幼熊，睁开了自己那清澈的双眸。

　　人物：叶青山。

　　种族：阴阳兽（食铁兽，大熊猫，貔貅）

　　等级：10/10。

　　精：妖圣级（正在恢复）

　　神：大妖王级（阴阳）（正在提升）

　　气：大妖王级（未知状态，无法提升）

　　PS：当前系统版本5.0。


第902章 生机无限

　　黄沙漫天，枯骨成山，这是叶青山睁眼之后的第一感觉。

　　周围的一切，依稀还能看出积雷山的模样，时间不知道过去了多久，只道是沧海桑田。

　　地面上是巨大的枯骨，隐约能辨认出这一头头巨兽往昔的模样，有人族战士在浴血厮杀，也有妖族猛将在仰天咆哮。

　　但最终，他们都化为这一地的白骨。

　　血海还未干枯，但相比较曾经那仿佛笼罩了天地间的血海，能明显感觉到，血海变小了，但就算是这样，仍然能看到一座座浩瀚无边，升腾着可恐气息的血色大湖，就这样星罗棋布的排列在这片浩瀚的骨海上。

　　叶青山不知道周围的这一具具骸骨是谁，也不知道他们生前的模样，积雷山那一战，死了太多太多的人，不知道多少妖族葬送在这片大地。

　　耳边响起一阵阵风声，那声音令人毛骨悚然，但又给人一种悲壮凄凉的感觉。

　　叶青山挣扎着从一堆白骨中爬了出来，黑与白的毛发，明亮的双眸，幼熊那还稚嫩，甚至是粉嫩的手掌，仿佛蕴含着无限的可能和生机。

　　白骨代表着过去和死亡，幼熊代表着现在和新生。

　　打眼望去，第一感觉是突兀，甚至是有几分怪异，但当你习惯了这一切，你就会发现，这看似突兀，甚至有些怪诞离奇的一幕，却蕴含着阴阳之道，是生与死的融合。

　　若有人真的有幸看到这一幕，并且有所领悟，那必然会仰天长叹一声：朝闻道，夕可死矣！

　　可惜，这方圆亿万大地，却不曾有一丝一毫生人的气息。

　　这是禁地，是所有人都刻意无视的一块大地，有人说这里被诅咒过，这里弥漫着恐怖的死气，哪怕来自阴间的厉鬼，也不愿意在这里停留。

　　很多年来，也曾有人闯入到这片禁忌的土地，这里遍地是宝，当年那场战斗，不知道有多少人死在这里，长年累月的时间侵蚀，最后剩下的，哪怕仅仅只是一块骨头，都是当之无愧的无价之宝。

　　但没人能从这里拿走什么，哪怕只是一捧骨粉，或者一滴血海中的血水。

　　这里有诅咒，所有进入这里的人，都会被诅咒缠绕，哪怕他们离开了这里，哪怕他们什么都没拿，但他们依然落得个不得好死的下场。

　　凄惨的晚年，来自这片古战场的诅咒，最终化为的是一声声痛苦的悲鸣，那是真正的不祥。

　　渐渐的，所有人开始将这里遗忘，哪怕拥有至高无上王权的朝歌，也不曾将这片大地写在他那广袤辽阔的地图上。

　　不是他们将此地遗忘，而是他们不愿意提前这个不详的地方。

　　叶青山挣扎着在白骨堆上爬行，他的状态很不好，这是一种相当虚弱的感觉，但伴随着这一阵阵虚弱，叶青山又感觉到体内充斥着力量。

　　他太小了，他的身体甚至不足半尺，成年人的一只手掌，就足以将自己掌握，相比较曾经那可与天齐高的自己，他现在甚至还没有当时自己的一根腿毛粗。

　　而自己现在首先要解决的问题，就是自己的食物。

　　他需要食物，虽然周围充斥着各种的食物，不说那散发着可怕气息的骸骨，以及那闪烁着七彩神光的血海，就算是空气中弥漫的那股死气，对于叶青山来说，都是极佳的食物。

　　自己心中有一种很特殊的感觉，仿佛视线中的一切，只要还包含在阴阳的界限中，那都可以成为自己的食物。

　　但很可惜，相比较这些充斥着刺激性的食物，那些温和的食物更加适合自己。

　　青消失了，准确的来说，他不是消失了，叶青山能感觉到他还活着，但升级之后的系统，却呈现出退化的趋势。

　　这种退化并不明显，系统的很多能力都能用，而且比以前更加完善，但却少了一丝人性化。

　　他从系统中拿出了很多食物：

　　九窍通灵好似婴儿一般的人参果，周围氤氲着仙气，甚至有仙女起舞的蟠桃，有佛陀在周围吟唱的金莲，龙凤飞舞翱翔在体表的宝参等等。

　　货币如流水一般的用完了，对于系统的货币，叶青山不是很在意这些，伴随着自己实力提升到一个层次之后，财富的力量会变得十分渺小，真正永世长存的只有力量。

　　蟠桃很大，差不多是叶青山体型的十几倍，其中最小的是人参果，也差不多有自己体型的两三倍，最大的是宝参，白玉色的，通体纹刻着龙凤，栩栩如生，仿佛要飞出来一样，最短的一根须子都是自己体长的七八倍。

　　叶青山挣扎着爬到一颗蟠桃上，张开嘴，对着蟠桃狠狠的就是一口。

　　在两颗尖锐的小犬齿的进攻下，蟠桃表皮破碎，果肉入口即化，成为一股香浓的浆液，划过自己还粉嫩的舌苔，最终滚入自己的喉咙。

　　那感觉别提有多美了。

　　粉色的桃汁，顺着叶青山咬下的那个地方流出，在接触到空气的那一刻，升腾起一缕七彩的霞光。

　　而与此同时，伴随着那鲜甜的桃汁入喉，在叶青山体内化为一道道精纯的力量，灌输到叶青山体内的四肢百骸。

　　这是一种十分奇妙的体验，九千年的蟠桃，蕴含着十分精纯的力量，这种力量不同于周围的这些力量那么狂暴，这股力量十分的温和。

　　在进入叶青山体内的那一刻，大部分力量就已经被叶青山的身体吸收，虽然此刻叶青山外表看起来是黑白相间，但在这股力量涌入到叶青山体内的那一刻，一部分血肉在吸收了这份精纯的力量之后，直接变成了金色，而这种金色，居然带着一丝超脱不朽的气息。

　　这种气息叶青山是不会看错的，因为自己就是靠着这股不朽力量，强行苟活了三息时间。

　　只不过相比较当时自己全身上下都充斥着这股不朽，此刻叶青山体内具备的这种力量，不过是当初的九牛一毛。

　　而伴随着大部分蟠桃的力量被身体吸收，并且转化为这种不朽力量之后，剩余的那一部分更加精纯的力量，在经过叶青山五脏六腑的演化，然后通过骨骼进入脊柱，最终涌入到叶青山的脑海深处。

　　在那里，有一处介于现实和虚幻的特殊地带，那是所有生灵的神海，亦或者是意识海，在那里有一个只有一寸大小的阴阳磨盘。

　　这股经过层层淬炼之后，最终进入到灵魂深处的能量，阴阳磨盘开始缓缓运转，将这份经过提纯的能量磨碎，以后一点点的吸收。

　　这种感觉很爽，当一点点的精纯能量被阴阳磨盘吸收之后，叶青山能明显感觉到自己的灵魂正在升华，这种每一分每一秒都在变强的感觉真的很爽。

　　但就算是这样，经过层层删选之后，还是剩下了一部分能量。

　　这部分能量是最精纯的能量，如果说叶青山吃的那一口蟠桃的总能量是一万，那经过身体淬炼之后，供给灵魂的就是一百，而最终剩下的那一部分最纯粹的能量，甚至不足一。

　　而就是这一部分力量，从自己的神海中滴出，在神海恋恋不舍的眼神中，最终流入到自己的体内，通过经脉，进入到细胞深处与叶青山体内的“气”融合。

　　但诡异的事情发生了，叶青山体内的“气”，在面对这种高纯度的食物面前，居然是一幅爱答不理的模样，高傲的仿佛一只小凤凰，根本不搭理这万不足一的璀璨精华。

　　然后在神海欢天喜地的眼神中，这一份最精纯的能量，失落的回到了阴阳磨盘中，别看仅仅只是这么点能量，但对阴阳磨盘的成长，却比之前所有的能量都大！

　　从自己的状态上来看，体内最强的是身体，其次是灵魂，最后才是所谓的气。

　　但从质量和逼格上来看，这一切却正好相反，体内的“气”很神秘，其次是意识海内的那个阴阳磨盘，最后才是自己引以为傲的身体。

　　这让叶青山对体内的“气”，不由的产生了极大的兴趣。

　　但可惜，自己尝试了很多种奇珍异宝，可貌似都是一个爱答不理的结局，这让叶青山不由的很心塞。


第903章 真香

　　朝歌，陈塘关总兵-李靖的府邸。

　　身高八尺，相貌堂堂，身着一身华服的李靖，凝视着手中的三尺青峰，眼神中带着一抹复杂和唏嘘。

　　他本来是一介凡人，但后来一心求道，拜师燃灯，学了几年道法，但因为迟迟不能成仙，只能下山求得一个富贵。

　　但他李家人似乎天生自带大气运，封神中肉身成圣的人不多，貌似也就七个人，但他们李家人占据了大半，貌似除了杨戬，雷震子，还有一个韦护之外，剩下的都是他们李家人。

　　也就是说，他们家里，至少有四个肉身成圣的圣级别强者。

　　这要是放在西游世界，那必然是天地间最强大的一个家族，只是要男性，貌似最低成就也是一尊肉身成圣的大佬。

　　但这里不是西游，这里是封神。

　　在这里，虽然不敢说是圣级满地走，但找几个可以和圣级别强者匹敌的，还是很简单很轻松的。

　　而在圣级别之上，那高高在上的圣人，才是真正的强大。

　　三清，西方二佛，还有女娲，他们才是世间最强大的存在，他们才是真正主宰这个世界的生灵。

　　所以哪怕他们一家人都拥有肉身成圣的能力，可面对这样的世界，他们却只能选择低调行事。

　　当然，这并不是李靖今天唏嘘不已的原因。

　　真正让李靖无奈的是，自己练剑这么多年，不知道从什么时候，自己的剑法渐渐的就被掰弯了。

　　他发现只要自己剑出鞘，那不管敌人是谁，实力强弱，那几乎就是百分百被空手接白刃！

　　mmp！

　　老子出剑是为了杀人的，不是为了被人空手接白刃的，总之莫名其妙的，自己就多了一个仁者剑仙的称号。

　　还有自己的两个儿子，金吒和木吒，两个小的时候长的多可爱，但不知道为什么，随着年龄的增长，他们的面相越来越普通，几乎就是路人甲的模样，仿佛身上自带路人BUFF一样。

　　有的时候，他这个当爹的，都会将自己这两个儿子忽视掉。

　　天知道，自己真的不是对这两个儿子有意见，而是他真的真的就是将他们两个给忘了。

　　还有自己的仆人王二，话说自己以前咋没发现这个管家这么多才多艺？你丫的要不是错生了时代，就凭你这跨时代级别的歌唱水平，怎么说也是一代偶像巨星。

　　说真的，家里的这两个孩子，还不如自己这个下人有辨识度。

　　但最让李靖无奈的是自己的小儿子哪吒，哪吒很可爱，孩他娘生他的时候，足足生了三年零六个月，可见这小子天赋异禀，但问题是，你见过顶着那么可爱的一张脸，但却具有一身恐怖肌肉的孩子吗？

　　这尼玛是怪物吧？

　　没错，这尼玛就是怪物！

　　他李靖虽然不算仙人，但自己也有自己的机遇，以自己的实力，斩仙屠佛自然是不在话下，但尼玛为什么自己这个当爹的，在哪吒手里撑不过一招？

　　他还只是个孩纸，他仅仅只有三岁啊！！！

　　李靖感觉好累，不知道为什么，他们家的画风就是和其他人不一样，虽说这里封神的时代，谁也不敢说自己家里没几个怪物，什么妖魔鬼怪，魍魉魑魅，自己见多了。

　　可唯独自家的不一样，而且画风越来越清奇。

　　李靖感觉很累，心累脑子也累，人才刚刚到中年，双鬓就多了几缕华发。

　　但这还不算完，前几天，也不知道怎么回事，自家莫名其妙的多了一只叫做叶青山的大熊猫，这家伙张口就要自家的乾坤弓，裂天箭。

　　您老闹呢？

　　这玩意如果是自己的，李靖绝不含糊，一定将这件武器交给对方，虽说乾坤弓和裂天箭是十大神器之一，但这也不是自家的传家宝，自己一个练剑的，对这件武器真心不怎么样喜欢。

　　况且乾坤弓是神器，神器有灵，不是什么人都能用的。

　　放在自己家里，除了长灰自己看不出有什么用处。

　　但问题是这玩意不是自己的，这是纣王的，也不对，这是大夏的，纣王只是大夏的一个君王，还代表不了大夏。

　　乾坤弓和裂天箭是陈塘关的镇守兵器，从某种意义上来说，这玩意也是镇守四海龙王之首，东海龙王的法器，虽说东海龙王是自己学姐，按照两人的关系，对方应该不会做过分的事情。

　　但这种公家的东西，自己怎么能以自己的名义，赠与他人？

　　到时候杀头的又不是你。

　　所以在对方提出要求的那一刻，李靖想也没想，就直接拒绝了。

　　甚至李靖当时已经做好了交战的准备。

　　别看对方长得一幅蠢萌蠢萌的模样，好似人畜无害的弱鸡，但李靖知道，对方的实力不弱。

　　从对方的生命气息来看，显然这是一位和自己一样都肉身成圣的高手，甚至对方比自己的更强，肉身已经达到了不朽的级别。

　　同样都是肉身成圣，但并不代表所有人的实力都是一样的，就比如自己那两个不争气的儿子就不如自己，而自己这个当爹的，不如年仅三岁的哪吒，括弧：三年零六个月，李靖死也不承认，自己被一个刚出生的小娃娃打成重伤。

　　而作为肉身成圣里面最顶级的存在，能和哪吒相媲美的，大概就只有三代的优秀弟子杨戬了。

　　李靖估计，眼前这个看起来胖乎乎的，身高还不足自己小腿高的家伙，怎么说也应该是哪吒杨戬那一个级别。

　　除此之外，李靖能感觉到对方体内还有十分浓郁的道家气息，那是阴阳的气息，而且有极高的成就。

　　这种双修的家伙，是最可怕的天才，对方的实力不是常理可以形容的。

　　李靖准备用自己苦练多年的绝技，也就是那莫名其妙画风就歪了的百分百空手接白刃解决对方，虽然没有十足的信心，但李靖感觉自己可以试一试。

　　毕竟凭借着这一剑，自己可是击败了好多平日里自己敢都不敢想的对手。

　　然后，就在李靖即将准备拔剑的那一刻，他感觉大地在震颤，心中莫名的浮现出一个不好的念头，随即一个极具压迫力的庞然大物出现在自己眼前。

　　清脆的声音，精致的可爱脸庞，亲切的一声呼唤：“爹地，哪吒回来了……”

　　下意识的，那几乎就是条件反射一般，李靖面色惊恐的举起两双臂，护住了头颅。

　　一切都是那么完美，不管是时机还是动作，哪怕是鸡蛋里挑骨头，也挑不出半点毛病，管中窥豹，可见一斑，陈塘关总兵-李靖，果然名不虚传，是当世一顶一的高手！

　　但可惜，这股力量太强大了，呼啸的风，空间疯狂的颤抖，仿佛下一秒就要炸裂。在这无可阻挡的力量面前，李靖狂吐着鲜血，身体倒飞了出去，最终“啪叽”一声，被拍在了墙上，半天都没爬的起来，只有一声“逆子”在院子内虚弱的回荡。

　　这就是他的儿子-哪吒，也是他们家画风最清奇的一位，是真正意义上拥有天使脸庞，魔鬼身材的怪物。

　　仅仅三岁，就已经拥有了两米以上的身高，那粗壮的胳膊，肌肉鼓胀，遍布青筋，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，那一双布满了老茧的大手，简直就是无数人的噩梦。

　　可偏偏他还顶着一张可爱的，人畜无害的面庞天天卖萌。

　　时间过去了好多天，当初那位求乾坤弓的，也一直被自己以养伤的名义推脱，但这样一直拖延下去，终归不是个办法。

　　这一天，李靖重新披上甲胃，拿起陪伴了自己很多年风风雨雨的三尺青峰，他决定像一个男人一样，和对方讲明白，这乾坤弓，不能借！

　　然而，两人碰面的那一刻，对方的一句话，让李靖再次犹豫了。

　　叶青山：乾坤弓和裂天箭给我，我帮你教导你儿子控制力量。

　　该死的，眼前这个看起来蠢萌蠢萌的家伙，他简直就是一个恶魔！为什么他能知道自己的软肋是哪吒？好想答应对方怎么办？不行啊，我是陈塘关总兵，我有坚定的意志，我决不能屈服！！

　　叶青山：控制力量之后会有一些小麻烦，你儿子的体型会发生一些变化，比如说，变得和我一样可爱？

　　李靖：拜托了，请务必当我儿的老师，这是乾坤弓，这是裂天箭，请一定要收下！

　　叶青山VS李靖，三秒KO。

　　李靖表示，真香！


第904章 真带劲！

　　陈塘关，历史上没有一个准确的类似位置，只知道这里靠近东海。

　　除此之外，据传闻，陈塘关的陈，本来不是这个陈，而是沉没的沉。但因为这个名字不吉利，所以就改成了陈塘关，当然也有可能是因为陈塘关有陈姓大族，总之众说纷纭，谁也没有一个准确的解释，不过有一点可以肯定这里叫陈塘关，这里靠近东海，这里有一片沙滩。

　　哪吒依然还是那个哪吒，一身壮硕的肌肉，给人一种极具压迫力的感觉。

　　但透过外表看本质，其实造成哪吒这近乎变态体型的，主要还是因为哪吒体内那过分充盈的力量。

　　此刻的哪吒和当时即将爆裂而亡的自己有些类似，但不同的是，叶青山当时的情况要比此刻的哪吒严重的多，叶青山仅仅只撑住了三息，就炸裂成漫天的废墟，甚至造成了一片谁也不愿意提起的禁地。

　　哪吒这一身力量，很好的被对方压制在体内，虽然看起来此刻的哪吒十分的魁梧彪悍，但如果有一天，哪吒将体内的力量掌控，那必然会恢复到幼年时的模样。

　　而且想必一定十分可爱，是一个粉雕玉琢的童子。

　　君不见那些达到了圣级别这一领域的人，他们一个个不是玉树临风，就是气度不凡，大家的审美观可能不同，但对美的欣赏是一样的。

　　生命的前进，不单单是为了变得更强，活得更久，在此之外，美也是不可缺少的一部分。

　　坐在沙滩边的一块大石上，叶青山拥抱着被自己啃出牙印的裂天箭。

　　叶青山需要乾坤弓和裂天箭，作为一只食铁兽，或者说大熊猫，这种十大神器怎么可能不啃两口？

　　况且乾坤弓和裂天箭是最适合自己的口粮之一。

　　乾坤意味着天地，而天地又分为阴阳，弓箭，这种武器最能代表阴阳。

　　弓分为两个组成部分，一个是弓，一个是箭。两者一硬一软，一阴一阳。

　　弓不能硬，箭不能软，弓硬了就会断，箭软了就会飘。两者合一才能发挥出真正的威力，就好像单纯的阴阳并不强大，但阴阳合一之后，就会创造出几何倍数的力量。

　　叶青山之所以会来到陈塘关，一方面是因为叶青山有意识的向这里来，另一方面也是因为天意。

　　自己在积雷山待了很长一段时间，先是用各种奇珍异宝温养身体，然后吞服死气，之后是咀嚼各路强者留下的至强骸骨，最后则是吞饮血湖的湖水。

　　至于诅咒？别闹了，自己就是这一切的缔造者，他不找别人麻烦，这里死去的那些幽魂就该烧高香了，找叶青山麻烦？真以为叶青山不敢吃鬼啊？

　　总之在积雷山的这段时间，叶青山的实力提升了很多，虽然还没有恢复到一拳打死一个圣级别强者的程度，但至少和自己没突破之前的实力，应该是差不多的。

　　但伴随着叶青山的身体力量恢复到妖圣级别之后，积雷山这片古战场对自己的提升就不大了，事实上如果不是因为这个原因，叶青山很有可能还会在这片古战场宅很久一段时间。

　　出来之后的叶青山，开始主动的寻找一些能帮助自己提升实力的东西。

　　他发现相比较曾经那个苦逼的，需要战斗才能提升自己实力的自己，现在的自己才是真正的完美，什么都不需要做，只需要大口吃下去，就可以美滋滋的提升实力了。

　　而且自己有一幅好牙口，可谓是吃嘛嘛香，什么东西到自己手里，只需要咀嚼一二，然后吞进肚中，用不了三四刻，就会化为精纯的能量，灌输到自己的四肢百骸内，在提升自己身体强度的同时，还能提升自己的灵魂强度，甚至对大道的领悟，也会一一浮现在叶青山脑海中。

　　而其中转换率最高的是金属，其次是植物，然后是各种动物的血肉骨骼。

　　而在所有的兵刃里面，以阴阳属性对自己的帮助最大。

　　叶青山自认为最完美的食物，那必须是老子的太极图，叶青山感觉如果自己吃了太极图，指不定就灵魂成圣了。

　　不过老子是圣人，比圣级别强者高一个档次的存在，以叶青山现在的实力，还不敢撩拨对方，退而其次，乾坤弓和裂天箭的这对组合，也就出现在了叶青山的首选名单上。

　　讲真，叶青山并没有主动找过陈塘关，他只是一次偶然的机会，听到有人说起陈塘关，说起这里有乾坤弓，然后自己就来了。

　　不得不说，运气这东西，有时候真的很奇妙。

　　而就在叶青山抱着裂天箭啃得美滋滋的时候，不远处哪吒的热身，引起了叶青山的注意。

　　说真的，闻名不如眼见，哪吒的力量真的很可怕，仅仅只是热身，甚至只是玩闹，但就给人一种十分震撼的视觉冲击，对方的体内仿佛蕴含着无穷无尽的力量，挥手间便是风雷大作，跺跺脚大地便震颤不已。

　　相比较人类这种天生羸弱的动物，哪吒的身体，他的力量，更像是一个怪物！

　　从某种程度上来说，对方的天赋，甚至不次于现阶段的自己。

　　当然，这指的仅仅只是身体方面，其他方面，哪吒和上一世的自己很类似，是彻头彻尾的白痴，肉身成圣还可以，但想要依靠自身领悟悟道，那无疑是痴人说梦。

　　幸运的是，哪吒遇到了自己，别的不敢说，在肉身成圣的这条道路了，叶青山绝对算得上是佼佼者，他的力量全部都是自己一点点用命拼出来的，不曾走过半点捷径。

　　也正是因此，叶青山对力量的掌控，以及认知，哪怕在封神这个时代，都是最顶尖的存在。

　　他凝视着哪吒，放下了手中还带着几个牙印的裂天箭，对着不远处，正在热身的哪吒招招手：“你过来。”

　　“轰隆隆！”

　　听到了叶青山的呼唤，耳聪目明的哪吒连忙跑了过来，虽然自己不是很了解这个师傅，但既然是爹地找的，那必然要好生对待。

　　只不过伴随着哪吒的奔跑，大地不由的响起一阵阵轰鸣，虽然仅仅只是哪吒一个人，但对方却跑出了千军万马的气势！

　　大地疯狂颤抖，每一次对方的奔跑，都带着骇人听闻的气势，耳边甚至响起一阵阵金戈铁马的厮杀声。

　　这让叶青山不得不惊叹哪吒的力量，对于一个无法掌控自身力量的孩子来说，此刻的哪吒就相当于手里握着核扳机的幼子，不管是对自己，还是对周围的其他人，都相当的危险。

　　就比如此刻哪吒挥舞过来的手臂。

　　如果是李靖，他最好的办法是拔剑，他的绝技百分百空手接白刃，简直就是无敌一般的BUG，当然，作为一个合格的丈夫，一个标准的爸爸，李靖是绝对不会对自己孩子拔剑的，哪怕他清楚自己的剑，伤不了哪怕一个人。

　　所以他只能用自己毕生所学，努力的抵挡住哪吒的热情。

　　但可惜的是，双方的力量差距太大，这已经不是技巧可以弥补的差距。

　　至于为什么不跑？很简单，李靖的速度跑不掉，他最多也就只能让自己做出反击，不得不说，这是一个令人悲伤的故事。

　　但有句话说得好，叫做我们不一样。

　　同样都是面对哪吒的热情，叶青山的反应就轻松的多，他甚至连动都没动，就这样平静的接受了哪吒的热情。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云升起，叶青山周围骤然掀起了一阵超过十七级以上的超级台风，刹那间天昏地暗，飞沙走石，整个沙滩在这一刻都忍不住震颤了几分。

　　带尘埃落定，哪吒一脸惊奇的瞪着那双萌萌的大眼睛，看着眼前这个比自己还萌的师父：“师父，师父，你居然没事？”

　　叶青山神色平静，风轻云淡的拍了拍，粘在自己黑白相间皮毛身上的泥沙尘土，不知道从什么地方掏出了一杯茶，愉悦的抿了一口，然后翻了个白眼：“我不是你师父，你也别叫我师父。”

　　哪吒点点头，一脸崇拜的看着叶青山，当然崇拜中还带着一抹好奇：“好的师父，那我应该叫你什么师父？”

　　对于自身的这份力量，哪吒比谁都清楚，从出生到现在，他遇到的所有人，都不曾抵挡过自己一掌。

　　哪吒也知道自己的破坏力有多大，但他控制不了自己的这身力量，就好像一匹难以驯服的野马，骨子里透着暴躁和刚烈！

　　哪吒也曾经尝试着控制这股力量，但这股力量野性十足，稍不留神就会失去控制，他也知道自己这身蛮力不好，爹地每次看到自己都神色惊恐，他不喜欢这样，但他终归只是一个孩子，你能要求一个孩子有多强的控制力？

　　莫说哪吒仅仅三岁，就算是一个成年人，在拥有这股可怕力量之后，稍不留神就会被这股力量滋生的欲望所吞噬。

　　所以此时此刻，哪吒对叶青山的崇拜是真的，他是真的希望叶青山这位师父能帮他掌控这身力量。

　　而面对哪吒那崇拜的眼神，看着茶杯里那清澈的茶水，叶青山沉默了片刻：“算了，你还是先叫我青山师傅吧。”

　　是师傅不是师父，师傅是敬称，而师父却是如师如父。

　　从阿九之后，叶青山感觉自己就算不是天煞孤星也差不多，总之自己绝不收徒。

　　虽说叶青山根本不信这个，但有些时候心中总是难免会犯嘀咕。

　　哪吒没听出师父和师傅之间的差别，毕竟他只是一个三岁大的孩子，他下意识的以为，师父和师傅是一个意思，带着开心的笑容，哪吒甜甜地问道：“好的师父，哪吒需要做什么？师父你累吗？需不需要哪吒给你捶捶腿，揉揉肩？”

　　叶青山没搭理叽叽喳喳的哪吒，打量着眼前这个有着魔鬼身材，天使脸庞的哪吒，最终推到了自己之前的计划，他伸出自己粉嫩的小爪子，指着前方一望无际的东海：“看到前面的那片海了吗？今天的任务就是玩水，你很厉害的，今天你先玩，明天我再想想应该怎么教你。”

　　哪吒一愣，他脸上腐朽一抹被夸奖之后的娇羞，如果不看对方那壮硕的身形，必然十分可爱，这让叶青山不由的想到了自己曾经的那位女仆，一脸娇羞的红衣小姐姐。

　　只不过哪吒的娇羞和红衣小姐姐不同，他撒娇似的挥起了自己的手掌：“厉害？青山师父，就算是你这么说，人家也不会高兴的辣！”

　　“轰隆隆！”

　　一股比之前更加猛烈的爆炸，对着毫无防备的叶青山袭来，之前哪吒尚存理智，他知道眼前的这位看起来萌萌的，就是自己的师父，哪吒可不想和之前一样，一巴掌将爹地请来的老师打成重伤，所以他有所收敛。

　　但这次不同，一方面是知道叶青山别看有一幅萌萌哒的外表，可这身皮是真的硬，而且特别抗造。

　　另一方面则是哪吒失控了，别夸奖的喜悦，冲散了哪吒心中的理智。

　　过了许久，待烟雾散去，看着不知道什么时候已经被震碎的茶杯，叶青山黑着一张脸，嘴角一阵抽搐。

　　而哪吒也察觉到自己貌似又犯错了，在叶青山发怒之前，赶紧溜了。

　　而等到哪吒已经走了好远，叶青山那毛茸茸，萌萌的熊猫脸上，浮现出一抹不易察觉的潮红，一口污血从叶青山口中吐出，身下这块大石头，也悄无声息的化为一地齑粉。

　　mmp！

　　要不是自己演技好，刚才差点就颜面大失了。

　　这哪吒的力量，是真尼玛的带劲！


第905章 战斗

　　蔚蓝的天空，洁白的沙滩，白色的海浪不断的追赶着彼此。

　　不知道是不是因为乾坤弓真的很适合自己，叶青山的体型相比较自己刚来陈塘关的时候，以有一定的增长。

　　之前最多也就到小腿，现在估计能到大腿高了，站起来怎么说也能扑倒一个成年人。

　　当然，这主要是因为叶青山的体重原因。

　　作为一头熊的时候，叶青山高大威武，虽然看起来有些臃肿，但那是因为自己蓬松的油亮毛发。

　　如果将自己这一身美丽的毛发剔除，你就会发现哪怕是一头体型臃肿的熊，叶青山的身材也是相当标准的强壮。

　　不管是肌肉，还是骨骼的分布，以及自身的线条，还有相貌，叶青山都是一顶一的极品。

　　那翘臀，那胸肌，简直让无数母熊流口水。

　　可现在呢？

　　说好听点，他是国宝大熊猫，是上古魔神蚩尤的坐骑食铁兽，可实际上自己就是一个又懒又馋的胖砸！

　　肌肉没有了，体型也不威武壮硕了，最过分的是，自己的爪子不管自己怎么努力，都无法变成那粗糙的，布满老茧的熊掌，从出生到现在，自己的小爪子就如同自己刚出生的那会儿一样粉嫩。

　　还有自己的长相，说真的，一点也不丑，但自己要的是凶悍，是一个眼神能吓死一片人的凶戾之气，可现在呢？

　　哪怕自己吼的再大声，气息升腾的在恐怖，给人的感觉就是萌萌哒！

　　这一点都不威猛，老子要的是猛猛的，不是萌萌哒！

　　虽说叶青山不是很在意自己的外表，但看着自己身上越来越多的肥膘，还有那愈发难以控制的食欲，叶青山感觉很心塞。

　　而反观叶青山的对面，也就是经过一段时间训练之后的哪吒。

　　叶青山还记得，自己刚刚见到对方的那一刻，那一身壮硕的肌肉，暴跳的青筋几乎已经在体表蔓延了，这才是真正的肌肉硬汉，甚至可以叫做魔鬼筋肉人！

　　先不说哪吒那萌萌哒的脸，就这身体格，打架的时候，根本就不用动手，他就往哪一站，再凶恶的敌人心里也要三思。

　　虽说哪吒对力量的掌控很垃圾，但他的那副体型，叶青山是打心底里喜欢，他从心底里感觉，这才是男人的浪漫。

　　可现在呢？

　　自己越来越胖了，最近这段时间，因为有十大神器作为零食，叶青山的体型正在向一个前所未有的级别前进，屡次打破曾经自己的极限记录。

　　而哪吒体型的变化也不小，之前的哪吒身高至少两米，有没有超过三米？

　　叶青山不知道，但估计差不了多少。

　　而现在哪吒的身高最多也就一米八，虽说仍保留着一身肌肉，但相比较之前的夸张，却多了一丝流线型的弧度，宛如一只美丽的猎豹。

　　哪吒正在向好的方向发展，自己能感觉到，每天哪吒都在进步。

　　虽然相比较最开始的那段时间，哪吒的进步速度已经变慢了很多，但每天发生在哪吒身上的改变，仍然是肉眼可见的。

　　和往常一样，师徒二人再次来到了这片沙滩。哪吒神色很兴奋，因为他能感受到自己身上正在发生着的变化。

　　至于究竟是什么方式，让哪吒在这么短的时间内，发生了如此大的变化？

　　答案很简单，叶青山教导的方式只有一个，那就是打！

　　从答应教导哪吒的那一天开始的第二天，两人每天都在这片沙滩上厮杀。

　　在叶青山看来，所有的训练都是毫无意义的，力量就是力量，他的作用有很多，但最大的作用永远是杀敌。

　　同样的时间，一个单纯依靠训练的人，是永远不可能比在战场上厮杀的人成长的速度快。

　　这是这么多年，叶青山长时间厮杀总结出来的经验。

　　想要快速的掌握自己的力量，一个字，打！

　　事实证明叶青山的办法很有效，最近这段时间，哪吒改变的不单单是体型，除此之外还有战斗技巧，对力量的掌控，甚至是智力和处事方式，都得到了前所未有的增长。

　　现在的哪吒，虽然还不到四岁，但他的各方面能力，却早已不是曾经的那个自己。

　　沙滩上，哪吒和叶青山一左一右对视着彼此，耳边是海浪的碰撞和追逐，天空飘来了一片巨大的积雨云，这朵云很大，很白，也很厚，仿佛一个大蛋糕，又好像侧卧的大肚弥勒佛，巨大的阴影从海面向沙滩笼罩。

　　伴随着第一道阴影出现在叶青山头顶的那一刻，在明亮和阴暗瞬间转化的那一刻，哪吒的身影瞬间消失，他一个闪身出现在叶青山的面前，古铜色的健美手臂，骤然浮现出一抹青筋。那一身好似钢筋一般虬扎在一起的肌肉，在这一刻爆发出恐怖的力量！

　　叶青山眼里闪过一抹感慨，哪吒的成长速度很快，自己还记得最开始的时候，哪吒被自己偷袭之后，委屈的哇哇大哭的模样。

　　那模样，说真的，就算是心如石铁的人，也忍不住会心生愧疚。

　　叶青山的心终归是肉做的，所以他连着揍了哪吒二十七遍，哪吒终于不哭了，叶青山脸上也不由的浮现出慈师般欣慰的笑容。

　　可现在呢？人心不古啊，教会了学生，饿死了老师。

　　你看看你，你还不到四岁，居然都已经学会偷袭阴人了，为师心痛啊！

　　所以有必要让你知晓，什么叫做师恩似海！

　　青铜短棍抽出，并没有变成那血色的大棒，反倒是之前上面那绿莹莹的青铜色，变得更加鲜艳了，仿佛一个通体翠绿的竹竿。

　　叶青山微笑着挥舞着手中的这根利器。

　　如果是以前，叶青山不会用青铜短棍，因为这种级别的战斗，对青铜短棍的损伤太大。

　　毕竟以前叶青山的战斗风格，是标准的硬汉式风格，总之老子就是和你肛！谁踏马服软，谁踏马是孙子！

　　但自从领悟了阴阳大道之后，叶青山发现硬刚有硬刚的优势，阴柔有阴柔的好处，两者合一，才是真正的完美无瑕。

　　要不怎么说老子才是三清之首，而不是以一敌四的通天教主？

　　绿莹莹的长棍，一推，一引，一挑。

　　随即在空中甩出一声凄厉的破空声，叶青山面色平静祥和，哪吒的这身力道，至少被叶青山卸掉了七八成，而这卸掉的七八成力道里面，至少还有四五成力量被叶青山调动返还给了哪吒，除此之外，这其中还带着叶青山的力道。

　　“啪！”

　　青铜短棍好似真的是一根翠竹，一个漂亮的弧度，前段重重的打在哪吒的屁股上。

　　皮开肉绽不至于，哪吒和叶青山一样，都特别的皮实，但痛是一定的。

　　此刻的哪吒就感觉自己屁股火辣辣的痛！

　　长时间和叶青山交手，哪吒深知自己的这位老师有多么可怕，对方的耐力可谓惊人，每一次都能将自己揍得痛不欲生。

　　想要击败自己的这位老师，最好的办法就是强攻，一鼓作气将对方拿下，否则自己很有可能在接下来的战斗中被老师牵着鼻子走，最终被玩弄于股掌之中。

　　特别是自己这位老师还特别的恶趣味，这段时间，虽说自己变化很大，但每天都过得苦不堪言。

　　身形急速退去，看着眼前这个手持翠绿棍，一幅慈师般微笑的叶青山，哪吒感觉那完全就是恶魔般的微笑！

　　他深吸了一口气，萌萌哒的脸上浮现出一抹认真，还有一抹自信的光芒，这是他最近这些天冥思苦想的绝技！

　　身体开始膨胀，健美的身形开始变得壮硕，周围渐渐开始升腾起金戈铁马的杀伐气息：“师父，接徒儿这招！”

　　一脚踏出，黄沙漫天，天地间竟多了一份战争的肃杀！

　　看着全力以赴进攻过来的哪吒，叶青山不由的在心中摇头叹息：“我愚蠢的徒弟哟，太极这玩意儿，最擅长的就是遇强则强，就让师父来告诉你，什么才是真正的绝望！”


第906章 强大的师父

　　全力一击的哪吒很可怕，别看对方只有三岁，但对方的力量，在这个时代却是最顶级的存在。

　　这一拳，是哪吒和叶青山交手这么多天，所有的经历和技巧汇聚在一起的一拳，除此之外还有天时地利的因素。

　　哪怕是哪吒自己，也不敢保证在其他情况下，能否发挥出同样级别的威力。

　　拳风未到，就已经风雷大作，可见这一拳的威力。

　　叶青山脸上浮现出一抹欣慰的笑容，哪吒是一个很可爱的孩子，他身上有很多其他人不具备的特点，比如说认真，比如说尊师重道。

　　这也是为什么叶青山愿意教导对方的原因。

　　但哪吒毕竟还小，相比较老辣的自己，哪吒还是太过稚嫩。

　　封神世界和西游世界不同，这里的天地灵气更加浓郁，这里的天材地宝也更加的丰富，这也就意味着大家的实力可以变得更强，上限相比较西游世界，会提高至少一个档次，但同样这也意味着，这个世界更加强大。

　　在西游世界，只要拥有圣级别强者的力量，那必然能掌控规则。

　　在规则的操控下，他们的实力和手段会更加可怕多变。

　　但在封神的世界不同，这里的圣级别强者要比西游里面的圣级别强者更强，但他们却无法掌控规则，因为这里的规则更加强大，也更加牢固。

　　就好像同样都是监狱，小监狱里面的罪犯，和世界级监狱里面的罪犯，是截然不同的两种罪犯，同样看守力量也是截然不同的。

　　哪吒的实力毋庸置疑，但姜还是老的辣。

　　迎空一击，太极图被打出，虚空一阵震荡。

　　一黑一白，两条巨大的阴阳鱼，带着巨大的牵引，将哪吒那闪耀的一拳打散。

　　只不过这一次，叶青山并没将哪吒的这一拳返还给对方，而是随手将这股力量扔到不远处的大海。

　　交手了这么多天，叶青山知道孰轻孰重。

　　这一拳和之前的无数拳都不一样，这一拳超越了此刻哪吒的极限，是需要天时地利才能达到的巅峰，有些类似自己当年的裂天一棍。

　　如果自己将这份力量返还给哪吒，再加上自己的力量，哪吒就算不死，也至少会被重创，这不是自己想要看到的。

　　毕竟这只是教导，而不是真正的厮杀。

　　而和叶青山想的一样，伴随着自己将这份力量扔到东海，刹那间，东海闪过一抹无比刺眼的白光，平静的海面，刹那间出现了一个巨大的窟窿，仿佛平坦的平原，骤然出现了一个深不见底的凹陷。

　　数以亿万吨的海水，疯狂的向这个窟窿内倾斜，大量的海水碰撞在一起，无数的鱼虾在这股力量下惨死。

　　而伴随着剧烈的收缩之后，紧随其后的就是可怕的扩散。

　　数千丈，甚至上万丈的海啸，带着万马奔腾的气势，向大地冲了过来。

　　别说是这片沙滩，就算是陈塘关的尽头，此刻也能清晰的看到那掀起的滔天巨浪。

　　叶青山看了一眼作俑者之一，哪吒此刻筋疲力尽，刚才那一拳消耗了哪吒全身的精气神，此刻他虚弱的要命，身形也迅速萎缩，仿佛一个十一二岁的孩子。

　　叶青山叹了口气，李靖是陈塘关总兵，这里无缘无故发生这种规模的海啸，李靖难逃责任，虽说李靖死活和自己无关，但他毕竟是哪吒他爹。

　　除此之外，明面上叶青山从来没有说过哪吒是自己徒弟，但那是因为叶青山认为自己天煞孤星，也就灵儿这种身负大气运的，否则只要和自己扯上关系的，必然不会有好运气。

　　所以叶青山虽然很喜欢哪吒，但两人之间却有一层捅不破的窗户纸，哪怕叶青山尽心尽力的教导对方，但这份师徒情，终归也只是有实无名。

　　况且，除了哪吒之外，自己也是这场海啸的另外一个作俑者。

　　无奈的瞪着已经筋疲力尽的哪吒，叶青山翻了个白眼，抬腿就是一脚：“滚一边去，今天的训练就到这，老师要帮你擦屁股！”

　　说不痛是假的，但最多也只能算是皮肉之苦，就哪吒这怪物一般的体质，根本就不当回事。

　　他笑嘻嘻的挠着头，一幅娇憨的可爱模样：“哪吒就知道，师父你对我最好了。”

　　叶青山哼了一声，没搭理这个下手没轻没重的孽徒。

　　手一挥，身高不足一米二的叶青山，身形骤然膨胀了起来。

　　当然，膨胀的程度肯定不会太大，最多也就从一米二提升到一米八，但不管怎么说，伴随着这一次的膨胀，叶青山也算是初现峥嵘。

　　当然，一想到曾经自己威武霸气的模样，在看看自己这一身蠢萌的模样，叶青山就不由的心塞，收了收腹，尽量让那已经明显圆滚的肚皮小一些。

　　一左一右，两条阴阳鱼出现在叶青山周围。

　　并且随着叶青山体内升腾的力量越来越强，吸纳的天地灵气越来越多，这两条阴阳鱼，以有眼可见的速度膨胀，眨眼间便已经是遮天蔽日！

　　哪吒凝视着天空中，那缓缓运转的阴阳鱼，虽然只是远远望了一眼，但却能感受到那里面蕴含的惊人力量。

　　这让哪吒心中不由的叹息了一声，明亮的双眸闪过一抹尊敬。

　　说真的，以哪吒这个年龄，拥有这份实力，哪怕体貌上存在一些问题，但心中却是十分骄傲的，毕竟在这个世间上，相貌很重要，但实力更重要。

　　哪吒承认自己老师的实力很强，毕竟这些天自己从来没有一次从老师手里占得半点便宜，可见老师的实力要超过自己，但哪吒不认为双方的差距会有多大，哪吒心中一直憋着一口气，他想要证明自己也很强。

　　这和是否尊师重道没有什么关系，任何一个合格的老师都希望自己的徒弟能超越自己，同样任何一个学生也都希望自己能青出于蓝而胜于蓝。

　　但说真的，此时此刻，见到叶青山真正的实力，叶青山的身影在哪吒心中不由的变得愈发高大起来，有庆幸，也有失落。

　　庆幸是因为有这样一位老师为自己指明道路，这是天下多少人可遇而不可求的机缘。

　　失落是因为老师的实力太强，仿佛一座没有尽头的高山，让自己看不出半点超越的希望。

　　那个平日里，看起来有些蠢萌，好吃懒做，一幅做什么都没有精神的老师，他真的很强，甚至哪吒猜测，此刻对方展现出来的实力，很有可能只是老师的冰山一角。

　　不得不说，自己的这位老师，简直可以用深不可测来形容。

　　而与此同时，伴随着天地间那个浩瀚无边的阴阳鱼缓缓运转，数以亿万计的海水，浩浩荡荡，带着千军万马的气势扑了过来。

　　刹那间，天地间响起一声巨大的轰鸣，海啸在奔腾中，带着恐怖的力量，撞击在阴阳鱼上，那好似一触就破的阴阳鱼，此刻却仿佛迎击了千万次海啸的礁石，任你风吹浪打，我自巍然不动。

　　在阴阳鱼的阻挡下，大量的海啸，失去了最开始的锋芒，一对阴阳鱼缓缓的运转，看似薄弱，但却带着穿云裂石的轰鸣。

　　天空中，亿万计的海水在阴阳鱼的牵引下，最终返还给大海。

　　那浩瀚的力量，看得哪吒激情澎湃，心生向往。

　　他在想如果有一天，自己也有这移山填海的力量，那该有多好。

　　可一想到自己至今连自身的力量都控制不了，哪吒就不由的一阵心塞。

　　而与此同时，同样心塞的，刚从龙宫赶来的东海三太子。


第907章 这浪，有毒！

　　东海龙宫和陈塘关的关系？

　　说起来有些复杂，不是一两句就能说明白的。

　　双方不是敌对关系，但也不是盟友关系。

　　如果是敌对关系，以东海龙宫在大海中的权柄，自然不会放过这么一个小小的陈塘关，况且如果真的是这样，李靖也不可能成为陈塘关的总兵。

　　要知道东海龙王可是李靖的师姐，虽然两人在求学的道路上并不认识，但追溯到源头，双方都有一个师祖。

　　在古代，老师的地位可是十分崇高的，徒弟之间是万万不可自相残杀的。

　　但反过来说，如果是盟友关系，那陈塘关的乾坤弓和裂天箭又怎么解释？

　　这玩意可是十大神器之一，配上李靖这一家子的可怕战斗力，不管是放在什么地方，那都是恐怖到了极点的战力。

　　用这种级别的战力，配上这种级别的利器，这真的是对待盟友的态度吗？

　　所以说，陈塘关和东海龙宫的关系很复杂。

　　双方彼此忌惮着彼此，但同时又因为某些原因，不得不保持和平！

　　哪吒在东海沙滩上的所作所为，其实不管是东海，还是陈塘关，大家都知晓，事实上不单单是李靖和东海龙王，就连叶青山也知晓。

　　要不然为什么叶青山只是带着哪吒在沙滩上打，而不是在海里打？

　　相比较两人对沙滩的破坏，以及造成的影响，如果在海里打，将会减少十倍甚至是百倍。

　　造成这一原因，有很大一部分是因为东海和陈塘关之间复杂的关系。

　　龙宫三太子，龙王最喜欢的孩子之一，因为某些政治原因，他被安排到了陈塘关附近的海域，表面上来说，是监督哪吒，防止对方对大海造成一定程度的破坏。

　　可实际上就是来镀金的，因为龙王和李靖的关系，所以从辈分上来说，哪吒和三太子应该是师兄弟。

　　虽说哪吒最近这段时间，闹的动静的确有些大，但这份监督的工作，真心算不上危险。

　　况且还有哪吒的老师在这里守着，所以这是一份表面上，看十分危险，可实际上相当安全的一份工作。

　　而有了这份光荣且艰苦的工作简历，那龙王自然可以挺直了腰板，给自己儿子谋划各种福利待遇。

　　说真的，这位三太子并不是十分优秀，在众多太子里面，他的能力只能算是一般，但没办法，龙王就是喜欢这个儿子。

　　虽说三太子不是很争气，但至少也不是草包，在陈塘关沿海督查的这段时间，虽然偶尔会被吓得心惊胆颤，但总的来说，他没有遇到生命危险。

　　日子过得虽然不算好，但至少不算太糟糕，唯一让三太子比较厌烦的就是哪吒和叶青山这对师徒，因为他们的战斗，自己已经很多天没有睡过一次好觉了。

　　但三太子并不知晓，如果没有叶青山的乱入，如果按照正常的剧情发展，他会因为哪吒的一次玩闹将海水搅乱，然后只因一句口舌，被活生生的扒皮抽筋，最终惨死在哪吒手中。

　　但因为叶青山的缘故，三太子侥幸逃脱了自己这悲惨的命运。

　　现在的哪吒，别说玩水了，他就算想玩，也没那个精力。

　　更何况见识了哪吒的真实力量，三太子也不敢真的和哪吒争口舌之利。

　　但悲催的事情发生了，也就是在哪吒超常发挥的这一天，因为一位贵客，龙宫大宴群宾。龙王喜欢的这位三太子，自然也回来了。

　　龙王是真的喜欢这个儿子，总之有什么优秀的资源或者事情，马上就会想着这位儿子。

　　但问题是，今天赶巧不巧，哪吒爆发出了远超平日的实力。

　　于是遭殃的不单单是陈塘关周围的这片沿海，甚至就算是龙宫都受到了不同程度的损失。

　　龙王很尴尬，因为自己刚说完自己这个儿子如何如何，在他的督查下，陈塘关周围风调雨顺，五谷丰登，各大水族和谐共处，共筑一个美好的未来。

　　然后就来了这么一出，这是啪啪啪的打脸啊！

　　龙王很愤怒，但因为身份的问题，只能让自己的这个儿子去问问，李靖这个学弟到底是什么意思，故意打自己脸是吧？

　　当然，这个任务就交给了三太子。

　　一方面是因为，龙王不认为会有什么危险，以自己和李靖的关系，还有东海和陈塘关的关系，龙王相信李靖会给自己一个面子的。

　　除此之外，还有另一个原因，那就是这件事情是自己儿子这里出的麻烦。

　　虽说她很喜欢三太子，但自己毕竟是龙王，有些事情不能太刻意，否则有失公允。

　　况且旁边还有一位贵客，自己不能做得太过分，所以三太子就出发了。

　　可该来的还是要来，龙三太子命中该有一劫。

　　雄赳赳，气昂昂离开的三太子，他本以为这件事情会和自己想象中的一样轻松。

　　毕竟两家的关系，再加上这件事情是陈塘关有错在先，想要解决这件事情很简单，这完全就是在给自己镀金。

　　可谁成想，自己还没见到李靖，甚至连哪吒都没看到，迎面就一个大浪扑过来。

　　面对这扑面而来的大浪，龙王最宠爱的三太子，他脸上带着一抹不屑的笑容，面对这滔天的巨浪，他神色巍然不动。

　　他是什么？

　　他是龙！是大海的主宰者！

　　区区几个浪花，又能如何？

　　比这更大的风浪，他三太子都见识过！

　　说句难听的，这种级别的浪花，给自己洗澡都嫌不够刺激。

　　但下一刻，面带自信笑容的三太子，在风浪撞过来的那一刻，他脸上那自信的笑容还未散去，但神色中却浮现出一抹惊愕和恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的海浪，甚至连停顿都不曾停顿，带着一条瑟瑟发抖的真龙，不知道卷到了什么地方。

　　的确，正常的海浪就算大十倍又能如何？

　　但问题是，如果是正常的海浪，那还需要叶青山出手吗？

　　李靖怎么说也是肉身成圣的强者，难道连几朵浪花都奈何不了？

　　他虽说废柴，但他不是残废，这海浪里夹杂着哪吒的力量。

　　虽说并不纯粹，但量大管饱，绝不是一般人能轻易抵挡的。

　　龙宫三太子？

　　虽说颇有威名，但实力还是差了一些，如果不是因为东海龙王喜欢，这位三太子绝不可能有现在这个成就。

　　而跟随三太子一起来的龟丞相，他就属于比较明智的类型。在海浪来临的那一刻，知道这不是自己能敌的，他马上就放弃了抵抗，选择随波逐流，靠着自身这恐怖的防御力，硬是半点伤都没有。

　　等这阵风浪的劲头消减了，龟丞相从龟壳中爬了出来，感受着不远处，自家三太子那萎靡的气息，龟丞相连忙跑了过去。

　　一番紧急治疗之后，待三太子被自己唤醒，此刻的这位太子爷：双眸无视，气若细丝，神色中带着一抹惊恐，他挣扎着想要爬起来，但最终因为伤势太重，只能憋屈的喊出：“这浪，有毒！”

　　“噗！”

　　一口污血喷出，三太子晕了过去。

　　而看着重伤的三太子，龟丞相无奈的摇摇头，带着重创的对方向东海龙宫的方向游去。

　　三太子的重创，再加上宫龙来了贵客，他可以想象人到更年期的龙王，会是何等的愤怒！


第908章 找上门来

　　而果不其然，等龟丞相将三太子带回龙王之后，看着被重创的儿子，一幅命不久矣的模样，龙王那双漂亮的丹凤美眸闪过一抹煞气。

　　她拍着桌子，精致的脸庞浮现出一抹煞气：“李靖！你敢打我儿子，你给老娘等着，今日不给你个教训，老娘跟你没玩！”

　　一旁，与龙王对坐的，是一身黑色龙袍的大汉，他的身躯庞大，双眸充斥着威严，自带一种不怒自威的气势，他看着整个人都陷入了暴怒状态的龙王，眼里不由的闪过一抹无奈。

　　他深吸了一口气：“大妹，你先别激动……”

　　龙王瞪着一双含煞的美眸，拍的桌子咚咚响：“哥，我能不激动吗？这我儿子，我跟你说，这次你别拦我。”

　　黑龙袍大汉看着情绪激动的龙王，擦了擦脸上的吐沫，脸上浮现出一抹略显尴尬的笑容：“妹儿啊，哥是想说，能不能先看看咱这大侄子的伤势如何？打打杀杀的先不提，命要紧。”

　　龙王一愣，连忙连忙点点头：“对对对，命要紧。还有，哥你要帮我，你妹我被人欺负了。”

　　看着神色焦急，时不时双眸闪过一抹煞气的自家妹子，龙袍大汉，脸上浮现出一抹无奈。

　　这事儿整的，哪怕眼前是他妹儿，但自己也必须要说，女人真可怕！

　　……

　　龙宫这里将要发生什么暂且不提，总之因为三太子的原因，本来一场相当不错的宴会，现在变得乱糟糟的。

　　而陈塘关这里，作为总兵，李靖自然不可能发现不了那场惊天动地的海啸，怎么说他也是肉身成圣的大佬，虽然不怎么强。

　　在海啸发生的那一刻，李靖心里是很慌的，他感受到了海啸里面蕴含着自己儿子的力量。

　　要说不气，那是假的。

　　但李靖能怎么办？

　　哪吒是自己儿子，就算他坑爹，自己也只能捏着鼻子认了，难道真的惹祸了，自己这个当爹的还能不救？

　　然而就在李靖连声叹息，准备拼上这条老命，解决这场海啸的时候，天空中出现了一对阴阳鱼，将那声势浩大的海啸推走了。

　　李靖的第一反应是懵逼，老子都做好了拼命的准备，你就给我看这个？

　　踏马的，你知不知道，老子差点遗书都写好了？

　　不过在经历了最开始的懵逼之后，李靖长松了一口气。

　　他突然发现，其实当初让叶青山给哪吒当老师，是一个不错的选择。

　　显然，李靖忘记了，将乾坤弓和裂天箭交给叶青山之后的那段时间，自己唉声叹气的模样。

　　总之，现在看到有人替自己帮这个孽子擦屁股，李靖表示很开心。

　　至于海啸会对东海造成什么样的损失？

　　李靖不是没想过，但他不太在意这个问题。

　　首先，因为哪吒和叶青山的师徒教学，所以陈塘关周围的这片海域，已经成为了水族的禁地，一般没有什么特殊的事情，是不会有水族不要命的跑这里来。

　　两个圣级别强者交手，而且还都不是一般的圣级别强者，这种级别的战斗余波，非圣级别强者不可见。

　　哪怕是有监督职责的龙三太子，也不会主动靠近沿海。

　　其次，东海此刻正在大宴群宾，虽说李靖不知道到底是谁来了，但据说来的这位很强，自己学姐，也就是这位东海龙王，早就让龙三太子和自己打好了招呼。

　　这算是双方的第二次合作，第一次是关于沿海地区的事情，毕竟自己儿子闹出的动静的确有些大，而有了第一次合作，自然也就有了第二次合作。

　　不得不说，这种合作模式，双方都很满意。

　　所以李靖根本不担心会对水族造成多大的伤亡。

　　再说了，就算是死了一些水族那又如何？凭自己和学姐的关系，难道学姐还能找自己麻烦不成？

　　总之，对于这场海啸，李靖根本就没当回事。

　　但问题是，有些事情，他终归和李靖想的不一样。

　　东海龙宫内，经过了一番治疗之后，龙三太子的命，算是保住了，但伤势想要恢复，却不是一天两天就能完成的。

　　恢复是肯定的，龙宫的宝贝很多，这里出了名的富饶。

　　只要不死，想要恢复不过是时间的问题。

　　但龙王心中却憋了一口气，自己儿子就这么被打了，自己要什么表示没有，那自己的脸往哪搁？自己还如何统御这东海的亿万海族？

　　所以她决定这事儿不能就这么算了，正好东海来了一位强大的外援，东海龙王决定给李靖一个狠狠的教训，正好也给儿子出口恶气。

　　于是东海龙王直接调兵遣将，一大群水族，在海浪的簇拥下，向陈塘关的方向进军。

　　而毫不知情的李靖，此刻还在家品着香茶，寻思着什么时候，找个时间再给叶青山送到什么东西，哪吒的变化自己是看在眼里的。

　　从当初那个一挑眉，自己都能吓的抖三抖的彪形大汉，变成了现在这个知书达理，翩翩公子，虽然看起来有点娘，但李靖还是很满意的。

　　自己儿子自己清楚，以前什么模样？说凶神恶煞都算好听的了，现在能有这副模样，李靖已经很满足了。

　　更别说哪吒掌控了力量之后，不但人变好看了，实力更是一天一个变化，就比如说今天的这场海啸，李靖不知道哪吒的真实实力有多强，但就这股力量的余波，就足以让李靖为之色变。

　　李靖也算是见过世面的人，凭他家的实力在朝歌都能算望族，李靖的眼界不低，他明白一个如此优秀，而且实力强大的老师有多么的珍贵。

　　虽说他知道叶青山肯定会好好教导哪吒的，但华夏人的天性让李靖感觉，自己怎么说也应该送点什么。

　　正好，自己学姐是东海龙宫的龙王，那里宝贝多，自己大不了舍下这副脸皮，找这位学姐讨要一两件神兵利器，也算是借花献佛，宝剑赠英雄。

　　没错，就这么干，绝对没问题的！

　　然而，就在李靖美滋滋的喝着茶，畅想着自己美好未来的时候，陈塘关的天空，骤然响起了一声愤怒的娇喝：“李靖，你给我滚出来！！！”

　　不明白发生什么的李靖，此刻正思考着自己究竟应该怎么从学姐这里骗几件神兵利器，就在这个档口，就传来了学姐的声音，下意识的李靖眼里闪过一抹精光：“学姐，你来了？我正好要找你呢。”

　　放下手里的茶杯，李靖兴冲冲的跑出门外，然后就看到了天空那乌压压的一大片水族，以及在无数水族簇拥下，站在最前方的学姐，不清楚发生了什么的李靖，眼里闪过一抹懵逼，他迟疑了片刻，尴尬的挠挠头：“我说学姐，你来就来呗，咋还带这么多人捏？”

　　龙王冷眉一挑，叉着那不堪一握的小蛮腰，美眸闪过一抹凶光：“少给我油嘴滑舌，老娘今天是来找你李靖要个说法的。”

　　李靖脸上浮现出一抹尴尬，他是真的不知道发生了什么，作为一个老实人，李靖哪怕是陈塘关总兵，也知道什么叫做不耻下问，所以他的态度放得很低：“学姐，此话从何……”

　　龙王双眸瞪得好似两颗圆杏，她恼怒的低吼道：“闭嘴，你还知道我是你学姐？”


第909章 故人

　　龙王心里气啊，就自己和李靖的关系，双方就算不是世交，但也算关系匪浅。

　　我待你李靖也算不薄，你儿子瞎胡闹，我都睁一只眼闭一只眼过去了，甚至下令让沿海的水族都撤离。

　　可你李靖居然让你儿子将我儿子打成重伤，一想到在病床上痛苦呻吟的儿子，她就心痛！

　　而看着此刻好似一头发怒的暴龙的学姐，李靖虽然不知道发生了什么，但却知道此时此刻，面对一个暴怒的女人，自己务必要谦让着对方：“知道，知道，学姐，这是不是有什么误会？”

　　误会？

　　李靖的一句话，激起了龙王心中的怒火，她一手叉腰，另一只手指着李靖，愤怒的咆哮道：“去尼玛的误会，老娘儿子差点被打死！”

　　李靖一愣，联想到之前那场海啸，他似乎猜到了些什么，这让他不由的深吸了一口气，尝试地问道：“哪吒？”

　　龙王愤怒的瞪着李靖，双眸闪烁着怒火：“没错，李靖你生了个好儿子啊！”

　　面对来自学姐的数落，李靖脸上浮现出一抹尴尬，他看着躲在一旁还有心情玩RAP的王二，不由的恼怒的瞪了一眼：“这逆子，王二，给我将这逆子叫回来，学姐你放心，李靖不是胡搅蛮缠之人，必定给学姐一个满意的答复。”

　　龙王眉头微皱，眼里闪过一抹不悦：“你的意思是说，我胡搅蛮缠？”

　　虽说龙王此刻很愤怒，但这并不代表她失去了理智，事实上只有男人才会在愤怒中失去理智，对于女人来说，愤怒增加的不单单是她们的战斗力，还有智商！

　　而面对对方的质疑，李靖深吸了一口气，虽说依然恭敬，但却不卑不亢，一双锐利的双眸凝视着对方：“不敢，但不管是为了我儿，还是为了学姐的儿子，我想都应该有一个公允吧？”

　　龙王不满的看着李靖，空气中似乎带着火药的味道，但最终龙王冷哼一声，长袖一甩：“我倒要看看，你给我一个什么样的解释！”

　　而与此同时，王二急匆匆的向陈塘江的那片沙滩赶去。

　　他是一个有梦想的歌唱家，他相信总有一天，大家会懂得自己的歌唱，他也相信未来一定会有一群志同道合的人，认可他的RAP。

　　当然，此时此刻，王二还有一个更加重要的事情，那就是自己必须要保住自己的饭碗。

　　平日里玩音乐没问题，老爷睁一只眼闭一只眼也就过去了，但这种紧要关头，作为一个李家人，自己必须要做好自己的本职工作。

　　比如说赶紧将自家三少爷找回来。

　　而就在陈塘关的这片沙滩上，解决了海啸的问题，叶青山再次恢复了自己蠢萌的模样，他坐在被自己整理好的平整沙滩上，胖乎乎的身体，手里拿着一杯绿竹香茗，里面泡着的是六根清净竹的竹叶。

　　叶青山其实不是很喜欢喝茶，但他喜欢竹子的味道，而且感觉这样很有逼格，于是久而久之，就养成了一个喝茶的习惯。

　　而在叶青山一旁，消耗了大量体力的哪吒，此刻正在补充营养。

　　两米长，有大腿粗的对虾，磨盘大小的各种蚌类，几丈长的海鱼，总之升腾着橘红色火焰的火堆上，摆满了各种香气扑鼻的烧烤海鲜。

　　哪吒吃的很开心，一方面是饿了，另一方面也是因为现在是长身体的时候。

　　而且在这个时代，可没有工业污染这一说，况且这些海鲜都是经过天地灵气滋养的，那味道比正常的海鲜要鲜上十倍百倍，而且口感更加的顺滑清脆。

　　而一旁喝着茶的叶青山，他看得也很“开心”。

　　只不过也不知道是不是因为自己的眼神太过赤裸裸，总感觉有些不自在的哪吒，抓起一串烤大虾递给叶青山，脸上挂着美滋滋的笑容：“师父，你也吃。”

　　叶青山咽了咽口水，看着自己愈发滚圆的肚皮，眼里闪过一抹挣扎：“你也知道，师父最近在减肥，不能吃太多，但是……”

　　叶青山要说什么？

　　其实已经不重要了，因为自己眼睁睁的看着哪吒美滋滋的用那一口锋利的小白牙，将这串烤大虾吃进了肚子里。

　　含着泪，叶青山喝了一口竹叶泡的茶，在心中告诉自己，我不饿，我才不想吃呢！

　　同时在心中的小本本上记号，这孽徒，明日必让你好看！

　　一番折磨之后，哪吒拍着自己圆滚滚的小肚皮，脸上浮现出一抹满意的神色。

　　哪吒很感激叶青山，一方面是因为叶青山给了他新生，没有叶青山自己仍然还是那个所有人都畏惧的怪物，不要以为哪吒不懂，他只是没有办法改变而已。

　　除此之外，跟着叶青山修炼的另一个好处就是哪吒能吃饱饭，李靖从来没有克扣哪吒的饭菜，这主要是哪吒自己的想法。

　　吃饱了就有力气，吃不饱就没力气，哪吒很清楚自己的力量，如果吃饱了，他根本不知道应该如何使用这份力量。

　　所以为了不让家人担心，不遭受那些畏惧的眼神，哪吒宁愿自己挨饿。

　　但在叶青山这里，哪吒不需要担心这些问题，叶青山的力量比他强，高强度的战斗，让哪吒每天都筋疲力尽，那无处发泄的力量，早就被消耗的一干二净。

　　至于叶青山？

　　为了不让自己的体型向球形发展，除了每日必可不可的基本需求之外，叶青山已经很少吃到像样的食物了。

　　和往日一样，在吃完饭之后，哪吒恭敬的对叶青山行了一个师礼，便准备离开了。

　　这也是师徒二人的默契，虽说叶青山从面没有明面上承认哪吒这个徒弟，但心里还是很开心的。

　　只不过今天，叶青山并没有让哪吒马上离开，他眼里闪过一抹迟疑，但最终还是喊住了哪吒：“等等……”

　　哪吒扭头看着叶青山，明亮的大眼睛里闪烁着好奇：“师父？”

　　叶青山想了想，一脸嫌弃的将手中的茶杯扔掉：“今天晚点回去，一会儿跟师父见一个故人。”

　　明亮的大眼睛看着师父，哪吒神色愈发的好奇，不大的小脑袋瓜居然开始浮现出各种联想脑洞：“师父的故人？那哪吒应该喊什么？师伯吗？师娘也可以的。”

　　看着就像个好奇宝宝一样的哪吒，叶青山烦躁的翻了个白眼：“算了，到时候你就知道了。”

　　而就在叶青山心情烦躁，哪吒一脸好奇的时候，不远处传来一声呼喊：“三少爷，老爷叫你回去。”

　　哪吒闻声望去，只见一个穿着熟悉衣服的人型生物，正在向自己的这个方向奔跑：“王二？你怎么来了？爹地叫我？不行啊，我要跟师父去见师伯。”

　　此刻，王二已经跑了过来，他听完哪吒说的话，眼里闪过一抹难色：“可老爷那里……”

　　作为下人，王二不知道发生了什么，但从当前的局势，以及老爷的神色来看，自家三少爷貌似又闯祸了？

　　所以能不能将三少爷带回来，以及接下来会发生什么，对于王二来说很重要。

　　而一旁的叶青山，不知道是因为王二脸色的原因，还是因为其他事情，总之叶青山叹了口气，无力的挥挥手：“算了，下次再见也行，既然你爹找你，那今天就算了。”

　　哪吒不知道自己闯祸了，所以他的心情很好，甚至觉得自己应该和爹地汇报一下自己这段时间的收获，但对于这位传闻中神秘的师伯，哪吒还是十分好奇的，所以临走前，哪吒恋恋不舍的说着：“好的师父，下次一定记得带我去见师伯。”

　　看着哪吒离开的背影，叶青山无奈的叹了口气，他的神色看向陈塘关的天空，那里有一道熟悉的气息，那是曾经自己的故人，只是不知道对方还是否能认出现在这个模样的自己。

　　如果没记错的话，在众人的眼里，当年的自己已经死了。

　　他不知道再次相见，对方是否能认出自己，更不知道得知自己活下来之后，大家会是一个怎么样的反应，总之叶青山的心情很复杂。

　　但叹了口气，叶青山还是向那个方向走了过去。


第910章 超凶！

　　陈塘关的天空，乌云密布，电闪雷鸣，在那厚厚的黑云中，不知道隐藏了多少水族。

　　李靖就这样平静的站在总兵府的院子内，他的神色不卑不亢，颇有一种泰山崩于眼前，而面不改色的镇定。

　　当然，如果不是紧握着剑柄的手掌已经泛白，此刻还真的没人能看出李靖心中的紧张。

　　哪吒是他儿子，不知道不是所有的父亲都这样，总之老子看儿子，怎么看都不像个好玩意。

　　在李靖看来，既然学姐敢带着这么多兵马找上门来，那自然是有十足的把握。

　　他清楚自己儿子什么德行，如果不是因为叶青山，他这个陈塘关总兵的家，恐怕没有一天能安生，李靖太了解自己这个儿子的闯祸能力了。

　　哪吒心性不坏，不能说十全十美，但绝对算是一个好儿子，一个好徒弟，李靖阅人无数，这点他还是能看出来的。

　　但问题是，哪吒虽说心性不坏，但自己这个儿子却和其他同龄人不同，他天生神力，一出生就拥有世间罕见的力量。

　　哪吒毕竟还小，他无法掌控力量，同样也无法和成年人一样，拥有强大的自控力。

　　这也就意味着很多时候，哪吒明明是好心，但最终却办成了错事。

　　比如高兴起来，没控制住，一巴掌给自己拍墙上，这种类似的事情没少在哪吒身上发生。

　　的确，只要在这个世界生存，那力量必然是十分重要的一项能力，但就如同叶青山说的那样：同等级别的力量，需要配合同等级别的大脑，否则力量不再是力量，而是灾祸。

　　幸运的是，自己给哪吒找了一个好老师，因为有叶青山，哪吒已经很长一段时间没有闯祸了，这让李靖很开心，但该来的终归是要来。

　　已经很久没有闯祸的哪吒，最终还是闯祸了，而且从阵势上来看，貌似之前闯下的所有祸加在一起，差不多也就这么回事儿！

　　总之，别看李靖此刻神色淡然，但他心里慌得一批。不是因为他知道哪吒又闯祸了，而是因为他不知道哪吒这次到底闯了什么祸！

　　而相比较胡思乱想的李靖，东海龙王此刻也并没有想象中的那么淡定。

　　和李靖一样，双方都有一个不争气的儿子，自己儿子什么货色，她这个当娘的自然知道，如果说是哪吒打伤了自己儿子，那显然是不可能的。

　　毕竟自己儿子督查陈塘关沿海这么长时间，如果哪吒真的有这个想法，早就动手了，何必等到今天？

　　况且以自己对哪吒实力的了解，如果对方真的出手了，自己儿子可不是重伤那么简单的。

　　也正是因为这些，所以龙王甚至敢大胆猜测，这很有可能就是一场误会！

　　自己儿子最多也就是倒霉，碰上了这么个无妄之灾，所以别看龙王看起来气冲冲的模样，可她心里明白的跟明镜一样。

　　自己之所以带着东海大军前来，一方面是因为心疼自己那至今还昏迷不醒的儿子，另一方面也是想要将这件事情定性。

　　总之，东海这么多双眼睛看着自己，自己必须要表态。

　　既然要表态，而且还要将这件事情干得漂亮，那自己儿子被重创的这件事情，锅就要甩给李靖，要不然自己这个当龙王的不能服众，三太子这个当儿子的，也难免被人指指点点。

　　别说她强词夺理，她是女人，自己就不讲理，你李靖能怎么办？

　　而就在双方对峙的这个档口，王二带着哪吒回来了。

　　哪吒早就看到了乌云之上的一群水族，虽然不明白对方为什么要站在自家院子的上面，哪吒对这些不是很关心，毕竟自己现在吃饱了，如果没吃饱，倒是对这些虾兵蟹将有些想法。

　　总之哪吒现在想的是赶紧告诉爹地自己最近的收获，这种感觉有些类似于父子之间的邀功。

　　哪吒愉悦的跑到李靖面前，脸上带着笑：“爹地，孩儿……”

　　但还没等哪吒说完，李靖瞪着一双愤怒的双眸：“跪下，你这个逆子！”

　　哪吒很听话，虽然不知道发生了什么，但还是听话的跪了下来，抬头看着李靖，哪吒眼里闪烁着疑惑：“爹地，孩儿知错了。”

　　虽说嘴上说着知错了，但哪吒真心不知道自己最近做错了什么。但既然爹地骂自己，那必然是自己有什么地方做得不对。

　　看着哪吒那诚恳的眼神，李靖心里闪过一抹不忍：“你可知道你错在哪里？”

　　哪吒低着头，沉思了许久，最终疑惑的摇摇头：“孩儿不知。”

　　面对一脸迷茫的哪吒，李靖瞪着一双愤怒的双眸，气急败坏的捶胸顿足：“你这个逆子！”

　　一旁的龙王，目光在李靖和哪吒之间来回调转，片刻之后，她眼里闪过一抹异色：“李靖，算了，还是让我问吧。”

　　她挥挥手，制止了即将要发言的李靖，随即扭头看着跪在地上的哪吒，一双丹凤美眸带着威严：“哪吒，我且问你，陈塘关沿海的这阵风浪可是你引起的？”

　　“姐姐，让哪吒想想。”哪吒抬头看着龙王，这是一位漂亮的姐姐，从面相上来看，这位姐姐应该不是坏人，哪吒眼里闪过一抹沉思，片刻之后点点头：“是哪吒引起的。”

　　得到了满意的答案，龙王柳眉一挑，冷笑了一声。

　　随即扭头看着李靖，声音骤然拔高，不容置疑的声音中带着愤怒：“李靖，你还有什么话说？我儿就是被这风浪击伤，至今生死未卜，这哪吒就是造成我儿的罪魁祸首。”

　　李靖深吸了一口气，凝视着天空中的龙王，眉头微皱，眼里闪过一抹挣扎：“学姐，你这样问，未免太过片面了吧？”

　　龙王冷笑了一声，她不屑的看着李靖：“片面？李靖我问你，我儿是否重伤？”

　　李靖张了张嘴，眼里闪烁着思索，他敏锐的发现这是一个陷阱，他不想回答，这让李靖不由的吞吞吐吐起来：“这……”

　　但龙王根本不给李靖拖延的机会，她清楚自己的漏洞，也清楚现在这种时候，决不能给李靖反应的时间，不然以自己对李靖的了解，对方未必不能抓住自己的漏铜，所以龙王直接先声夺人，大声的娇喝道：“我就问你是不是！”

　　李靖眼里仍然闪烁着思索，但对方给自己的时间太短了，看着乌云之上，那杀气腾腾的水族以及双眸煞气的学姐，李靖苦涩的叹了口气：“是。”

　　龙王眼里隐晦的闪过一抹得意，一切都在自己的计划中，这是第一步的成功，紧随其后的就是第二步的成功，她深吸了一口气，愈发的盛气凌人：“那我再问你，这风浪是不是你儿哪吒造成的？”

　　李靖的脸色变得很难看，可以说是阴晴不定，看着乌云之上的那一众水族，李靖近乎咬牙切齿的低吼道：“是。”

　　龙王长袖一挥，双眸充斥着威严，她大声的对李靖质问道：“那还有什么好说的，李靖，你说给我一个交代，现在事情明了，我的交代呢？”

　　李靖叹了口气，他凝视着乌云之上的龙王，紧缩的眉头，眼里闪烁着迟疑：“学姐，我想这事儿还有待商榷，不如……”

　　一声怒喝，此刻的龙王一双美眸好似在燃烧一般，她凝视着李靖，声音中带着冷漠：“够了！李靖，我一而再，再而三的忍让，你真欺我东海无人？”

　　第一问，是先声夺人，第二问，是拍板定案，至于第三位？则是以势压人。

　　这三问环环相扣，一整套组合拳下来，这件事情就算是彻底的定案了，哪怕李靖后续想到了什么翻盘的手段，最终也只能无能为力。

　　李靖也发现了自己的这个学姐不简单，但他找不到漏洞，况且这位学姐也没给他时间，这让李靖的眉头不由的紧皱在一起，无话可说的他，只能哀求的看着这位学姐：“学姐不是你想的那样，我……”

　　李靖不知道应该怎么办，他不是一个善于辩解的人，况且就算李靖是一个善于辩解的人，他也不是东海龙王的对手。

　　他李靖只是一个陈塘关总兵，但对方却是东海龙王，双方的地位，决定了双方的高度不一样，这和实力无关。

　　而这种高度上的差距，在交谈中会出现致命的问题。

　　所以李靖不知道怎么办，同样一旁还跪着的哪吒也不知道怎么办，但和李靖不同，哪吒看着李靖那哀求的模样，心中莫名的感觉很不舒服，这让哪吒不由的抬头看向龙王，为李靖辩解道：“姐姐，不要为难爹地。”

　　哪吒的辩解毫无作用，但还是让李靖心头一暖，但这件事情自己都不知道应该怎么办，难道自己这个只会闯祸的儿子还能知道？

　　叹了口气，李靖脸上强装出一抹怒容：“孽子，你先跪下，这事容不得你插手！”

　　但和往日不同，哪吒虽说还小，也不知道什么是大小轻重，但却知道什么是好坏，他认真的看着一旁的李靖，看着李靖那紧皱眉头的面容，夹杂着几缕华发的疲惫面容，脸上浮现出一抹认真：“爹地，哪吒虽然不知道姐姐说的是什么，但一人做事一人当，既然伤了姐姐的人，那哪吒赔上一命又如何？”

　　李靖一愣，随即心中升腾起一股愤怒，他瞪着一双好似在燃烧的双眼：“哪吒，休得胡言！”

　　此刻的李靖是真的愤怒，他愤怒自己的无能，愤怒自己不知道应该怎么解决这个问题，但哪吒不同，他认真的看着李靖，那清澈的双眸不带半点杂质：“爹地，哪吒知道爹地在保护孩儿，但哪吒不想让爹地为难。”

　　不再理会因为愤怒已经脸色发青的李靖，哪吒抬头望着天空的龙王，神色中带着一抹坚决和认真：“姐姐，哪吒若死了，可否不再为难爹地？”

　　龙王心中一慌，这貌似和她想的有些不一样？

　　看着哪吒那认真的眼神，不知道为什么，龙王感觉事情有即将失控的迹象，但片刻之后，龙王稳定了心神，她深吸了一口气，脸上浮现出一抹冷色：“苦肉计？别跟我玩这套！你死啊，你死了我保证不找你爹麻烦。”

　　话音刚落，一旁的李靖愤怒的吼了一句，那铁青的脸色，双眸升腾着一抹杀意：“够了！我李靖敬你是学姐，再三忍让，莫非龙王真以为我李靖的剑不够锋利？”

　　不同于之前的发怒，这次的李靖是真的动了肝火，自己的这位学姐的态度让李靖愤怒，让他下意识的紧握腰间的这柄利剑，让他恨不得能拔剑将这漫天的水族以及自己的这位学姐全部斩于马下！

　　但最终，李靖心中的那一丝理智还是没有绷断，因为他知道，如果自己出手，这将不再是东海和陈塘关的事情，而是整个四海龙族和朝歌之间的事情。

　　哪怕自己杀了对方，自己这一家也必然要跟着陪葬，所以自己不能出手，至少在事情发展到无法控制之前，自己还不能出手。

　　深吸了一口气，李靖扭头看着哪吒，那还带着一抹狰狞的脸色，多了一抹柔情：“哪吒，跪下，不准在胡闹。”

　　但哪吒倔强的摇摇头，缓缓的举起了自己的手掌，眼里闪过一抹认真：“不，爹地，孩儿没有胡闹。孩儿只想说，若有来生，在报答师父和爹地的教，育之恩！”

　　简单，不代表傻。单纯，不代表没有什么都不懂。

　　不要以为孩子只是孩子，他和你没有任何区别，你们都是人，你所谓的成功和经验，在孩子眼里未必有用，哪怕有用，未来的某一天，你现在眼里的这些孩子，也一定会超越你。

　　哪吒有着自己的坚持，他的想法很简单，他不希望看到爹地这副模样，他很讨厌这个盛气凌人的姐姐，虽然她很漂亮，但却一次次的逼迫爹地。

　　如果是往日，那个不知道轻重，眼里没有大小的哪吒，他会冲过去杀个片甲不留，不要以为哪吒办不到，他的力量就算是叶青山也赞叹不已。

　　但自己终归不是往日的那个哪吒，虽然知道的不多，甚至知道的这些也很片面，但他却愿意用自己的方式，尝试着让这一切变得更好。

　　死亡？或许对于成年人来说，那是一件十分可怕的事情，但对于一个三观还没有彻底稳固的孩子来说，死亡并不可怕。

　　别忘了，满打满算，哪吒今年也不足四岁。

　　手掌，刺眼的白光闪耀，隔得老远，就能感受到那股可怕的力量正在升腾。

　　李靖眼里闪过一抹焦急，他想要冲上去制止哪吒，但哪吒周围升腾的那股力量，仅仅只是气势，就让李靖动弹不得，他只能咬牙切齿的低吼：“哪吒，不要！”

　　“我靠！真死啊！！”

　　天空中的龙王下意识的爆粗口，她的眼里闪过一抹懵逼，她没想到哪吒是真的准备去死，这让她一时间有种不知所措的感觉。

　　话说哪吒如果死了，那接下来改怎么办？

　　自己儿子最多也只是重伤，修养一段时间就好了，可李靖的儿子死了，貌似还是被自己逼死的，说是血海深仇丝毫不为过，这影响好像有些大？！

　　对了，还有教导哪吒的那个师父，能教导这种怪物的，必然也是怪物，看着周身气息愈发恐怖的哪吒，龙王感觉自己这次貌似是有些冲动了。

　　然后，就在那愈发升腾闪耀的手掌，即将落下的那一刻。

　　就在哪吒即将命陨的下一秒，一只毛茸茸，看起来十分粉嫩的爪子，一把抓住了哪吒即将落下的手掌，在哪吒手掌中，那升腾起的可怕力量，伴随着一个小小的阴阳磨盘，被缓缓的磨灭。

　　哪吒眼里闪过一抹惊愕，看着眼前这个神色冰冷的师父，哪吒下意识的惊呼：“师……”

　　“轰隆隆！”

　　抓住哪吒的手臂，根本不给对方说话的机会，就仿佛轮大锤一样，叶青山将哪吒重重的砸在了大地上，可怕的余震，几乎在一瞬间将整个陈塘关所有的建筑震塌。

　　叶青山根本没给哪吒说话的机会，看着被自己打成重伤的哪吒，叶青山冷哼了一声，那蠢萌的外表下，一双冰冷的眼睛凝视着周围的这一切，所有被叶青山眼神扫过的生物，都不由的打了个冷颤。

　　最终叶青山的目光停留在，乌云中那脸上带着冷汗的龙王：“敢逼死我徒儿？你们好大的胆子！”

　　叶青山的声音并不吓人，甚至有些可爱，给人一种软萌软萌的感觉。

　　但在场的所有人，却没有一个人敢小看叶青山！

　　别看这家伙一幅蠢萌的模样，但就凭刚才那两下子。

　　可以肯定，这家伙，超凶！


第911章 胖……爪子？

　　陈塘关，总兵府，此刻乱糟糟的一团。

　　哪吒躺在废墟中，那精致的面容，此刻苍白的好似金纸，明亮的大眼睛有些暗淡，嘴角还带着血迹，哪吒不解的看着叶青山，似乎在奇怪为什么叶青山会打自己？

　　一旁的李靖似乎也想问这个问题，只不过叶青山一个眼神瞪过去，李靖表示自己瑟瑟发抖。

　　深吸了一口气，没管天空中那群敢做不敢当，连自己的质问都不敢的孬种。

　　并不高大，胖乎乎，甚至看起来有些蠢萌的叶青山冷哼了一声，神色严厉的瞪着哪吒：“我不问你为什么错了，因为问了你也不知道，我只是想告诉你，你爹是个废物，但我不是废物，下次遇到这种事情，先打再说，打不过就跑，这不丢人，但别学你爹这个废物。”

　　李靖脸上浮现出一抹尴尬，他很想辩解什么，但看着叶青山那冰冷的眼神，李靖表示算了，自己不和你这个野蛮人一般见识，总之自家孩子能保住就行。

　　经过了刚才情绪上的大起大落，李靖算是明白了，什么王权富贵，都比不上一家人整整齐齐的好。

　　至于在叶青山的教导下，眼睛里已经冒出小星星的哪吒？

　　李靖只能在心中大骂几句逆子！

　　而乌云之上，东海龙王的心情渐渐平复起来。

　　她刚开始是真的慌了，自己这次带人来，并不是来开战的，她只是想要从李靖这里讨份面子，也算是给东海的亿万水族一个交代。

　　至于实际上得到了什么？龙王不是很在乎。

　　自己可是四海龙王，李靖就算将陈塘关给自己，龙王都不稀罕。

　　政治这种东西，其实就是互相扯皮，她相信李靖也懂自己的意思，可谁成想突然就窜出来哪吒这么个愣头青。

　　哪吒如果死了，先不说自己和李靖成了生死大敌，如果李靖将这件事情递交给朝歌，免不了又是一场大战。

　　这就好像大家说好了打架，可实际上就是叫了一些人来撑场面，可突然就有人将这件事情闹大了，本来和和气气就能解决的事情，现在硬是弄得剑拔弩张。

　　好在哪吒没死成，要不然这完全就是将自己放在火里烤。

　　不过哪吒没死，那问题来了，自己应该怎么收场？

　　带着水族离开？那自己的面子往哪搁？

　　可如果开战，自己又承担不起那个责任，总之在经历了哪吒的惊吓，以及叶青山的威慑之后，龙王感觉自己好累，这种筋疲力尽，心力交瘁的感觉，自己已经不知道有多少年不曾经历了。

　　但龙王毕竟是龙王，哪怕她是一个女人，但她终归是龙王！

　　深吸了一口气，调整好心神，一双丹凤美眸凝视着叶青山，虽然眼里带着畏惧，但却足够镇定：“你就是哪吒的师父？想必你也知道哪吒的事情，那我问你，我儿可有错？”

　　叶青山翻了个白眼，那神色好像在看一个傻子：“你儿子有没有错，管我什么事？我又不是你儿子他爹。”

　　龙王一愣，脸上浮现出一抹羞红，她深吸了一口气，胸前愈发的伟岸，精致的面容带着一抹寒霜：“你无耻！”

　　叶青山掏了掏耳朵，一幅慵懒的模样：“你有意见？”

　　紧握着拳头，龙王狠狠的瞪着叶青山，她是谁？虽说一介女流，但她可是东海龙王！

　　往日里，谁敢和自己说如此轻薄的话？

　　这让龙王很愤怒，如果不是因为哪吒和叶青山这对组合的实力让自己忌惮，就凭刚才叶青山说的那句话，自己就可以带着亿万海族踏平陈塘关！

　　可也正是因为对叶青山的忌惮，龙王不得不平复自己心中的愤怒，虽然此刻恨不得将叶青山千刀万剐，但却不得不装出一副大度的模样：“我不跟你一般见识，总之今天你必须要给我，给东海一个说法！”

　　叶青山没理会龙王此刻表情的真假，他也不在乎这些。

　　扔掉的茶杯再次回到叶青山手中，放了几片六根清净竹那翠绿的竹叶，杯中自己就涨满了热水，叶青山舒服的嘬了一口，圆滚滚的身躯，眯缝着本来就不大的眼睛，脸上浮现出一抹慵懒的神色：

　　“要说法？讲理是吧？那行，我问你，你有什么证明你儿子的死，和哪吒有关系？”

　　一听叶青山要跟自己讲理，龙王眼里闪过一抹异色，对于叶青山这种实力强大，且具有极强破坏力的强者，一般能讲理，尽量被动手，否则后果不堪设想。

　　除此之外，龙王不认为自己的口才会输叶青山，别忘了，她可是龙王，身居高位，能到这个级别的，不单单需要实力，还需要口才和政治，甚至是战争谋略！

　　她整理了一下自己这一身蔚蓝色的锦绣龙袍，双眸闪烁着自信的神色：“哪吒亲口承认，陈塘关沿海的风浪是他造成的，我儿就是被这风浪所伤！还有我儿没死。”

　　语言是一种力量，合理的使用语言，会让你在成功的这条道路上事半功倍。

　　龙王此刻很自信，她很庆幸此前自己诱导哪吒说出了这些证据，庆幸自己先一步将这件事情变成定局，龙王相信，只要叶青山讲理，那他就不可能破开这道死局！

　　但问题是，叶青山根本不在意这些，他直接指着哪吒，脸上带着一抹玩味的笑容：“你知道哪吒几岁？”

　　龙王一愣，心中骤然浮现出一抹不好的念头，似乎想到了什么，她的脸色变得阴沉起来：“三岁？亦或者四岁？可那又……”

　　叶青山抿了口茶，那眯缝的眼里闪过一抹寒光，可怕的气息骤然锁定了龙王，在叶青山眼神的威慑下，龙王硬是一句话都说不出来。

　　放下了手中的茶杯，叶青山声音中带着一抹讥讽的味道：“你也知道哪吒还不到四岁？一个四岁的小娃娃说的话，你也信？你脑子瓦特了？”

　　声音并不大，但却能让这片天地的所有人都听清，龙王身后，那个穿着一身黑色龙袍的魁梧大汉，他眉头微皱，眼里闪烁着几分思索，粗大的手掌，不易察觉的拍了拍龙王的后背。

　　一股大气磅礴的力量，冲散了龙王此刻身体的不适，柳叶眉下，那双明亮的丹凤美眸，闪过一抹忌惮和愤怒：“你这家伙胡搅蛮缠，且不讲理，我不跟你谈，你让李靖前来答话。”

　　乌云之上的发生的事情，自然瞒不过叶青山的眼睛，只不过在那位魁梧的黑色龙袍大汉出手的那一刻，叶青山下意识的眉头一皱。

　　眼里闪过一抹异色，片刻思索之后，叶青山放下的手中的茶杯，双眸闪过一抹狠辣：“我不讲理？胡搅蛮缠？既然你这么说，那我就让你看看，什么叫做真正的不讲理！”

　　叶青山抬起自己胖乎乎，粉嫩嫩的爪子，在哪吒面前晃了晃，那并不高大，看起来甚至有些蠢萌的模样，此刻带着仿佛九五之尊的霸气：“哪吒，你知道这是什么？”

　　哪吒挠挠头，隐约感觉师父话里有话，这让他那双明亮的大眼睛里不由的闪过一抹思索，但片刻之后，哪吒尝试着问道：“胖……爪子？”

　　叶青山一愣，那圆滚滚的身形，蠢萌的脸上，骤然浮现出一排黑线，反手一巴掌将哪吒拍在地上，气急败坏地吼道：“滚蛋，这是拳头！是拳头！不是爪子，更不是胖爪子！还有，我不胖！！你这个孽徒！！”


第912章 二哥

　　陈塘关，叶青山一脸气急败坏的模样，他歇斯底里的嘶吼着自己不胖，那血红的双眸，状若疯魔的神态，仿佛在和某种来自更高层次的可怕力量做着斗争！

　　他，叶青山，绝不承认自己是一个胖纸！

　　只不过周围的这些人，神色就有些复杂了。

　　你说你不胖？开什么玩笑？你都快变成球了好吧？还有你那圆滚滚的肚子是什么？一身乱颤的肥膘是什么？别告诉我那是肌肉？

　　不过话说回来，看着这个黑白相间的小胖纸，大家莫名的感觉，有点萌？

　　而此刻，心力交瘁的叶青山，感觉整个熊都不好了，他气恼的瞪着哪吒，挥舞着自己的胖爪子，大声的喝问道：“你知道拳头意味着什么吗？”

　　哪吒摇摇头，眼里愈发的疑惑：“哪吒不知。”

　　至于是不知道拳头意味着什么，还是不知道为什么明明是胖爪子，老师偏偏要说成是胖拳头？这个就只有哪吒自己知道了。

　　当然，叶青山不知道哪吒真实的想法，他深吸了一口气，调整好心态，神色认真的凝视着哪吒，自带不怒自威的BUFF加成。

　　此刻的他，那蠢萌的身体内，迸发出令人窒息的帝王之气，就仿佛这方天地的主宰者，并不洪亮的声音，却好似洪钟大吕一般，在这片天地间响彻：“我告诉你，拳头代表着力量，这是力，也是理，谁拳头大，谁就有理！”

　　龙王一愣，她之前还感觉叶青山有点萌，思索着自己要不要抓几个类似的生物放龙宫养着玩，然后就听到了叶青山的这一套歪理，这让龙王差点将自己前不久做的欧式鼻都气歪了，瞪着一双漂亮的大眼睛，龙王好似一头发怒的母暴龙：“你还想动手不成？”

　　叶青山翻了个白眼，他平静，甚至是有些慵懒的看着天空，神色中带着令人不安的玩味：“你可以试试，三息之后，你若不带人撤离，那便不必离开了！”

　　龙王气的身体发抖，她的神色愈发的冷漠！

　　这是恐吓，面对叶青山的威胁，作为东海龙王的自己，绝对不能屈服！

　　因为此刻她代表的不单单是自己，更是整个东海，深吸了一口气，她的神色中带着一抹严厉：“尔敢动手，真欺我四海无人？”

　　但这种威胁注定对叶青山毫无作用，他神色玩味的把玩着茶杯：“四海我知道，很强，但那又如何？以我的实力，屠尽四海水族也不是不可能的，就是有些浪费时间罢了，你还有两息时间。”

　　龙王眉头紧皱，双眼死死的盯着眼前的叶青山。

　　此时此刻，在自己眼里，叶青山不再是之前那个蠢萌的模样，她甚至感觉叶青山就是一个疯子！

　　当然，也有可能是一个技术高明的骗子。

　　但不管是疯子还是骗子，此刻严峻的局势让龙王不能选择低头，龙宫历代龙王，还从来没听说过，有谁被威胁过：“你真以为我四海龙族怕你不成！今日你若敢伤我，这天下容不得你半点立足之地。”

　　这算是威胁，但也不算是威胁，作为四海龙王之一，从地位上来说，东海龙王比不上朝歌的那位，但双方的差距不会太大，如果她今天真的死在陈塘关，造成的影响绝对是相当可怕的。

　　甚至很有可能会引发战争，最终生灵涂炭！

　　但作为亲身经历了，甚至是改变了上一次种族之战结局的叶青山来说，他真心不太在意这些，在叶青山看来就算战争打响了又如何？不过是小孩子过家家的游戏罢了。

　　毕竟曾经沧海难为水，这种级别的恐吓，对于叶青山来说太幼稚。

　　所以叶青山很淡然，眯缝着眼睛，平静中带着慵懒的神色看着乌云之上的那群水族：“一息，再不走，就走不了了。”

　　龙王此刻很紧张，现在的这个局面，自己不能轻易低头，况且自己也不认为，叶青山真的敢冒天下之不韪，真的对自己动手……吧？

　　好吧，其实龙王也不知道叶青山是虚张声势，还是就是一个彻头彻尾的疯子，但龙王愿意赌一把，她赌叶青山在虚张声势！

　　然而，就在最后着一息即将结束的时候，龙王的身后，那个一身黑色龙袍的大汉，他无奈的叹息声一声：“妹儿啊，回去吧。”

　　龙王扭头看着身后这个魁梧的大汉，眼里闪过一抹倔强：“哥，他不敢动手，三息时间已过，也不见他动手。”

　　龙袍大汉苦笑了一声，无奈的瞪了一眼自家妹子：“算了吧，你真以为对方不敢动手？”

　　龙王一愣，眼里闪过一抹惊愕和不解：“大哥，你的意思是？”

　　大汉叹了口气，整理了一下身上这套精致的龙纹黑袍：“三息，是给你面子，给李靖面子，给那个小娃娃面子，所以才有的这三息。”

　　将衣服上不存在的褶皱弹掉，大汉凝视着不远处，那个圆滚滚，一脸平静慵懒，甚至是有些蠢萌的叶青山：“至于现在？那是再给我面子，你说是吧，小八？”

　　叶青山脸上的表情一僵，握着茶杯的手掌为之一顿，片刻之后，叶青山放下了手中的茶杯，不大的眼睛，复杂的凝视着天空中的那位故人：“二哥你既然知晓，那又为何让我难堪？”

　　叶青山之前说过，他要带哪吒见一位故人，而这位故人就是当年妖族当中的老二，北俱芦洲的妖圣-蛟魔王。

　　只不过因为自己变化太大，再加上哪吒之前走得太急，叶青山也就顺水推舟，让哪吒回去了。

　　可谁成想，后来居然发生了这么多事情。

　　哪吒眼看着要寻死，叶青山不能不管，好在自己的变化很大，所以自己的这位二哥没有第一时间发现自己。

　　但就算是这样，从自己身上的某些神态上，依然可以联想到自己。

　　叶青山猜测，自己的这位二哥，应该之前就猜到可能是自己，但因为这件事情比较特殊，所以也就没出手。

　　当然，叶青山也给二哥面子了，比如说按照叶青山本来的性格，根本就没有上面的这一系交谈，总之先打一顿在说，打死了算你倒霉，打不死再接着谈。

　　自己给龙王三息时间，其实就是在给龙王一个找台阶下的机会，要不然尴尬的不单单是她自己，还有大家。

　　但不管是叶青山，还是蛟魔王，都没有想到，龙王一介女流，居然这么的刚硬，要知道在这种情况下，就算是男人，很有可能也就屈服了。

　　而面对叶青山无奈的感叹，蛟魔王脸上浮现出一抹无奈，但却爽朗的笑容：“老子要真的知道是你，我他娘的也不会带妹子来找你，当年就觉得你这个小疯子没死，现在看来，果然是没死成。”

　　叶青山无奈的翻了个白眼：“其他人这些年过得怎么样？”

　　蛟魔王耸耸肩，做了一个还行的表情：“一切变得太大，但有哥几个撑着，出不了什么事。”

　　似乎想到了什么，蛟魔王扭头看着脸色难看的龙王，掐了掐龙王的那精致的脸蛋：“我说妹儿啊，让你的人都走吧。”

　　龙王翻了个白眼，一巴掌打掉的蛟魔王的大手，眼里闪烁着挣扎：“可是，哥……”

　　蛟魔王摇摇头，他知道自家妹子在顾虑什么，所以下一刻，蛟魔王那豪爽的面容骤然浮现出一抹凌厉的凶戾：“没什么可是的，谁敢多嘴，老子剁了他！”

　　看着一脸煞气，土匪多过龙王的这位哥哥，东海龙王不得不无奈的一阵叹息，看着身后沉默的一众水族，大手一挥：“众水族听令，撤军！”

　　而看着撤军的众水族，蛟魔王跑到叶青山面前，对着叶青山的肩膀捶了一拳，下意识的翻了个白眼：“我说老八，差不多行了，这是我妹，你还真的准备杀了她啊？”

　　看着杯中洒落的茶水，叶青山眉头微皱，也没看不远处阴沉着脸走过来的龙王，沉默了片刻，抬头看着貌似比自己高大很多的二哥，模棱两可的问了一句：“亲妹？”

　　蛟魔王摇摇头，一屁股坐在叶青山旁边，没管脸色难看的自家妹子和一旁神色怪异的李靖，而是看着那个一脸好奇宝宝一样的哪吒：“不是，但其他那几个都认识，这小子是你儿子？”

　　李靖一听，差点吐血。

　　叶青山没管这位调侃自己的二哥，眼里闪烁着思索，片刻之后。

　　冲着东海龙王招招手，一黑一白，两道好似雾丝一样的力量，从龙王体内飞出，最终回到叶青山体内。

　　挪了挪越来越肥硕的屁股，叶青山慵懒的换了一个舒服的姿势，一脸人畜无害的模样：“记住了，下不为例。”

　　别以为叶青山说的那三息时间里，他什么都没做。

　　要不是蛟魔王最后出面了，这群水族能跑掉一个，都算他命大！

　　蛟魔王眼里闪烁着复杂，其实他也不像出面的，这么多年不见了，自家这位小八模样变了，实力也愈发诡异强大了，要不是自己察觉的早，自己妹子这次不死也要脱层皮！

　　而看到那一黑一白两道雾丝从体内飞出之后，之前对此毫无察觉的龙王，不由的惊出了一身冷汗。

　　她看着和自己大哥谈笑风生的叶青山，思索了片刻，神色复杂的看向了一旁还一脸懵逼的李靖学弟。

　　不得不说，这家伙生了个好儿子啊！


第913章 试探

　　蔚蓝的天空，东海的亿万水族虽说已经离开，但空气中还带着大海的味道。

　　哪吒的事情解决的差不多了，原本剑拔弩张的双方，也因为叶青山和蛟魔王的缘故，最终以虎头蛇尾的方式结束。

　　这场争端，本来就可大可小。

　　往大了说，可以上升至四海龙族和朝歌之间的冲突，往小了说，就是孩子之间的打架胡闹。

　　之所以能如此轻松的解决，主要还是因为双方都没死人，所以这件事情才能如此顺利的大事化小小事化了。

　　当然，叶青山和蛟魔王在其中也起到了必不可少的作用，如果换成其他两个人，这场事端绝不会如此轻易解决。

　　至于最终的结果？

　　李靖和哪吒这对父子需要为他们的行为道歉，并且赔偿东海龙宫一定的经济补偿，可实际上这些所谓的补偿，其实不过就是一串数字罢了。

　　陈塘关不会支付这笔钱，龙宫也不会要这笔钱。

　　而解决了这些问题之后，龙王毕竟是龙王，她的眼力不是李靖这种莽夫能懂的，她虽然不知道叶青山是谁，也不知道自家大哥什么时候认识的这位猛人，但她知道老友相聚，必然会有一番畅谈。

　　所以龙王带着傻fufu的李靖，以及心不甘情不愿的哪吒，离开来这个本属于李靖家的小院。

　　至于有没有其他什么想法？那就只能仁者见仁智者见智了。

　　其实本来哪吒是不准备走的，他已经猜出，蛟魔王就是自己的那位未曾谋面的师叔，叶青山也想过自己要不要让哪吒认识一下，甚至这个想法即将就要变成现实，但最终被叶青山放弃了。

　　伴随着龙王带着哪吒父子离开，蛟魔王一脸坏笑的锤着叶青山的肩膀：“你徒弟？不错啊，啥时候让我那群儿子练练手。”

　　叶青山翻了个白眼：“还是算了吧，哪吒不是我徒弟，我只是教导了一段时间，而且这小子实力不错，估计不比你差。”

　　蛟魔王的实力，叶青山是知道的。

　　相比较曾经的蛟魔王，因为天地改变的原因，他的实力发生了翻天覆地的变化，但仅仅只是这样，还不足以和哪吒相媲美。

　　哪吒的实力很强，仅仅只是肉身的强度，就不次于叶青山。

　　叶青山的肉身力量有多强？

　　这个真不好说，最简单的比较就是系统的等级，上古凶罴的等级是七，而自己现在的等级是十，整整差了三个等级。

　　所以别看叶青山看起来蠢萌的样子，而且一身的肥膘，但力量绝对超过之前太多，哪怕没有意识海里的那对阴阳鱼，也没有经脉中那叶青山至今也搞不明白的气，单纯从身体强度上来说，此刻的叶青山，都比曾经巅峰状态的自己强。

　　而哪吒虽然只是一个不到四岁的孩子，但仅凭这可以和叶青山相媲美的力量，哪吒绝对算是这方天地最强者之一。

　　“不比我差？不至于吧？你以为二哥我这么多年白活了？”蛟魔王眼里闪过一抹惊愕，他迟疑的看着叶青山，一脸不相信的模样，但思索了片刻，蛟魔王摇摇头：“算了，不说这个了，话说回来，老八你模样变了也就变了，怎么还胖起来了？手感挺不错的。”

　　说着，蛟魔王伸手就要摸过来，但叶青山翻了个白眼，那胖乎乎，粉嫩嫩的爪子，恼怒的扇开了蛟魔王的手掌：“滚蛋！”

　　被叶青山扇开了手，蛟魔王也没感觉尴尬，他挠挠头，感受着手掌传来的力道，眼里闪过一抹异样的光：“脾气还是那么暴躁，要不要试试手？”

　　叶青山一愣，抬起那看起来蠢萌的脑袋，一双不大，但却好似黑珍珠一样闪耀的眼睛，凝视着眼前的蛟魔王，双眸闪过一抹迟疑和思索：“二哥，你该不会怀疑我是假的吧？”

　　不是叶青山疑心重，而是蛟魔王的反应有些不正常，他明面上说的是哪吒，可自始至终，这家伙都在试探自己的深浅，绕了一大圈，最终引到了自己这里。

　　而面对叶青山的质疑，蛟魔王翻了个白眼，一脸无所谓的摆摆手：“那怎么可能？”

　　但对于蛟魔王的话，叶青山显然不信，叶青山和蛟魔王接触的不多，当年的七尊妖圣里面，和自己最熟的是老牛，其次是猴子，然后才是蛟魔王。

　　但以叶青山对蛟魔王的了解，此刻不妨猜测一下，对方心中应该开始怀疑自己的真假了，这让叶青山不由的很无语：“算了，想不到你看起来五大三粗的，脑子里还是有点东西的。”

　　蛟魔王一愣，干笑了一声：“那是，要不然当年我也不能比那‘老白毛’先到一步。”

　　叶青山摇摇头，将手中的茶杯收起，挪动着看起来有些笨拙的身体：“别试了，去东海，打一场不就知道了。”

　　如果说之前只是猜测，那现在叶青山可以肯定，蛟魔王在怀疑自己。

　　想想也是，毕竟自己已经“死”了这么多年了，突然就从石头里蹦出来。

　　如果不怀疑，那才是真的有问题。

　　至少，换位思考，如果自己是鹏魔王，如果不试探一番，仅仅只是凭借着语言和感觉，自己是绝对不会相信的。

　　叶青山甚至猜测，之前剑拔弩张的时候，蛟魔王之所以出手拦住了东海龙王，一方面是猜测出可能是自己，另一方面大概也是出于忌惮。

　　毕竟当时自己展现出的实力，别说是东海，就算是当世最强大的朝歌，一旦彻底成为死敌，也算是不小的隐患。

　　至于叶青山怎么确定对方在试探自己，其实很简单。

　　作为积雷山一战的推动者，叶青山很清楚，蛟魔王口中的“老白毛”，也就是南极长生大帝，他比蛟魔王更早抵达战场。

　　蛟魔王这样问只有两个可能，一个是蛟魔王是假的，所以他才不知道当年发生了什么，另一个就是对方在试探自己。

　　而对于叶青山请战的要求，蛟魔王并没有推脱。

　　和叶青山想的一样，他真的不确定叶青山的身份，毕竟当年小八的状态，大家都知道，如果小八还有一线生机，大家都不会放弃小八。

　　但问题是，当年积雷山一战，小八当时的状态，就算是现在，都是难以解决的问题。

　　如若小八没死，那这些年小八去了哪里？又干了些什么？

　　这不是凡人的世界，仅凭一张脸，和几个特征就能辨认出此人的真假。

　　这是一个武力高度发达的世界，有各种千奇百怪的秘术，只要有足够的资料，想要伪造出一个已死的人复活的假象，并且瞒过自己的眼睛，虽然很难，但并不是不可能。

　　他要和叶青山交手，是因为蛟魔王知道什么都可以是假的，但唯独经验做不了假。

　　在战斗中的反应和招式，以及对战斗的独特理解，这是一生的积累！

　　高手之间的过招，很多细微的东西是无法改变的，如果眼前这个家伙，真的是自家小八，蛟魔王不会认错的，但如果对方不是？

　　那简直就太可怕了！

　　能让这种级别的高手，心甘情愿的伪装成一个已死的人，可以肯定，对方绝对图谋不小！

　　这也是为什么蛟魔王让自家妹子离开的原因，如果自己真的发生了什么意外，至少还有一个人知晓这件事情。

　　而相比较神色凝重的蛟魔王，叶青山的反应很淡然。

　　蔚蓝的大海，不远处就是陈塘关，双方的距离不足千里，对于普通人来说，这已经很远了，但对于叶青山和蛟魔王这种级别的高手来说，在这个距离交手，对于陈塘关来说，不算安全，但也不算是危险。

　　蛟魔王凝视着叶青山，他的身体渐渐的开始化为龙形，那是一条黑色的蛟，周身鱼鳞形状的黑色龙鳞上，带着一条条金色的纹理。

　　而伴随着蛟魔王化为蛟形的那一刻，一道道金色的纹理闪耀，此刻对方仿佛和大海融为一体。

　　覆海大圣-蛟魔王！

　　有一点必须要说，蛟魔王不是龙，他是十分罕见的，不是龙，但却比龙更强的蛟。

　　蛟，作为龙的下级分支，先天就比龙弱三分，但蛟魔王不同，他在某些方面很差，但在某些方面却超越了所有的龙族。

　　蛟魔王有两大绝技，第一是他的生存能力，他的力量并不强，但他的蛟鳞却无比坚硬，这造就了对方举世无双的防御力。

　　其次就是御水能力，覆海大圣可不是浪得虚名。

　　对于水，蛟魔王有着帝王一般的掌控力，若当年那场战斗不是在积雷山，而是在四海，最终的结局……

　　其实还是输。

　　那时候的蛟魔王虽然强，但却没有强的太过分，相比较猴子和叶青山这种怪物，还是有很大一段距离的。

　　不过，如果当年的自己拥有现在的这份实力，蛟魔王未必不能以一敌二。

　　而相比较眨眼间就将东海这无以计数的海水掌控的蛟魔王，叶青山这里就平静，也平凡的多，胖乎乎，圆滚滚，看起来笨拙中带着蠢萌的叶青山，他只是拿出了那根绿莹莹的青铜短棍。

　　双方彼此凝视着彼此，蛟魔王那里好似洪水漫天，伴随着海浪激荡在一起，给人一种极大的震撼，而叶青山这一方，则风平浪静，好似什么都没有发生。

　　深吸了一口气，化为黑蛟的蛟魔王，他张开血盆大口，声音好似一阵阵惊雷：“小八，今天就让哥哥我来试试你的实力！”

　　但就在蛟魔王即将冲过来的那一刻，叶青山摇摇头，喊住了对方：“等等？”

　　蛟魔王的身形停了下来，他那双充斥着凶恶的双眸，闪烁着刺眼的光芒：“老八，这可不是你的风格。”

　　叶青山摆摆手，依然还是那副慵懒的模样：“不，我只是想要问你，你想看的是现在的我，还是曾经的我？”

　　眉头微皱，鹏魔王眼里闪过一抹迟疑：“这有什么区别？”

　　“有，而且区别很大！”叶青山深吸了一口气，那好似黑珍珠一般明亮的双眸，闪烁着认真：“现在的我，强，能陪二哥多打一些时间。曾经的我，弱，以二哥的实力，恐怕撑不了几招。”

　　蛟魔王一愣，随即咧嘴一笑，露出那白的渗人的尖牙利齿，脸上带着一抹狰狞的笑容：“老八，你还是这么狂，但二哥我就是喜欢你身上这股狂妄的劲儿！”

　　可怕的凶戾之气在蛟魔王体内升腾，好似钢铁之躯的黑蛟，坚硬的蛟鳞上，带着一条条金色的霞光，周身升腾着滔天的海浪，呼啸的向叶青山扑了过来。

　　而看着杀气腾腾的蛟魔王，叶青山摇头叹息了一声，眼里闪过一抹无奈：“何苦呢？”

　　而伴随着这声叹息过后，叶青山的气势，骤然发生了改变。

　　身形拔高了许多，那一身肥膘好似也消失了，体内的慵懒，在这一刻被一股暴戾覆盖。

　　刹那间，天地间升腾起一股十分恐怖的气息，那气息充斥着邪恶，暴戾，甚至还带着令人毛骨悚然的狞笑！

　　什么是上古凶兽？

　　一般的上古凶兽还好说，他们不过就是比现在的妖族更强大，更凶悍一些，但类似叶青山这种顶尖的上古凶兽，那绝对是毁天灭地的存在。

　　凶悍和暴戾，那是蕴含着骨子里的，是流淌在鲜血中的本能。

　　此刻的叶青山，虽然和之前没什么区别，但整头熊的味道彻底的变了，这就仿佛一头披着可爱外表的怪物，在那具皮囊之下，是令人头皮发麻的嗜血凶物！

　　蛟魔王的神色发生了变化，此刻的叶青山，让他想到了积雷山，那只以一己之力，强行改变最终结局的小八。

　　那翻腾的海啸，此刻给蛟魔王的感觉，是铺面而来的血腥味，仿佛这不是那蔚蓝的大海，而是一片猩红的血海！

　　脑海中思绪万千，感受着那熟悉的气息，蛟魔王下意识的确定了，眼前的这个看起来蠢萌的家伙，就是自家的小老弟。

　　然而，就在蛟魔王准备喊停的时候。

　　叶青山不知道什么时候出现在他的面前。

　　在对方的手里，那胖乎乎的爪子上，握着的正是蛟魔王无比熟悉的血色大棒，仅仅只是看了一眼，蛟魔王就感觉头皮发麻，鼻尖甚至闻到了一股令人作呕的血腥气味。

　　他挣扎着移动着自己的身形，尽可能的让自己的鳞片包裹自己，一双闪烁着惊慌，他下意识的喊出：“小……”

　　但可惜，蛟魔王的速度太慢了。

　　未等蛟魔王将这句话完整的说出来，血色大棒就已经落了下来。

　　“咔嚓！”

　　一望无际的大海，骤然被撕裂，哪怕是时间和空间在这一刻也瞬间崩碎！

　　蛟魔王的身体，那引以为傲的鳞片，甚至连抵挡的能力都没有，就被一瞬间打爆！

　　半截身体，狂吐着鲜血，无可抵挡的力量好似洪水一般，将蛟魔王的身躯卷走。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的余力，整个东海在这一刻震荡不已。

　　那升腾起的海浪，比之前的海啸不知道要可怕多少倍！

　　看着一瞬间消失不见的蛟魔王，叶青山紧闭着双眸，缓缓收敛自己体内那升腾的暴戾气息，许久之后，待风平浪静，叶青山长吁了一口气，看着隐约有几道裂纹的血色大棒，眼里不由的闪过一抹心疼。

　　至于蛟魔王？

　　呵呵，敢怀疑自己？

　　要不是看在往日的情分上，刚才那一棍，信不信能直接打爆你？！

　　而与此同时，在东海的一处偏僻的角落，脸色苍白，看起来无比狼狈的蛟魔王，擦了擦嘴角的鲜血，沉默了许久，最终长叹一声，脸上浮现出一抹灿烂的苦笑：“这小子真的回来了，就是踏马的下手真狠！”


第914章 圣人的猜想

　　时间匆匆流逝，眨眼间又是一年春夏秋冬。

　　在叶青山的教导下，哪吒的实力稳步提升。

　　如今的他，已经是一个粉雕玉琢的小可爱，和曾经那个拥有魔鬼般身材的哪吒相比，如今的哪吒，简直就是一个完美的小天使。

　　长时间的战斗，在增加哪吒对自身力量掌控的同时，还磨砺了对方的精气神。

　　对于哪吒来说，这是自己人生中至关重要的两年，因为有叶青山的教导，哪吒的力量变得更强了，但他的体型却并没有向着畸形的方向发展。

　　除此之外，叶青山是唯一一个，除了家人之外，能让哪吒感觉能依靠的长辈。

　　哪吒十分尊敬叶青山，他能清晰的感受到发生在自己身上的变化。

　　往日里那些怪异畏惧的眼神，已经从自己身上消失，取而代之则是一双双羡慕的眼睛，很多人因为从哪吒身上看到了改变，所以慕名而来，想要拜叶青山为师，但自始至终，除了哪吒之外，没有任何人成功过。

　　叶青山之所以拒绝主要有两个原因，一个是资质问题，不是所有人都能如叶青山的眼，哪吒是一块美玉，叶青山有雕琢的欲望，但如果你本质上就是一块朽木，叶青山也只能呵呵了。

　　至于另一个原因，大概是因为没有合适的拜师礼，叶青山当时之所以愿意教导哪吒，乾坤弓和裂天箭起了很大的一部分作用。

　　李靖很开心，一开始将乾坤弓和裂天箭给叶青山，李靖很不安，一方面这东西不是自己的，另一方面也是心疼。

　　但随着哪吒的变化，再加上这两年的时间，自己对叶青山的了解，现在李靖心里依然不安，但这种不安不是因为对朝歌，或者对裂天箭乾坤弓这件神器的心疼，而是对叶青山的愧疚。

　　千金易得，一将难求，类似叶青山这种级别的老师，哪怕在这个充斥着各种机遇的世界，都是可遇而不可求的。

　　李靖很庆幸，当时自己没有拒绝叶青山。

　　有时候他会有种强烈的感觉，如果不是因为叶青山，如果两年前自己拒绝了对方，那哪吒绝对不是现在这副模样，甚至自己和东海这位学姐之间的关系，可能都会变成死敌，毕竟自家孩子的脾性，李靖是了解的。

　　而相比较变化巨大的陈塘关，以及李靖一家人，叶青山的变化就不是很大。

　　他依然还是那么胖，黑白相间的身体，整头熊弥漫着一股慵懒的气息，仿佛这世间没有什么东西能引起叶青山的注意。

　　可知晓一年前，叶青山和蛟魔王那场战斗的人都知道，叶青山这慵懒甚至是有些蠢萌的外表，只是假象，当叶青山撕碎这层可笑的皮囊，你才会发现这究竟是一个多么可怕的怪物。

　　而只有叶青山自己知晓，和蛟魔王那场战斗中的自己，其实并不是真实的自己，更不是最强状态的自己。

　　伴随着裂天箭和乾坤弓被自己吃得差不多了，脑海中的阴阳鱼在经过一次次的成长升级之后，最终进化成现在的阴阳大磨盘。

　　这件隐藏在自己意识海内的阴阳大磨盘，每时每刻都在运转，从虚空中诞生的海量灵气，被卷入大磨盘之中，在经历千锤百炼的碾磨萃取后，这海量般的灵气将会被压缩到极限，最后仅剩的那一点点金色的天地灵气，将会流入意识海内。

　　而在叶青山的意识海中，在那浩瀚无边的金色大海之下，隐藏着数不尽的规则。

　　这些规则全部都是从阴阳大磨盘诞生之后，自我演变出来的规则。

　　一开始意识海内，仅仅只有两条阴阳鱼，他们还没有能力吞吐天地灵气，只能靠着叶青山的进食来补给营养，但随着叶青山吞噬了大量的神兵利器以及天材地宝，两条阴阳鱼进化了，他们变成了这件阴阳大磨盘。

　　开始吞吐着天地灵气，甚至开始自我演变出各种规则大道。

　　而伴随着意识海内的规则越来越多，自己这广袤的意识海也渐渐的向一个完整的世界演变，甚至叶青山猜测，当意识海内的规则彻底的圆满，就是自己灵魂成圣的那一刻。

　　叶青山现在很强，但他却知道，自己还可以变得更强！

　　任何生命，都是由精气神组成的。

　　叶青山的精气已经达到了巅峰，意识海也被称之为神海，而当脑海中的阴阳鱼演变成完整的世界，在世界力量的调动下，阴阳将会融合，最终逆转重塑混沌。

　　而那个时候，当精气和神气汇聚在一起，叶青山将会爆发出崭新的力量。

　　事实上，叶青山现在就在尝试这种力量，而这也是至今所有的强者都在尝试的一个崭新的境界。

　　在西游的世界，圣级别强者就是尽头，精气神三条大道是分开的，每个生灵只能选择一条道路，那是一个相当畸形的修炼道路，或者可以用不完整来形容。

　　但在封神世界，这里做到的真正意义上的疏归同途，将一部分的精气神联系到一起。

　　西方的二圣，道门的三清，妖族的女娲，以上的这六位，他们就是集大成者。

　　据说每一位圣人，他们的精气神，至少有两种，或者两种以上达到了真正意义上的圆满，也就是所谓的不死不灭！

　　这条路不好走，不是每个人都有那个能力天赋做到的。

　　就好像你篮球打得好，不代表你橄榄球一样打得好。

　　蛟魔王就曾经说过，一开始当知道修炼的这条道路并没有走到尽头的时候，他很开心也很兴奋，甚至有一种朝闻道夕可死矣的感动。

　　但伴随着他一次次的尝试之后的失败，他渐渐的开始绝望，他发现有些东西，有些瓶颈，不是那么容易就打破的。

　　作为一个肉身成圣的妖圣，这么多年过去了，蛟魔王至今对道的领悟，也仅仅只停留在水之大道上。

　　他想要领悟完整的五行，并且将五行融合，最终在肉身不朽的基础上，完成灵魂的蜕变。

　　距离蛟魔王的最终目标，此刻他至少还需要七八个步骤，而这么多年过去了，蛟魔王仍然还停留在第一个步骤上。

　　同理，那些擅长悟道的人，他们可能根本就不知道应该怎么淬炼肉骨筋皮，最终在灵魂达成的情况下，让身体达到不朽。

　　而相比较大多数在这个级别苦苦钻研的圣级别强者，叶青山简直太舒服了。

　　他的身体天生就达到了不朽级别，神海中的灵魂虽然没有达到不死不灭的级别，但只要叶青山吃的足够多，吃的足够好，想要灵魂成圣不成问题。

　　唯一能限制叶青山的，大概就是精气神中的“气”！

　　对于“气”至今叶青山也没搞明白到底是什么意思，可以肯定，绝不是天地灵气这么简单。叶青山也问过一些人，比如说李靖，毕竟说见多识广的蛟魔王，但他们都不知道什么是“气”。

　　事实上，对于大多数圣级别强者来说，他们还停留在如何在现阶段的基础上，将身体的另一个部分蜕变成不朽。

　　因为线索太少，再加上知晓的人也不多，所以叶青山猜测，所谓的“气”，很有可能和圣人这个级别有关，甚至很有可能，圣人这个级别，探索的就是所谓的气。

　　只不过叶青山现在还停留在精气神的第一步。

　　第二步，将意识海的神化为不朽还没达到，因此以上的这些也只是叶青山的一部分假设。


第915章 不再状态的哪吒。

　　在陈塘关的这两年，叶青山过得很舒服，李靖一家人对自己的态度是次要的，最重要的是哪吒的成长，让叶青山感觉自己的付出并不是白费的。

　　哪吒是一个天才，从某种意义上来说，哪吒相当于另一个自己。

　　在叶青山的教导下，最近这两年的时间，哪吒的实力呈现出喷井式的爆发。

　　单纯在肉身成圣的这条道路上，叶青山能教导哪吒的已经不多了，没办法，这个看起来有些小可耐的家伙，天生就达到了肉身成圣能达到的极限。

　　如果不是因为对方的掌控力太差，心智不够成熟，以及对力量的技巧发挥不足，哪吒从出生的那一天，就已经站在了肉身成圣这条道路的最顶端。

　　这是相当可怕的天赋，就算是叶青山也不见得能拥有这种级别的天赋。

　　要知道虽然自己从出生到现在，在肉身成圣的这条道路上不曾遇到半点瓶颈，几乎就是一路高歌猛进，直接达到了顶点，但这毕竟需要一段积累的过程。

　　然而哪吒没有，他从出生的那一刻开始，就已经站在了最顶端。

　　说真的，当叶青山知晓这件事情的时候，他自己都表示不敢相信。

　　不是因为嫉妒，叶青山不需要嫉妒这个小屁孩，哪吒再怎么强，不过就是天生肉身成圣，短时间内看，的确很可怕，很吓人。

　　但长远来看，其实哪吒的天赋，和大多数已经进入了圣级别领域的，那些亚圣没什么区别。

　　没错就是亚圣，同样是圣级别领域，但也分了三六九等。

　　在精气神三条大道里面，只完成了一条道路蜕变的，也就是西游世界的那些妖圣和大帝以及佛祖，他们统称为亚圣。

　　同样都是亚圣，但其中的差距也可能是天差地别，就比如叶青山和蛟魔王。

　　蛟魔王并不是萌新，他也算是老牌的亚圣了，叶青山也不算是顶尖的亚圣强者，至少当时和蛟魔王交手的时候，叶青山体内的阴阳大道还没开始演变世界。

　　但就算是这样，双方的差距依然是无比巨大的。

　　叶青山虽然无法做到秒杀蛟魔王，但却足以一击将对方重创！

　　所以很难想象那些已经达到了亚圣级别顶点，和那些刚刚达到妖圣级别的萌新，他们之间的差距会有多大。

　　而在圣级别这条道路里面，在亚圣之上的那个级别就是圣人，能达到这个级别的，一共就六个人，分别是女娲，三清，西方二圣。

　　如何才能达到这个级别？

　　叶青山不知道，但叶青山猜测，想要达到圣人这个级别，至少需要完成两条大道，甚至不排除需要完成精气神三条大道。

　　对于这个级别，以及这个级别里面的差距，叶青山不是很了解，毕竟严格意义上来说，自己现在甚至连亚圣级别的顶点都没有达到。

　　而哪吒的天赋虽然很强，但等他达到了亚圣之后，其实和正常的圣级别强者没什么区别，但叶青山不一样。

　　不算天花板，叶青山的正常水平，应该是在肉身成圣的基础上，完成灵魂成圣的蜕变，能不能直接突破到圣人这个级别不知道，但绝对比现阶段的那些亚圣要强很多。

　　所以说，天赋很重要！

　　蛟魔王卡在亚圣关卡很多年，迟迟不能突破，哪吒天赋很强，但伴随着身体达到极限之后，能感觉他的修炼进度正在走向疲软期。

　　而相比较自己熟悉的这两位，不管是老而弥坚的蛟魔王，还是让人惊艳的哪吒，貌似他们都不如，这个看起来迟钝且蠢萌的叶青山，毕竟在他们的脚步即将停止的时候，叶青山仍然保持着稳定的速度向着前方前进！

　　晴朗的天空，蔚蓝的大海，一望无际的海岸线的尽头，是一片亮白色的浓厚云朵。

　　眉清目秀的哪吒，精致的容貌，仿佛一个粉雕玉琢的玉娃娃，他努力的控制着自己的呼吸，尽量放空心神，去寻找叶青山教导他的那种感觉。

　　但可惜的是，在肉身成圣的这条道路上，哪吒的光芒有多么耀眼，在悟道的这条道路上，他的道路就有多崎岖。

　　上天为你打开了一扇门，必然也会为你关上一扇门。

　　和蛟魔王一样，甚至比蛟魔王的情况更严重，哪吒在悟道方面，简直就是一个白痴。

　　看着沙滩上，那个紧皱眉头，一脸难受的哪吒，坐在沙滩上的叶青山，一手拿着一杯六根清净竹泡的茶水，另一只手拿着已经被自己咬得不成形状的乾坤弓。

　　抿一口茶，吃一口兵器，看着自己愈发滚圆的肚子，已经彻底放弃的叶青山，决定当一只快乐的大熊猫。

　　拍了拍肚皮，打了一个饱嗝，将茶杯和还剩下的半件乾坤弓收回，叶青山蜷缩着身体，将身体化为一个黑白形状的圆球。

　　这很难，不是因为叶青山的身体不够柔软。

　　不要以为叶青山体型庞大，就一定拥有一幅僵硬的骨头。

　　相反，叶青山一身骨头的韧性十分完美，可以做出各种高难度动作。

　　真正限制了叶青山行动的，其实是肚子上的那一团肥肉。

　　挣扎着，尽量让自己的身体尽可能的像一个球，调整好方向，调整好距离，叶青山深吸了一口气，在心中大喝了一声：忍术-熊猫之肉弹冲击！

　　骨碌，骨碌，骨碌！

　　好似一个黑白相间的足球，叶青山以三秒两圈的速度，向哪吒的方向冲了过来。

　　诡异的事情发生了。

　　叶青山的速度快吗？

　　不快，别说哪吒，就算是一个普通人面对叶青山这种速度都能反应过来。

　　但以哪吒这种级别的五感，居然没有察觉到叶青山的靠近。

　　就这样，大概过了半分钟，叶青山滚到了哪吒的后背，看着眉头紧锁，不知道在干什么的哪吒，借着惯性的力量，叶青山两条肥嘟嘟的小短腿，狠狠的踢了过去：“孽徒！悟道的时候居然敢分神？吃我一脚！”

　　一股恐怖的力量，哪吒甚至连反应的时间都来不及，直接化为一道流星，不知道飞了多远，只知道在远方的海平面上，升腾起一道巨大的水柱。

　　不知道过了多久，狼狈的哪吒从海里走了出来，看着依然还保持两腿朝天姿势的叶青山，哪吒那可耐的脸上浮现出一抹尴尬：“师父……”

　　叶青山挥舞着胖乎乎的小短手，瞪着一双蠢萌的眼睛，神色不善的看着哪吒：“知道为什么打你吗？”

　　哪吒挠挠头，神色愈发的尴尬：“知道。”

　　看着神色尴尬的哪吒，叶青山摇了摇头，眼里闪过一抹思索，下意识的眉头一皱：“话说你最近怎么了？是不是有什么心事？怎么老心不在焉的？”

　　哪吒眼里闪过一抹迟疑，他思索了片刻最终摇摇头，眼里闪过一抹认真：“我也不知道，不过师父你放心，给我一点时间，我会找回状态的。”

　　看着神色认真的哪吒，叶青山摆摆手：“算了，你明天别来了。”

　　哪吒一愣，眼里闪过一抹慌乱：“啊？”

　　看着神色慌乱的哪吒，叶青山下意识的翻了个白眼，反手就是一脚：“想什么呢？我去你师伯家吃饭，正好给你时间调整状态。”

　　叶青山踢了自己一脚？

　　哪吒不是很在意这个，之前为了提升对力量的掌控，叶青山没少揍自己，但哪吒真的很怕叶青山对自己失望，甚至打算放弃自己。

　　要知道，自己有今天，完全是因为叶青山带来的。

　　哪吒对叶青山很感激，在他心中，叶青山的地位不次于他爹，甚至比李靖还高。

　　这也是为什么，在知晓叶青山让他明天别来了之后，哪吒眼里会闪过一抹慌乱的原因，因为他是真的怕叶青山不要他这个徒弟了。

　　要知道，从始至终，叶青山和哪吒的相处模式虽然是师徒，但双方却不曾有师徒的名分，所以哪吒很慌，他怕失去叶青山。

　　别看哪吒拥有顶级的肉身成圣的力量，但他本质上还是一个孩子。

　　所以在叶青山解释之后，哪吒心中长松了一口气，干笑了一声，装出一抹憨厚的模样：“谢谢师傅。”


第916章 归墟之上的美食

　　东海，这是一片无比辽阔的世界，在这一望无际大海中，隐藏着数不尽的美食。

　　黑白相间，看起来有些蠢萌的身形，在这片大海之上移动着，在叶青山嘴角，隐约能看到一抹笑意，甚至在嘴角上，还有一抹晶莹的口水。

　　今天，东海有一场宴会。

　　一场规模并不大，但质量却十分高的宴会。

　　宴会最多也就三五个人，其中包括叶青山，蛟魔王，东海龙王，以及可能出现，也有可能不出现的一些人。

　　叶青山对自己身材彻底放弃的原因之一，就是因为这每隔一段时间就会举行的小宴会。

　　上一次宴会的主菜是来自无尽海域的七彩水晶龙虾。

　　那是一种通体晶莹，生活在万丈以下深海的一种龙虾。

　　体型庞大，晶莹的虾壳，有百分之九十以上，是天地灵气凝聚的结晶体。

　　身体带着真龙的血脉，肉质Q弹，鲜甜诱人，是罕见的珍品。

　　而作为主菜的那只七彩水晶龙虾，实力更是达到了正常妖修能达到的顶点，仅差一步就能肉身成圣，成为一尊亚圣。

　　但可惜，他死了，被蛟魔王抓了过来，最终成为了一道盘中餐。

　　说真的，一开始叶青山是拒绝的，最开始的时候，叶青山还是一头有理想，有追求的大熊猫。

　　当时的叶青山，对于威武雄壮的身姿还是有一些坚持的，但后来因为来了一次东海，自此叶青山就走上了一条不归路。

　　其实当时叶青山来东海，只是单纯的想要将青铜短棍升一下级。

　　毕竟随着自己的实力越来越强，青铜短棍已经越来越跟不上叶青山的节奏了。

　　对于炼器一道，叶青山不是很懂，但叶青山不懂，不代表其他人不懂。

　　东海有大量的奇珍异宝，有各种珍贵的珍铜宝铁，有如此丰富的资源，四海的锻造技术在封神这个时代，可以说是一骑绝尘，恐怕也就朝歌和少数几个道教祖地能与之媲美。

　　但谁成想，自己这一去，从此和自己完美的身材算是彻底的走上了两条截然相反的道路。

　　说真的，也别怪蛟魔王坑自己，这事儿从根本上来说，其实也有自己的一部分原因在里面。

　　两年前，东海龙王带着一群水族前来陈塘关讨一个说法。

　　但最终因为叶青山和蛟魔王的原因，双方各退一步，最终这件事情不了了之。

　　但明面上已经解决的事情，暗地里却暗流涌动。

　　龙王毕竟是龙王，她虽说是一介女流，但去也是东海共主，陈塘关李靖再怎么强，他终归也就是一个总兵。

　　一个是东海共主，一个是陈塘关总兵，两人的阶级存在着巨大的差距，本应全省而归的东海龙王，最终却将这件事情大事化小小事化了。

　　东海某些水族就有些蠢蠢欲动了。

　　当然，这个锅也不是一定要扔给叶青山和蛟魔王，他俩充其量就是一个导火索，真正让东海纷乱不止的，主要还是大家心中的野心，以及对身为一介女流，却成为东海共主的龙王不满。

　　但不管怎么说，出了事情，就必须要解决。

　　因为蛟魔王之前说过，如果谁敢逼逼，他就让谁一辈子不能逼逼。

　　所以在之后的这两年，蛟魔王闲着没事就要去找一些实力比较强的水族唠唠嗑。

　　聊好了，大家开心了，自然你好我好大家好。

　　聊炸了，大家脸色都不好看了，那免不了上演一场全武行。

　　于是那些不支持龙王的，不支持蛟魔王工作的，就都变成一盘盘丰盛且美味的主菜。其中有不知道活了多少年的老海蚌，堪比一座岛屿的巨型牡蛎，天生自带完整大道的悟道鱼。

　　这么说吧，凡是敢叫板的，都是牛逼的海族，一般海族看不敢和真龙叫板。

　　而作为强力的海族，他们不是天生异种，就是有着独特的天赋，常年修炼，让他们的味道和口感达到了令人瞠目结舌的程度。

　　一开始，叶青山是拒绝的，他不是那种在意口腹之欲的大熊猫，在他看来，每天啃啃神兵利器，喝喝六根清净竹的竹茶就很好了。

　　但后来？

　　叶青山只能说真香！

　　正常来说，宴会是明天开始的，只不过因为某些特殊原因，叶青山今晚就要出发。

　　宴会的主菜，是鱿鱼，一种来自归墟外围的鱿鱼。

　　归墟是四海之下，一个神秘的地方，那是大海的最深处，到底有多深？没人知道，只知道那里是无尽的黑暗，只有历任最强的王者，才能进入归墟。

　　当然，他们进入归墟不是为了突破，也不是为了什么机缘好处，归墟是一座大墓，是四海所有王者水族的坟墓。

　　当他们感觉自己的生命即将走到尽头的时候，他们会根据冥冥中的感应，向归墟这座古墓前进。

　　而这次宴会的主菜，就是归墟外围的一种生物，这是一种类似鱿鱼的生物，他们这个种族的真实名字已经被人遗忘了，只知道他们是王墓的守卫。

　　按理说，蛟魔王没有必要和对方唠嗑，对方的任务是守护归墟这座大墓，别说龙王是一介女流，就算龙王之位不再是龙族，跟他们也没有丝毫关系。

　　但问题是，伴随着他们这一族的一个天才成功的突破到了亚圣级别，因为力量骤然膨胀的野心，让他们忘乎所以。

　　于是，这位天才就成为了接下来宴会的主菜。

　　当然，对方毕竟是亚圣，虽然不见得有多强，但毕竟也算是进入了这个境界。

　　所以在宴会开始之前，蛟魔王特地邀请叶青山一起捕获美食。

　　东海，归墟之上，天边明月即将走向落寞，在一片特别平静，平静的几乎不像大海的一片海面上，叶青山找到了已经等候多时的蛟魔王。

　　看到叶青山，蛟魔王脸上浮现出一抹爽朗的笑容，只是他那口雪白的牙齿，看起来有些渗人。

　　一根绿莹莹的短棍递给了叶青山，短棍上带着花纹，只不过花纹并不完整，所以看起来有些别扭，但通过短棍上已经存在的这些花纹，不难猜测出这根短棍彻底完成之后，将会多么的华丽。

　　这是青铜短棍，只不过是半成品的升级版，因为今天对付的是一尊亚圣，所以蛟魔王将叶青山这还在锻造的武器拿了过来：“试试咋样，看看顺不顺手，如果感觉不顺手，我让工匠给你继续改。”

　　接过青铜短棍，掂量了几下，叶青山挥舞着短棍，细细体悟着短棍的每一寸感受，最终摇摇头：“还行，感觉差了点，有点轻，不过应付着用一下还是可以的。”

　　蛟魔王点点头，不知道从什么地方掏出一包鱼干撕着吃：“行，回头我让工匠给你改改。”

　　看着蛟魔王手里撕着吃的鱼干，从味道上来看，应该是上一次吃过的悟道鱼，叶青山感觉有些饿，低头看着下面这平静的好似镜面一样的海水：“二哥，什么时候动手？”

　　蛟魔王摇摇头，三下五除二将鱼干吃掉，然后一脸自信的摆摆手：“不着急，等天亮，归墟那地方邪性，能不靠近最好别靠近，等天亮的时候，这老小子出来晒太阳的时候，一举将他拿下！”

　　看着蛟魔王一脸自信的模样，叶青山迟疑了片刻，凝视着海面之下的那片漆黑的归墟之地：“那行，话说这东西好吃吗？”

　　蛟魔王摇摇头，眼里闪烁着迟疑：“我也不知道，不过实力这么强，口感应该差不了多少，对了老八，一会杀完了，帮我个忙。”

　　叶青山摇摇头：“自家兄弟客气啥？有事儿就说。”

　　干笑了一声，蛟魔王无奈的叹了口气：“和我没关系，是我妹子，你也知道，我妹子最喜欢的那个儿子。”

　　眉头微皱，叶青山眼里闪过一抹疑惑：“怎么了？”

　　深吸了一口气，蛟魔王伸出了两根指头，眼里闪过一抹无奈：“两年了，还没醒，让你帮忙看看。”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹迟疑，但最终还是点点头。

　　不知道为什么，得知当年被重创的龙三太子两年未从昏迷中醒来，叶青山隐约感觉有些不太正常。

　　而就在叶青山沉思的这个空档，天边，伴随着朝阳好似利剑一般刺出，那平静的仿佛镜面的海水，渐渐的开始沸腾，仿佛在此之下，有一个庞然大物正在涌出！


第917章 归墟之魔

　　天空，一望无际的海平面上，骤然出现了第一缕光线。

　　脚下的这片大海十分神奇，他平静的掀不起丝毫波澜，就好像明镜一样，将海平面升腾起的那一道光芒映照的无比闪耀。

　　但下一刻，这片好似明镜一般的大海，骤然间风起云涌！

　　一道道巨大的浪花，从海中升腾的水柱，好似一朵正在盛开的墨莲！

　　在那翻腾的海浪中，透过那清澈的海水，隐约能看到一具具被海水带起的枯骨。

　　归墟大墓的守护者，来自大海深处的恶魔，亚圣级别实力的妖圣——归墟之魔！

　　一根根巨大的触手，在对方触手上，密密麻麻的吸盘上，隐约还能看到一具具即将死亡但却尚未死亡的水族王者。

　　清晨，一天当中，朝气最澎湃的时间。

　　但此刻，在这片已经不复平静的海面上，却升腾着令人作呕的死气。

　　叶青山看着身旁那个神色平静的蛟魔王，憨厚的脸上浮现出一抹无奈的叹息。

　　自己终于明白，为什么蛟魔王要杀死这只拥有亚圣级别实力的大鱿鱼了。

　　这家伙的行为，的确有些过分。

　　想要达到亚圣这个级别很难，凡是能达到这个级别的，绝不单单只是天才那么简单的，任何一个达到了亚圣级别的，哪怕只是刚刚达到这个级别的亚圣，对于任何一方势力来说，都是弥足珍贵的最高战力。

　　举一个简单的例子，物以稀为贵。

　　世间最强的势力是朝歌，这个来自人间的王朝，至少和四位或者四位以上的圣人有关系，而就算是势力如此庞大的朝歌，整个王朝的亚圣级别强者也不会超过一百名。

　　不算圣人，一尊亚圣，相当于朝歌百分之一的总战力。

　　其次是道宗祖地，这是由三清之首老子，元始天尊，还有万仙来朝的通天教主，他们三位作为代表的顶级势力，门下弟子无数，可谓是桃李满天下。

　　因为有圣人坐镇，所以哪怕相比较朝歌，他们也不见得逊色多少，但如果将圣人这个级别的影响力和力量剔除，你就会发现哪怕和三清有关的所有亚圣加在一起，最多也就四五十位。

　　平均单独一位圣人，手下最多也就十位亚圣级别强者。

　　这也就意味着，一尊亚圣至少相当于一位圣人级别大佬，势力的百分之五。

　　而除了朝歌这个庞然大物，以及道门祖地之外，剩下的这些势力里面的佼佼者，大概就是四海龙族了，四海的龙王都是亚圣级别强者，再加上四海宽广，想要凑齐十个亚圣级别强者不难。

　　再加上一些杂七杂八的，四海龙族的亚圣的数量，很有可能接近二十位！

　　但如果分开了算，单独一座龙宫，拥有的亚圣级别强者，最多也不会超过五个。

　　以上的这些数据可能有些错误，但绝对不会有太大的错误。

　　说真的，哪怕叶青山已经答应了蛟魔王，要猎杀这位归墟之魔，但叶青山心中始终还是有些不确定。

　　毕竟这可是一位亚圣，对方至少相当于五分之一的东海力量，这种级别的强者，已经算得上是东海的顶梁柱了。

　　惩治作乱者没问题，大不了咬咬牙，就当是刮骨疗毒。但这种级别的强者一旦死亡，后续的影响将会是十分恶劣的。

　　之前叶青山还不明白，为什么东海龙王一介女流之辈，居然能如此果断狠辣的对这位出手，但现在叶青山明白了。

　　归墟，是四海所有水族王者的墓地，很多水族的王者，在即将死亡的时候，会在本能的引导下，前往归墟这片大海的最深处。

　　什么是王者？

　　那是一个种族的王族，代表的不单单是力量，更是一个种族的希望和未来。

　　叶青山不知道眼前这只大鱿鱼是怎么做到的，但叶青山能猜测出一些来。

　　这家伙虽然达到了亚圣级别，身体也彻底的拥有了不死不灭的能力，但对方显然不是通过正常的途径进入到这个级别的。

　　对方的足腕上，那一具具介于生死之间的王族，他们体内的力量，不断的灌输到这只大鱿鱼的体内，也正是因为这些王族的力量，所以这条大鱿鱼才拥有近似亚圣级别的力量！

　　说真的，这家伙如果只是从归墟内窃取一些力量，叶青山并不会如同现在这样反感。

　　毕竟类似的事情自己也做过，比如说在积雷山的那片战争遗址上，叶青山没少窃取其他的力量，别的不说，为了恢复力量，叶青山不知道饮尽了多少片血海湖泊。

　　可叶青山虽然窃取了这份力量，但这份力量的主人已经死了，在很多年前就被自己杀死了，哪怕叶青山说自己这是在收拢战争红利也勉强能说得过去。

　　但眼前的这只大鱿鱼不同，这家伙简直就是个“天才”，他利用所有王族在死亡前的本能，将这些本应该在归墟下葬的水族王者捕捉过来，然后通过腕足来吸收他们的力量，最终让自己进入这种近乎不死不灭的状态。

　　这不是没有生命的死物，每一个腕足上面，都是一个活生生的生灵，他们拥有强大的力量和不俗的智慧，但此刻他们就这样被腕足囚禁起来，过着生不如死的每一天。

　　须知，他们虽然曾经是王者，但现在他们却是一群即将走到生命尽头的老人，说句不好听的，被这只大鱿鱼囚禁之后的这些水族王者，他们就算是死了，都闭不上眼。

　　而蛟魔王为什么会认为对方清晨会浮出海面的原因也很简单。

　　因为这家伙和太多的即将死亡的水族王者联系在一起，他体内的死气太多了，他每天必须要借助朝阳升腾起的那一份生机来中和体内那浓郁的死气。

　　而脚下这片宛如明镜一般的海面之所以如此平静。

　　本来叶青山以为是因为这下面是归墟，所以才会如此平静。

　　但现在想想，其实不是，造成这片海域如此平静的原因很简单，因为这片大海没有生灵，这是一片死海，那浓郁的死气，是所有生灵的噩梦。

　　恐怕在很多年前，这片大海的生灵，就已经因为这条大鱿鱼而变成枯骨了吧？

　　眼里带着一抹厌恶，叶青山凝视着眼前这个如山岳一般，散发着可怕死气的大鱿鱼，神色不善的瞪着一旁的蛟魔王：“先说好，这家伙我不吃！”

　　蛟魔王翻了个白眼：“嫌弃？你确定？这可是亚圣级别的血肉，不管是味道还是营养，都不是之前那些垃圾能比的。”

　　叶青山一愣，扭头看着蛟魔王，眼里浮现出一抹古怪：“你吃过？”

　　蛟魔王摇摇头，一脸夸张的模样：“怎么可能？你以为我是谁？这种级别的少一个，都能有一群人来扒我的皮，我可不傻！”

　　摸了摸下巴，那好似钢针一般的触感，让蛟魔王舒服的眯上了眼，凝视着那正在吞吐着朝气的大鱿鱼，蛟魔王抿了抿嘴唇，下意识的咽了咽口水：“虽然我没吃过，但料想应该不差，话说你真的不吃？”

　　“滚！”

　　叶青山没搭理蛟魔王，他翻了个白眼，半成品的青铜短棍在粉嫩的熊掌上起舞，打量着眼前这个和巨型岛屿没什么区别的大鱿鱼。

　　对方真的很大，简单的来说，这家伙身上有很多的足腕，每一个足腕都包裹着一个水族王者，这些水族王者有大有小，但哪怕最小的一个，叶青山都不足对方百分之一。

　　巨型岛屿？

　　如果不是因为除了朝歌脚下的那片陆地才被称之为陆地，对方的体型，绝不次于一片陆地，甚至相当于一个小型星球！

　　和对方的体型相比，叶青山甚至感觉自己微小的仿佛一粒尘埃。

　　然而就是这一粒尘埃在举起武器的那一刻，这只巨大的鱿鱼似乎察觉到了什么，他惊恐的瞪着那一双巨大的眼睛，神色凝重的看向叶青山。

　　但下一刻，还未等对方看清发生了什么，一道黑蓝色的血线，顺着对方的头颅，直接延伸到不知道多深的归墟之下。

　　“轰隆隆！”

　　漫天的血雨，掀起的巨大海浪中，隐约能看到一团金色的，和不朽力量十分接近的能量团漂浮在半空中。

　　蛟魔王一脸懵逼的看着瞬间气息消失的大鱿鱼，看着对方那还在大海上疯狂蠕动，但却改变不了自己已经死亡事实的归墟之魔，他深吸了一口气：“这就完了？”

　　叶青山翻了个白眼：“不然呢？”


第918章 小老弟挺狂啊？

　　一把来自灵山的香菇，产自东海最纯净海水内的海盐，高山之上的灵蒜和山姜，以及朝歌特供的料酒。

　　巨大的大鱿鱼被剥了皮，露出那雪白的肉质。

　　东海龙王亲自操刀，剔除大鱿鱼的筋膜，然后在上面改上十字花刀，灵蒜和山姜切末，配上料酒腌制入味。

　　一旁，巨大的铁板上正在预热，下面升腾着三昧真火，不一会儿，铁板便已经烧得通红。

　　而在烧铁板的这个空档，龙王将香菇和墨鱼骨剁成碎块，在巨大的青铜釜内熬煮成浓汤，而与此同时，作为亚圣级别强者一生积累的精华，那一团金色的，蕴含着不死不灭力量的不朽精华，此刻也从那万古不化的寒冰中取出。

　　一柄钢刀，是东海数百名顶级工匠用了大量珍奇异宝，最终耗时三年打造而成。

　　刀长三尺，好似细长的柳叶，在龙王手中显得略长，在刀背上和刀锋之间，有着一条龙形的先天铁纹。

　　这是一柄宝刀，其品质和锋利程度，仅次于传说中的神兵利器。

　　叶青山眼里闪烁着精光，那是一种刺眼的，甚至是一种带着极强侵略性的眼神。

　　不过叶青山目光的焦点不是这柄接近神兵利器的宝刀，而是那即将被烹饪出来的不朽物质。

　　数十万年的珊瑚圆桌上，蛟魔王手里拿着万年沉木打造的筷子，那筷子细长，但却无比坚硬，上面透着一层油亮的包浆，和只会“混吃等死”的叶青山不同。

　　作为今天这场宴会的第二大厨，很多龙王抽不出时间烹饪的菜肴，此刻要交给蛟魔王。

　　他深吸了一口气，双眸闪过一抹精光，粗大的手掌，此刻灵活的仿佛迎击风浪的海燕！

　　如闪电一般的迅速，一层细腻如雪花一般的猪油在铁板上一刷，“噌”的一声，炙热的铁板上升腾起一层火光和烟雾，但随即一片片白嫩的鱿鱼片，就被蛟魔王均匀的放在了铁板上。

　　那是水与火的碰撞，是大海和沙漠之间的交融！

　　一股奇异的香气，骤然在这片狭窄的空间内升腾，那充盈着大海浩瀚无边的鲜味，配合猪油特有的那股油脂香气，这让叶青山不由的下意识的咽了咽口水。

　　“吱吱”的声响，在高温下，雪白的鱿鱼开始自发的收缩，那和铁板接触的一面，在和油脂的碰撞中，盛开出一朵朵璀璨的油花。

　　火焰开始升腾，一壶陈年老酒不知道什么时候出现在蛟魔王的手中，在近乎于道的控水能力下，陈年老酒均匀的覆盖在铁板上，让火焰愈发的旺盛，好似无数条火龙正在火焰中升腾起舞。

　　不知道什么时候，翠绿色的竹筷出现在叶青山手里，伴随着那“吱吱”作响的声音，以及空气中浸透的那股鲜香，叶青山的注意力渐渐被铁板上的香味所吸引。

　　下一秒？或许还不到一秒。

　　总之，看起来身姿慵懒，无比迟钝的叶青山，骤然发爆出惊人的速度。

　　空气中响起一声声大道的钟鸣！

　　翠绿的竹筷，活跃在那炙热的铁板上，无视铁板上那正在升腾起的火龙，绿色竹筷轻轻抖动，好似在挑逗戏耍这群火焰中的怒龙！

　　一枚枚铁板烧制的鱿鱼卷，眨眼间便已经被叶青山塞进嘴中。

　　火候刚刚好，外皮的焦脆，充盈着大海的鲜香，而因为被外面那一层包裹，所以鱿鱼的水分被很好的保存在内部。

　　只需要轻轻一摇，口腔中就会被一股鲜香的汁水充盈，而这股充斥着大海味道的鲜香，在配合鱿鱼外表的那一层焦脆，将这道美食的口感层次，骤然提升了数个档次。

　　近乎于道的技艺，炉火纯青的火候，这种级别的美食，这种级别的口感，多一份则老，少一分则生，寻常顶级大厨，哪怕做出千份鱿鱼卷，也不见得能有一枚鱿鱼卷能达到这种级别的味道。

　　而现在，在蛟魔王亚圣级别实力的速度和力量面前，配合叶青山这个实力堪称怪物级别的食客，每一枚鱿鱼卷，都恰到好处，都达到了前所未有的巅峰！

　　那白色的，略显金黄的外表，内部充盈着清澈汁水的肉质，让叶青山在大口吞咽的同时，嘴角不由的浮现出一抹幸福的笑容。

　　蛟魔王的脸色有些僵硬，他看着空无一物的铁板，以及那瘫软在地上，一脸“生无可恋”满足笑容的叶青山，许久之后，蛟魔王怒视叶青山：“你踏马不是说不吃吗？”

　　不吃？

　　呵呵！

　　拍了拍圆滚滚的肚皮，感受着口齿间还残留的鲜香，叶青山眯缝着眼睛，慵懒的竖起了大拇指：“好吃！”

　　蛟魔王很气恼，他开始怀念以前的那个小老弟了，他想过反抗，但想了想，最终放弃了这个想法。

　　叶青山的实力比他强，这也就意味着叶青山的速度比他快，别看就快那么一点点，但其中的差距确是天差地别的。

　　一道美食，厨师的技艺很重要，可时间一样也很重要。

　　刚出锅的美食，和三秒之后的美食，以及三分钟之后的美食，将会是截然不同的三种概念，味道更是会出现天差地别的变化。

　　或许对于一般程度的吃货来说，这种差距并不影响美食，但对于真正有追求，有理性的老饕来说，哪怕只是一秒，这其中的味道都会发生翻天覆地的变化。

　　所以美食这种东西，最好还是一个人去吃。

　　因为每一道菜上来的时候不用等人，可以马上拿起筷子就大口朵颐。

　　食材的品质和厨师的技巧很重要，但同时时间也很重要，这其实就是一场和时间之间的搏斗。

　　很显然，在时间方面，叶青山属于真正的佼佼者。

　　当然，蛟魔王也可以通过预判，抢先对美食下手，但叶青山这个瘪犊子玩意儿总喜欢吃独食，在这个混蛋不吃饱之前，你几乎不可能从对方手里抢夺出哪怕一口食物。

　　当然，蛟魔王也可以尥蹶子不干了，但问题是，叶青山是老饕，在做的这三位，又有哪一个不是真正的老饕？

　　人生在世，吃喝二字。

　　到了他们这个级别，权利财富不过是过眼云烟，真正能让他们满足的东西很少。

　　反观叶青山，虽然吃独食很不好，但叶青山脸皮厚，再说这条大鱿鱼那么大，足够对方吃很多天了，而就在叶青山一脸舒服的拍着肚皮，回味着刚才那道美味的时候，耳边骤然浮现出一声清脆的刀鸣！

　　那声音慷锵有力，带着金戈铁马的肃杀，周围的温度似乎都降低了一些。

　　一抹璀璨的刀光，虚空中似乎传来了一声大气磅礴的龙吟。

　　在那几乎没有一个固定形状的不朽物质上，一缕金色的，好似薄纱一样的薄片在重力的牵引下，缓缓的从不朽物质上脱落。

　　龙王缓缓的收回了手中的刀，她的眼里闪过一抹不甘。

　　刚才那一刀，耗尽了龙王体内不少的力量，再加上之前的动作，这也就意味着龙王几乎不可能争夺这一片美味的生脍不朽物质！

　　刚才还一脸慵懒的叶青山，此刻龙精虎猛，那翠绿的竹筷升腾着不朽，阴阳大道的气息在叶青山体表升腾。

　　蛟魔王大吼一声，恐怖的龙威，夹杂着自身巅峰级别的控水能力，东海的海水，此刻似乎都在沸腾！

　　叶青山的厨艺很一般，虽然做的菜能吃，也算是美味，但绝对称不上大师，距离蛟魔王和龙王这种水平更是相差很远。

　　这也就意味着，叶青山失去了预判的能力。

　　他只能在龙王将这道菜完成的那一刻，才开始行动。

　　但蛟魔王不同，虽说在这场宴会中，他只是一个打杂的帮手，但他的水平却是叶青山难以项背的！

　　这也就意味着，蛟魔王拥有预判的能力。

　　而伴随着那一片金色的，闪烁着不朽力量的生脍在重力的牵引下，不断的坠落。

　　蛟魔王嘴角渐渐浮现出一抹笑容。

　　他知道，这片生脍是他的了！

　　这让他很开心，甚至有些洋洋自得起来。

　　的确，自己的速度不如叶青山，但自己有预判！

　　小老弟，听说你刚才挺狂啊？你狂啊？你继续狂啊！！

　　哇哈哈哈，这一片生脍是老子的了，让你刚才抢我的铁板烧！！！

　　然而，就在下一刻，一股恐怖的威势，骤然笼罩了蛟魔王，那力量浩瀚无边，给人一种如履薄冰的危机感，蛟魔王的身形骤然停顿了下来！

　　停顿的时间并不长，甚至就是一瞬间的停顿，但对于叶青山来说，却已经足够了。

　　金色的薄片，粘上一点点浓稠的香菇墨玉酱，最终放入口中，那一瞬间的感觉，仿佛灵魂脱壳，整个人得到了前所未有的升华。

　　“咚！”

　　叶青山倒地了，身姿如那被撞倒的不周山，可脸上却带着迷离的微笑，那是幸福，甚至是荡漾的笑容，有着说不出的猥琐和幸福，嘴角轻声低喃着：“真香！”

　　而一旁，僵硬的举着筷子的蛟魔王，此刻黑着一张脸，半天憋出了一个字：

　　“草！”


第919章 黑手

　　这是一场成功的小宴，是一场脱离了低级趣味的宴会。

　　宴会上，大家其乐融融，彼此脸上带着幸福的笑容。

　　归墟之魔也是一只好妖，虽然他生前并没有脱离低级趣味，但他死后但却得到了升华。

　　叶青山强烈表示，作为东海共主的龙王，一定要大量挖掘类似脱离低级趣味的好妖，让他们尽可能的发挥出自己的余热。

　　只不过叶青山的建议被拒绝了，这种级别的小宴，不是什么时候都能有的。

　　哪怕是朝歌的那位天子，也不敢说每年都能有一次这种级别的宴会。

　　这可是亚圣级别的大妖，这世间的亚圣级别强者也就百来个。

　　虽说各大势力的亚圣数量不少，但很多亚圣的身份都是重叠的，就比如李靖一家：

　　作为陈塘关总兵，他们一家四位亚圣，但同时因为李靖和燃灯道人的关系，所以李靖也算是道门祖地的门徒，而因为叶青山，李靖和东海龙王又扯上了关系，所以他们也算是四海龙族的人。

　　虽说他们一家也就四个亚圣，可实际上他们却拥有十二个亚圣名额。

　　而叶青山这一顿小宴，虽然从规格上来说，并不算什么。

　　但从质量上，哪怕是朝歌的百年国宴，也未必能有这种级别。

　　只不过看着叶青山那双眼冒光的神色，还有止不住的口水，龙王心中不由的升腾起一个不好的念头，话说不会就是因为今天的这一顿饭，从此放出了一个恶魔吧？

　　如果真的是这样，那真是罪过罪过。

　　当然，叶青山虽然很垂涎这种顶尖的食材，但其实自己也明白，亚圣是宝贝，亚圣级别的大妖更是宝贝中的宝贝。

　　任何一个亚圣的陨落，都会造成不小的影响，甚至会引起圣人级别的目光，所以在自己足够强之前，尽量还是不要对这种顶尖食材伸手。

　　而在吃完这顿小宴之后，酒足饭饱的一行人，决定帮龙王这个大厨解决一下小麻烦。

　　龙王其实也挺不容易的，作为小宴的大厨，最苦最累最有难度的工作都是她完成的，就比如不朽物质的生脍，一团不朽物质，最多也只能切成上百片，叶青山吃了大半，蛟魔王吃了小半，而作为主厨的龙王，最多也就吃了两三片。

　　而如果没有龙王精湛的技艺，灵山的香菇和墨鱼骨的鲜香不会融合在一起，也不可能有那么契合不朽物质口感的酱料。

　　须知，就算是顶级的食材，如果没有适合的调味，那无论如何也达不到真正的完美。

　　所以说，自己能得到如此幸福的享受，和龙王的付出有着密不可分的联系。

　　除此之外，自己的青铜短棍之所以能变得更强，之所以能继续跟随叶青山的脚步，也和东海龙王有关，并且东海龙王不曾收自己半点报酬。

　　而对方的麻烦，或者是心中最大的担忧，就是她那至今未醒的儿子。

　　这位龙三太子也算是悲剧，他在一个不恰到的时间，做出了一个不恰到的选择，最终造成了他这不恰到的悲剧。

　　之前叶青山没想过这个问题，因为在叶青山看来，这位龙三太子应该早就醒了。

　　哪吒的力量自己是清楚的，威力是有的，但技巧？

　　现在的技巧倒是不错，但两年前的哪吒，也就比空有一身蛮力的莽夫强一点。

　　如果不是因为昨天蛟魔王提起，叶青山根本没想到这位龙三太子居然还在昏迷。

　　而在得知龙三太子还在昏迷之后，叶青山不由的也来了兴致，他决定去看看，究竟是什么原因，让这位龙三太子至今昏迷。

　　富丽堂皇的龙宫，万年的珊瑚，巨大的珍珠，遍地的翡翠玛瑙，无数的黄金和美玉。

　　看起来有些俗气，但龙族就喜欢这份俗气，相比较清静无为的道家，龙族的要求很低，他们喜欢亮晶晶的东西，喜欢一切颜色鲜艳的物品。

　　在金砖铺地，白玉为柱，钻石为幕帘，通体碧绿翡翠雕刻的床上，叶青山看到了盘踞成一团的龙三太子。

　　体型并不大，也就三丈长短，一身墨绿色的龙鳞，看起来十分的威武霸气，龙爪是五爪，和蛟魔王不同，这是一条真龙！

　　只是让人疑惑的是，对方的气息时而旺盛，好似出生的朝阳，充满了生机。

　　但片刻之后又好似垂暮的夕阳，充满了腐朽落寞的气息。

　　更让叶青山感觉奇怪的是，在对方身上，叶青山感受到了一股和哪吒气息十分相似的气息。

　　虽然对方隐藏的很好，几乎和哪吒的气息没有任何差别，但叶青山能感觉到两股力量的不同。

　　而且这股力量很强，绝不是哪吒这种乳臭未干的小屁孩能达到的，甚至叶青山认为，对方的力量不次于当前状态的自己，这让叶青山不由的眉头一皱！

　　而察觉到叶青山皱眉的东海龙王，此刻不由的一阵紧张，她孩子有很多，有文有武，文武双全的都不少，但偏偏她就疼爱三子。

　　看到叶青山眉头一皱，龙王下意识的心中一慌，然而就在龙王即将开口的时候，一旁的蛟魔王一把拉住了龙王，他抬头看着叶青山，神色中带着一抹认真：“有麻烦？”

　　点点头，平日里那个憨厚蠢萌的叶青山，此刻看不出半点的疲懒：“有，而且麻烦不小。”

　　威严的脸上，浮现出一抹沉思：“能解决？”

　　摸了摸下巴，思索了片刻，叶青山点点头：“能，可能有些风险，而且需要点时间。”

　　深吸了一口气，蛟魔王眼里闪过一抹果断：“那行，我和妹子出去等你。”

　　毕竟是曾经的霸主，平日里也许会有一些问题，但在大事上，蛟魔王一向很果断。

　　当年积雷山一战，蛟魔王是第一个赶到的妖王，而在处理东海问题上，蛟魔王也是快刀斩乱麻，直接用血腥手段镇压。

　　在小事上，蛟魔王一般能糊弄就糊弄过去了，但在大是大非面前，蛟魔王是当之无愧的一方霸主，他足够的果断，明白事理，而且具有极强的大局观和判断能力。

　　既然叶青山说能解决，那自己就要相信叶青山这个兄弟。

　　至于为什么要带走龙王？

　　大概是因为蛟魔王认为她不够果断，而且在这件事情上，自家的这位妹子的身份有些尴尬，如果她在这里，难免会因为关心则乱，闹出一些荒唐的事情。

　　而叶青山也没有阻拦对方的离开，双眸凝视着气息晦暗不明的龙三太子，最终点点头：“好。”

　　蛟魔王没有说什么，直接带着一脸担忧的龙王离开，两人之间的关系也不需要说那些没用的寒暄话。

　　而等到所有人离开之后，叶青山双眸凝视着龙三太子，那蠢萌的脸上，此刻带着一抹认真，那双不大的眼睛，带着惊人的穿透力。

　　眼神透过龙三太子，撕裂了表象，最终直达本源。

　　在那里，叶青山看到了一股相当纯粹，而且十分刚猛的力量。

　　这股力量化为一条锁链，将龙三太子的身体禁锢。

　　凝视着这股力量，在叶青山那认真的外表下，双眸深处带着一抹寒光！

　　一开始，他以为龙三太子的重创是自己和哪吒造成的，但现在看来，这里面貌似另有黑手。

　　一黑一白，两种力量在叶青山手中升腾，一把抓住这股禁锢了龙三太子的力量，蛮不讲理的力量，直接将这条锁链捏碎！

　　恐怖的力量洪流从这条破碎的锁链内爆发，一道蕴含着不朽力量的黑白印记，将瑟瑟发抖的龙三太子覆盖。

　　双眸凝视着前方，前方一片虚无，只能感受到一道隐藏的极深的气息，叶青山的双眸闪烁着一抹令人不安的寒光。

　　此刻的叶青山十分可怕，在那副蠢萌的外表下，是一颗渐渐充斥着杀意的心！

　　如果自己没有猜错，这股气息自己见过，最近哪吒心神不定的时候，这股气息曾经在哪吒身上一闪而过！

　　也就是说，幕后黑手的目标，如果不是自己，那就是哪吒，甚至是哪吒一家！

　　而不管是针对于自己，还是针对于哪吒。

　　叶青山此刻只想说一句话，你踏马这是在找死！


第920章 目标：哪吒

　　金碧辉煌的房间内，失去了那股异种能量后，龙三太子的状态终于有了好转。

　　叶青山之前说过，龙三太子的状态并不好，有可能有危险，并且需要一定的时间，当时之所以这么说，并不只是为了支开这两人。

　　龙三太子体内的那股异种能量很强，但对于叶青山来说，想要解决这股力量并不难。

　　众所周知，越是精细的东西，就越容易损坏。

　　东海和陈塘关之间的冲突，这一切的幕后黑手既然想要让叶青山和哪吒背锅，那必然要经过巧妙的设计。

　　所以这股异种能量的品质虽然极高，但总量却很一般。

　　真正让叶青山感觉棘手的，是这股异种能量和龙三太子之间的联系到底有多深！

　　这种力量就好像一枚炸弹，而且是一枚无法拆除的炸弹，而龙三天子就是被炸弹禁锢的人质。如果双方的联系很宽松，想要解决龙三太子的问题并不难。

　　就如同叶青山刚才做的那样，只需要将这股异种能量清除，然后制作一个保护膜将龙三天子保护起来就可以了。

　　虽然最终炸弹还是会引爆，但因为有叶青山保护的原因，所以龙三太子并不会死亡，甚至还会因祸得福。

　　要知道不管是这一切的幕后黑手，还是叶青山，他们都是处于世界顶端的强者。

　　他们这种级别的力量，如果在龙三天子体内爆发，哪怕力量最终消散了，仅剩下一点点气息，但对于龙三太子这种弱鸡来说，也是天大的好处。

　　不敢说能变成哪吒一般的天才，但至少相比较以前的龙三天子，这次昏迷也算是因祸得福，他的身体即将迎来一次脱胎换骨的进化。

　　以上是最好的状态，也是叶青山刚才做的。

　　但除了以上的这种状态之外，还有一种无比糟糕的状态。

　　那就是这枚必定会爆炸的炸弹，已经和龙三天子深深的融合在一起，并且达到了你中有我，我中有你的状态。

　　如果事情真的恶劣到这种程度，龙三太子不死也要变成残废。

　　但不知道是因为对方太自信，还是另有计划，亦或者心中有什么顾虑。

　　总之，对方有能力让局势变得更加焦灼，让冲突变得更加激烈，但就在这临门一脚的时候，对方放弃了。

　　叶青山很不理解，因为这说不通。

　　如果对方的目的是挑起陈塘关和东海之间的冲突，那一个死了的龙三太子，比一个活着的龙三太子更有用。

　　别忘了，当天的那股海啸可是带着哪吒的力量，而且在龙三太子体内，也隐藏着伪装成哪吒气息的另一种力量。

　　如果当时龙三太子当场死亡，痛失爱子的龙王，绝对会和陈塘关开战。

　　但龙三太子没死，这也就意味着对方的目的很有可能不是哪吒，或者说对方的计划出现了意外，可究竟是什么意外？

　　叶青山不清楚，但他心中下意识的有种感觉，接下来一定会发生什么。

　　门外，心中焦躁不安的龙王，此刻紧锁着眉头。

　　她很担心自己的这个儿子，她知道自己的这个儿子很一般，没什么天赋，脑子也不是很灵光，但她就是喜欢这个儿子，总感觉在儿子身上，能看到她年轻时候的影子。

　　龙王也知道，因为自己经常给龙三太子铺路，所以很多大臣都很不满，甚至就算是龙族内部，都有一些声音在抱怨自己吃相太难看。

　　但那又如何？

　　她就这么一个儿子，她就是喜欢这个儿子，龙王甚至用接班人的方式和资源来培养这个儿子，所以龙王无法想象如果三子真的发生了什么意外，她会是一幅什么样的心情。

　　一旁的蛟魔王罕见的沉默，作为曾经的兄弟，蛟魔王很相信叶青山，但也正是因为相信叶青山，所以此刻蛟魔王沉默。

　　他明白龙王心中担心的是什么，但他更清楚自家兄弟的实力，同样的情况，如果连叶青山都没有办法解决，蛟魔王不认为自家妹子再找其他人就能解决。

　　或许其他几个兄弟认识的那些人会有办法，毕竟老牛这帮人交友广泛，说不定就会认识几个世外高人，但远水解不了近渴。

　　而就在龙王心烦意乱，蛟魔王胡思乱想的时候。

　　心事重重的叶青山，紧锁着眉头，从屋内走了出来。

　　第一眼，看到叶青山眉头紧锁，龙王心中不由的浮现出一个不好的念头，她声音颤抖，下意识地问道：“怎么样？”

　　叶青山没搭理对方，他脑海中正在思索两年前那场“意外”的前因后果，所以他下意识的说了句：“有大麻烦。”

　　龙王一愣，身形一震。承受不了这份打击的她，直接就瘫坐在地上，这个精致的女人，这个强势的东海共主，此刻沉默着，大滴大滴的泪水从眼角滴落。

　　蛟魔王叹息了一声，不知道从什么地方掏出了一张手帕，拍了拍自家妹子的肩膀，将手帕递了过去。

　　叶青山有些懵逼，他用一种相当古怪的神情翻着白眼，他很想说点什么，但想了想，还是算了。

　　哭泣，持续了很久。

　　女人水做的，谁也不知道龙王会哭多长时间，直到许久之后，从房间内窜出了一个贼头贼脑的家伙，他看着地面眼睛都哭肿了的老娘，下意识的摸了摸两年不曾进食的肚子，思索了一下，最终还是强忍着饥饿：“娘，你怎么哭了？告诉孩儿，孩儿帮你揍他！”

　　龙王一愣，随即一脸惊愕的抬起头，眼神中带着惊喜和后怕。

　　她颤抖的伸出手了，对着眼前这张熟悉的脸庞，反手掐了过去。

　　“啊啊啊，疼疼疼，娘，轻点，轻点，疼啊！”

　　龙三太子一阵惨叫，他发现自己过来就是一个错误。

　　而龙王则长松了一口气，眼里闪烁着欣喜，纤纤玉手，鼓足了力气，对着龙三太子的脑袋，一巴掌连着一巴掌：“老娘打死你，打死你这个不争气的憋犊玩意！你怎么不去死啊！给老娘我去死啊！”

　　鬼知道经历了人生大起大落的龙王，此刻究竟是一个什么样的心情。

　　看龙三太子的模样，相比此刻龙王的心情必然是极好的。

　　而伴随着龙三太子的出现，沉默了许久的蛟魔王走到叶青山身旁，眼里闪过一抹幽怨：“你踏马又玩我。”

　　叶青山翻了个白眼，似乎想到了什么，下意识的竖起了中指：“玩你？你可别乱说，说起来你可能不信，貌似两百多万字了，老子还是一个处男，MMP！”

　　蛟魔王没理会胡言乱语的叶青山，他捏了捏拳头，咬牙切齿的低吼道：“你知道我什么意思。”

　　他不喜欢这种感觉，他发现自从自家小老弟变胖了，就越来越皮了。

　　还是以前的那个小老弟好，真怀念以前啊！

　　耸耸肩，没理会蛟魔王那复杂的怀念眼神，叶青山摸了摸逐渐再向双层演变的下巴，最终解释道：“刚才想事，对了，两年前的那场海啸里面可能有古怪。”

　　神色一愣，蛟魔王收回了追忆的神思，眼里闪过一抹不解：“古怪？”

　　抬起粉嫩的爪子，指着不远处被打的一脸懵逼的龙三太子，叶青山那蠢萌的脸上，罕见的浮现出一抹认真：“这小子体内有哪吒的力量。”

　　神色愈发的不解，蛟魔王困惑的看着叶青山：“我知道，要不我也不会叫你来，毕竟你是哪吒的师父。”

　　这也是为什么拖了两年，蛟魔王才找到叶青山的原因。

　　一开始龙三天子虽然重伤了，但谁也没当回事，毕竟只要不死，以东海龙宫的财力，想要解决并不难。

　　但随着时间推移，龙三太子死活不醒，渐渐就有人心中生疑了，然后就有人发现龙三太子体内，那份属于哪吒的力量。

　　只不过首先知道这件事情的是龙王，因为顾虑叶青山，再加上当时压力大，而且龙王认为自己也能解决，所以就没告诉蛟魔王。

　　但随着时间的推移，龙三太子的状态愈发的恶化，龙王最终还是找到了蛟魔王，而蛟魔王当场就将龙王臭骂了一顿。

　　随即，也就是前几天，蛟魔王直接找到了叶青山，这其实也是为什么蛟魔王会认为龙王处事不够果断的原因之一。

　　而面对蛟魔王自认为知道一切的表情，叶青山蠢萌的脸上，下意识的翻了个白眼：“你知道个屁！那不是哪吒的力量，而是另一种力量伪装的，你和你这个有暴力倾向的妹子，都被人耍的团团转。”

　　龙王一愣，他下意识的眼里闪过一抹震惊：“什么？这怎么可能？”

　　叶青山无奈的叹了口气：“我也不信，但从现在的情况上来看，他就是这样。”

　　紧锁着眉头，不知道在思索着什么，片刻之后，蛟魔王眼里闪过一抹气恼：“老八，有麻烦了。”

　　看着似乎知道些什么的蛟魔王，叶青山下意识地问道：“怎么了？你知道些什么？”

　　深吸了一口气，蛟魔王一脸气恼的低吼：“踏马的，老子大意了！前段时间我得到一个消息，昆仑十二仙之一的太乙真人在东海出现过，我当时以为对方的目标是归墟的那个，但现在看来，这家伙恐怕图谋不小！”

　　叶青山一愣，脑海中下意识的浮现出一个人影，随即脸色变得无比难看：“踏马的，是哪吒！”


第921章 离开

　　一月中，天阴。

　　乌云密布，冬雷震震，东海降下一场暴雪。

　　今日本应该去找吾徒灵珠子，共商西周大计，但陈塘关突现未知强者，疑似朝歌暗子之一，不得已，只能暂时隐匿。

　　二月初，天晴。

　　晴空万里，碧海平涛，师兄来信催促，心生烦躁。

　　陈塘关异族强者实力深不可测，断不可轻易接触，只能热一壶浊酒，以解心中烦闷，书一封书信交与师兄，求解。

　　七月末，天阴。

　　连续半月的干旱，终于得到了缓解，一场甘露滋润了大地，师兄来信，告知已经做好准备，让吾到时见机行事。

　　八月初，天晴。

　　晴空万里，不见半点云彩，东海罕见的再次迎来了干旱，天地闷热烦躁，和吾心情无二。

　　师兄的计划失败，异族强者疑似名曰青山，和四海龙族关系匪浅，可惜吾徒灵珠子至今未曾醒来，心中大恨！

　　三月，阴晴不定。

　　昨夜下了一夜的雪，清晨醒来的时候，竹屋内的火炉早已熄灭，推开门，心情大好，一扫之前沉闷。

　　半年未曾联系师兄，胸中歉意尽在笔下，吾有一计，可唤醒吾徒灵珠子，还请师兄答应。

　　傍晚，突降风雪，天空惊雷阵阵，吾心中不安。

　　六月，天阴。

　　心中烦躁，师兄回信，通篇只留一字-等！

　　可怜吾徒灵珠子，此时仍浑浑噩噩，懵懵懂懂，尚不知道门大计。

　　心中郁郁寡欢，浊酒千杯亦不能解心中烦闷。

　　九月，小雨。

　　心中欢快，师兄来信，一曰可，二曰妙。

　　吾至东海近三载，虽坎坎坷坷，但终见光明，心中大为欢喜，纵千言万语不能言。

　　十一月，天寒。

　　吾计已成，虽进度缓慢，但勉强可以为之。

　　吾徒转世名曰哪吒，那孽畜如今已生灵智，且颇有一番能耐，吾心中担忧，恐尾大不掉，望师兄定要做好万全之策。

　　四月，天气转暖。

　　师兄来信，让吾不必担心，但心中仍有一丝不安，只能上苍垂怜，助我道门大计成功。

　　五月，燥热。

　　心伤，昨日吾斩杀了吾徒灵珠子，那孽畜哪吒已成大势，肉身不朽，正逐日探索大道之秘，恐那孽畜察觉，只能含泪斩杀吾徒灵珠子，令其和哪吒那孽畜融合。

　　心中大恨，吾徒灵珠子，为师，对不起你……

　　七月，天晴。

　　异族强者叶青山离开，吾正欲寻吾徒灵珠子转世之身，然……

　　——太乙真人【随手小记】

　　陈塘关外，东方，八百里。

　　这里有一片人迹罕至的小岛，岛上有一片灵竹，周围星罗棋布的镶嵌着大量暗礁，这些暗礁彼此交错相连，最终和岛屿融合，形成了一座先天的隐匿阵法。

　　在岛屿之上，在那一片茂密的竹林深处，有一座古朴的竹屋。

　　竹屋前，仙风道骨，一身金色道袍的太乙真人，凝视着眼前这个粉雕玉琢的六岁小娃娃。

　　两人彼此沉默，风吹过，竹林中发出沙沙的肃杀声。

　　太乙真人长叹了一声：“灵珠子，你来了。”

　　哪吒摇摇头，一脸认真的纠正道：“我叫哪吒，不是灵珠子。”

　　太乙真人一愣，眼里闪过一抹恼怒，他狠狠的挥舞着手掌：“你这孽徒，居然不认为师了。”

　　哪吒没理会眼前恼怒的太乙真人，他神色平静，甚至带着一点点冷漠：“我只有一个师父，那就是叶青山，你不是我师父，我也不是你的灵珠子。”

　　声音不大，但却充满了坚定。

　　哪吒也许不知道什么是善恶，但他清楚谁对自己好。

　　如果没有叶青山，自己此刻仍然还是别人眼里的那个怪物，如果不是因为叶青山，自己不知道还要受到多少冷眼。

　　叶青山给了自己新生，在哪吒心中，叶青山亦师亦父亦友，是自己无比尊重的人，这天地间，也只有叶青山才是他师父，其他人不是也不配！

　　而面对哪吒的冷漠，太乙真人眼里闪过一抹讥讽，他反问道：“既然如此，那你为什么来找我？”

　　眉头微皱，哪吒拱手行礼，神色中带着一抹认真：“我想让你离开，不要在插手我的人生。我，陈塘关，师父，四海都不欢迎你，陈塘关是陈塘关，也只能是陈塘关，希望真人能明白。”

　　一道道金色的光，在哪吒身上若隐若现的闪烁，周围渐渐升腾起一股恐怖的压力。

　　哪吒不喜欢太乙真人，特别是在吸收了灵珠子记忆之后，哪吒愈发的不喜欢眼前的这个人。

　　他现在可不是什么都不懂的小娃娃，在叶青山的教导上，哪吒的心智和看待事情的角度，绝不仅仅只是一个小娃娃那么简单的。

　　当年的灵珠子为什么会死？

　　要知道灵珠子可是太乙真人的徒弟，作为圣人的徒孙，作为昆仑十二仙的弟子，他算得上是根正苗红的道三代。

　　先不说实力如何，就这种身份，如果真的死了，又怎么可能一点波澜都没掀起？

　　还有为什么灵珠子会转世到陈塘关李家？

　　别说转世是随机的，就如同一切的成功，都不可能只是幸运那么简单的一样。

　　李靖一家有秘密，李靖家的血脉中，蕴含着天大的秘密，不是什么家族，都能保证每一个子嗣都能肉身成圣。

　　先不说对方图谋的是不是李家血脉中的秘密，就说李靖家的实力，算上自己，这可是四尊亚圣！

　　灵珠子已死，要不然自己也不可能获取灵珠子的记忆，但灵珠子的记忆却并不完整，有很明显的删减痕迹，而仅仅只是通过这些蛛丝马迹，哪吒察觉到了阴谋的味道。

　　甚至，通过这些痕迹，哪吒找到了隐藏在这座小岛上的太乙真人。

　　相比较叶青山，眼前的这个道人，根本不配当自己师父。

　　哪吒很喜欢他现在的这个生活，叶青山给了他新的人生，父亲很疼爱自己，两个哥哥虽然辨识度不高，而且实力也很垃圾，但遇到危险的时候，却总会下意识的保护自己。

　　虽然这种保护在哪吒看来很可笑，但不得不说，这种家人的感觉，让哪吒感觉很暖。

　　以上的这些是师父带来的，哪吒感激叶青山，从心中尊敬这个平日里看起来有些蠢萌的师父。

　　而且哪吒知道，如果真的遇到了危险，哪怕顶着巨大压力，叶青山也会保着自己。

　　两年前，东海大兵压境，如果不是因为有师父，事情很有可能是另一种结局。

　　而眼前的太乙真人能做什么？他又做了什么？

　　将心比心，就从双方的行为上来说，眼前的这个人，不配当自己师父。

　　叶青山将自己当人，将自己视为徒弟，是可以为你遮风挡雨的亲人。

　　但眼前的这个道人呢？

　　自己在对方眼里就是一件工具！

　　如果哪吒没猜错，自己之所以能接受灵珠子的知识，是因为灵珠子死了，可对方为什么死了？又是谁杀死了灵珠子？

　　这些东西虽然记忆里没有提示，但细思极恐啊！

　　而今天，趁着师父离开的这个空档，哪吒独自找到了太乙真人。

　　哪吒没有告诉叶青山，也没有告诉父亲。

　　获取了灵珠子的记忆，虽然仅仅只是一知半解，但哪吒却可以肯定，这里面有圣人的身影在里面，哪吒知道叶青山的实力很强，但他更清楚，自己知晓的这些东西太危险。

　　李家，师父，甚至是东海，都会因为自己知晓的这些事情而遭受到灭顶之灾。

　　所以这件事情，他只能自己来！

　　而面对哪吒的要求，太乙真人一愣，随即一阵大笑，那笑声充斥着嘲弄：“可笑！生逢乱世，岂是你想离开就能离开的？哪吒，你想的太天真了！”

　　哪吒神色冷漠，那双明亮的双眸，此刻闪烁着刺眼的光芒，他凝视着太乙真人，周身不朽力量闪耀，好似一尊不屈的战神：“可我如果不跟你走，你又能如何？”

　　可怕的力量笼罩了太乙真人，相比较曾经的那个灵珠子，此刻哪吒的实力太强了，道家的力量和李家家的血脉完美的融合在一起，造就了一个完美的杀戮机器！

　　哪吒给自己的压力极大，太乙真人甚至感觉，如果自己真的和哪吒交手，自己撑不过十息。

　　但太乙真人的神色平静，他眼里没有丝毫的畏惧，他打量着哪吒，就好像在打量着一件没有思想的兵器：“的确，你如果不走，我也不能拿你怎样。但这天下苍生皆为棋子，哪吒，你可知道棋子无用的下场？”

　　眉头微皱，哪吒眼里闪过一抹思索：“你要对我家人动手？你不敢，陈塘关背后可是朝歌，也就是说，你的目标是师傅，可师傅和东海的关系，毕竟这可是四海，你们不敢将四海拉下水。”

　　而面对哪吒的辩解，太乙真人大袖一挥，神色冷漠，铿锵有力的大喝：“那又如何？圣人之下，皆是蝼蚁！”

　　沉默，许久的沉默，太乙真人神色平静，他知道哪吒最终会屈服，因为哪吒承受不起那个代价，圣人的计划，不允许出现错误，也不允许出现意外。

　　哪吒是覆灭朝歌这盘大棋中，至关重要的一枚棋子。

　　就如同自己说的那样，这天下苍生，又有谁不是一枚棋子？

　　而经过了许久的沉默之后，哪吒紧握着的拳头渐渐松开，周身升腾的不朽力量开始变得暗淡。

　　许久之后，哪吒抬起头，那双明亮的双眸变得暗淡：“我可以跟你走，但如果我发现你们对我家人，对我师父出手，哪怕拼上一死，我会也让你们付出代价！”

　　不知道为什么，此刻这个六岁的娃娃，这个还穿着肚兜的小家伙，此刻看起来有些可怜。

　　哪怕他的声音坚定，但却显得有气无力，那威胁就好像失去家人庇护的幼虎，虚张声势的外表下，是一颗不安和无力的心。


第922章 此言差矣

　　陈塘关，总兵府，静雅的小院内。

　　一壶清茶，一张躺椅，暖暖的阳光洒在自己身上，头顶是一片枝叶繁茂的葡萄藤。

　　这是去年李靖从西域淘过来的老藤，枝干蜿蜒崎岖，好似一条紫色的真龙，那繁茂的绿色，好似一团团升腾着的火焰，而在绿叶之下，是一串串尚未成熟，但隐约已经闻到异香的葡萄。

　　葡萄还没成熟，但李靖相信，用不了多久，他就能吃上自家种的葡萄。

　　生活，越来越好，李靖很喜欢这样的生活，这让他感觉自己的未来有了希望，有了盼头。

　　李靖其实挺废柴的，他奋斗了一生，最终也不过就是一个陈塘关总兵。

　　他的实力并不强，在朝歌能吊打自己的，没有三四十，但少说也有二三十个，别的不说，就算只是陈塘关这一片，比自己实力强的都有不少。

　　当然，李靖也不是没有绝招，比如自己的百分百空手接白刃，凭借这一招，自己也算是闯出了不小的名声，所以严格意义上来说，李靖也算是大器晚成的代表人物之一。

　　但李靖清楚自己什么水平，不能杀人的剑，还能叫做兵器吗？

　　所有人以为自己不杀，是因为自己仁义。

　　但他们并不知道，其实自己之所以不杀，是因为自己没办法杀。

　　李靖以为自己的这辈子也就这么样了，没什么盼头，也没什么未来，或许混吃等死就是自己最好的归宿。

　　但现在，一切变得不一样了。

　　李靖有三个儿子，对于金吒木吒，李靖不是很失望，他们两个虽然辨识度有些低，但凭借着一身实力，他们的缺点未必不能变成优点，毕竟这天赋再怎么说也比仁义之剑的自己强。

　　对于金吒和木吒，李靖这个老父亲的心情，是欣慰的。

　　而除了金吒木吒之外，本来哪吒是自己心中最大的问题，哪吒和他这两个哥哥不同，哪吒是真正的天才，而且他总能吸引住别人的视线，就好像他两个哥哥的辨识度和天赋，全部都加在了哪吒身上。

　　但哪吒毕竟还小，过于强大的力量，对哪吒未必是一件好事。

　　不过好在自己给哪吒找了一个好老师，在叶青山的教导下，哪吒掌握了力量。

　　从自己心中的那个只会闯祸的坏小子，变成了他们李家最耀眼的麒麟儿。

　　这一切的变化，让李靖一家从死气沉沉的一潭死水，变成现在这朵清泉的主要原因，就是因为叶青山。

　　李靖很感激叶青山，他能察觉到这一切的变化都是从叶青山到来之后才开始的。

　　作为陈塘关总兵，也算是朝歌对外的一员大将，李靖不信什么风水命格什么的，毕竟他再怎么垃圾，也是一名亚圣。

　　但对于叶青山，李靖坚定的相信这是他们李家的贵人，李靖甚至已经做好了抱大腿一辈子的打算，虽然这样可能会被人说成吃相不好看。

　　但李靖不在乎，只要儿孙后辈生活的好，他就算背负一些骂名又能如何？

　　抿着清茶，看着葡萄藤，李靖眯缝的眼里浮现出一抹笑意，葡萄藤上的葡萄马上就要熟了，李靖相信终有一天，他们李家也能如这颗葡萄藤一样枝叶繁茂。

　　不远处的院门前，鬼头鬼脑的冒出了一个精致的小脑袋。

　　放下了手中的茶杯，李靖脸上带着笑意：“哪吒，今天怎么有时间找爹地啊？不是说要修炼吗？”

　　若是两年前见到这个儿子，李靖的第一反应绝对是戒备，但仅仅两年的时间，此刻的李靖看到哪吒的那一刻，眼里闪烁的却是对幼子的慈爱。

　　哪吒从院门外走了进来，搓了搓手，一脸乖巧的说到：“爹地，哪吒求你件事。”

　　这不是自己的风格，哪吒很爱家人，但因为叶青山的影响，哪吒比同龄人更加理智。

　　所以他很少会装出一副乖巧的模样，但一想到自己接下来要和爹地说的话，哪吒就不由的一阵头疼。

　　如果自己还用以前那种态度和李靖说，自己大概会被打死吧？

　　不，按照爹地老古板的性格，自己一定会被打死！

　　而对于哪吒心事并不了解的李靖，他并没有想那么多，在看到儿子乖巧的模样，李靖心中下意识的升腾起无限的欢喜，摸着自己的胡须，李靖将胸膛拍的响亮：“你说，只要爹地能办到。”

　　对于这个模样的爹地，哪吒眼里浮现出一抹无奈，若他心智只有六岁，会感觉李靖此时这个模样很帅，但自己的心智就算是成年人也有些许不如。

　　这让哪吒不由的在心中叹息了一声，但嘴上却拍起了李靖的马屁：“爹地你那么厉害，哪吒相信对于爹地来说，不过是小事一桩。”

　　李靖翻了个白眼，没好气的瞪了哪吒一眼：“别给我戴高帽，你这个小滑头，有事赶紧说。”

　　虽说嘴里说的是训诫，但李靖的嘴角却带着怎么也掩饰不了的笑意。

　　所有的父亲都希望自己能成为儿子的英雄，哪怕是李靖也免不了俗。

　　而看着他爹李靖嘴角的笑意，哪吒心中的紧张消减了几分。

　　陈塘关，自己是肯定要离开的，毕竟自己知晓的东西太多，倒不是因为太乙真人，太乙真人不过是小喽啰，别说威胁陈塘关，就算是哪吒自己，也能轻松解决对方。

　　真正的麻烦是太乙真人背后的圣人，在阅读了灵珠子记忆之后，哪吒很清楚圣人是一个多么可怕的级别。

　　所以自己必须要离开，否则不单单是师父，甚至是陈塘关都将会有危险。

　　而最让哪吒感觉无力的是，这件事情自己还不能和任何人说。他不能找任何人帮忙，涉及到圣人的谋划，从计划开始到结束，一切不稳定的因素都将会被剔除。

　　所以最终，这一切的压力都落在仅仅只有六岁的哪吒身上。

　　心中有憋闷，有苦涩，但更多的还是无力。然而就算是这样，哪吒的脸上却不得不装出一副什么都没有发生的模样，他脸上带着笑容，但这笑容背后，却是一颗疲惫的心。

　　心中一声无声的叹息，哪吒脸上多了一面伪装的笑容：“爹地，哪吒今天遇到了一个道人。”

　　丝毫没有察觉到哪吒心中疲惫的李靖，此刻脸上还带着欣慰的笑容，他端起一旁的茶杯，美美的嘬了一口：“所以？”

　　干笑着，哪吒脸上浮现出一抹可爱的笑容，甚至还有强装出的崇拜：“他实力很强，哪吒感觉很有意思。”

　　李靖一愣，他扭头看着哪吒，眼里闪过一抹思索。

　　知子莫若父，李靖毕竟是哪吒的亲爹，他隐约察觉哪吒今天和往日有些不同，但片刻之后，李靖便认为自己过于敏感。

　　哪吒才六岁，去过最远的地方，也不曾超过陈塘关的地界。

　　就算真的发生了什么，又能有多大的意外？

　　所以李靖无所谓的摆摆手：“这事儿简单，告诉爹地那道人叫什么，明日爹地就派人将这位道人请到府上。”

　　脸上浮现出一抹天真无邪的笑容，哪吒装出一抹单纯的模样：“那道人叫太乙真人，是昆仑十二仙之一，据说是道门祖地的二代门徒。”

　　李靖一愣，下意识的眉头一皱，将茶杯放下，眼里闪过一抹无奈：“哪吒，你真给你爹我添麻烦，这种大人物可不好请啊。”

　　直到此刻，李靖仍然没有察觉到哪吒真实的想法。

　　他只是认为哪吒在外面遇到了一个道人，感觉有些新奇，所以就想招到总兵府。

　　小孩子，心中总是有无限的好奇，长大了就会发现当初自己的做法和想法有多么可笑，别看哪吒很成熟，但他毕竟还只是一个孩子。

　　但当哪吒说出对方名字之后，李靖不由的感觉棘手了。

　　太乙真人自己是知道的，昆仑十二仙，对方的实力很强，虽然不曾加入朝歌，但在这方世界的地位却不次于自己。

　　除此之外，对方的师父是元始天尊这位圣人！

　　这可是根正苗红的圣人门徒，先不说对方的实力如何，就凭这个身份，对方的地位就比李靖高一个档次。

　　而就在李靖倍感棘手的时候，哪吒开口了：“爹地，哪吒有办法。”

　　李靖一愣，他看着哪吒这个幼子，眼里闪过一抹好奇：“你有办法？说说看，我倒要看看你有什么办法？”

　　深吸了一口气，哪吒控制着身体，尽可能的在李靖面前装出一副童言无忌的模样：“爹地，我可以拜师，这样……”

　　李靖一愣，随即脸色一变，他重重的拍着一旁的躺椅，眉宇间闪过一抹温怒：“住口！这事不要再提了。”

　　看着发怒的李靖，哪吒眼里闪过一抹焦急，他似乎想要辩解什么：“爹地，可是……”

　　但李靖没有给哪吒机会，他瞪着一双虎目，神色中带着哪吒从来不曾看到过的愤怒：“没有什么可是的，一日为师终身为父，我是怎么教你的？哪吒，做人不能忘本！”

　　然而，就在这个时候，不知道什么时候，院外传来一声低声，随即走来一位仙风道骨，一身金色道袍的老者，他摇头微笑着看着李靖：“道友此言差矣！”


第923章 李靖的剑

　　哪吒心中很难受，李靖眼里那一闪而过的温怒，让哪吒想到了两年前，那些对自己指指点点的外人。

　　哪吒不在乎那些人的眼光，那种眼神虽然让自己感觉难受，但却并不能影响，亦或者改变自己。

　　况且，就算所有人都认为自己是怪物，是灾祸的象征。只要家人认可自己，哪吒就不在乎这些异样的眼神。

　　但现在，在爹地的眼里，哪吒看到了类似的眼神。

　　那是一种愤怒到了极点的眼神，甚至还带着一些失望。

　　自己从来不曾在爹地眼里看到过这种眼神，哪怕爹地被自己打成重伤，爹地也从来不曾对自己失望过，对方爹地有时候会说自己是逆子，但眼神中透露的却是欣赏和赞许。

　　哪吒明白这一切是为什么，在自己做出选择的那一刻，自己就想过接下来可能会发生什么，但哪吒不曾想过，这种感觉会如此的难受！

　　而处于暴怒状态下的李靖，他很想打开哪吒的小脑壳，看看这个小混蛋的脑子里都在想些什么，但李靖毕竟是成年人，他知道在这种情况下自己应该做什么。

　　深吸了一口气，李靖没理会哪吒，而是扭头看着这位，未经自己允许，便从院门外走进的这位仙风道骨的道人，脸上带着一抹无可挑剔的微笑：“这位真人，您应该就是太乙真人吧？我儿资质愚钝，恐怕入不了道友法眼，况且我儿已拜青山道友为师，还请回吧。”

　　李靖的态度放得很低，因为他并不清楚哪吒都和对方说了些什么，只不过凭借着李靖的经验，他首先想到的，就是如何拒绝太乙真人收徒的想法。

　　太乙真人是圣人门徒，而且还是二代门徒，以对方的身份，只要稍微顾忌点脸面，就不会做出抢他人徒弟的行为。

　　所以在李靖看来，虽然自己说的有些含蓄，但太乙真人应该能听明白自己的意思。

　　然而，让李靖没有想到的是，面对自己含蓄的拒绝，对方居然毫不在意的挥挥手，眼里闪过一抹轻视：“那叶青山不过是一介妖修，岂能和我这种道家门徒相媲美？李总兵，人往高处走，哪吒如果跟了我，日后在朝歌行走也方便些。”

　　李靖眼里闪过一抹无奈，他不明白对方是真的不知道自己的意思，还是跟自己这揣着明白装糊涂，但无论如何，李靖的态度很坚决！

　　他凝视着对方，眉宇间闪烁着认真：“我儿哪吒性格疲懒，这陈塘关就够他走一辈子的了，况且我李靖一家不过是乡野村夫，配不上真人圣人门徒的身份，所以真人还是请回吧，莫要苦苦相逼。”

　　李靖说了很多，但对于太乙真人来说，这都是屁话！

　　作为圣人门徒，自己从其他人手里抢徒弟是很丢脸面，但这涉及到圣人的谋划，和西周大计有关，别说哪吒本来就是一个天才，就算是一个废物，他太乙真人也必须要收下这个徒弟。

　　不单单因为哪吒是西周大计当中至关重要的一环，更因为哪吒的前世灵珠子，知晓整个计划的一部分，所以无论如何，太乙真人都不可能放弃哪吒！

　　脸上依然带着笑，太乙真人这个看起来仙风道骨的老道，双眸凝视着李靖，眼里带着一抹认真：“李靖道友，不是贫道苦苦相逼，而是你有所不知，这哪吒是我徒弟灵珠子的转世，按理说应该是我徒弟才是，只不过被这叶青山强行夺去，道友，你听闻知人知面不知心？”

　　李靖一愣，这他还真不知道，他本来就感觉奇怪，为什么作为圣人门徒的太乙真人，居然会对自家幼子穷追不舍，但如果是对方弟子的转世，那勉强还能解释。

　　但就算是这样，李靖还是看向哪吒，只见哪吒微微点头，李靖下意识的眉头一皱，心中升腾起一阵烦躁。

　　这事情，貌似比自己想象中的要棘手的多！

　　摆在李靖面前有两个选择，一个是让哪吒跟着太乙真人离开，但叶青山毕竟是哪吒的师父，若自己就这样让哪吒走了，那等哪吒的师父回来之后，自己如何和叶青山交代？

　　另一个就是留下哪吒，但对方毕竟是圣人门徒，惹怒一个圣人，这个代价可不是他李靖能承担得起的。

　　是屈服，还是抵抗？

　　片刻之后，李靖心中便有了分寸，他凝视着眼前的太乙真人，脸上依旧带着不卑不亢的微笑，但话语里却多了一份质问的语气：“何为人心？恕李靖愚钝不知。真人，你既然口口声声说是我儿哪吒的师父，那为何哪吒失落困顿的时候，不曾见你？”

　　太乙真人眉头微皱，他没想到李靖这么难缠，若是平日，以自己高傲的性格，对方敢如此态度和自己说话，必然让对方知道自己的厉害，但今日不同。

　　深吸了一口气，太乙真人耐着心情解释道：“事出紧急，贫道，当时正在……”

　　但李靖并没有给太乙真人解释的机会，他挥挥手，打断了太乙真人的话，不卑不亢的态度中带着一抹强硬：“真人且慢，我李靖只知晓在我儿最苦难的时候，是青山道友前来帮忙。”

　　深吸了一口气，李靖看了一样旁边沉默的哪吒，眉头微皱，微不察觉的摇摇头，随即继续说道：“当然，我李靖也不是不明事理的人，道友既然声称是我儿前世的师父，想要带我儿离开。可若不见见我儿现在的师父，恐怕不妥吧？”

　　太乙真人一愣，眉宇间多了一抹阴郁，虽然他之前言语中，表现出对叶青山的轻蔑，但如果太乙真人的底气真有那么足，也不可能一等再等。

　　李靖的实力很强，大概和自己相当。

　　哪吒的实力自己是见过的，想要击败自己不难。

　　而那位叫做叶青山的妖修可以轻松吊打哪吒，这说明对方很有可能拥有秒杀自己的能力。

　　君子不立危墙，太乙真人可不想因为这件事情激怒叶青山，须知对方是妖修，一旦发起怒来，对方可不管你是不是圣人门徒。

　　所以，哪吒的事情，一定要现在解决，决不能等到叶青山回来！

　　抬头看着李靖，眉头间的那一股阴郁，渐渐开始浓郁，他幽幽的感叹道：“昆仑山近期有一场宴会，师父会召回一些师兄弟一起来论道，若怠慢了，恐怕不好。”

　　李靖心中一颤，他知道对方这是在拿圣人来压自己，这让李靖很愤怒，但却无可奈何，只能应付道：“哦？还有这等事情？”

　　太乙真人看了李靖一眼，他知道李靖此刻揣着明白装糊涂，但那又如何？

　　你明白也好，装糊涂也罢，我是圣人的门徒，这大旗一扯，我看你李靖接下来怎么办？

　　凝视着李靖，太乙真人眼里闪过一抹讥讽：“吾师就这么几个徒弟，虽高高在上，但难免会有些冷清。”

　　一声干笑，倍感棘手的李靖，只能干笑着装糊涂：“既然如此，那真人先回昆仑与圣人相聚，可以等事情告一段落，再来我陈塘关商量吾儿哪吒的事情。”

　　太乙真人一步跨出，神色冷漠的看着李靖，双眸带着威胁：“李靖道友，你真不知我什么意思？”

　　李靖低着头，圣人这面大旗对于李靖来说，太沉重了。

　　压得自己几乎要喘不过气来，但就算是这样，李靖眼里还是带着一抹坚持，他看着太乙真人，无视了对方那威胁的眼神，硬着头皮说道：“真人，李靖不过就是一介乡野村夫，如何懂的真人的妙计？”

　　太乙真人冷笑了一声，不再搭理李靖，直接看向一旁的哪吒：“灵珠子，跟我走。”

　　哪吒想走，因为他知道如果自己继续留在这里将会给家人带来灾祸，但还未等哪吒行动，李靖大袖一挥，毫不畏惧的凝视着太乙真人：“真人看错了，此地没有灵珠子，只有我儿哪吒！”

　　哪吒眼里闪过一抹挣扎，神色复杂的看着李靖：“爹地，孩儿……”

　　“蹭！”一缕寒光闪过！

　　不知道什么时候，一柄长剑骤然出现在李靖手中。

　　没有给哪吒说话的机会，李靖长剑一挥，在空气中划过一轮满月，瞪着一双虎目，大喝一声：“逆子，跪下！”

　　一股无形的力量，直接将哪吒笼罩，哪吒脸色一变，下意识的想要反抗，但这股力量太特殊，哪怕哪吒使出了浑身解数，也只能眼睁睁的看着自己的双手和身体不受控制的跪下，以一种相当羞耻的姿势将这柄剑接住。

　　而一剑制服了哪吒，李靖扭头看着太乙真人，脸上虽说还挂着笑容，但眼里却多了一抹凛冽的杀机：“真人，我这个当爹的教训儿子，你不会有什么意见吧？”

　　话音刚落，以李靖为中心，周围刹那间杀机四伏！

　　感受着无数道刺骨的杀机将自己笼罩，那种感觉无比真实，仿佛下一秒，对方就会将自己击杀！

　　此刻的李靖，给镇元子的感觉，甚至比之前哪吒给自己的感觉更加危险！！

　　干笑了一声，雪白的双鬓开始冒着冷汗，太乙真人摇摇头：“没有。”

　　一手握剑，另一只手放在腰后，李靖脸上带着“和煦”的笑容，仿佛和之前一样，不卑不亢，甚至有些人畜无害：“真人，故乡的樱花开了，您，该去看看了。”

　　周围的杀机渐渐开始内敛，但太乙真人的身体，却仍旧保持着绷紧状态，他凝视着李靖，因为紧张，双眸浮现出一层血丝，心中眨眼间浮现出千万个念头，最终一咬牙：“告辞！”

　　“恕不远送！”

　　话音落下，看着太乙真人离开的背影，李靖紧锁着眉头，最终叹息着将长剑收回。

　　他有种感觉，这件事情多半不会这么就算了。


第924章 陈塘关的两个麻烦

　　太乙真人离开了，带着气愤和恼怒离开了。

　　他不走不行，李靖的实力比想象中的更强，这是太乙真人此前不曾想过的，如果他之前就知晓李靖有这等实力，那他绝不会如此莽撞的来陈塘关总兵府。

　　一开始，太乙真人以为李靖的实力很一般，所以在他眼里这是一个机会。

　　哪吒是西周大计中，至关重要的一环。

　　所以无论如何，道门祖地都必须要将哪吒握在手里，但想要从陈塘关将哪吒带走，必须要解决陈塘关的两个麻烦。

　　首先是李靖，李靖虽然师承燃灯道人，但严格意义上来说，他并不是道门中人，他有现在的这份成就，其实和道门的关系不大。

　　主要是李靖自己的努力，再加上一些机缘造成的。

　　而作为陈塘关的总兵，李靖虽然不是朝歌最有权势的几个人，但却是朝歌这个不朽王朝重要的支持者之一。

　　当年自己让徒弟灵珠子转世到李靖家，除了因为李靖一家特殊的血脉，未尝不是因为李靖的这个身份。

　　而只要哪吒成为了自己的徒弟，那作为道门三代弟子之一的哪吒，就必然会成为西周的一员。只要事情发展到这种地步，那接下来李靖应该怎么做？朝歌的那位纣王将会怎么想？

　　作为朝歌镇守边外的大将，你李靖的儿子居然是反贼的大头目？

　　到那时候，李靖就算是跳到黄河也洗不清。

　　所以只要哪吒跟着太乙真人离开，那等待李靖的就只有两个结局，一个是跟着西周一起谋反，另一个就是被纣王削权，从此打入冷宫。

　　而以上两种可能的任何一个，李靖不管怎么选，对于道门，对于即将反噬朝歌的西周来说，那都是百利而无一害的。

　　所以最稳妥的办法，就是在李靖毫不知情，甚至心甘情愿的情况下，将哪吒带走。

　　但可惜，李靖的态度比自己想象中的更加强硬，自己最后甚至都扯上了圣人的虎皮，可李靖还是不曾有半点退缩，这让太乙真人很无奈。

　　然而就算是这样，太乙真人仍然还有办法，虽说这种将生米煮成熟饭的行为，有些不符合自己圣人门徒的身份，但为了西周大计，为了圣人的谋划，他还是打算将哪吒强行带走。

　　别问为什么太乙真人会有如此大的信心，在他看来，身为圣人门徒的自己是天才，而被燃灯道人赶下山的李靖则是十足的废物。

　　虽说双方都是亚圣，但太乙真人不认为李靖会是他的对手。

　　况且，如果李靖真的实力强大，也不会混了这么多年，还是一个陈塘关总兵。

　　但真当冲突开始之后，太乙真人发现自己错了，李靖比自己想象中的更加强大！

　　那一剑风采，至今回想起来，太乙真人还会有种不寒而栗的感觉。

　　废物？被燃灯道人赶下山的弃徒？

　　回想起曾经和燃灯论道的时候，对方谈起李靖那一脸嫌弃的样子，太乙真人此刻真想一巴掌扇死对方！

　　这就是你口中的废物？你知不知道这废物如果发起疯来，能打得你妈都不认识！

　　而除了李靖这个大麻烦外，想要将哪吒带走的另一个麻烦就是叶青山。

　　叶青山的来历十分神秘，仿佛从石头里蹦出的一样，根本不知道对方的来历，只知道对方的实力很强，可以将哪吒打的哇哇哭。

　　除此之外对方的种族也很特殊，据说在上古时期曾经出现过一次，但这个种族叫什么？有什么能力？自己的师兄调查了很久，也无从得知。

　　哪怕找到了一些资料，也不过是一鳞半甲，真正有用的消息丝毫没有。

　　一开始，师兄猜测可能和朝歌有关，毕竟朝歌第一高手孔宣就是妖族，而且孔宣和妖族很多亚圣都关系匪浅。

　　比如实力很强的妖族七圣，据说妖族七圣本来有八位妖圣，但后来有一个背叛了组织，然后就被击杀了，听说死的很惨，肉身和灵魂彻底泯灭，连投胎的机会都没有。

　　除此之外还有一个是妖族七圣里面最小的一位，也是妖族七圣里面的第八位妖圣，而且他的实力才是妖族七圣里面公认的最强！

　　有多强？

　　不知道，只知道那只实力逆天的猴子曾经说过，他的实力远远不如这位神秘的第八位妖圣。

　　但对方的实力究竟如何？

　　也没人知道，因为他死了，朝歌这片大地上，仅有的几个禁地之一，就和这位消失的第八位妖圣有关。

　　当然，在妖族七圣面前，最好不要说这第八位妖圣死了，只能委婉的说对方消失了，否则必然会承受他们六位老牌亚圣的怒火，这相当于他们的逆鳞。

　　有传闻，曾经有一位不知天高地厚的亚圣提及过此事，然后就被他们这六个亚圣追杀了数百年，那叫一个凄惨！

　　而之所以说这些，是因为孔宣和妖族七圣的关系不错，双方密切来往，而就在自己来到东海的这段时间里，妖族七圣里面的老二，在北海称王的蛟魔王，也来到了东海。

　　所以太乙真人就怀疑，哪吒的师父，也就是这位神秘的强者，是否和朝歌有关系，亦或者是不是圣人的计划出现了纰漏？

　　以至于朝歌一方提前做好了准备，准备给自己来一个将计就计。

　　但很快，师兄通过信件就否定了这个想法，因为这个叫做叶青山的未知强者，很有可能就是妖族七圣当中最神秘，也是最强大的第八位妖圣。

　　而蛟魔王之所以来东海，也仅仅只是因为东海龙王的邀请，再加上发生了一些意外，所以就没来得及走。

　　也就是说，这一切只是意外，并不是计划出现了纰漏。

　　但就算是这样，太乙真人心中还是很慌。

　　叶青山和李靖不同，自己能拿圣人压李靖，但自己却不能拿圣人压叶青山这位妖族的第八位妖圣，据说通天教主和女娲娘娘和对方的关系匪浅。

　　没错，自己的确是圣人的徒弟，但他师兄弟加在一起足足有十二个，而且自己就一个师父，自己最多只能扯一面大旗，而对方如果扯大旗，能扯两个。

　　而自己面对李靖的时候能强硬的表示，不需要看李靖的脸色，直接就带着哪吒走。

　　但自己面对叶青山的时候，可万万不能这么做。

　　叶青山的实力比自己强多了，真要是想要杀了自己，那跟玩儿没什么区别。

　　再说了，就算叶青山实力垃圾，但对方不是还有六个兄弟吗？

　　那可是六个老牌实力的亚圣，如果传出去，自己抢了对方的徒弟，鬼知道那些发了疯的妖族亚圣能做出什么伤风败俗的事情！

　　这也是为什么太乙真人隐忍了两年，而且在哪吒已经同意的情况下，仍然要在叶青山离开陈塘关的时候，才肯出手的原因。

　　相比较李靖这个麻烦，叶青山才是真正的大麻烦。

　　只不过计划是好的，但真正实施起来，才发现问题居然有这么多。

　　叶青山去东海了，本以为山中无老虎，猴子称大王的太乙真人，碰到了李靖这块大铁板，在李靖的威胁下，太乙真人不得不选择离开。

　　可实际上，太乙真人并不知道，李靖远没有自己想象中的那么强。

　　李靖的百分百空手接白刃，那是一种近乎于道，甚至已经超越了道的技艺。

　　就算是哪吒，如果没有充足准备，也会中招。

　　但这一剑的真正威力？却只有李靖自己知道。

　　作为亚圣级别强者的李靖，在使用绝招百分百空手接白刃，恐怕连一只小妖都杀死不。

　　但太乙真人不知道这一点，他只知道李靖出剑了，哪吒反抗了，然后反抗失败了。

　　之后就是握草！牛逼！！居然辣么叼！！！

　　总之惊讶三连击之后，太乙真人选择离开这里，这地方变态太多，他想念昆仑山的樱花。


第925章 圣人之秘

　　而伴随着太乙真人的离开，没过多久，阴沉着一张脸的叶青山，急匆匆的从东海赶了回来，并不知道发生什么的叶青山此刻表示。

　　如果哪吒真的被太乙真人带走了，自己不介意让积雷山的事情重演一遍。

　　至于圣人？

　　呵呵，虽然自己不知道圣人多强，但伴随着阴阳鱼的演变，自己距离圣人这个级别已经不远了，况且，他叶青山是一只要面儿的熊，先不说哪吒愿不愿意，你平白无故将哪吒带走，你问过我这个师傅了吗？

　　若哪吒心甘情愿也就罢了，两人虽然有师徒之实，但毕竟没有名分。

　　但如果你只是来摘桃子的，那就等死吧您！

　　之所以说自己距离圣人这个级别不远了，是因为最近这段时间，叶青山的实力突飞猛进，对于前方的道路，也算是明白了一些。

　　圣级别强者是一个很庞大的体系，这里面有很多细微的划分，这其中就包括目前叶青山知晓的亚圣和圣人这两个级别。

　　生命的组成部分是“精”“气”“神”。

　　从低纬度生物进化成高纬度生物，说白了就是精气神的蜕变和提升。

　　就好像此刻的叶青山，从模样上来看，他就是一只蠢萌的大熊猫，但他真的还算是一只大熊猫吗？

　　是！叶青山就是一只国宝！

　　只不过相比较正常的国宝，叶青山的各种能力要超越太多。

　　如果将自己的精气神等量灌输到另一个国宝体内，对方未必会比叶青山差多少。

　　所以生命的等级，不是由对方的阶级和血脉来决定的，而是对方体内精气神的总和。

　　就好像人类和仙人，在凡人眼里，仙人其实已经不是人类了，因为人类不可能拥有移山填海的力量，更不可能翱翔于天地间。

　　但所谓的仙人，他们其实也是从凡人那里一步步走上来的，他们和凡人的唯一区别就是体内的精气神不同。

　　什么是天才？

　　天才不是你比别人更强，比别人学习的更快，天才指的是你的上限比其他人更高。

　　叶青山就是天才，在炼体和灵魂这两条道路上，自己的上限已经达到了这个世界的天花板，所以相比较其他人，叶青山就是天才！

　　而自己之所以认为距离圣人这个级别不远了，则是因为叶青山已经看清了修炼的本质。

　　修炼的本质就是“精”“气”“神！”

　　到了叶青山这个级别，真正能起到决定因素的，不再是力量的数量，而是力量的质量。

　　什么是圣？

　　当精气神的某一种力量达到了积累的极限，就是所谓的圣！

　　但当体内某一种力量的数量达到极限之后，又应该如何提升？

　　如果无法提升，那为何大家都是同级别强者，可彼此的实力却存在着巨大的差异？

　　叶青山冥思苦想了许久，最终有了答案。

　　到了圣级别之后，其实也是存在着等级的，精气神三条大道，各自有着各自的等级，但疏归同途，最终的方向却只有一个。

　　当体内的某一种力量达到极限之后，将会自动的进入到第一个层次的变化。而当这种力量达到了质的提升之后，将会进入到第二个层次的变化。至于最后的一个层次的变化，则是将这份力量变成自己的力量。

　　叶青山回想起曾经的自己，当自己的力量达到了妖圣级别之后，其实自己就已经进入到了第一个层次的变化，而自己以为自己突破到妖圣的时候，其实自己是进入肉身成圣的第二个层次变化，也就是体内的力量在量的积累下，最终达到了质变。

　　而为什么叶青山认为现在自己的力量比曾经的自己强，则是因为叶青山死了一次，体内的力量经过了涅槃重生，不再受到这方天地的影响，最终才进入到第三个层次的变化。

　　叶青山曾经化身为一颗巨无霸星球，站在宇宙级生命的角度上观察这个世界，叶青山发现，其实大家以为天地灵气是无主之物的想法是错误的，天地灵气有主人，而这个主人就是他们生活的这个世界。

　　而只有在进入到第三个层次的变化之后，你体内的力量才真正算是你自己的。

　　“精”“气”“神”，每一条大道都分为三个层次变化，这些层次变化不分先后，也没有高低之分。

　　叶青山见过只完成一次层次变化的亚圣，比如李靖。

　　也见过肉身成圣和灵魂成圣都停留在第一个层次变化，也就是完成两个层次变化的亚圣，比如说龙王。

　　也有一条道路走到黑的类型，比如哪吒就是肉身成圣，而且还达到了第三个层次变化。

　　但实力比哪吒略差一筹的蛟魔王，他虽然肉身完成了第二层次变化，但灵魂成圣这条道路如果能入门，那蛟魔王的实力不会比哪吒差多少。

　　什么是圣人？

　　在叶青山看来，圣人很有可能是肉身和灵魂全部都进入到第三层次，也就是积累了至少六个层次变化的强者，除此之外很有可能在最后的“气”之大道上，或多或少有一些造诣。

　　也就是说，圣人体内的精气神，至少经历了六次亦或者七次以上的变化。

　　叶青山的情况有些特殊，自己的肉身在出生的时候就已经进入到了第三层次变化，而叶青山的灵魂也和其他人的灵魂不同。

　　正常人灵魂成圣需要悟道，通过大道的力量滋养灵魂，最终灵魂成圣，然后完成质变，最终在质变的基础上，将灵魂内属于大道的印记抹除，最终变成自己的力量。

　　但叶青山不曾悟道，也就是说，从一开始叶青山就已经完成了灵魂成圣的第三个层次的变化。

　　相比较正常人的悟道修炼，叶青山根本不需要修炼，他只需要积累就可以了。

　　也就是说，自己和圣人唯一的区别，就是所谓的气！

　　只是所谓的“气”到底是什么东西？

　　天地灵气？亦或者是其他？叶青山不懂，虽说自己已经明悟了肉身成圣和灵魂成圣的奥妙，但对于这个所谓的气，叶青山知晓的还是太少。

　　叶青山也曾经和蛟魔王打听过，但诡异的是，蛟魔王对此毫不知情。

　　所以只有两种可能，一个是所谓的“气”之大道，被圣人封锁了消息，所以现在的这些亚圣才会不知道。

　　而另一种可能，则是和西游世界一样，封神世界也是一个畸形的，不完整的世界，这个世界不存在完整的“气”之大道。

　　而如果是前一种，叶青山距离圣人这个级别还有一段距离，但双方的差距并不会太大。

　　但如果是后一种？

　　那叶青山和圣人没有任何区别，圣人完成了精气神的六个层次变化，叶青山也完成了六个层次的变化。

　　真打起来，谁胜谁负还真不好说，叶青山未必比所谓的圣人差多少！


第926章 准备开战

　　空气中带着令人感觉压抑的大气压，叶青山阴沉着一张脸，从东海匆匆赶来。

　　本来蛟魔王也是跟着叶青山一起过来的，但叶青山的速度太快，风驰电掣的速度，极快的横跨了半个东海。

　　而等到叶青山回到陈塘关，看到哪吒之后，叶青山那铁青的脸色，才渐渐有了缓和的迹象。

　　李靖的心情有些复杂，阴沉着一张脸，那脸色甚至比叶青山的脸色还难看，他感觉哪吒的行为很丢人。

　　从身份上来说，叶青山不如太乙真人。

　　至少在李靖看来，叶青山虽然实力强大，但却并没有什么十分强大的靠山，相比较背靠元始天尊的太乙真人，双方存在着巨大的身份差距。

　　除此之外，太乙真人的人脉也很强，毕竟是圣人门徒，交友广泛，太乙真人在朝歌的人脉力量甚至比李靖这个陈塘关总兵还要强，要知道他仅仅只是一个山野之人，不曾踏入朝堂。

　　而叶青山貌似除了和东海的关系不错之外，李靖并没有看到叶青山身上有其他人脉，也就是说在李靖的角度上，除了个人实力之外，太乙真人的各项能力都比叶青山强。

　　可也正是因为这样，所以李靖才会如此的愤怒。

　　在李靖看来，哪吒之前和自己说的那些话，全部都是屁话！

　　他不认为以哪吒的心性，会不明白那句拜师的意义和重量，李靖甚至认为哪吒是看到了太乙真人的人脉，所以才打算踢掉叶青山，从而拜师太乙真人。

　　平心而论，如果站在利益的角度上选择，跟着圣人门徒的太乙真人，的确比来跟着历不明的叶青山有前途，不管是对于哪吒的未来，还是对自己的未来，太乙真人都能让他们李家更上一层楼。

　　但最终，李家还是选择的拒绝。

　　人的一生很短暂，生命的价值不是取决于你的长短，而是取决于你的质量。

　　李靖虽然只是一个小小的陈塘关总兵，但李靖却知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　他之所以愤怒，甚至是对哪吒失望，不是因为哪吒的拜师行为，而是因为透过这件事情，李靖“看出”哪吒见利忘义的本性。

　　作为陈塘关总兵，作为一个父亲，李靖不希望自己的儿子是这样的一个人、这也是为什么李靖能顶住太乙真人压力的原因之一。

　　作为哪吒的父亲，李靖有必要在哪吒还小的时候，掐断对方这种行为的念头。

　　子不教，父之过，在李靖看来，如果哪吒通过这种投机的行为尝到了甜头，从此沉迷不可自拔，那自己这个当父亲的才是真正的罪过。

　　而相比较李靖，哪吒的心情就复杂，也沉重的多。

　　他不知道自己为什么最终没有跟着太乙真人离开，要知道就算自己被爹地制服，但那仅仅只是一瞬间的事情，哪吒仍然还有机会跟着太乙真人离开。

　　但最终哪吒没有跟着太乙真人离开，可能还是因为自己对这片大地有所留恋，毕竟这里有父亲，有哥哥，还有那亦师亦友的叶青山，总之自己头脑一热，然后就犯傻了。

　　但随着时间的流逝，哪吒渐渐冷静下来，他发现自己貌似闯祸了，而且还是弥天大祸！

　　哪吒虽然还是哪吒，但他毕竟吸收了灵珠子的记忆，而灵珠子是太乙真人的徒弟，圣人的谋划，灵珠子虽然知道的不多，但也算是知晓一二。

　　先不说这件事情的影响多大，就凭借自己知晓圣人谋划的这一点，对方一定不会轻易的放过自己。

　　须知，有些时候，知道的多，未必是一件好事。

　　也正是明白这个道理，所以哪吒之前才会想要跟着太乙真人离开，如果哪吒跟着太乙真人离开，那事情在哪吒看来，将会在自己这里画上一个句号。

　　但自己没有离开，那接下来会发生什么？

　　哪吒知道的不多，毕竟他只是太乙真人的徒弟，在圣人谋划中，只是一枚棋子罢了，但仅凭圣人这两个字，哪吒就不由的有种不寒而栗的感觉。

　　双眸闪过一抹坚定，哪吒觉得自己有必要和父亲以及师父讲明白这件事情的严重性！

　　但哪吒错了，在陈塘关总兵府的小院内，哪吒将自己知晓的圣人谋划，以及自己的打算说出来之后，父亲的反应愈发的复杂。

　　许久之后，李靖叹了口气，神色中带着沉重：“事情居然是这样？怎么会这样？难道真的一点转机没有吗？”

　　一开始李靖以为哪吒之所以要拜师太乙真人，是因为贪慕虚荣，是哪吒的心性出现了问题，所以李靖才会发怒，因为他不希望自己儿子变成一个见利忘义的人渣。

　　但当知道真相之后，李靖沉默了。

　　元始天尊，那可是朝歌那位君王都需要恭敬对待的圣人！

　　在这个世间，除了朝歌这个庞大的王朝之外，圣人是压在所有生灵之上的大山。

　　绝对的实力差距，让圣人成为了超脱一切的恐怖存在，朝歌为什么会成为世间最强大的势力？还不是因为朝歌有数位圣人的支持。

　　一开始李靖只是气恼，但现在他是恐惧。

　　李靖可以怒怼太乙真人，因为李靖知道太乙真人虽然是圣人门徒，但对方代表不了圣人，但现在李靖沉默了。

　　凭借多年的官场经验，以及对当前局势的分析，当剥开那层层迷雾，李靖不由的有种不好的预感。

　　和哪吒不同，虽然仅仅只是一个陈塘关总兵，但李靖的眼光和想法绝不是哪吒能比的。

　　哪吒只是认为自己是圣人计划的一部分，如果自己不跟着太乙真人离开，圣人很有可能会为了保证谋划的成功，而清除一些不稳定的因素。

　　所以只要他离开了，那一切就结束了。

　　但李靖不一样，他想到了西周，想到了那位还年轻的西伯侯，他骤然在心中浮现出一个可怕的想法，但很快他就不敢继续往下想了，因为这涉及到谋反，涉及到一个巅峰王朝的陨落和新的王朝诞生。

　　这让李靖的神色不由的浮现出一抹惊恐，因为如果自己的猜测是真的，那哪吒仅仅只是对方的第一步，对方的图谋绝不仅仅只是一个哪吒。

　　随即李靖联想到太乙真人的反常反应，他的脸色上的惊恐也愈发的浓重。

　　哪吒是天才，这没错。

　　可就算哪吒是绝世天才，是圣人的苗子，也不至于让一位圣人门徒抢夺吧？他们是圣人弟子，这种抢夺他人徒弟的行为，丢脸的不单单是他们，还有他们的师父。

　　然而，如果太乙真人真的很在意灵珠子这个徒弟，那为什么对方等到现在才出现？

　　之前这些被李靖忽视的线索，现在被回想起来，简直是细思极恐！

　　而相比较脸色越来越难看的李靖，从一开始就在沉思的叶青山，在听完哪吒的所有讲述之后，抬头看着哪吒，一双深邃的眼睛，令人看不清叶青山的真实情绪，低沉的声音，好似来自心灵的拷问：“你想去吗？”

　　哪吒苦笑了一声，那稚嫩的脸上浮现出一抹无奈，但更多的还是无可奈何：“就算我不想去又能如何？那终归是圣人。”

　　深吸了一口气，叶青山点点头，心中似乎有了选择，他低沉的声音，渐渐变得稳重起来：“那行，我知道了。”

　　看着小院内的两个人，哪吒深深一拜。

　　稚嫩的脸上，复杂的表情，竟然给人一种悲壮的感觉。

　　仿佛这一去，就是永远：“师父，哪吒走了。爹地，孩儿要离开了。”

　　言尽，哪吒转身离去，那背影好似秋风一般萧瑟，让人看着心疼，然后下一刻，叶青山沉稳的声音在哪吒耳边再次响起：“你想去干嘛？”

　　哪吒一愣，扭头看着叶青山，眼里闪过一抹疑惑：“？”

　　他不知道为什么师父会喊住自己，因为在哪吒看来，除了跟着太乙真人离开之外，自己已经没有其他选择了。

　　但下一刻，坐在藤椅上的叶青山，那双漆黑的双眸愈发深邃起来，没人知道叶青山在想些什么，只知道那低沉中带着令人安心的声音响起：“两年前，东海大兵压境的时候，我跟你说的什么你都忘了？”

　　哪吒一愣，他知道叶青山什么意思，可随即就是一声苦笑：“师父，这不一样。”

　　叶青山摇摇头，凝视着那蔚蓝的天空，那稳重的声音中，带着一抹不容拒绝的威严：“没什么可是的，准备一下，要开战了！”


第927章 黄龙真人

　　二仙山，麻姑洞，这里是元始天尊这位圣人的弟子之一，也就是有着昆仑十二仙，以及“四无真人”之称的黄龙真人的洞府。

　　所谓的“四无”就是无法力，无徒弟，无胜绩，无头脑。

　　综上所述，黄龙真人是一个废物，但对方真的是废物吗？

　　首先要更正一点，黄龙真人的本体是黄龙，而不是真龙，真龙和黄龙是有区别的，而且这个区别很大。

　　上古时期曾只言片语的留下这么一段文字，黄龙成纪生华胥，华胥雷泽孕人祖。

　　从某种意义上来说，人族的血脉源头，其实就是黄龙！

　　当然，黄龙真人不可能是诞生华胥的那位，双方的年龄和实力都存在着巨大的差异，上古辛秘，就算是朝歌也不见得知晓。

　　但就算是这样，黄龙真人体内流淌的，仍是那古老存在的血脉！

　　而今天，麻姑洞来了一位平日里很少会出现的客人，而这个人就是太乙真人。

　　一天前，远在陈塘关的太乙真人，因为李靖那近乎于道的一剑，不得不暂避锋芒选择退让。哪怕已经过了一天，但每次回想起来李靖的那一剑，太乙真人还是忍不住的感觉后怕。

　　但就算是这样，等太乙真人冷静之后，他渐渐回味起来。

　　其实自己能不能带走哪吒，和李靖没有丝毫关系，他要的是哪吒的这个人，是哪吒的这个身份，不管哪吒愿不愿意，不管李靖是否同意，只要哪吒拜师，只要哪吒是阐教的人，那就不影响师父元始天尊的计划，所以自己当时完全没必要离开。

　　况且，李靖敢杀死自己吗？

　　李靖不敢，毕竟自己再怎么说也是圣人的徒弟，不看僧面看佛面，李靖最多也只是敢跟自己动手，但绝对不敢杀自己。

　　所以自己当时完全没必要离开，自己完全可以强制性的将哪吒带走。

　　但现在是现在，曾经是曾经，这世间没有后悔药，发生的事情不会重来。

　　当自己离开陈塘关总兵府的那一刻，就意味着自己不可能和曾经那样，简单轻松的将哪吒带走。

　　想要带走？

　　可以，但自己这一次必须要强硬，而且必须要用雷霆手段将哪吒带走，否则圣人的脸面将会被自己丢得一干二净。

　　再一再二不再三，如果第二次还婆婆妈妈，吞吞吐吐，那圣人的面子就真的让自己丢干净了。因此太乙真人找到了黄龙真人。

　　之所以找这位师兄，主要是因为太乙真人知道这位师兄实力不俗，除此之外还有一个更重要的原因，则是因为对方是所有师兄弟里面，距离自己最近的一位。

　　黄龙真人虽然不是真龙，但毕竟也是龙，四海是真龙的天下，除了真龙之外的其他龙族，只能寻找山川大泽作为生息之所。

　　而作为圣人门徒，再加上自身血脉无比尊贵，所以除了四海之外，黄龙真人占据了最大的河流之一，而这条河流的尽头，就是广袤无际的东海。

　　太乙真人见到黄龙真人的时候，对方正在闭关，但太乙真人管不了那么多，师父安排的事情，让自己给办砸了，太乙真人必须要赶紧补救回来。

　　况且如果要强硬的将哪吒从陈塘关带走，必然会发生武力冲突。

　　陈塘关的强者也不少，不算哪吒和离开的叶青山，陈塘关至少还有三位亚圣。

　　以自己对李靖的了解，对方不会让金吒和木吒出手的，即为人父，那必然要有当爹的觉悟和担当，李靖不会让自己另外的两个儿子去给自己，给哪吒这个弟弟挡枪。

　　所以，别看陈塘关实力不俗，有一个实力可怕的叶青山，一个堪称怪物的哪吒，以及李靖和金吒木吒这三位同样实力不容小觑的亚圣。

　　可实际上如果发生冲突，真正会出手的只有李靖一个。

　　哪吒不会出手，金吒和木吒就算想要出手，李靖也会制止他们两个，至于叶青山？

　　根据情报来看，此刻的叶青山根本不知道陈塘关即将发生的事情，对方还在东海开心的喝酒吃肉呢！

　　所以，想要补救自己之前的错误，现在是最好的机会！

　　因为太乙真人不确定，稍后叶青山回到陈塘关后，是否会发生其他的意外。

　　二仙山，怪石嶙峋，在那奔流不息的江河之上，一只仙鹤正在打盹。

　　若是往日，见到这只仙鹤，太乙真人免不了和对方寒暄一二。

　　要知道二仙山之所以是二仙，就是因为这里的水里盘踞着一条黄龙，这里的山上站着一只仙鹤，因此得名二仙山！

　　太乙真人不知道这只仙鹤的根脚如何，但却知道对方的实力不次于自己的这位黄龙师兄。

　　但今日不同，太乙真人甚至连一个完整的招呼都没打完，就直接冲进了那湍急的河流中。

　　在那冰冷的，深不见底的河流中，有一个巨大的溶洞，太乙真人冲了进去，就看到了说是在闭关，可实际上是在睡觉的师兄-黄龙真人。

　　三五个呼吸，便将对方叫醒。

　　硕大的头颅，偏金色的毛发闪烁着白蓝色的电光，一身琉璃一般闪耀的鳞片，相比较真龙那修长的体型，黄龙粗短的体型显得有些愚笨，可也正是因此，黄龙比真龙更加强壮！

　　睁开那一双巨大的龙瞳，因为刚睡醒，这双清澈的双眸显得有些呆滞，但就算这样，扑面而来的仍是古老而尊贵的威严气息。

　　巨大的龙瞳凝视着对方，片刻之后，黄龙真人眼里闪过一抹惊疑：“太乙师兄怎么是你？你怎么来了？”

　　太乙真人脸上浮现出一抹惭愧的神色：“黄龙师兄，说来惭愧，师父派我去办一件事情，但没成想被我办砸了，所以我只能来找师兄帮忙了。”

　　黄龙真人一愣，凝视着眼前这个一脸惭愧神色的太乙真人有些摸不着头脑：“什么事情？”

　　有人的地方就有江湖，只要人数超过两个，就必然会有所谓的圈子。

　　黄龙真人虽然根脚极深，但元始天尊却并不怎么喜欢这个徒弟，很多事情根本就没告诉黄龙真人，所谓的西周大计，黄龙真人不能说一点也不知道，但知道的绝对不多，甚至还没有记忆删减之后的灵珠子多。

　　可对此黄龙真人丝毫没有感觉不满，也从不主动探知这些，甚至有些时候还会刻意回避这些问题。毕竟以自己的血脉和身份，只要不做出太过伤天害理的事情，就不会有人来找他的麻烦，哪怕对方是圣人，因此圣人不怎么喜欢黄龙真人这个徒弟。

　　也正是因为这个原因，所以即使是同门师兄弟，可黄龙真人却没有下意识的答应对方，因为他不想涉及到这些事情，可能是因为危险，也有可能是因为内心排斥。

　　可同样这也是为什么太乙真人之前会神色惭愧的原因，一方面是因为自己事情办砸了，另一方面也是因为自己拖着这位师兄趟了这趟浑水。

　　但没办法，黄龙真人是距离自己最近的师兄，也是自己这些师兄弟里面，能最快帮自己将这件事情补救回来的一位。

　　深吸了一口气，太乙真人也没解释，直接就准备拉着黄龙真人离开：“师兄，没时间了，我们边走边说。”

　　太乙真人准备拉着黄龙真人走，但第一下没拉动。

　　大家都是师兄弟，实力相差的不会太多，太乙真人是求人帮忙，自然不可能强拉着黄龙真人走，可就是因为这简简单单的一拉，让黄龙真人察觉到了一些不正常。

　　他扭头看着太乙真人，那双清澈的龙瞳中闪烁着沉思和疑惑：“这么急？”

　　太乙真人一愣，他知道黄龙真人应该是猜出了一些东西，但沉默了片刻，太乙真人一咬牙，眼里闪过一抹哀求：“黄龙师兄，赶紧吧，现在还有补救的机会。若是真的办砸了，师父一定会责怪的，算是我求你了。”

　　那细长的龙须在空气中飘荡，凝视着眼前的太乙真人，黄龙真人最终叹息了一声，庞大的身形渐渐化为一身黄色道袍的威严壮汉，他看着太乙真人，最终摇摇头：“也罢，只希望你还记得我们师兄弟一场。”

　　终归他还是心软了，毕竟多年师兄弟一场。

　　你求我帮忙，我又怎能拒绝？


第928章 战！

　　陈塘关，艳阳高照，但在陈塘关外数百里却掀起了一阵阴风！

　　风雨欲来城欲摧，说的就是此刻的陈塘关。

　　黄龙真人和太乙真人正在向陈塘关赶来，这两位可不是之前叶青山击杀的归墟之魔，对方是真正的亚圣，是除了圣人之外的最强战力。

　　隐藏在四海交界之处，于归墟中沉眠的那只大鱿鱼，虽然也被称之为亚圣，但因为取巧，所以对方这个亚圣身份的水分太多，甚至连一次变化的亚圣都不如。

　　哪怕是李靖，他虽然很难击杀这位归墟之魔，但想要击败对方并不难。

　　而接下来即将抵达陈塘关的这两位，他们至少是二次变化的亚圣，作为圣人门徒，他们的实力至少也是蛟魔王这一级别的。

　　而在赶来的路上，太乙真人也将这件事情简短的和黄龙真人说了一下。

　　倒不是因为心中有愧，之所以告诉黄龙真人，主要是因为接下来要陈塘关开战，这些事情如果不说清楚，太乙真人害怕到时候黄龙真人出工不出力。

　　而伴随着太乙真人和黄龙真人的赶来，此刻的陈塘关，在李靖的指挥下，大量的低级修士已经选择了离开。

　　李靖的实力不强，天赋不高，政治头脑也不是顶尖的，如果李靖真的是天才，当年也不会被燃灯真人赶下山。

　　但作为大器晚成的典型，李靖虽然不是最优秀的，但绝对算不上差劲。

　　讲真，李靖的心情一直是十分复杂的，特别是在听完哪吒讲述之后，李靖骤然发现，此刻自己面对了一个巨大的危机。

　　先不说圣人的谋划，就从太乙真人暴露的这些线索来看，李靖几乎可以肯定，对方的目标绝不单单只是哪吒，对方很有可能想要通过哪吒，将自己，甚至是他们李家拉到对方的阵营当中去。

　　反抗？

　　这是李靖脑海中浮现出的第一个想法，但很快这个想法就被李靖否定了，因为这里面涉及到圣人，不单单是李靖，在天下所有的亚圣心中，圣人都是一座无法翻越的大山。

　　可如果不能反抗，那自己应该怎么做？

　　难道选择投降？

　　但如果这么简单就屈服了，李靖心中很不甘！

　　而就在李靖陷入迷茫，不知道应该怎么办的时候，叶青山的一番话，让李靖找到了主心骨。

　　叶青山说的并不多，他只是将目前的局势和各种可能分析了一遍。

　　太乙真人这一切行为的背后，是否涉及到圣人？

　　想要探出虚实很简单，只需要看太乙真人是否会再次回来，如果太乙真人回来了，而且表现的无比强势，甚至和陈塘关开战，强行要带走哪吒，那就证明对方背后真的站着一尊圣人。

　　但如果太乙真人没来，或者说来了，但态度并不强硬，这就说明对方底气不做，因此不足为惧。

　　而不管太乙真人行为的背后是否有圣人的支持，他李靖只需要知道两件事情。

　　第一，哪吒是他李靖的儿子，在明知前方很有可能是一个火堆的情况下，为什么要让哪吒去冒这个险？

　　第二，就算哪吒真的跟着太乙真人离开了，谁又能保证对方不会对李靖下手？所以从始至终，在太乙真人出现在李靖面前，在对方决定强行带走哪吒的时候，双方就已经站在了对立面。

　　与其在这里想是否有其他解决的方法，还不如养精蓄锐，迎接接下来的战争！

　　这是叶青山对李靖说的话，其实就是对目前情况的分析，同样这也是为什么之前，叶青山在知道哪吒不愿意离开之后，毅然决然的选择开战的原因之一。

　　相比较李靖，叶青山有很多条退路。

　　李靖毕竟是陈塘关总兵，而且家大业大，不能轻易离开，可叶青山不一样。

　　说句不好听的，就算哪吒跟着太乙真人离开了又能如何？对方难道还敢来找自己的麻烦不成？

　　以叶青山的实力，还真的不怕一个小小的太乙真人。

　　除此之外，圣人是很强，哪怕已经很多年不曾出手，但就算这样，圣人仍旧是压在所有人心中的一座大山。

　　叶青山的实力不如圣人，至少现在叶青山不是圣人的对手。

　　但如果给叶青山一些时间，就算你是高高在上的圣人又能如何？

　　真的惹怒了老子，直接找个山沟沟闭关个千百年，到时候新仇旧恨一起算，就不信不能将你拉下马。

　　但叶青山并没有离开，最根本的原因，大概是因为叶青山护犊子的天性。

　　哪吒是自己徒弟，虽然这个徒弟有些笨，但不管怎么说，哪吒也是叶青山一手带大的。

　　这就好像种粮食一样，你辛辛苦苦的挑选种子，耕地，锄草，除虫，好不容易都到秋天即将收获粮食的日子，突然跳出一个人告诉你，说这块地的庄稼和粮食不属于你。

　　别说叶青山不讲理，换成任何一个人，哪怕脾气再好，也要炸毛。而自己虽然看起来像是一个老实人，但骨子里的凶悍，却丝毫比不当年差。

　　所以叶青山根本不管你太乙真人背后是否有圣人支持，总之哪吒是老子辛辛苦苦培养的，如果他真的原因跟你走，为了哪吒，老子认了，毕竟技不如人。

　　但如果你只是来摘桃子的，甚至除了想要摘桃子，你连这片桃树都有想法，叶青山就只能送你归西了。

　　当然，以上的这些都是叶青山之前想到的，也是当时叶青山的第一想法。

　　而时间过去了这么久，叶青山的想法渐渐也发生了变化。

　　对于接下来应该怎么做，是杀还是留？因为太乙真人没来，很多事情并不明了，所以叶青山也不好轻易下注。

　　除此之外，还有一件事情让叶青山隐约感觉有些不太正常。

　　自己从东海离开的时候，当时猜测出哪吒这里可能出现问题的，除了自己之外，还有蛟魔王。

　　以自己对蛟魔王的了解，虽然对方的速度不如自己，但按照时间来看，对方早就应该来了，但事实却是蛟魔王至今也未曾露面。

　　还有昏迷了真正两年的龙三太子，那个让自己背锅的，又是否真的是太乙真人的手笔？

　　叶青山可以肯定，蛟魔王不会害自己，但叶青山却不敢肯定，蛟魔王对自己毫无隐瞒。

　　朝歌和西周，圣人的谋划，不应该出现在这里的蛟魔王。

　　和找到了主心骨的李靖不同，在叶青山看来，陈塘关的这趟水，貌似比想象中的还要更加浑浊。

　　而与此同时，在陈塘关不远处，太乙真人和黄龙真人，这两个亚圣级别的顶尖高手停了下来，随即升腾起可怕的气息。

　　他们并没有第一时间进攻，可能是出于忌惮，但也有可能是因为心中的伪善，但无论真相是什么，他们的停顿，给陈塘关那些还未撤离的低级修士撤离的时间。

　　凝视着前方的陈塘关，太乙真人的眼里闪烁着一抹厉色，从哪里爬起，就要从哪里站起来，有黄龙真人的帮衬，太乙真人坚信自己会取得最终的胜利。

　　哪吒，必然会跟着自己离开。

　　而不同于此刻心中充满了自信的太乙真人，一旁的黄龙真人，凝视着眼前的陈塘关，不知道为什么，他心中隐约有那么一丝不妥。

　　仿佛眼前这平凡的陈塘关内，盘踞着一头足以吞噬一切的巨兽！

　　说真的，如果可以让黄龙真人重新选择，自己大概不会跟着太乙真人来这里，眼前的陈塘关，给自己一种十分不好的感觉，仿佛随时随刻都将会有生命危险。

　　但最终，黄龙真人没有离开，他是一个讲义气的人，既然说了要帮太乙真人，那就绝不会退缩。

　　而与此同时，在陈塘关内，在看到太乙真人以及黄龙真人出现之后，李靖的神色变得焦躁起来，虽然之前已经在叶青山这里找到了主心骨，可伴随着一切都在向最坏的方向发展，李靖的心再次变得浮躁起来。

　　没办法，他李靖终归只是个陈塘关总兵，他不同于叶青山，没有一颗不惧一切的大心脏。

　　而相比较心浮气躁的李靖，叶青山的神色多了一抹玩味，一开始叶青山的神色很正常，无喜无悲，几乎看不到波澜变化，但伴随着黄龙真人出现在自己的视线内，叶青山眼里第一次浮现出一抹异样的光芒。

　　没交手过，所以叶青山也不知道对方的深浅，但仅仅只是看了一眼，叶青山可以肯定，这是一个相当有意思的家伙。

　　而伴随着最后一个修士从陈塘关离开的那一刻，陈塘关的天空，骤然响起了一声惊天巨响！


第929章 交手

　　翻滚的乌云向前推来，空气中一阵电闪雷鸣，伴随着最后一位低级修士离开，天空中骤然响起一声巨响。太乙真人和黄龙真人选择不再保留，他们肆意的挥洒着自己的力量。刹那间，便在陈塘关上留下了他们的力量痕迹。大地开裂，虚空破碎，仅仅一瞬间的时间，大半的陈塘关被直接毁掉，空气中留下了属于他们的痕迹。

　　那是道法和力量的痕迹，是只存在于亚圣这个级别的力量。

　　陈塘关总兵府，李靖手持三尺青锋。周身剑气弥漫，笼罩四野。作为一个父亲，哪怕对方是圣人门徒，李靖也必须要在这个时候站出来。

　　可就算这样，李靖那握着三尺青锋的手掌，还是忍不住的轻微颤抖。这说明直到此刻李靖心中还是很不安的。

　　一旁的哪吒，神色中带着一抹担忧，他知道一旦双方交手，那就再也没有退路了。

　　这，也是李靖心中不安的原因！

　　一步跨出，风雷相随。

　　大半个陈塘观被毁，但太乙真人面色上去丝毫没有愧疚的神色。

　　他来到总兵府的上空，金色的道袍，闪烁着神光。往日里那个仙风道骨的真人，此刻神色冷傲，带着咄咄逼人的气焰。

　　或许这才是真正的太乙真人！

　　他是得道真人，又是圣人门徒，他有傲的资格，也有狂的底气。

　　他看着李靖，哪怕此刻李靖周身剑气弥漫，但他神色狂傲，高高在上，好似怜悯施舍：“灵珠子，你这孽徒，还在这等什么？跟我上山，休要让师祖怪罪！”

　　太乙真人不搭理李靖，仿佛李靖不存在一样，那狂傲的态度足以让任何一个人愤怒，虽说李靖不如太乙真人，但怎么说李靖也是一尊亚圣级别强者，而且对方还是陈塘关总兵。

　　但李靖并没有生气，至少在面上看，李靖脸上没有显露出怒色。

　　他凝视对方，神色不卑不亢，带着一抹坚决：“真人，犬子哪吒以拜他人为师，恕难从命！”

　　太乙真人扭头看向李靖，他的神色中多了一抹冷意，金色的道袍，长袖挥舞，一副盛气凌人的模样：“李靖，你好大的胆子，我让你说话了吗？”

　　李靖一愣，下意识的紧握了一下腰间的三尺青峰。

　　不生气？

　　那是不可能的！

　　李靖虽然不如太乙真人，但怎么说也是一尊亚圣级别强者，而且还是陈塘关总兵，被人这么说，怎么可能不生气。

　　但相比较李靖眼里一闪而过的愤怒，一旁的哪吒脸上的愤怒就明显的多，虽然哪吒的心智很成熟，但他毕竟不是李靖这种历经沧桑的老鬼。

　　心中的愤怒让哪吒眼里闪烁着温怒，也让哪吒看太乙真人的神色愈发的冷漠起来。

　　天地君亲师，如果算上之前对叶青山的辱骂，那太乙真人至今应该已经触犯了哪吒至少两处逆鳞！

　　哪吒想要出手，李靖或许会因为太乙真人和黄龙真人这两位亚圣的出现而感觉到压力，但哪吒不会有这种感觉。

　　他的实力很强，单纯从肉身力量上来看，哪吒的力量甚至不次于有望完成六次力量蜕变的叶青山，况且因为愤怒，再加上对方的咄咄逼人的态度，哪吒愈发的感觉，或许自己跟着太乙真人离开不是一个很好的选择。

　　身躯开始膨胀，强大的力量，纯粹的力量，从哪吒的肉身内涌出，此前大半个陈塘关已经被太乙真人和黄龙真人的气息笼罩，李靖虽然手持三尺青峰，在面对两位亚圣级别强者，而对方的实力还都比自己强的情况下，李靖只能苦苦支撑着。

　　但伴随着哪吒的气息出现在陈塘关这片战场上，伴随着那纯粹的，来源自肉身内的极致力量从哪吒体内升腾的那一刻，那看起来并不强壮的身躯，此刻竟然给人一种宛若神魔一般的感觉！

　　而陈塘关上，这场属于彼此气势之间的碰撞，李靖一方也从之前的劣势，渐渐有了扳回的迹象，可就在下一刻，一只黑色的，看起来并不大的手掌，拍在了哪吒的肩膀上。

　　这一掌，风轻云淡，好似什么都没有发生，但在叶青山落掌的那一刻，之前哪吒那好似神魔一般可怕的气息，瞬间烟消云散。

　　看着哪吒扭头看过来的疑惑眼神，叶青山翻了个白眼，笑骂了一句：“一边滚蛋去！你个小屁孩出来嘚瑟什么？”

　　哪吒脸上浮现出一抹纠结的神色，他看着叶青山，眼里带着一抹委屈：“可是，师父我想帮忙。”

　　但叶青山随即脸一变，狠狠的瞪了哪吒一眼：“老子还没死呢，给我滚蛋！”

　　哪吒张了张嘴，最终还是灰溜溜的滚蛋了，但在滚蛋之前，哪吒还是对着太乙真人和黄龙真人，凶狠的瞪了一眼！

　　这眼神的意思到底是什么？

　　这不重要，重要的是太乙真人和黄龙真人的神色在这一刻发生了一些变化。

　　而将哪吒赶一边儿去的叶青山，拍了拍身上那并不存在的尘土，眯缝着一双眼，胖乎乎的身躯，看起来有些蠢萌，他抬头看着太乙真人，本来就不大的眼睛，也因为眯缝着的原因，所以看不清叶青山的真实想法，只能隐约感受到那是好似深渊一般的深邃黑暗。

　　手中，仍然端着往日里吃点心的茶杯，此刻的叶青山，就好像乡下的土财主，给人一种人畜无害的感觉，他看着太乙真人，慵懒的声音，伴随着那逐渐升腾起的气息，叶青山的眼神在发生变化，整头熊的气息也在改变着：“他李靖的胆子大不大我不知道，但我知道你胆子不小，敢抢我的徒弟！”

　　一开始，叶青山的气息并不强，那感觉甚至连李靖都不如，但随着叶青山一个字，一个字的说出口，叶青山的气息开始愈发的升腾，那感觉就仿佛一头正在逐渐从沉睡中苏醒的巨兽。

　　往日里，这头巨兽是那样的不起眼，你以为他是一片山，一块大地，但当对方苏醒的那一刻，那将会是天崩地裂！

　　伴随着叶青山的一句话，这场属于亚圣之间的气势碰撞，终于有了碾压式的结局。

　　面对那好似海啸一般的气势，太乙真人和黄龙真人的一切行为，都是那样的可笑和无力。

　　最终，他们放弃了这种螳臂当车的行为，在叶青山气息的压迫下，神色有些不太正常的太乙真人，色厉内茬的低吼着：“叶青山，你怎么会在这儿？你想怎样？这事儿跟你没关系！”

　　而在太乙真人背后，黄龙真人的手，微不察觉的抬了一下，他想要拉着仍然在叫嚣的师兄。

　　之前太乙真人叫嚣，黄龙真人虽然心中不喜，但却并没有阻拦对方，太乙真人毕竟是他的师兄，李靖不过就是一个外人，他虽然不喜欢太乙真人的行为，但却不能当着外人的面，数落自己人。

　　但现在不同，在叶青山出现的那一刻，黄龙真人就有种不好的感觉。

　　作为古老存在的血脉后裔，黄龙真人虽然不知道叶青山有多强，但凭借叶青山给自己的感觉，黄龙真人有种相当不好的感觉。

　　这是一个错误，一个稍不留神就会付出生命代价的错误！

　　所以黄龙真人想要制止太乙真人的行为，和李靖不同，眼前的这位，很有可能拥有让他们两人同时陨落掉的机会。

　　而最终黄龙真人还是慢了一步，还未等他出手拦住太乙真人，自己的这位师兄就已经抢先将话说完了。

　　而对方的叶青山，在太乙真人将话说完的那一刻，那人畜无害的脸上，浮现出一抹玩味的冷意：“你抢我徒弟，居然说跟我没关系？还问我想怎样？既然你问了，那我就告诉你，我想杀了你！”

　　漆黑的兽瞳闪烁着冷漠，那慵懒的声音中，带着刺骨的杀意。

　　在叶青山话音落下的那一刻，黄龙真人准备离开，眼前的叶青山，让自己有一种不详的预感，黄龙真人强烈的认为，如果继续留在这里，他们两个就算不死，也必然会付出惨重的代价。

　　然而，就在黄龙真人准备叫上太乙真人离开陈塘关的时候，令人意想不到的事情发生了！

　　只见太乙真人眼里闪过一抹异色，他深吸了一口气，在电光火石之间，做出了一个谁也没有想到的决定。

　　下一刻，澎湃的力量在太乙真人的体内升腾，刹那间，九条升腾着恐怖烈焰的火龙，直接从太乙真人的体内涌出，澎湃的火焰，恐怖的高温让大地直接融化，甚至就连陈塘关外那一望无际的海水，也被蒸腾的一干二净。

　　太乙真人的法宝有很多，比如乾坤圈，混天绫，风火轮，火尖枪，金砖，阴阳剑等等，但这些却不是太乙真人真正的法宝，而且以上的这些虽然也是十分厉害的法宝，但那是给他徒弟灵珠子准备的，因为在接下来圣人的谋划中，哪吒是一枚十分重要的棋子，甚至比自己还要重要。

　　而太乙真人真正给自己准备的法宝其实就一个，那就是这升腾着可怕力量的九龙神火罩！

　　这件法宝可攻可守，而且来历不凡，内部翻腾的九条火龙，更是天生地养的异种。因此这件法宝也是太乙真人最喜欢的一件法宝，同时也是太乙真人的底牌。

　　有了这件法宝，太乙真人虽然不能越级斩杀强者，但在二次力量蜕变的亚圣里面，凭借着九龙神火罩，太乙真人的实力绝对是第一梯队的强者。

　　而感受着那扑面而来的炙热，黄龙真人眼里闪过一抹挣扎。

　　他不愿意和叶青山交手，因为在叶青山身上，黄龙真人感受到了死亡的味道。

　　可太乙真人已经出手了，这也就意味着摆在黄龙真人面前只有两个选择，一个是抛弃太乙真人，自己独自离开，但平心而论，黄龙真人虽然和太乙真人这位师兄的关系一般，但抛弃对方的这种事情，自己还真的做不出来。

　　因此就只剩下一个选择了，那就是硬着头皮冲上去，有道是狭路相逢勇者胜，也许叶青山未必有那么可怕，万一自己感觉错了呢？

　　心情很复杂，不是一两句就能说得出的，但无论如何，在太乙真人抢先出手之后，黄龙真人也只能冲了上去。

　　一身黄色的道袍被撕裂，转瞬间黄龙真人就化为一条粗壮的黄龙。

　　伴随着一声可怕的龙吟声，身形粗壮，甚至是笨拙的黄龙真人，带着冲天的气血和力量，向着叶青山的这个方向冲了过来。

　　和太乙真人不同，黄龙真人是没有法宝的，要不然他后来也不会被称之为四无真人。

　　但他没有法宝不是因为没办法得到法宝，而是因为他的情况有些特殊，一般法宝，对于黄龙真人来说没用，作为肉搏能力比真龙还可怕的异类，如果用正常的法宝战斗，可能一场战斗下来，黄龙真人要用坏十几件法宝。

　　因此能达到黄龙真人要求的，必然是举世无双的珍宝，想要这种级别的武器，除了需要天大的机缘外，还需要海量的财富。

　　黄龙真人不缺钱，能达到亚圣这个级别，他们可能会不太富裕，但绝对不差钱，就比如太乙真人，除了九龙神火罩之外，对方身上至少有七八件顶尖的法宝傍身。

　　真正限制黄龙真人的，是机缘！

　　叶青山的情况和黄龙真人类似，但和黄龙真人不同的是，叶青山至少手里还有一个青铜短棍，哪怕青铜短棍跟不上自己的实力，但凭借着东海的财力，青铜短棍未必不能化茧成蝶。

　　总之，因为没有趁手的兵器，所以黄龙真人和他人起冲突的时候，一般都是肉搏，也只能是肉搏，一开始还有些不适应，毕竟怎么说自己也是一尊亚圣，而且实力不俗，并且还是圣人门徒，但久而久之，黄龙真人也就习惯了。

　　甚至因为长时间手里没有合适的兵器，专心研究拳脚之道的黄龙真人，渐渐也悟出了一些门道来，然而就在黄龙真人化为本体向叶青山冲了上去的时候，他并没有发现在自己背后，太乙真人看自己的眼神，闪过一抹复杂的愧疚。

　　而面对直接冲过来的黄龙真人，叶青山眼里闪过一抹异样的神色。

　　黄龙真人不简单，虽然并不出名，但有一点却不能否认，单纯从气血的质量和数量上来看，眼前的这个黄龙真人比不哪吒差多少，甚至是至今叶青山遇到的所有亚圣级别强者里面，身体素质和自己最接近的一个。

　　同时，在对方身上，叶青山感受到了一股古老的味道，这种味道让叶青山感觉熟悉，心中会有天然的亲近感。

　　当然，叶青山不会因为一个感觉，就对黄龙真人手下留情，这不单单是对自己的侮辱，也是对对方的侮辱。

　　深吸了一口气，叶青山并没有调动意识海内的灵魂力量，他缓缓的站了起来，比黄龙真人更加纯粹，也更加庞大的气血，在这一刻被压缩在体内。

　　那迟钝臃肿的身躯，在这一刻骤然拔高了一倍，虽然身上仍然带着那一层厚厚的油脂，但此刻的叶青山却给人一种势不可挡，足以碾压一切的威势！

　　紧握着那不大的手掌，凝视着即将冲向自己的黄龙真人，下一刻叶青山的身影骤然消失，随即在陈塘关的天空上，骤然浮现出无数条可怕的虚空裂痕。

　　那感觉，就仿佛天空是一块玻璃，一块充满了大大小小裂纹的玻璃，而在裂缝开始的地方，也就是黄龙真人的周围，刹那间出现了无数个叶青山的身影。

　　“轰隆隆！”

　　天空中响起一阵阵巨大的声响，跟随着太乙真人和黄龙真人一起到来的乌云，直接被打散。

　　在这一瞬间，叶青山不知道和黄龙真人交手了多少次，哪怕是实力最强的哪吒，他也只能看到一个模糊的大概。

　　而当叶青山再次出现的时候，黄龙真人那粗壮的身形，那一身厚厚的龙鳞已经布满了大大小小的伤口，鲜血止不住的从口中喷出，那金黄色的龙须上，升腾的闪电也暗淡了许多。

　　眼里带着一抹震惊，他不曾想过在肉身这方面，居然还有人能如此轻松的击败自己。

　　在亚圣这个级别，黄龙真人绝算不上最强的，但他对自己的肉身强度却是十分有信心的，他知道叶青山很强，但他认为单纯比拼肉身力量，自己就算不如对方强大，但至少不会输的太难看。

　　看着近乎毫发无伤的叶青山，黄龙真人眼里闪过一抹难以承受的沉重。


第930章 冥顽不顾，该杀！

　　叶青山很强，但黄龙真人也不弱。

　　如果不是因为有叶青山，整个陈塘关，大概也就哪吒能和对方打一打。

　　叶青山很喜欢黄龙阵真人的战斗风格，那是纯粹的战斗，没有一点花里胡哨的东西，曾经叶青山也是一头纯粹的熊，但因为阴阳大道的原因，叶青山已经不在纯粹了，毕竟面对同样的情况，现在的叶青山有更多的选择。

　　但无论如何，在黄龙真人身上，叶青山都看到了曾经自己的影子。

　　所以在知道黄龙真人是一个纯粹的战士之后，叶青山神色中的冷色渐渐也缓和了很多，甚至下意识的在心中感慨：“难得啊，这家伙是一个人才啊！”

　　没错，在所有人眼里的“四无真人”在叶青山眼里却是难得的人才。

　　很多人认为修炼这条道路只需要变强就可以了，但殊不知基础和天赋的重要性。

　　亚圣，不管是在西游还是在封神，都是高端战力的象征。

　　而不同于西游那个残缺甚至是有些畸形的世界，封神世界是一个完善，甚至已经达到完美级别的世界。

　　一次蜕变的亚圣和二次蜕变的亚圣，他们的实力是天差地别的，而二次蜕变的亚圣和三次蜕变的亚圣，他们之间的实力差距更大。

　　不是所有人都能和叶青山一样，从出生的那一刻就注定了至少是一尊六次蜕变以上的妖圣。甚至就连哪吒这种三次蜕变的怪物都很少。

　　李靖和龙王这种的，才是正常打开方式的亚圣。

　　他们的天赋一般，肉身完成一次蜕变后，如果运气好，还能完成灵魂的一次蜕变。但如果没有什么其他的机缘，二次蜕变差不多就是他们的极限了。

　　而类似太乙真人这种圣人门徒，而且具有极高天赋的类型，他除了完成灵魂成圣的第一次蜕变，还会完成第二次蜕变，而这应该就是太乙真人的极限了，到了亚圣级别之后，每一条道路的三次蜕变，带来的都是翻天覆地的力量蜕变，但在带来强大力量的同时，也需要极高的天赋。

　　不是所有人都能超脱天地，自成一界！

　　如果没有天大的机缘，太乙真人不可能挣脱这个世界对他的束缚，最终和世界平起平坐！

　　如果说李靖和龙王这种，他们的极限是亚圣的二次蜕变，那太乙真人的极限将会是三次蜕变，甚至是亚圣的第四次蜕变。

　　到了亚圣这个级别，每一次蜕变，带来的实力变化都是天差地别的。

　　李靖之所以能以一次蜕变实力的亚圣身份，和二次蜕变实力的太乙真人以及龙王硬碰硬，是因为李靖打开的方式不对。

　　他那百分百空手接白刃，且不说最终的威力如何，单纯从技巧和蕴含的道理来看，百分百空手接白刃这一剑的威力，哪怕完成了三次力量蜕变的哪吒，稍不留神也会中招。

　　而除了李靖这个打开方式不对的家伙，别说高一个等级的力量蜕变，就算是同级别，他们彼此之间的实力都会存在着差异。

　　太乙真人的确前不久被李靖震慑了，但如果真的打起来，虽然至今仍然还二次力量蜕变的亚圣，但太乙真人还是可以轻松的将李靖吊打！

　　这就是差异，到了亚圣这个级别，哪怕仅仅只是一次的力量变化！

　　而相比较太乙真人这种的，虽然是对方的师兄弟，但黄龙真人的情况却和哪吒有些类似，他们都是单一类型完成三次蜕变的天才。

　　虽然从目前的情况来看，他们在灵魂这条道路上的进度很慢，但他们的极限高，哪怕只完成了一次蜕变，他们的实力就不次于理论上最强状态的太乙真人。

　　若是完成两次蜕变，他们的实力必然会超越太乙真人这类的庸才！

　　在叶青山至今看到的这些亚圣里面，李靖，龙王，甚至是蛟魔王一类的，都属于正常人。

　　太乙真人，猴子他们这些在单条道路上，完成二次蜕变的则属于天才。

　　而哪吒和黄龙真人这种单条道路完成三次力量蜕变的，他们是真正的怪物！拥有更深级别的潜力和更高的天花板！

　　的确，他们在某些方面很弱，这也就导致他们的修炼进度会很慢，但对于已经拥有亚圣实力的他们来说，时间是最值钱的，也是最不值钱的一种东西。

　　而除了哪吒和黄龙真人这种怪物级别的天才之外，在他们之上还有一种不是常理可以形容的天才，那就是叶青山这种。

　　什么叫做生而为王？

　　叶青山就是活生生的例子！

　　从出生的那一刻起，叶青山就算什么都不用干，哪怕天天睡觉，终有一日，叶青山也会成长为一尊顶尖亚圣，而且还是至少六次蜕变以上的亚圣！

　　当然，自己的情况比较特殊，不是常理可以比较的，所以在叶青山看来，黄龙真人是天才，是不次于哪吒的美玉！

　　说句比较难听的，黄龙真人甚至比哪吒还要优秀，哪吒之所以会有现在的这个成就，是因为哪吒的天赋好，可黄龙真人有现在这个成就，除了天赋之外，全都是他一步一步走出来的。

　　经过刚才的交手，叶青山能清晰的感受到，对方具有相当扎实的根基，那是哪吒不能比的。

　　这也是没有办法的事情，虽然哪吒和自己一样，从出生的那一刻开始，就拥有超凡的力量和天赋，但两人有着本质的不同。

　　叶青山毕竟转世过很多次，对力量的掌控，以及战斗中的经验，是哪吒拍马不能及的。

　　而什么是根基？对于亚圣这个级别来说，所谓的根基就是你的力量是否强大，你的速度是否迅捷，你的战斗意识是否足够强大，以及你是否有着属于你自己的那一套东西。

　　前面的那些还好说，但后面的这一套属于自己的东西？

　　叶青山有，黄龙真人也有，但哪吒没有。

　　凝视着眼前这个转瞬间便已经伤痕累累的黄龙真人，叶青山叹了口气：“算了，你走吧，我放你离开。”

　　对于黄龙真人，叶青山是真心喜欢，心中起了惜才之心的叶青山，最终还是心软了。

　　他打算放过黄龙真人，如果圣人这个级别并没有涉及到气之一道，那黄龙真人勉强算得上是圣人种子，这家伙有资格进入到那个领域。

　　但可惜，道不同，不相为谋！

　　黄龙真人明白叶青山的意思，但也正是因为明白叶青山的意思，所以黄龙真人沉默了。

　　叶青山为什么会说让自己离开？

　　是因为打不过？所以让自己离开？

　　别闹了，从开战的那一刻开始，对方只用了一瞬间便将自己打的遍体鳞伤。

　　叶青山有击败他们的实力，甚至有将他们一网打尽的打算，而且对方已经开始行动了。

　　黄龙真人相信叶青山让自己走，是真的准备放过自己，以对方的力量，没必要耍着自己玩。

　　但自己离开了之后，太乙真人这位师兄怎么办？

　　想想刚才自己这位师兄的态度，黄龙真人不由的一阵头皮发麻！

　　师兄这么作死，大概会死吧？

　　凝视着前方的叶青山，黄龙真人深吸了一口气，眼里闪过一抹羞愧，但还是硬着头皮问道：“那我这位师兄？”

　　眉头微皱，叶青山眼里闪过一抹不悦：“不要太过分，放你走是因为惜才，你若不想走，我也不强求。”

　　正如同叶青山说的那样，你若不想走，我不拦你，但只要你留下，那必然是我的敌人。

　　对于敌人，叶青山可不会手下留情，哪怕对方是一个天才！

　　可天才又如何？

　　在漫长的时光长河中，天才这种东西如过江鲤鱼，没了黄龙真人，多等几年未必不能出现一个青龙真人。

　　如果黄龙真人不识好歹，叶青山必然会让对方付出代价。

　　而面对叶青山渐渐变得冷漠的神色，黄龙真人苦笑了一声，他想走，也有机会走，但他更清楚如果自己走了，等待自己这位师兄的将会是什么！

　　同门师兄弟一场，黄龙真人不能抛弃太乙真人。

　　最终，黄龙真人只能眼里闪过一抹惭愧：“抱歉，同门师兄一场，恕难从命！”

　　一声冷哼，叶青山眼里闪烁的那一抹寒光，骤然暴涨。

　　随即体内爆发出一股比刚才交手的时候，可怕的十倍百倍的气息，在那气息升腾起的那一刻，一股无可阻挡的力量，瞬间横扫四野八荒！

　　冥顽不顾，该杀！


第931章 背叛

　　天空，伴随着叶青山的那一声暴喝，可怕的力量在叶青山体内升腾。

　　不同于刚才，此刻叶青山给人的压力是刚才的十倍百倍。

　　相比较正常的亚圣，叶青山的实力幅度很大，理论上叶青山的实力应该是六次蜕变的亚圣，这种级别的实力就算不是圣人，但在亚圣里面，也是最顶尖的一批，甚至可以称得上是无敌二字！

　　只不过叶青山的情况有些特殊，他的实力上限是六次蜕变的亚圣，可因为意识海内的阴阳鱼不曾达到第一次蜕变，所以叶青山的真实实力达不到六次蜕变亚圣的这个级别。

　　但因为叶青山的灵魂已经完成了第三次蜕变，所以叶青山的实力下限，至少也是四次蜕变的亚圣。

　　也就是说，叶青山在一场战斗中能发挥出的力量幅度，应该是从四次蜕变的亚圣，到六次蜕变的亚圣之间。

　　而黄龙真人什么级别的实力？

　　满打满算，黄龙真人也不过就是一个三次蜕变的亚圣。

　　如果没有叶青山，现场唯一能和黄龙真人硬碰硬的只有哪吒，但如果有叶青山，黄龙真人一方将会处于绝对的劣势。

　　而伴随着叶青山体内骤然升腾起的那一股可怕的力量，黄龙真人眼里闪过一抹凝重，但更多的还是炙热的战意和坚定的信念。

　　大丈夫有所为，有所不为，哪怕叶青山实力强大又如何？

　　虽知不敌，吾仍往矣！

　　刹那间，在陈塘关这片不大的犄角旮旯的小地方，叶青山和黄龙真人的身形骤然消失。

　　一声激昂的龙吟声，黄龙真人移动着自己粗壮的身形向叶青山搏杀而去，那粗壮的龙爪虽然看起来并不锋利，但却给人一种十分有力量的感觉。

　　从肉身内激荡出的恐怖力量，在虚空中一阵荡漾，夹杂着可怕的蛮力，狠狠的对着叶青山的头颅抓去！

　　而相比较黄龙真人那气势磅礴的攻击，叶青山的反应就平静的多。

　　看似迟钝的身形，在这一刻爆发出惊人的速度，可叶青山的速度虽然很快，却不会给你一种风驰电掣的感觉，仿佛一切都是那样的自然，充满了风轻云淡的慵懒和平静。

　　不大的手掌，粉嫩的好似刚出生的小宝宝。

　　但就是这样的一只熊掌，在和黄龙真人那粗壮狰狞的重鳞龙爪碰撞在一起的那刻，升腾起的却是一股势不可挡的力量！

　　相比较那风雷相随，气势磅礴的黄龙真人，叶青山这一方面的气势太弱了，连最基本的天地异象都不曾出现。

　　但就是这平凡的，朴实无华的一记熊掌，却让黄龙真人的身体不受控制的一阵颤抖。

　　金色的重鳞龙爪上，那闪烁着不朽神光的厚重龙鳞，被一股无形的力量扫过，一片片龙鳞直接炸开，眨眼间便已经是血肉模糊。

　　可怕的力量，让黄龙真人的身形开始不受控制的开始后退，但凝视着眼前的叶青山，黄龙真人眼里闪过一抹夹杂着疯狂的坚定！

　　一声仿佛从牙根中挤出的低吼，黄龙真人用力的踏着虚空，那蜿蜒粗壮的身形，在这一刻好似一柄长枪一样笔直！

　　一朵朵鲜艳的血莲，撕裂了黄龙真人体表的龙鳞，最终在那模糊的血肉上盛开！

　　黄龙真人咬紧牙关，眼里的那一抹疯狂骤然大盛：“师兄，动手！”

　　而伴随着黄龙真人的那一声疯狂的嘶吼，在黄龙真人的背后，骤然升腾起九条熊熊燃烧的火龙。

　　半圆形的罩子，好似一口倒扣的海碗，九头嘶吼着的火龙，他们相互缠绕，升腾着足以将虚空焚烧殆尽的恐怖高温。

　　而伴随着九头燃烧着恐怖高温的火龙向叶青山撕咬过去的时候，黄龙真人那已经血肉模糊的手掌，骤然爆发出一股更强的力量，那粗壮的龙爪直接抓住叶青山，好似一枚永远也解不开的龙锁，将叶青山牢牢固定在黄龙真人的面前。

　　黄龙真人知道二打一很难看，但叶青山太强了，这不是切磋，在双方交手的那一刻开始，所谓的战争就到来了。

　　切磋可以公平，但战争不讲公平，战争只在乎最终的输赢。

　　黄龙真人抓住了叶青山，至少在黄龙真人看来是这样的。

　　九龙神火罩升腾着高温，九条燃烧着熊熊烈焰的火龙，在天空中飞舞着，带着恐怖的炙热，席卷了叶青山的身体。

　　但下一刻，叶青山一声冷哼，两条并不明显的阴阳鱼在叶青山体内一闪而逝，那九条升腾着炙热高温的火龙，被一股无形的力量直接击飞，他们呜咽着，被来自叶青山体内的阴阳鱼击碎成漫天的火焰。

　　而作为距离叶青山最近的黄龙真人，他受到的冲击是最严重的。

　　可怕的力量直接将黄龙真人卷开，但黄龙真人的龙爪，此刻还锁着叶青山的熊掌，只听见一声“咔嚓”，黄龙真人脸色一变，瞳孔深处浮现出一抹痛苦的神色。

　　但他并没有将此刻的痛苦发泄出去，而是咬着牙，借着叶青山这股力量的余力，急速的向后退去！

　　第一回合到此结束，叶青山几乎毫发无伤，而太乙真人这一方，一个法宝被重创，另一个被迫断腕。

　　而被叶青山一击击退的黄龙真人，此刻的他，凝视着自己手腕处的切口，在那金色血肉包裹下的，是惨白的骨头。

　　叶青山的强大超出了自己的预料，但下一刻黄龙真人眼里闪过一抹果断，他无视了自己断腕的龙爪，目光坚定，低声的对一旁的太乙真人吼道：“再来一次！”

　　话音还未落下，黄龙真人再一次冲向了叶青山。

　　这是一种搏命的打法，堪称伤敌八百，自损一千！

　　但在绝对的实力面前，黄龙真人只能这么做。

　　因为他清楚，按照正常的打法，自己一定会输，叶青山的实力比他们强太多，时间拖得越久，叶青山的优势就越大。

　　虽说搏命的打法风险很大，但也正是因为风险这么大，所以黄龙真人才能带着太乙真人勉强找到一线生机！

　　粗壮的身躯，因为来不及修复，所以遍体鳞伤。

　　黄龙真人那蜿蜒的身躯，再次爆发出强大的力量！

　　他向叶青山冲了过来，那悍不畏死的气势，仿佛一生只有前进的码奴。

　　然后黄龙真人不是码奴，可此刻黄龙真人却和码奴一样，他们只有前进这一条道路。

　　一朵朵艳丽的血花在黄龙真人体表盛开，从断腕处喷出的鲜血，在脚下这片焦黑色的大地上，绽放出怒放的生机！

　　一声暴喝，黄龙真人那粗壮的身躯，再次将叶青山锁住，眼里闪过一抹庆幸和狰狞，他没有想过在被自己锁住过一次之后的叶青山，第二次居然还能被自己轻易的锁住。

　　这让他眼里浮现出一抹兴奋，但一想到叶青山那可怕的实力，黄龙真人眼里的这一抹兴奋，就化为狰狞。

　　再一，再二，不再三！

　　若这次还失败了，那后果不堪设想！

　　但就在黄龙真人死死的锁住叶青山，准备让师兄太乙真人用九龙神火罩给予叶青山致命一击！

　　可许久之后，黄龙真人也不曾感受到那熟悉的炙热，这让他眼里不由的闪过一抹疑惑。

　　他下意识的看着叶青山，他怀疑自己是不是没有锁住叶青山，但他看到的却是叶青山那双冷漠，充斥着嘲笑的双眸。

　　黄龙真人一愣，脑海中灵光一闪，似乎想到了什么，脸色骤然变得无比难看。

　　他扭头看着身后，九龙神火罩仍然立在那里，九条虚弱的火龙，翻腾着还算炙热的高温，但自己的那位师兄，却早已消失不见。

　　黄龙真人呆住了，一瞬间，他嘴里便已经充斥着苦涩，下意识的喃喃了一句：“为什么？”

　　看着神色中带着一抹绝望的黄龙真人，叶青山冷漠的反问了道：“为什么？知道为什么我会让你锁住吗？因为从始至终我就知道，你的这位师兄一定会抛弃你，而且你根本不明白，什么叫做力量。”

　　凝视着黄龙真人，被对方锁住身体的叶青山，渐渐开始发力。

　　一股无可阻挡的蛮力，强行将黄龙真人的身体拉长，肌肉被撕裂，一身骨头被强行拉开，黄龙真人那魁梧强壮的身形，直接被拉长，就仿佛一团被拉长的面团。

　　随手一扔，看着在自己手中彻底失去了战斗能力的黄龙真人，叶青山眼里闪过一抹冷漠：“看到了吗？你对力量一无所知，现在告诉我，你师兄抛弃你跑了，你应该怎么办？”

　　战斗结束了，这很正常，事实上不单单叶青山这一方认为他们会取得胜利，就算是黄龙真人也不认为就凭他们两个，就能压的陈塘关低头。

　　不算叶青山这个不确定因素，陈塘关可是足足有着四位亚圣。

　　如果说之前黄龙真人还曾抱着用质量击败数量的念头，等见到叶青山之后，黄龙真人的这个念头也就没了。

　　如果不是因为难以击败叶青山，之前黄龙真人也不会用搏命的方式和叶青山战斗。

　　所以输了很正常，事实上在黄龙真人看来，只要没死，就已经算是胜利了。

　　以上的这些都是预料到的东西，但唯独有一点，黄龙真人没有想到，那就是太乙真人会抛弃自己直接离开！

　　黄龙真人是有可能离开的，如果不是因为要带着太乙真人一起走，黄龙真人在一开始就可以离开，除此之外，作为当时战场上的前三战力之一，只要叶青山不死追着黄龙真人不放，对方同样也有可能离开。

　　但这些都不是最重要的，最重要的是从一开始，这件事情就和黄龙真人没有任何关系，黄龙真人不是很在乎圣人的谋划，他也没有涉及到圣人的计划。

　　在太乙真人找到黄龙真人之前，黄龙真人一直过着闲云野鹤，与世无争的生活。

　　他之所以来，是因为他心中还有师兄弟之间的情谊，是因为他还在乎这些。

　　但现实给了黄龙真人血淋淋的一刀，他根本不曾想过，在还有机会的情况下，太乙真人居然会离开！

　　绝望？还是失望？

　　黄龙真人心乱如麻，他也不是很清楚此刻自己的心情。

　　哪怕此刻自己的命已经被叶青山握在手里，但黄龙真人脑子里想的都是那空无一人的九龙神火罩，这让他感觉心好累，甚至感觉自己之前的行为是那样的可笑。

　　瘫软的躺在陈塘关的废墟上，那焦黑色的大地，还升腾着未散去的余热，体内强大的生命力，正在不断的修复着自己的身体，被叶青山分开的一块块骨头正在尝试着恢复。

　　抬头凝视着天空，一场厮杀过后，是一片无暇的天空。

　　清澈明亮，牢牢的锁住你的眼睛。

　　一声叹息，黄龙真人感觉自己心好累。

　　而解决了黄龙真人的叶青山，也不再理会地面上近乎废掉的黄龙真人，他急匆匆的离开陈塘关的这片战场，找了一个足够安静的地方，盘膝坐在地上。

　　之前，叶青山是有机会留下太乙真人的，这对于叶青山来说，并不难。

　　但就在太乙真人准备离开的那一刻，叶青山的意识海内，那旋转的巨大阴阳鱼，在那片弥漫着各种规则的海洋里，掀起一阵阵波涛。

　　而巨大的阴阳鱼，在这一刻，终于有了融合的迹象。

　　叶青山突破了，或者说叶青山正在突破当中。

　　现在叶青山的实力是四次蜕变的亚圣，而伴随着阴阳鱼的融合，叶青山将会向第五次蜕变前进，而等到融合彻底完成的那一刻，凭借着叶青山的积累，再加上之前已经完成的灵魂成神第三次蜕变，两者相互融合，彼此牵引，灵魂成圣的第二次蜕变，将不存在丝毫的瓶颈，叶青山甚至可以一鼓作气，直接完成两次蜕变。

　　到时候叶青山的实力将会直接从四次蜕变的亚圣，一跃成为第六次蜕变的无敌亚圣！

　　相比较幅度如此巨大的提升，太乙真人的离开，甚至连小麻烦都算不上。

　　叶青山若是突破了，他就是亚圣里面的最强者。

　　而太乙真人虽然离开，但他就算重新调兵遣将，也不过就是能找来几个亚圣作为帮手，而对于突破之后的叶青山来说，只要不是圣人来了，自己就不怕！

　　而与此同时，在叶青山闭关冲击更高层次的同时，在陈塘关数万里之外，某个不知名的山头，太乙真人神色中带着一抹痛楚！

　　别误会，他不是担心黄龙真人，若他真的担心黄龙真人的安危，当时也不会离开。

　　况且太乙真人有很多个理由，比如说黄龙真人是圣人的门徒，叶青山就算是抓了对方，也不敢杀死黄龙真人，比如说自己不能死，如果自己死了，老师的谋划岂不是出现了纰漏？

　　所以为了老师的谋划，自己只能将黄龙真人留下。

　　总之，自己绝不是贪生怕死，这一切都是为了老师。

　　哪怕太乙真人心里知道这一切到底是怎么回事，但他还是会用各种理由来说服自己。

　　而之所以眼里闪过一抹痛楚，主要原因，其实是因为太乙真人在心疼自己的九龙神火罩，不同于后来自己给哪吒的那些法宝，九龙神火罩算得上是太乙真人压箱底的东西。

　　有了九龙神火罩，太乙真人在二次蜕变的亚圣里面，绝对是最顶尖的存在，但如果没有江龙神火罩，太乙真人在二次蜕变的亚圣里面，只能算是一般，甚至连优秀都算不上。

　　毕竟能达到亚圣的都是天才，能达到二次蜕变亚圣的，又有几个不是拥有着庞大的势力？

　　类似哪吒那种从出生的那一刻，就站在巅峰的怪物还是太少！

　　而一口气跑了数万里，在确定叶青山没有追过来之后，太乙真人不由的开始思考，接下来自己应该怎么做。

　　黄龙真人已经折在陈塘关了，双方也算是彻底的站在对立面上，想要啃下陈塘关这块硬度头很难，不说叶青山这尊恐怖的亚圣，以及叶青山隐藏的人脉力量，此刻陈塘关至少有五名亚圣。

　　如何才能啃下这块硬骨头？

　　太乙真人也很苦恼，黄龙真人虽然性格孤僻，但也不是一个朋友也没有，二仙山还有一只根脚不凡的仙鹤，只不过自己不能让仙鹤过来帮忙，毕竟自己这事有些不地道，所以只能找同门师兄弟帮忙。

　　没办法，家丑不可外扬，相信师兄弟们也会理解自己的。

　　而太乙真人首先想到的就是玉泉山，金霞洞的玉鼎真人，对方的实力很强，而且还涉及到西周大计的另一枚重要的棋子-杨戬！

　　黄龙真人和玉鼎真人关系很好，相信只要自己开口，玉鼎真人不会拒绝的，但除了玉鼎真人之外，自己还应该找谁？

　　对此，太乙真人需要好好的思考一下。

　　再次回到陈塘关，在那一片废墟的陈塘关大地上，在那浑浊的海水周围，迟迟未曾到来的蛟魔王，最终还是来了！


第932章 暴风雨的前夕

　　将时间推移到叶青山和蛟魔王分开的时候。

　　当时知道太乙真人也曾出现在东海，再加上之前的龙三太子的事情，虽然不是很清楚这里面到底发生了什么，但叶青山敏锐的发觉到事情不简单，所以叶青山匆匆的赶回陈塘关。

　　但因为叶青山的速度超越蛟魔王太多，所以本来一起出发的两人，就这样分开了。

　　而在叶青山即将抵挡陈塘关的时候，蛟魔王却遇到了一个神秘人。

　　之所以说对方是神秘人，是因为蛟魔王不知道对方是谁，对方身上笼罩着一层自己看不透的迷雾，而且实力比蛟魔王强大太多，在刻意隐藏的情况下，蛟魔王根本无法摸透对方的底细。

　　一番交手，蛟魔王惨败，被对方打的几乎没有还手之力，蛟魔王猜测对方的实力至少是三次蜕变，甚至是四次蜕变以上的顶级亚圣。

　　而在将自己制伏之后，双方有过一段简短的交谈。

　　神秘人告诉蛟魔王，陈塘关的事情不要插手，否则蛟魔王一定会后悔的。

　　蛟魔王自然不会同意，不单单是因为兄弟之间的情谊，更多的还是因为蛟魔王知道，在这个强者如云的世界里，他们这些亚圣虽然很强，但却达不到可以掌握自己命运的程度。

　　为什么蛟魔王能混的风生水起？除了蛟魔王之外的其他几个兄弟也混的有模有样，这一切都是因为他们互相照应，彼此抱团取暖。

　　这么说吧，单独一个蛟魔王并不可怕，不算叶青山，当年妖族七圣里面实力最强猴子，也不过就是四次蜕变的亚圣。

　　这种级别的实力，在正常人眼里是很强的。

　　但在朝歌，在道门祖地，甚至是四海龙族的眼里，一个四次蜕变的亚圣虽然很了不起，可其实根本不算什么。

　　然而，当他们七兄弟抱团的时候，就算是朝歌这种庞大的势力，也不敢轻易小觑他们。

　　这就是团结的力量，单独一个亚圣并不可怕，真正可怕的是他们七个亚圣同进同退，这才是蛟魔王他们这些亚圣能在这个危险的世界，混得风生水起的原因。

　　神秘人让自己抛弃叶青山？

　　抱歉，这不可能！

　　不管是为了兄弟之间的情谊，还是为了他们自己，蛟魔王都不会答应对方。

　　但面对蛟魔王的拒绝，神秘人并没有感觉意外，仿佛他本来就知道蛟魔王会这么回答自己。

　　事实也正是如此，而且神秘人一开始就想到了解决的办法，他只说了一句话，蛟魔王就愣住了，随即大滴大滴的汗水浸透了蛟魔王的衣衫。

　　神秘人拍了拍蛟魔王的肩膀，因为那一层迷雾，所以蛟魔王并不知晓对方的表情，甚至连眼神都看不真切，对方的声音中带着一抹感慨，甚至是“关切”的语气：

　　“好好想想吧，为了一个陈塘关，付出这么多代价值不值？如果可以，我希望你可以劝你那位小兄弟离开陈塘关。毕竟什么都是假的，可命才是真的。”

　　蛟魔王在陈塘关等了两天，叶青山的这一次修炼才结束。

　　意识海内的阴阳鱼还在融合，叶青山这两天之所以闭关，主要是因为融合刚开始的那段时间是最不稳定的时候。

　　毕竟万事开头难，只要迈出了第一步，接下来的事情就简单多了。

　　而叶青山用了两天的时间，在耗尽了大量的规则力量之后，阴阳鱼终于开始向着混沌的方向融，而也就是从这一刻开始，长则一年半载，短则十天半月，叶青山将会正式踏入亚圣的第五次力量蜕变领域。

　　而当叶青山从闭关醒来的那一刻，首先看到的就是在不远处保护自己，防止修炼发生意外的蛟魔王，而看到叶青山醒了，蛟魔王脸上带着和往日一样爽朗的笑容：“老八，我来了。”

　　但在看到蛟魔王的时候，叶青山不由的眉头一皱，那双深邃的双眸下意识毒经过一抹寒光：“你受伤了？”

　　蛟魔王受伤了，也许蛟魔王自己并没有看出来，但叶青山却在蛟魔王身上发现，之前和蛟魔王交手的那个神秘人，残留在蛟魔王身上的气息。

　　这股气息叶青山很熟悉，和龙三太子身上的气息一模一样！

　　只不过不同的是，龙三太子身上的气息伪装过一次，而蛟魔王身上残留的力量气息，就这么明目张胆的放在自己眼前。

　　挑衅？亦或者其他什么可能？

　　叶青山不知道，但他很反感对方的这种行为。

　　而相比较叶青山的反应，蛟魔王无所谓的耸耸肩：“发生了点小意外，没事，我皮糙肉厚的不碍事儿。”

　　眉宇间闪过一抹沉思，叶青山思索了片刻问道：“二哥，记住那人长什么样了？”

　　摇摇头，蛟魔王脸上浮现出一抹无奈：“没看清，应该只是一个警告，不然我也赶不到这里来。”

　　随即蛟魔王似乎想到了什么，眼里闪过一抹火热：“对了，老八，我前段时间发现了一个妖圣，是我的一个仇人，帮兄弟一个忙，杀了他怎么样？这可不是上次的那只鱿鱼，是真正的妖圣。”

　　蛟魔王咽了咽口水，脸上浮现出一抹垂涎欲滴的模样，似乎在畅想将对方击杀之后，那将会是何等的美味？

　　但很显然，以叶青山对蛟魔王的了解，他很清楚这只是一个借口，甚至那个得罪蛟魔王的妖圣是否存在，叶青山都不敢肯定，摸了摸下巴，纯黑色的兽瞳凝视着蛟魔王，叶青山眼里闪过一抹关切：“二哥，是不是发生了什么？”

　　蛟魔王摇摇头，眼里闪过一抹认真：“没什么，你别瞎想，我能发生什么？你真的不肯帮哥哥我这个忙？要知道哥哥我可是从来没有求过你？”

　　叶青山深吸了一口气，思索了片刻，最终还是拒绝了：“二哥，抱歉了，陈塘关的情况你也知道，我走不开。”

　　蛟魔王沉默了许久，他看着叶青山，眼里闪过一抹焦急：“老八，陈塘关的情况，你真的知道吗？”

　　叶青山摇摇头，凝视着前方那一望无际的瀚海，没人知道这一刻叶青山在想些什么，只知道这一刻叶青山眼里骤然闪过一抹刺眼的精光：“我知道，我已经打跑了两个小的，估计用不了多久，老的应该就要来了。”

　　蛟魔王神色凝重，他看着叶青山，眼里闪烁着不解：“那你还留在这？”

　　叶青山轻笑了一声，他没有回答蛟魔王的问题，而是一脸认真的看着对方：“二哥，求你帮两件事。”

　　深吸了一口气，蛟魔王神色坚定的点点头：“你说，只要我能做到！”

　　伸出手指，叶青山眼里带着一抹认真：“第一，大战要来了，我还差一件趁手的兵器，我那根短棍，务必要在开战前打造好。”

　　蛟魔王点点头，脸上浮现出一抹了然的神色：“没问题，这件事情交给我，哪怕倾尽四海之力，哥哥我也会将这件事情给你办的漂漂亮亮的。”

　　伸出第二根指头，不同于上一次，这一次叶青山脸上带着不容拒绝的认真：“第二，在大战结束之前，二哥你就别来了。”

　　下意识的眉头一皱，蛟魔王神色中浮现出一抹不善的神色：“老八，你什么意思？”

　　叶青山没有解释，他收回了手掌，把玩着一旁的茶杯：“二哥，他们既然找上你了，就一定有十足的把握。你和我不同，我是变数，是他们算计不到的那个点。我不想因为我的事情，害了你，甚至是害了其他的兄弟。”

　　深吸了一口气，蛟魔王眼里闪过一抹认真：“老八，二哥不是贪生怕死的人。”

　　“我知道，但这件事情，不需要，也没必要。”叶青山摇摇头，拍了拍蛟魔王的肩膀：“二哥，赶紧回去吧，别忘了我的兵器。”

　　蛟魔王沉默了许久，他看着叶青山最终神色复杂的叹了口气：“算了，保重！”


第933章 大战前夕

　　叶青山不傻，他虽然不知道袭击蛟魔王的那个人是谁，但叶青山却知道对方一定是敌人，甚至叶青山猜出了对方向意图。

　　蛟魔王不能参战，这不单单是对方的想法，在对方袭击蛟魔王的那一刻，这也成了叶青山的想法。

　　一开始叶青山也有过带着以前的那些兄弟和圣人硬刚一波，哪怕最终圣人没有出现，也必然要让这群高傲的圣人门徒付出代价。

　　这是叶青山的想法，可同时当时的叶青山也有足够的底气。

　　因为在今天见到蛟魔王之前，叶青山一直认为圣人很有可能就是六次力量蜕变的亚圣，但伴随着自己实力突破了，以及在蛟魔王身上，对方那并没有隐藏的气息。

　　叶青山骤然发现，圣人绝不是六次力量蜕变的亚圣。

　　“精”“气”“神”这三条大道，不是只有“精”和“神”，除此之外还有“气”之一道！

　　而所谓的圣人，就是涉及到气之一道的亚圣级别强者。

　　叶青山猜测精气神之间应该存在着某种联系，圣人之所以是圣人，就是因为他们比正常的亚圣多了另一种大家都不具备的力量。

　　就好像催化剂，需要的量可能不多，但却可以起到化腐朽为神奇的能力。

　　而叶青山之所以如此肯能这一点，是因为在蛟魔王身上，叶青山看出了那个神秘人的实力。

　　虽然自己明面上的实力，还不曾达到六次力量蜕变的亚圣，但叶青山的境界和层次，和六次力量蜕变的亚圣，没有太大的区别。

　　之前在龙三太子那里，叶青山之所以低估了对方的实力，主要是因为当时对方的力量进行了伪装，除此之外在两年的时间里，这股力量已经被磨灭了许多。

　　而且龙宫的奇珍异宝，未必没有起到一定的作用。

　　所以当时对方遗留在龙三太子内的力量，才会如此的不堪一击。

　　但现在，叶青山发现自己错了，对方和自己一样，或者说对方的实力比现阶段的自己更强，是真正的实打实的六次力量蜕变亚圣！

　　那么问题来了，对方到底是谁？

　　若对方是圣人，那以圣人的身份，绝不可能藏头露尾。

　　圣人里面，可能和叶青山有冲突的，只有元始天尊！

　　教主虽然因为红衣小姐姐的原因不喜欢自己，但却绝不会害自己。

　　灵儿是女娲的后裔，而且血脉浓度极高，算是半个女儿，而自己是灵儿的师父，有着这一层联系，女娲也不可能害自己。

　　西方二圣不会轻易过来，毕竟大家虽然闹的不是很愉快，但在面对外敌的时候，还是会一致向外的。

　　不要小看排外性，每一个种族，当融入新的种族的时候，必然会发生大量的歧视现象，甚至会发生红色事件。

　　而最后的那位老子，也就是太上老君，这位是出了名的清静无为，以叶青山的实力，还没有那个资格让对方来针对自己。

　　所以，袭击蛟魔王的那位神秘人，绝不是圣人。

　　对方实力很强，可能是圣人谋划中的策划人，甚至很有可能是一切事端的主导者，但有一点叶青山必须要重视，那就是在除了以上的这些身份之外，对方还是圣人手中的一枚棋子。

　　当然，这枚棋子很重要，但棋子终归是棋子！

　　如果圣人的实力和自己相当，那叶青山不见得会怕对方。

　　哪怕对方的实力比自己强，叶青山也有信心在巨大的压力下，让自己的实力再次迎来新的境界。

　　但这仅限双方存在差距，但差距不大的情况下。

　　而现在的情况不是这样，从神秘人留下的气息，叶青山有了一个很不好的猜测，圣人很强，而且比自己想象中的更强！

　　所以蛟魔王不能加入这场战斗，因为他不单单只是当年妖族七圣之一的兄弟，除此之外对方还是北海的霸主，是四海龙族举足轻重的一员。

　　他的很多行为，代表的不单单是他自己，除此之外还有其他的兄弟们和四海的龙族。

　　所以这件事情蛟魔王不能插手，因为他无法代表他自己，而除了蛟魔王之外的其他兄弟也不能插手，他们的情况和蛟魔王有些类似，但这些都不是最主要的原因。

　　虽然这种说法有些伤人，可事情就是这样，除了已经进入到第三次蜕变的猴子之外，当年的那些兄弟们，他们就算来帮自己，最终能提供的帮助也不会太大。

　　而相比较对自己的帮助，他们自身损失的更大，也正是因为这种得不偿失的行为，叶青山才会选择拒绝。

　　现在摆在叶青山面前有两个选择，一个是硬碰硬，另一个就是服软。

　　硬碰硬，对谁都没好处，而且真的拼到最后，输的一定是叶青山，所以在蛟魔王离开的那一刻，叶青山就不打算和对方死磕到底。

　　但服软也有很多种选择，最没有出息的，就是直接投降，然后将哪吒交出去，至于李靖一家？短时间内应该是没有问题的，但如果从长远的角度上考虑，李靖一家也要完蛋！

　　这不是叶青山想要看到的，同样现在的情况也没有危险到需要叶青山这么做的程度。

　　但哪吒是自己徒弟，而且在李靖家住了两年多，双方的关系也算不错。

　　对朋友，叶青山一直很不错。

　　所以最终叶青山准备了一个折中的办法，他会和对方死磕，甚至有必要的时候，会选择杀几个，反正对方的徒弟很多，就算死几个也无所谓，反正自己不心疼。

　　等对方知道自己不好惹，到时候带着李靖一家离开陈塘关，他们不可能，也没有那个精力找叶青山的麻烦。

　　而等自己突破到圣人这个级别，或者实力超越了六次蜕变的亚圣，到那时候，一切应该怎么办，完全由自己说了算。

　　所以接下来的这一战，自己必须要打得漂亮，让对方知晓，自己不好惹！

　　想要从挖他叶青山的墙角？

　　就必须要付出惨痛的代价！

　　而与此同时，一路上“招兵买马”的太乙真人，此刻带着玉鼎真人，以及玉鼎真人的徒弟杨戬，还有慈航，普贤，文殊五位至少也是二次蜕变实力的亚圣，想着另一位实力强大的师兄的洞府赶去。

　　无独有偶，叶青山这边已经做好了全力以赴的准备，而太乙真人这里，这次调动了自己几乎全部的人脉力量，他要给叶青山，给陈塘关一个狠狠的教训。

　　而与此同时，这一切计划的核心，也就是那超脱世间，高高在上的圣人，他并不知晓，因为叶青山这一个变数，他的计划即将发生翻天覆地的变化。

　　而相比较高高在上的圣人，次一级的亚圣，比如说朝歌的某位至强者，似乎察觉到了什么，渐渐的也开始了一些反常的举动。


第934章 王二的RAP！

　　立冬，小雪，陈塘关人迹罕至。

　　之前的大战，让居住在陈塘关的这些低级修士心中多了一丝危机感，拥有一颗赤子之心，一心向道的修士还是太少，大多数修士之所以修炼，主要就是为了长生亦或者是富贵。

　　陈塘关是一个不错的地方，总兵李靖虽然不算什么举足轻重的重臣，但在朝歌也算得上是一名大人物。

　　只要李靖还在陈塘关，这里的安全问题就有人解决。

　　但现在不一样，伴随着太乙真人那标志性的法宝九龙神火罩的出现，不管李靖怎么说，也不管当时的结果是什么，在多数低级修士的眼里，陈塘关的这位总兵，算是彻底的完蛋了，毕竟对方可是高高在上的圣人门徒。

　　墙倒众人推？

　　算不上，低级修士在这种级别的战斗中，能起到的作用微乎其微，况且从始至终，李靖就没有将这些低级修士当成抵御太乙真人的武器，所以这些低级修士的去留，对此刻的陈塘关没有丝毫影响。

　　但不管怎么说，因为这些低级修士的离开，此刻的陈塘关显得有些冷清。

　　王二，陈塘关非著名RAP唱作人，虽然只是一介凡人，但他并没有离开。

　　人啊，就应该有梦想，不是因为没有梦想就和咸鱼没什么区别，梦想是一个很神奇的东西，他会让你感觉幸福，让你的生命充满了能量，让你可以不惧未来的艰难险阻。

　　王二就是一个有梦想的人，他喜欢说唱，闲着没事就来一段RAP，平日里最喜欢的就是来一段某著名说唱歌手的大碗宽面，那歌词，那旋律。

　　朗朗上口，富有节奏，最重要的是足够接地气！

　　最让王二愤怒的是，如此接地气，有才华的歌手，最近居然被人污蔑了。

　　刷榜？怎么可能？不管你信不信，反正我王二是不会信的。

　　至于作为一个凡人的王二，为什么没有离开陈塘关？

　　这个问题很简单，对于一个有梦想的RAP唱作人，生活的苦难不会击败你，只会让你变得更加强大。

　　拿着竹扫帚，回忆着那首让自己午夜梦回，久久不能忘却的大碗宽面，王二眼里闪烁着精光，他紧握着手中的扫帚，此刻的他好似万众瞩目的天王巨星。

　　脑海中，熟悉的旋律如闪电一般的在眼前浮现，此刻动情的王二，不由的放声歌唱：

　　空山新雨后，自挂东南枝。

　　欲穷千里目，自挂东南枝。

　　爷娘闻女来，自挂东南枝。

　　洞房花烛夜，自挂东南枝。

　　风萧萧兮易水寒~壮士自挂东南枝~

　　两只黄鹂鸣翠柳~白鹭自挂东南枝~

　　人生在世不称意~不如自挂东南枝~

　　天生我材必有用~各种自挂东南枝~

　　什么是RAP？这就是RAP！

　　动次打次，打次打次，动次打！

　　艾瑞巴蒂，跟我一起嗨！！

　　耳边，是呼啸的风声，但那风声中却充斥着令人激情澎湃的节奏。

　　王二仿佛站在了万众瞩目的舞台上，他在呐喊，将自己的理念和想法，通过歌唱的方式，传递给世人！

　　王二，他只是一个普普通通的凡人，但在这一刻，在他呐喊出自己心声的那一刻，他的高度和生命的能量密度，和那些所谓的伟人没有丝毫区别！

　　今天，只是一个王二的呐喊，但相信在不久的未来，将会有无数个王二，在心中呐喊出那一句让人热血沸腾的话：

　　RNG，牛逼！

　　什么？你说IG？

　　可惜了，IG是一支不错的队伍，就是下路差了点。

　　如果能换上小狗，那一定能取得亚军的好成绩。

　　作为李靖家的仆人，王二的工钱不多，但他有古道心肠，对于这种普天同庆的事情，王二怎么说也要集齐一套冠军皮肤，至于五十QB的抽奖？

　　王二只想说，玛德之杖！

　　陈塘关的外面，飘来了一阵乌云，估摸着又要下雪了，王二叹了口气，哼着大碗宽面的旋律，清扫着本来就不怎么多的积雪：

　　两只黄鹂鸣翠柳，小七没有女朋友！

　　一行白鹭上青天，小七没有女朋友！

　　忽如一夜春风来，小七没有女朋友！

　　“轰隆隆！”

　　立冬，刚下过雪的早晨，虽然天边飘来了一片乌云，但此刻王二的头顶，却是晴空万里，但就算是这样，依然有一道天雷从天空落下，狠狠的砸在王二的脑袋上。

　　王二以为自己要死了，毕竟自己只是一个凡人，肉体凡胎的自己又怎么能抵抗天雷的威势？

　　但让王二没有想到的是，他除了被天雷劈的一身焦黑，外加那一头炫酷的爆炸头之外，并没有什么其他的皮外伤。

　　这让王二不由的眼里闪过一抹惊奇，他看着那晴朗的天空，看着不远处的乌云，一幅贤者模样的沉思了片刻：“小七没有女朋友？”

　　“轰隆隆！”

　　又是一道天雷！和刚才无二，那巨大的雷霆，仿佛要将天地分开，粗壮的雷电，好似亿万条真龙在天空翱翔！

　　但作为一介凡人的王二，就是没有受伤！

　　正常人的思维，在这个时候应该就闭嘴了，但王二不一样，他不是正常人，他是一个有梦想的正常人，雷声浩瀚无边，仿佛某只名叫单身狗的神兽在怒吼！

　　刹那间，王二脑海中闪过无数个年头，心中才思泉涌：

　　飞流直下三千尺？

　　“轰！”

　　小七没有女朋友！

　　“轰隆隆！”

　　两只黄鹂鸣翠柳~~~

　　“轰！”

　　小七没有女朋友！！！

　　“轰隆隆！”

　　天空，此刻变得无比阴沉，在那宛如泼墨一般的黑色天空下，在漫天的雷霆闪烁下，仿佛刚从非洲挖矿回来的王二抽搐着，唱着魔性的RAP！

　　然而，就在王二创作灵感爆棚，准备完成自己这首千古绝唱的RAP的时候，不知道什么时候，自家老爷阴沉着脸，出现在自己后面，一脚将王二踹倒在地上！

　　脸上带着懵逼的神色，王二迷茫的看着脸色阴沉的老爷，不解地问道：“老爷，哟哟，你为什么，为什么，要打我？哟哟。”

　　感受着自己体内消散了至少十分之一的力量，李靖黑着一张脸：“给我赶紧滚蛋，没看到敌人已经打到家门口了吗？你知道刚才为了帮你抵挡这些雷霆，老爷我消耗了多少法力吗？赶紧给我滚地窖避难去！”

　　王二一愣，眼里闪过一抹失落，他还以为是自己创造出了什么惊天动地的RAP，周围这一道道劈过来的天雷，是自己这首RAP的天地异象。

　　现在看来，原来是自己想多了。

　　果然，小七没有女朋友这首RAP不行。

　　下次换首RAP，比如小七要找一个蓝朋友！

　　相信一定会引起轰动！


第935章 前奏

　　在李靖好似要杀人的眼神中，王二一溜烟的跑了，而目送着王二回到安全区之后，李靖扭头看着不远处的天空，眼里闪过一抹温怒：“王二，不过就是我家一个仆人，而且还是一介凡人，道友下如此狠手，是不是有些过了？”

　　但李靖话音刚落，对面那片乌云中便响起了一阵冷冽的声音：“我师兄黄龙一生与人为善，从不与人相争，你们强行将我师兄掳了过来，就不过分吗？”

　　黄龙？与人为善？不与人相争？强行掠走？

　　当对方说完这句话的那一刻，李靖都懵逼了！

　　黄龙是一个好人，这一点李靖承认。

　　毕竟当时如果黄龙真人真的打算离开，叶青山不会阻拦，哪怕是李靖也愿意让对方走，虽然双方是敌对关系，但不得不承认，黄龙真人是一个值得自己认可的汉子。

　　在交友方面，黄龙真人的水平真的很一般，但不得不说，有这样一个朋友，很安心！

　　李靖也想过太乙真人离开之后，一定会颠倒黑白，扭曲事实。

　　毕竟作为同门师兄弟，太乙真人的行为太过分，如果不遮掩一下，别说是搬救兵了，太乙真人的其他师兄弟不杀了太乙真人，就已经算是很给他面子了。

　　要知道这不单单是背叛，同门师兄弟，情同手足，李靖不知道太乙真人当时怎么想的，但李靖知道如果换成是自己，他宁愿慷慨赴死，也不愿意苟活世间。

　　而面对对方的指责，气恼到了极点的李靖，眼里闪过一抹冷漠的鄙夷：“清者自清，浊者自浊，是非曲折自有人评判，我李靖的作为陈塘关总兵，究竟是什么人品，应该不需要和道兄你多言？”

　　乌云之上，刚才挥手间万丈雷霆的那位玉鼎真人，此刻眼里闪过一抹沉思。

　　说真的，一开始在听说黄龙真人被李靖掳走之后，玉鼎真人心中的愤怒是无法用语言来形容的，黄龙真人首先是他的师兄弟，他被人掳走，丢脸的不单单是黄龙真人自己，还是他们这些师兄弟，甚至还有他们的师父-元始天尊！

　　其次，黄龙真人虽然朋友不多，但还是有几个朋友的，而且以黄龙真人的性格，他的这些朋友必然是至交好友，而玉鼎真人就是其中一个。

　　所以带着愤怒，玉鼎真人来到陈塘关之后，就直接动手了。

　　但问题是，哪怕玉鼎真人此刻怒火中烧，但作为亚圣，而且还是三次力量蜕变，甚至正在向四次力量蜕变领域前进的顶尖亚圣，玉鼎真人哪怕心中充斥着愤怒，也不曾失去过理智。

　　李靖的实力，他刚才是看到的，而且玉鼎真人也不认为，一个蛮不讲理的人，会在大战开始直接，为了一个凡人，消耗自己的力量。

　　这让他不由的对太乙真人这位师弟话里的真假，起了怀疑。

　　而乌云之上，携带着雷霆之势的太乙真人，此刻面对玉鼎真人那怀疑的眼神，大脑飞速运转，心中骤然再生一计！

　　他脸上浮现出一抹激动，仙风道骨的脸上，因为愤怒，给人一种狰狞的感觉，他低吼着：“师兄，别听这恶贼胡言乱语，李靖这人伪善的很，我那可怜的徒儿灵珠子，本来已经打算跟我归山修道，但李靖垂涎我徒儿的天赋，硬是强行将我师徒二人拆散。”

　　“上一次我带着黄龙师兄来前理论，没说几句，黄龙师兄便被一位名叫叶青山的孽畜偷袭，此刻黄龙师兄生死未卜，师兄，李靖这是在拖延时间，好让叶青山那个孽畜偷袭我等，万万不可中计！”

　　玉鼎真人眉头一皱，扭头看着太乙真人的神色，那神色充斥着愤怒和憋屈，还是一丝丝无奈和不甘，给人一种十分凄苦无奈的模样。

　　心中刚刚升起的那一丝疑惑，骤然被愤怒烧得一干二净，玉鼎真人眼里闪过一抹厉色，他大手一挥：“想不到李靖竟然如此可恶！众师兄弟，和我一起踏平这乌烟瘴气的陈塘关！”

　　刹那间，陈塘关的外海，升腾起四五道可怕的气息，除了太乙真人之外，这四五个人里面，至少有半数以上，都是三次蜕变的亚圣！

　　没办法，太乙真人是他们的师兄弟，虽然不是亲人，但都是同门中人，也算是一家人。

　　他们不是没想过太乙真人是否说了谎，但因为先入为主的念头，所以此刻他们义愤填膺，纷纷叫嚣着要将陈塘关踏平！

　　而与此同时，在陈塘关总兵府的一间房间内，被叶青山禁锢了力量的黄龙真人，此刻目光复杂的凝视着天空这群因为自己而愤怒的师兄弟们。

　　他的神色有欣喜，有宽慰，还有几分厌恶和憎恶。

　　欣喜是因为他知道，虽然太乙真人不是什么好东西，但不代表其他师兄弟也和太乙真人一样，从对方的神色，还有接下来要做的事情来看，这群师兄弟之所以来陈塘关，完全是为了自己。

　　而眼里闪烁的厌恶，则是因为太乙真人在这里面搬弄是非。

　　陈塘关什么情况，叶青山和李靖是什么人，黄龙真人知道的不多，但这么多天接触下来，黄龙真人不认为叶青山和李靖他们是坏人。

　　黄龙真人不明白为什么太乙真人要这么做，为什么自己的老师会默许太乙真人的行为，甚至在暗中支持对方？

　　这也是黄龙真人眼里闪烁着憎恶的原因。

　　有些人变了，有些人没变，人心变得复杂了，这也是为什么黄龙真人宁愿躲在二仙山的原因。

　　他看着一旁的叶青山，一声叹息打破了当前的沉默：“放我走，我和师兄弟们解释。”

　　叶青山美美的喝了一口茶，凝视着天空中，气势逐渐开始剑拔弩张的一行人，嘴角浮现出一抹玩味：“你觉得我让你看这些是为了什么？”

　　黄龙真人一愣，他眼里闪过一抹迟疑和困惑：“难道不是为了阻止这场战争？相信我，我会阻止太乙师兄的！”

　　叶青山扭头看了一眼黄龙真人，最终摇摇头：“我相信你能做到，但这不是我想要的。”

　　眉头微皱，黄龙真人思索了片刻，紧缩的眉头带着一抹质疑和不安，他神色认真的警告叶青山：“你想要干什么？我这些师兄的实力可不弱，事情若闹僵了，对你没什么好处。”

　　但叶青山无视了黄龙真人的警告，天空传来一声轰鸣，战争开始了！

　　作为圣人的门徒，他们还算是比较克制，至少没有做出以多打少的事情来，但就算是这样，至少也是二次力量蜕变的亚圣，打只完成了一次力量蜕变的李靖，还是十分轻松的。

　　叶青山没有插手，至少现在看来，自己还有一些时间，从上次太乙真人离开之后，一直到现在，这段时间叶青山可不是没什么事都没干！

　　把玩着手里这枚翠绿的茶杯，这是叶青山前段时间刚刚得到的，是亚圣级别实力的翠竹本体的一部分，制作出的翠竹茶杯，配上六根清净竹的竹叶，能最大限度的保留竹叶的清香！

　　而一旁的黄龙真人神色多了一抹焦急，战争已经开始了，他不认为师兄弟们会输，同样也不认为叶青山一方会赢得轻松。

　　这是一场本应该能避免的战争，黄龙真人有能力，也希望自己能将这场战争化解！

　　所以黄龙真人的神色很焦急，但叶青山摇摇头，那深邃的双眸凝视着黄龙真人：“你不懂，不管是对力量，还是对现在的情况，你都一无所知。”

　　紧锁着眉头，眼里带着焦急，黄龙真人下意识地问道：“你什么意思？”

　　叶青山凝视着乌云之上的那群人，那深邃的双眸带着一抹冷笑：“你以为仅凭太乙真人能请来这么多强者？哪怕你们是师兄弟，可别忘了，陈塘关现在还属于朝歌。”

　　黄龙真人一愣，叶青山的一句话，仿佛一道惊雷，在自己脑海中炸开，刹那间，黄龙真人不再焦急紧张，他愣了一下，随即眼里闪过一抹抗拒：“所以？”

　　脸上的那一抹冷笑，此刻多了一抹讥讽，他看着正在准备和李靖厮杀的那些人：“除了你的那位师傅，还有谁有这么大的力量？你的这位师傅支持的，可不单单只有太乙！你猜猜看，你的这些师兄们，又有多少个是因为你师傅的命令，所以才来陈塘关的？”

　　深吸了一口气，彻底冷静下来的黄龙真人扭头看着叶青山，眼里带着一抹认真和戒备：“你想干什么？”

　　叶青山摇摇头，没有回答对方的问题，而是直接反问道了一句：“你师傅这么做，你不觉得心寒吗？”

　　眉头紧皱，黄龙真人迟疑了片刻，不太确定地说道：“可他毕竟是我师傅。”

　　叶青山起身，将翠竹茶杯收好，拍了拍黄龙真人的肩膀，脸上带着一抹认真的表情：“好好想想吧，我很欣赏你，虽然我现在没有你师傅的那个实力，但我能保证，至少类似这种的事情，不会在你身上发生。”

　　天空，李靖的状态不是很好，虽然叶青山还想和黄龙真人继续谈谈，但以现在的情况来看，如果自己再不出手，哪吒这个“孽徒”估计就要来找自己的麻烦了。

　　没办法，为了自己的计划，至少现在哪吒还不能出手！


第936章 师弟，过了！

　　天空，李靖正在艰难的抵挡着对面那猛烈的攻击。

　　眼前和李靖交战的是太乙真人，失去了九龙神火罩的太乙真人，实力大不如前，但就算是这样，太乙真人仍然是二次力量蜕变的亚圣，实力要比自己高了一个层次。

　　但这不是李靖如此艰难的主要原因，李靖虽然是一次力量蜕变的亚圣，但在手持三尺青峰的情况下，他可以发挥出三次力量蜕变的亚圣的实力。

　　当然，这一剑的威力几乎等同于零，但从等级上来看，李靖百分百空手接白刃的这一剑，涉及到的理论和道韵，绝对是三次力量蜕变的亚圣才能做到的。

　　所以全胜状态下的李靖，和失去了九龙神火罩的太乙真人打起来，李靖不见得会赢，但绝不会如现在这样被打得如此凄惨！

　　而真正让李靖面被太乙真人打的节节败退的原因，是因为此前李靖和文殊真人打了一架。

　　和太乙真人不同，两人都是二次力量蜕变的亚圣，太乙真人是依靠九龙神火罩这件法宝，强行将自己的实力提升到二次力量蜕变的巅峰，而如果失去了九龙神火罩，太乙真人的实力在二次力量蜕变的亚圣里面，只能算是一般。

　　但文殊真人不同，他是真正达到了极限的二次力量蜕变亚圣，哪怕不借助外物，文殊真人在二次力量蜕变的亚圣里面，也是最顶尖的那一批。

　　李靖之所以在面对太乙真人的时候如此不堪，主要原因是因为在交手之前，李靖就已经消耗了大量的力量。

　　最开始是那一道道万丈雷霆，虽然是玉鼎真人随意而为，但对方毕竟是四次力量蜕变的亚圣，哪怕随手一击，也不是李靖能轻松抵挡的。

　　之后是文殊真人的邀战，作为封神之战后期，由道入佛的大佬之一，文殊真人如果实力不行，也不可能在佛教占有一席之地。

　　如果说之前李靖还有七八分战力，那伴随着和文殊真人打过一场之后，李靖面对太乙真人的时候，只是算是还能勉强一战。

　　他体内的力量和精力，在经过数次的战斗之后，已经被严重消耗。

　　若不是知道此刻陈塘关还有哪吒和叶青山这两个怪物级别的强者，李靖甚至已经开始考虑要不要去朝歌搬救兵了。

　　三尺青峰紧握手中，一剑挥出，寒光耀九州！

　　练了一辈子剑，在这三五分钟的时间里，被李靖发挥到了极致。

　　剑出，飘若浮云，矫若惊龙！

　　撕裂天地的锋芒，在太乙真人面前划过。

　　若李靖还处于巅峰状态，亦或者使出之前那一招让自己不寒而栗的剑招，太乙真人或许会畏惧一二，毕竟此刻的自己，在失去了九龙神火罩之后，已经不再是巅峰状态。

　　但可惜，剑是好剑，招式也精妙绝伦，对时机的把握更是如羚羊挂角，好似天成！

　　可力量，差了三分！

　　李靖那宛若铁铸一般的手腕，虽然不曾有半点颤抖，但太乙真人却能感觉，李靖的力量远不如之前。

　　乾坤圈，风火轮，阴阳剑等等诸多法宝，骤然出现在太乙真人的周围。

　　和其他被邀请过来的师兄弟不同，他们之所以会来陈塘关，是因为黄龙师兄，当然这里面也有师父的意思在里面，不过这不重要，事实上只要出现在这里的，都或多或少和师父的计划有关系。

　　但太乙真人和这些师兄弟的想法不一样，其他师兄弟或许想要给李靖一个教训，但不到万不得已，绝对不会想要杀死李靖。

　　一方面是因为李靖是师父计划的一环，另一方面也是因为李靖的身份。

　　李靖毕竟是陈塘关总兵，总兵这个职务不算太大，但也算得上是高层。

　　朝歌这种疆域辽阔，拥有无数强者的王朝，别说是高层，就算是基层成员，凭借朝歌这个身份，就没人愿意去招惹。

　　都说打狗也要看主人，他们背后是圣人，可李靖的背后却是朝歌。若不是因为双方的实力相差较大，从身份上来说，大家都一样！

　　这也是为什么拥有四次力量蜕变的玉鼎真人没有第一时间出手的原因，同样也是文殊真人仅仅只是消耗了李靖一些力量便退下的原因。

　　但太乙真人不这么想，他不在乎李靖的死活，甚至他还想让此刻的李靖死！

　　自己抛弃黄龙真人的事情，除了叶青山知晓之外，另一个知晓这件事情的就是李靖，李靖死了，知道这件事情的就只剩下叶青山和黄龙真人了。

　　作为同门师兄弟，太乙真人对黄龙真人也算是比较了解，他清楚黄龙真人不会乱说，最多就是疏远自己，所以太乙真人不是很在乎这点。

　　而叶青山作为一介散修，虽然他们那个妖族七圣很厉害，但他们昆仑十二仙更强。

　　太乙真人不认为叶青山会闲着没事将这件事情传出去，况且就算是传出去了，也不会有人相信。

　　而唯一有可能，也有那个能力将自己抛弃同门的事情说出去，并且让大家都相信的人，就只剩下眼前的李靖了！

　　所以，无论如何，李靖必须死！

　　他死了，自己的名声保住了，老师不会责怪自己，虽然接下来计划的推行，会有些许麻烦，但太乙真人相信自己有能力解决这些问题。

　　所以在李靖挥剑的那一刻，太乙真人眼里骤然闪过一抹杀机！

　　他不退反进，一身经过二次力量蜕变的道法，在这一刻提升到了极致！

　　可怕的力量，在周围这些法宝内部充盈，因为骤然提升的力量，法宝外表甚至有能量的溢出，眼里带着一抹果断的凛冽，刹那间，周围这八件法宝，直接冲向了李靖！

　　乾坤圈，看似平凡无奇，但内部另有乾坤，全力催动，甚至能激发出一方世界的力量。

　　混天绫，一条红色的绸缎，品相不凡，表面闪烁着红光的宝光，这是不次捆仙绳的强大法宝。

　　阴阳剑，一柄模样古朴的长剑，一剑双面，一黑一白，一剑挥出，虽然达不到撕裂混沌，重开阴阳的地步，但也算是亚圣之下最强的攻击了！

　　除此之外还有金砖，风火轮，火尖枪等等品质和威力都不次于以上三种的法宝！

　　李靖眼里闪过一抹惊愕，他本身就不如太乙真人，之前更是被太乙真人吊打，刚才挥出那一剑，李靖就算未曾力竭，但也难免会有些气短。

　　而这个时候，面对全力爆发的太乙真人，李靖心中骤然浮现出了一个念头：

　　自己要死！

　　剑气，划破了太乙真人的咽喉，如果不是因为在斩断脊柱的时候，消耗了太多的力量，这一剑足以将太乙真人的头颅斩下！

　　对于正常人来说，脊柱被斩断，仅仅连着一些皮肉，这已经算是没救了，但对于亚圣这种怪物级别的生命体来说，哪怕被轰成渣渣，只要体内力量不曾彻底消散，他们仍然可以继续战斗。

　　当然，同样都是亚圣级别强者，李靖虽然不如太乙真人，但这一剑斩了过去，太乙真人也算是受了不小的创伤。

　　但相比较接下来的收益，太乙真人受的这点伤，根本不算什么！

　　八件法宝，在太乙真人全力爆发的情况下，甚至能做到斩杀巅峰状态的一次力量蜕变亚圣，而李靖就是一次力量蜕变的亚圣。

　　而且李靖此刻可不是巅峰状态，连番的交战，让此刻的李靖筋疲力尽！

　　亚圣的反应都很快，电光火石之间，战场上的变化，便已经被大家察觉到。

　　被太乙真人请过来帮忙的这些师兄弟们，此刻至少有一半都下意识的皱眉，一方面是因为太乙真人的受伤，另一方面也是因为他这势必要杀死李靖的行为。

　　有人出声制止，想要喊住太乙真人，但还有一些想到更深的，他们没有出声，而是直接用行动制止！

　　最先反应过来的是玉鼎真人，他一开始就怀疑自己这个师弟有所隐瞒，毕竟从李靖开口的那一刻开始，太乙真人就一直在带节奏。

　　所以在太乙真人出手的那一刻，玉鼎真人脑海中骤然浮现出了一个念头，自己的这位师弟，恐怕是想要杀人灭口！

　　本来，玉鼎真人是准备拔剑的，他腰间有一柄剑，这柄剑的名字叫-斩仙！

　　他师伯通天教主有四柄宝剑，分别是诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。配合诛仙剑阵，非四圣不可破！

　　玉鼎真人达不到通天师伯的这个境界，毕竟距离圣人这个级别，自己还差了很远，但玉鼎真人也是有自己的志向的，所以他倾尽所有，打造了这柄斩仙剑！

　　但他迟疑了片刻，却并没有拔剑，斩仙剑勉强算得上是自己的底牌，毕竟众师兄弟都知道自己有这柄剑，如果自己拔剑了，那意义就完全不同了！

　　所以玉鼎真人只能松开了已经放在腰间剑柄上的手，修长的手指，迎空结印，只见无数个手印在虚空中一闪而过，随即从乌云中飞出了数十道紫色的雷霆，对着从太乙真人手中飞出的那八件法宝飞去。

　　太乙真人眼里闪过一抹难色，脖子上的伤痕还未恢复的他，直接扭头看着玉鼎真人，那眼神似乎在问为什么。

　　但玉鼎真人摇摇头，手中捏了一个道印，神色平静，但却带着一抹训斥：“师弟，过了！”


第937章 广成子

　　最快的，自然是太乙真人的八件法宝，但玉鼎真人的数十道紫色雷霆虽然起步晚，但速度却比太乙真人的八件法宝更快。

　　如果没有发生什么意外，在这八件法宝击中李靖之前，数十道雷霆绝对能抢先将太乙真人的八件法宝击落。

　　但现场还有一个人，他的速度超越太乙真人，甚至就算是玉鼎真人的雷霆，也不及对方的速度快。

　　而这个人，就是刚从黄龙真人那里离开的叶青山！

　　若不是那骤然掀起的一阵飓风，若不是那刺耳的空气轰鸣，或许所有人都以为，叶青山这只看起来有些迟钝，一幅人畜无害的家伙，从一开始就在李靖的身旁，只是大家之前不曾发现罢了。

　　阴阳鱼在叶青山体表一闪而过，标准的太极起手式，那肥嘟嘟的爪子，一把将太乙真人的八件法宝搂住！

　　玉鼎真人再次眉头一皱，他没有发现叶青山的到来，这也就意味着叶青山的实力比自己强，一个至少五次力量蜕变的亚圣，这可不是好惹的角色！

　　心中在暗骂太乙真人成事不足败事有余的同时，从脚下乌云中飞出的那数十道雷霆，直接调转方向，向叶青山的方向袭来。

　　之前自己阻止太乙真人的攻击，是因为玉鼎真人对太乙真人的行为不喜。

　　再加上他不认为双方已经闹得不死不休的地步，所以自己要拦下那八件法宝。

　　而现在的情况和之前类似，但不同的是，玉鼎真人现在要帮的是太乙真人。

　　太乙真人的九龙神火罩没了，现在身上只剩下这八件法宝了，他不认为叶青山将这八件法宝搂走之后，还会还给太乙真人。

　　他是一个很有主见的人，他会拦下攻击李靖的太乙真人，也会为了帮太乙真人保住仅剩的这几件法宝和叶青山做一场！

　　要知道类似太乙真人这种半吊子的亚圣，他的实力至少有一半是法宝堆积出来的，而法宝从某种意义上来说，就相当于他们这类人的大半身家。

　　但让玉鼎真人不曾想到的是，面对自己直接飞过去的数十道紫色雷霆，叶青山没有丝毫反应，那感觉就仿佛一个迟钝的蠢货，根本来不及反应一样。

　　他从臂弯处拿出一块金砖，掂量了一下分量，张开嘴，露出雪白的一排小牙，然后“咔嚓咔嚓”的啃了起来。

　　三五口之后，金砖就被叶青山吞了进去，而伴随着叶青山将金砖吞下，太乙真人脸上浮现出一抹异样的潮红。

　　刚才为了击杀李靖，太乙真人除了将自身的力量灌输到八件法宝当中，甚至还灌输了一定数量的本源，以增加法宝的力量，务必要求能击杀李靖。

　　而现在叶青山啃食了法宝，从某种意义上来说，就相当于啃食了太乙真人本身。

　　当然，这也是玉鼎真人为什么想要将这八件法宝抢回来的原因，同样也是为什么叶青山会吃掉这些“低级法宝”的原因。

　　不是叶青山飘了，而是太乙真人的法宝在自己眼里真的不算什么。

　　想想这段时间自己都吃什么？

　　吃的是亚圣级别妖圣的血肉，喝的是先天灵宝级别的竹茶，平日里磨牙的都是十大神器，次一级的神兵利器只能勉强能入口。

　　太乙真人这八件法宝虽然不错，但对于叶青山来说，只能算是一般。

　　如果不是因为里面蕴含着太乙真人这种亚圣的本源，叶青山根本不会吃。

　　要知道就算是太乙真人最珍贵的九龙神火罩，现在也被叶青山仍在仓库里，估计什么时候神兵利器吃腻歪了，可能会换换口味啃两口。

　　三五口，干掉了一件法宝，七八口，两件法宝就已经被叶青山吃进肚中。

　　太乙真人脸上的异样潮红愈发的明显，能明显感觉到他此刻的痛苦和慌张，而这个时候，玉鼎真人的雷霆也落了下来。

　　但叶青山不知道从什么地方掏出了一个黑白二色的瓷器茶杯，手一招，数十道雷霆骤然被一股强大的吸力吞了进去，紫色的雷霆在可怕的吸力下，渐渐开始压缩，最终化为一杯闪烁着雷霆光泽的紫色雷浆。

　　擦了擦嘴角的金属残渣，金砖太脆，混天绫太软，口感不是很好，味道勉强算是一般，这让叶青山很不喜欢，看着杯中的紫色雷浆，叶青山眼前一亮。

　　咽了咽吐沫，叶青山三下五除二，一口气干掉了另外三件法宝，然后将杯中的雷浆一口饮进！

　　法宝的口感很酥脆，但因为杂质太多，所以味道很一般，但配合新鲜的雷浆，那独特的，酥酥麻麻的口感，让这几件难以下咽的法宝，绽放出了新的生机！

　　抖了个机灵，雷浆好似烈酒，在叶青山体内炸裂，强劲的雷霆力量从五脏六腑向全身肌肉骨骼渗透，最终通过毛孔传递出去。

　　叶青山那一身油亮顺滑的毛发，此刻都蓬松了许多。

　　“嗝~~”

　　一口夹杂着各种杂质和能量的饱嗝从叶青山的喉咙处打出，满意的拍了拍自己的肚皮，看着还剩下的三件法宝，看着不远处一脸懵逼的圣人门徒，最终视线停留在神色难看的玉鼎真人身上，嘴角渐渐浮现出一抹玩味的笑意：“感觉不错，再来点？”

　　双眸闪过一抹寒芒，玉鼎真人的手，不知道什么时候再次放在了腰间。

　　他凝视着叶青山，那眼神比雷霆更具有侵略性：“欺人太甚！你找死！”

　　剑意在玉鼎真人体内升腾，李靖眼里闪过一抹愕然，在玉鼎真人剑意升腾的那一刻，李靖才发现对方居然也是一位剑道高手，不对，对方是剑道大师才对。

　　李靖自认为，自己的剑练得不错，说句谦虚的话，自己也算是登堂入室。

　　但和玉鼎真人相比？

　　只能用一句话来概括，那就是萤火之光焉能与日月争辉！

　　双方的差距太大了，就好比一生钻研剑道的大师和三四岁拿着木棍的孩童相比较一样。

　　空气，渐渐开始凝重起来。

　　玉鼎真人在聚势，他这一剑，必将照耀九州！

　　这将会是他巅峰的一剑，哪怕叶青山的实力比自己强，玉鼎真人也相信自己必然会将其斩下！

　　反观叶青山，他的神色一如既往的平静淡然，甚至还带着一丝慵懒。

　　可就是叶青山这满不在乎的神色，让玉鼎真人心中愈发的恼怒，他不是没想过叶青山为什么如此淡然，但作为一个剑客，首先要有的就是亮剑的精神，否则你何必练剑？

　　然后，就在玉鼎真人即将拔剑的那一刻，一只好似羊脂白玉一样细腻的手掌，不知道什么时候出现在玉鼎真人的手腕处，一把按住了玉鼎真人即将拔出的斩仙剑！

　　一身白色的宽袍，模样十分年轻，好似十七八的俊美青年，气质温温如玉，给人一种谦谦有礼的感觉，但周身却散发着一股身居高位的威势。

　　玉鼎真人在看到对方的那一刻，瞳孔一缩，眼里闪过一抹惊愕：“大师兄，你怎么来了？”

　　宽袍男子摇摇头，轻笑着将玉鼎真人的斩仙剑按回，扭头看着不远处的叶青山，脸上带着一抹友善的浅笑：“圣人首徒，广成子，见过这位道友。”

　　而不同于刚才的慵懒，此刻的叶青山眼里闪过一抹认真，他凝视着对方，深邃的双眸不知道在想些什么，片刻之后：“第七位圣人，叶青山！”

　　广成子一愣，下意识的眼里闪过一抹愕然，但片刻之后，双眸透露出的却是佩服的神色：“道友好大的气魄，在下佩服，不过这条路可不好走啊。”

　　叶青山摇摇头，一步跨出，神色的双眸闪过举世无双的“霸”道：“好不好走，走过了自然知道，莫非广成子道友有什么见解不成？”

　　凝视着眼前的叶青山，广成子看了正午时分的天空，最终摇摇头：“今日天色已晚，过几日再聊可好？”

　　一旁的太乙真人似乎想要说什么，但看着广成子看过来的和善眼神，太乙真人骤然感觉身体发寒，强忍着心中的不舍和憋屈，灰头土脸的离开了。

　　而凝视着广成子离开的背影，叶青山眉宇间闪过一抹迟疑：“是他吗？”


第938章 冬至

　　叶青山之前为什么会如此淡定？

　　主要还是因为在叶青山看来，玉鼎真人这些所谓的亚圣，不过就是一群菜鸡！

　　同样都是亚圣，但彼此的差距确实巨大的。

　　一次力量蜕变的亚圣，有可能因为各种机缘，勉强和二次力量蜕变的亚圣交锋，比如说李靖和太乙真人。

　　但二次力量蜕变的亚圣，却很难和三次力量蜕变的亚圣交手。

　　原因很简单，越是接近天花板，双方的差距就越小，但这种差距却会让你感觉更加的绝望！

　　叶青山现在的实力是五次力量蜕变的亚圣，距离六次蜕变仅有一步之遥，玉鼎真人是四次力量蜕变的亚圣，在斩仙剑的加成下，玉鼎真人在四次力量蜕变的亚圣里面，是出于绝对无敌的地位。

　　别看双方就差了一次力量蜕变，但对于叶青山来说，玉鼎真人就是菜鸡！

　　所以叶青山可以相当淡定的面对玉鼎真人，而玉鼎真人的那些师兄弟，对于叶青山来说一样是菜鸡，实力的差距让叶青山可以无视对方，毕竟一只菜鸡和很多只菜鸡，对于叶青山来说，没有任何区别。

　　但后来赶来的广成子不一样，对方的实力很强，究竟是五次力量蜕变的亚圣，还是六次蜕变的亚圣，没交过手，叶青山也不好判断。

　　不过在对方出现的那一刻，叶青山感觉到对方的实力很强，和玉鼎真人不同，广成子绝对不是菜鸡！

　　当然，广成子很强，可叶青山也不弱，要不然广成子也不会选择离开。

　　但这些都不是最重要的，最重要的是广成子的气息！

　　叶青山一直以为，除了圣人之外，在太乙真人的背后，应该还隐藏着一个黑手。

　　也就是这个人推动着这一切，是他让太乙真人来东海的，也是他暗中将龙三太子重创，并且让自己背锅的，而且后续的这些事情，或多或少都和这个幕后黑手有关系，但今天见到广成子的时候，对方给叶青山的感觉很奇怪。

　　他不确定对方是不是让自己背锅的那个人，在广成子身上，叶青山感受到了一丝熟悉的味道，这种味道和隐藏在龙三太子身上的那股味道很相似。

　　但不同的是，叶青山又感觉广成子不像是太乙真人背后的那个黑手。

　　因为这太不正常了，如果对方真的是主导这一切，并且让自己背锅的那个人，那对方绝对知晓自己的情况，也绝对不会如此简单的就暴露在自己眼前。

　　这也是为什么，叶青山在广成子一行人离开之后，会疑惑的问自己，主导这一切的那个人，究竟是不是眼前的广成子。

　　但最终，叶青山也没找到答案，只能郁闷的将太乙真人最后的几件法宝吃掉。

　　而与此同时，在叶青山将这几件法宝吃掉之后，已经离开的太乙真人，那异样潮红的脸上，骤然浮现出一抹更加明显的红晕。

　　“噗！”

　　一口黑色的污血，从太乙真人嘴里喷出，脸上那异样的潮红，在这一口污血喷出的那一刻，骤然变得惨白。

　　他忍了一路，从叶青山开吃的那一刻开始，太乙真人的状态就在不断的恶化，每一次，当叶青山毁掉自己法宝的那一刻，对于自己的本源来说，都是一次重创。

　　之前的那几次重创，太乙真人的气息已经萎靡到了极限，而最后叶青山一口气将剩下的这几件法宝一起吃掉的时候，太乙真人终于还是压不住了。

　　在失去了九龙神火罩的时候，太乙真人的气息从顶尖的二次力量蜕变亚圣，跌落到正常二次力量蜕变亚圣的水平上，而在这带着自己本源力量的八件法宝被叶青山毁掉之后，太乙真人的气息，甚至有跌落到一次力量蜕变亚圣的迹象。

　　他扭头看向陈塘关的方向，眼里闪烁着怨毒以及不甘，最终太乙真人看向了前方那一身白衣的广成子，神色不解的质问道：“大师兄，为什么？”

　　广成子没有理会太乙真人，他目视着前方，脸上神色没有丝毫变化，就这样继续向前走，太乙真人眼里的那一抹不甘不得不隐去。

　　广成子是大师兄，也是跟随师父最久的一位，太乙真人在师兄弟内的威望不错，但相比较实力和资历都比自己更强的大师兄，太乙真人还是有太多的不足。

　　他很清楚，别说自己现在仅仅只是重创，就算是自己死了，只要广成子大师兄说走，那周围的这些师兄弟绝对会跟着大师兄一起走。

　　因此，此时此刻，哪怕自己心中不甘，也必须要藏在心底。

　　因为他不可能一个人面对叶青山，所以就只能忍着。

　　而一行人跟着广成子走了差不多有近千里后，一身白袍，风姿卓越。

　　谦谦如玉，好似儒雅公子的广成子，终于停下下来，他凝视着陈塘关的方向，气息渐渐的开始变得混乱起来，一朵血色的鲜花，渐渐从广成子胸口，那白色的长袍内渗出。

　　这一惊人变化，让在场的这些师兄弟们手足无措，直到此刻，他们才发现原来广成子受伤了！

　　而看着纷纷投过来的关切眼神，广成子摆摆手：“无事，受了点小伤，不妨大碍。”

　　广成子刚才为什么要退让？难道真的是因为忌惮叶青山的实力吗？

　　叶青山的确很强，但广成子也不弱，他们两个如果交战在一起，短时间内绝对无法分出胜负，而剩下的这些师兄弟们，哪怕太乙真人实力受损，也完全可以将哪吒，甚至是李靖一家人全部带走。

　　但广成子却选择了离开，而让广成子主动选择离开的根本原因，就是因为广成子在赶来之前，就已经受了伤。

　　在安抚好这群师弟之后，广成子看向了太乙真人：“不是师兄我不给你出头，而是以我当时的状态，未必是那叶青山的对手，我若败了不要紧，无非就是丢了点名声罢了，他不能拿我怎样，但你们呢？”

　　面对广成子，以及周围师兄弟看过来的眼神，太乙真人那本来就苍白的脸色，此刻变得惨白，他连忙摆手解释道：“大师兄，我不是这个意思。”

　　广成子和黄龙真人不同，黄龙真人疏远自己，太乙真人不在乎，毕竟黄龙真人本来就比较孤僻，同样都是师兄弟，但黄龙真人的作用真的不大。

　　可如果大师兄广成子疏远自己，那自己在同门里将会彻底被孤立！

　　所以在面对周围师兄弟看过来的眼神，广成子连忙解释道。

　　但广成子摆摆手，制止了还想要继续解释的太乙真人：“行了，不用说了，我只是想要告诉你们，陈塘关没你们想的那么简单，这地方龙蛇混杂，那个叶青山不简单。”

　　太乙真人沉默，不再说话，而一旁的玉鼎真人看了太乙真人一眼，随即关切的看着广成子，眉宇间闪过一抹不忿的寒芒：“大师兄，你怎么会受伤？”

　　眼里闪过一抹无奈，广成子似乎想起来什么十分不好的回忆，面上浮现出一抹难色：“遇到了一个不应该出现的人，打了一架。”

　　但下一刻，广成子看到周围师兄弟们看过来的眼神，似乎想到了什么，摇头摆摆手：“算了，别说这件事情了，最近这段时间我要养伤，你们别去陈塘关找麻烦，特别是玉鼎。”

　　之所以说玉鼎真人，是因为之前如果不是因为自己拦着，自己这位师弟估计就要冲上去了。

　　而且广成子知道自己这位师弟是练剑的，骨子里蕴含着宁折不弯的劲儿，如果自己没受伤，大可不必约束这位师弟，但现在自己的情况并不乐观。

　　至少自己的状态，绝不是和师弟们说的小伤那么简单的。

　　而面对广成子的告诫，玉鼎真人眼里闪过一抹不满：“大师兄，我有斩仙剑。”

　　“那又如何？你的剑不够快，斩不死他，死的就是你自己！”广成子狠狠的瞪了玉鼎真人一眼，看着对方那不甘心的神色，不由的一阵心烦，这让他眉宇间多了一抹不容拒绝的威严神色：“行了，最近都给我老实点！我警告你们，在我伤势恢复之前，谁敢乱动，我就代师傅将他逐出师门！”

　　玉鼎真人还想说什么，但看着此刻眉宇间闪烁着温怒的广成子，最终还是闭上了嘴。

　　他了解这位大师兄，平日里很少发怒，但如果真的发怒了，那就不是一两句道歉就能解决的。

　　既然大师兄说要逐出师门，那这个时间如果有谁真的犯错了，广成子绝对会将对方赶出去，别以为对方做不到，作为圣人门下的大师兄，广成子能有现在这个威势，靠的可不单单是那一身可怕的实力！

　　立冬那一天，陈塘关发生了二次大战，圣人门下的诸位门徒齐聚陈塘关，那一战发生了什么？又经历了什么样的博弈？

　　没人知道。

　　唯一知晓的，就是那一战之后，陈塘关依然还是陈塘关。

　　这振奋军心的消息，对于处于焦急状态下的陈塘关来说，无异是注入了一剂强心剂！

　　本来已经打算和陈塘关一起赴死的那些低级修士，他们脸上多了些许笑容，之前离开的那些人，也陆陆续续的回来了。

　　陈塘关不好混，外面的世界一样不好混，李靖并没有赶走这些灰头土脸再次回来的人，而是接纳了这些人。

　　不过想要恢复之前的地位？那是不可能的。

　　王二最近升官了，他之前不过就是总兵府的一个下人，但现在他成为了总兵府的几个总管之一。

　　陈塘关的人气正在恢复，立冬过后是小雪，然后是大雪，一直到冬至，都没有发生什么事情。从广成子带着他的那群师兄弟离开之后，说是两三日之后再见，可如果继续拖下去，那就有两三个月了。

　　冬至这天，蛟魔王来了，他带来了叶青山的武器，经过数次升级的青铜短棍。

　　之前蛟魔王送过一次武器，但因为还是不称手，所以叶青山就让蛟魔王继续拿回去重铸，随后蛟魔王又来了几次。

　　虽然每次都不合心意，但距离叶青山的要求也越来越近。

　　而这一次，在冬至这一天，踏着冰封的大海，蛟魔王再次来了。

　　不过除了叶青山的武器之外，蛟魔王还带来了一只罕见的珍品羔羊-虎皮羊！

　　这是一种难得的珍馐美味，外表看似是一只羊，但却身披一张斑斓虎皮，有着尖锐的羊角，同样也有着猛虎的利齿，四肢虽然是羊腿，但却是虎爪。

　　体型硕大，有一丈长，半丈高，看起来孔武有力，威武不凡。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是虎皮羊的肉质。

　　鲜红色的肉质，好似宝石一般鲜艳，上面有着清晰的脂肪纹路，好似碎花大理石一般，给人一种这不是肉，但却是宝石一样的质感。

　　冬至，没有什么比一顿滚烫的涮羊肉更能让人满足的了。

　　如果有，那就是两顿涮羊肉！

　　将青铜短棍扔给叶青山，经过数次升级，青铜短棍已经彻底的变了模样，翠绿的外表，好似鲜嫩的绿竹，每一个竹节，都有一抹红色的圆弧。

　　青铜短棍分为两个部分，一个是外表的那一层绿莹莹的奇异青铜，另一部分则是内部那一层好似鲜血一般殷红的血色。

　　在经过东海数百位能工巧匠的打造和修改下，青铜短棍在内外融合的同时，又做到了泾渭分明。

　　叶青山挥舞了两下，那如臂指使的手感，让叶青山很满意，唯一让叶青山感觉有些古怪的就是青铜短棍的造型。

　　以前的青铜短棍虽然并不怎么好看，但至少能让人一眼看出是金属器物，但现在的青铜短棍，给人的感觉就是一根刚掰下来的绿竹。

　　嫩绿嫩绿的那种，看起来特别的好看，让人忍不住想要狠狠的咬一口！

　　自己就是一只熊猫，现在加上这件武器，话说会不会有人告自己侵权啊？

　　当然，这种想法仅仅在脑海中闪过一下，然后就被叶青山抛去了。

　　侵权？找阿七去，关自己什么事？

　　那个混蛋现在还欠我一个媳妇儿呢！活该单身一辈子！！

　　不周山的铜，朱雀造型的火台上，升腾着叶青山也分辨不出来的火焰，锅内是龙王特意调配好的锅底。

　　虎皮羊被扒皮，晶莹剔透的羊肉，被肢解成各个部位，蛟魔王带来了龙王的厨刀，将羊肉切成厚薄均匀的八毫米薄片。

　　滚烫的汤汁，泛着奶白色的光，扔几颗灵山白菜和香菇，本来还想找些绿叶菜，但鬼知道灵山的和尚最近是怎么了，居然不卖绿叶菜了，估计还是绿的轻，等什么时候看到绿就想吐，自然不会玩这种恶心的饥饿营销。

　　羊肉入汤，升腾着的高温，一瞬间便将羊肉烫熟，调一碗麻汁，一点韭花酱是点睛之笔。

　　美美的吃一口，羊肉的鲜嫩，虎肉的劲道，带着一点点膻味，最终在自己口腔炸裂，满满的一口肉被吞进肚中。

　　天空飘着雪，那是蛟魔王特意制造出来的雪景，升腾着香气的铜锅，再吃几片已经浸透鲜汁的白菜，几片不应该出现在这个时节的瓜果，最后饮一壶黄酒。

　　那感觉，就算是圣人果位，叶青山都不肯换！

　　美美的一餐过后，蛟魔王离开了。

　　两人没说什么，多年兄弟也不需要说什么。

　　叶青山不知道蛟魔王会不会害自己，因为在吃涮羊肉的时候，蛟魔王似乎想要和自己说些什么，可最终蛟魔王还是忍住了，但叶青山知道蛟魔王不会害自己。

　　同样，也是冬至的这一天，朝歌这个庞大的王朝，在一处充斥着野性的大地上，凝视着天空飘落的鹅毛大雪，孤身一人的老牛，挥舞着自己的镔铁棍，那一身好似大理石一般的肌肉，一条条鼓胀的大筋虬扎在体表。

　　蒸腾的热气，旺盛的气血，当年所有人都以为已经废掉了的老牛，此刻给人的感觉，甚至比当年更加强大。

　　戾气升腾，好似九幽煞神，旺盛的气血，鬼神不敢轻近！

　　他看着东方，铜铃大的眼睛，闪烁着坚定的目光！

　　而与此同时，在冬至的这一天，和老牛类似的有很多，猴山上的猴子，身披金甲，脚踏云靴，不知道从什么地方找来的叶子，正在擦拭着手中的大棒。

　　许久之后，在一群猴子猴孙的不舍的目光下，猴子毅然决然的离开。

　　一望无际的大海，一座孤岛，龙凤呈祥的古树下，好似一个智者的禺狨王，在留下自身传承之后，将一座座阵法开启。

　　此去生死未知，需做好万全准备，若真不幸遇难，传承留下勉强还能续上一缕香火！

　　而陈塘关外千里，有一座硬生生从海中拔起的海岛，修养了这么多天，终于在冬至的这一天，广成子将伤势养好。

　　此刻的他，精气神达到了巅峰，双眸闪烁着自信的神光。

　　他目光扫视周围这些等待着自己的师兄弟们，大袖一挥，周身升腾起一股战意，双眸幽幽，平静但却坚决地说道：

　　三日后，踏平陈塘关！


第939章 逆袭的李家人

　　东风吹，战鼓擂。

　　三日后，陈塘关掀起了一阵肃杀的寒风。

　　该来的终归还是要来，冬至过后，冰封的大海，率领着群仙的广成子，最终还是掀起了这场迟来的战争。

　　陈塘关，李靖擦拭着自己的三尺青峰，双眸凝视着前方那片浩瀚的冰封大海，周身在升腾着剑气的同时，双眸中还带着一抹坚定。

　　哪吒正在热身，他在打一套自己琢磨出来的拳法，周身气血升腾，拳风所到之处，好似有一道道龙吟之声。

　　甚至就连存在感最低的金吒和木吒，此刻也在积极的备战。

　　和往日不同，之前不管敌人再强，叶青山也有把握将对方拦下，但广成子的出现，让叶青山感觉到了压力。

　　陈塘关的李家人，终归还是要踏上战场。

　　李靖的反应，叶青山并不惊讶，毕竟李靖很早就知道，如果哪吒真的跟着太乙真人离开，那他李靖也难逃被绑上一辆战车的命运。

　　他李靖虽然在朝歌不算什么响当当的大人物，但他还不想做叛徒。

　　况且和朝歌反目成仇之后，谁又敢保证他李靖这一家人不会被当成炮灰？

　　所以这一战，李靖一早就知道。

　　哪吒因为浏览了灵珠子的记忆，所以对圣人的西周大计有所了解，但一开始哪吒以为只要牺牲了自己，就能保住陈塘关。

　　但伴随着叶青山半路杀出，再加上后来发生的这些事情，以及爹地的解释，哪吒才发现，自己的想法太天真，也太可笑了。

　　哪吒很清楚，自己和太乙真人，以及太乙真人的这些师兄弟们是死敌，不管有没有叶青山在前面顶着，哪吒都不能无视这份因果。

　　而相比较李靖和哪吒，金吒和木吒的反应，才是最让人惊讶的。

　　这两个存在感极低的家伙，在知晓这一切之后，第一反应居然是杀气腾腾的准备和阐教的人厮杀，这让叶青山很不解，但后来听了金吒木吒的解释之后，叶青山才明白这究竟是为什么。

　　金吒和木吒，他们两个虽然存在感极低，但他们和哪吒一样，深爱着陈塘关的这个家，虽说平日里他们在陈塘关几乎和透明人一样，但这毕竟是他们的家，是他们成长的地方。

　　家，是一个很特殊的词汇，为了这个家，有些人能忍常人所不能忍的事情，甚至平日里的老好人，也可以因为一个家，而变成心狠手辣的恶魔。

　　高级生物和普通生物之间的区别是什么？

　　很多人认为是智慧，但实际上更多的还是因为情绪。

　　因为你要活下去，因为你要让你的家人一起活下去，所以你要去狩猎，你要比丛林中的猛兽更加强大。

　　人之所以是人，不是因为人天生就具有强大的智慧，而是因为人心分两面，一是善，一是恶。善为他人，恶为自己，但善恶皆可让人变得强大！

　　因为有金吒木吒的加入，本来只有三位亚圣的陈塘关，此刻骤然变成了五个，而且因为金吒木吒十分特殊的“透明人”天赋，所以在接下来的战斗中，这两人未必不能起到逆袭的奇效。

　　可是，以陈塘关此刻的实力，真的能抵挡住来自阐教的进攻吗？

　　如果说以前，叶青山可以肯定的说，能抵挡，而且还能将对方打的落花流水。

　　但现在？

　　叶青山也不知道。

　　广成子，玉鼎真人，文殊真人，普贤真人，慈航道人，他们可都不是什么弱者。

　　不算太乙真人这个已经跌落神坛的亚圣，上述的这些，他们实力最弱的也是二次力量蜕变亚圣，而且还是同级别里面最强的那种。

　　而反观陈塘关，除了叶青山能和广成子不相上下之外，哪吒加上李靖勉强可能拖住玉鼎真人，剩下的金吒和木吒，根本不是普贤，文殊，慈航这三位亚圣的对手。

　　如此悬殊的实力差距，叶青山应该如何破局？

　　叶青山想了很久，唯一的办法就是击败广成子，但作为阐教的大师兄，对方又怎么可能会被轻易击败？

　　握了握手中那翠绿色的好似竹棍一般的青铜短棍，叶青山眼里闪过一抹认真，为今之计，只有一个字，那就是战！

　　而与此同时，在陈塘关的那冰封的瀚海之上，一身白色宽袍的广成子，那清澈的目光在和叶青山对视的那一刻，声音坚定的说到：“战！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！！”

　　可怕的声响，在天地间响彻，憋了这么多天，玉鼎真人的斩仙剑，终于算是拔出来了！

　　一道遮天蔽日的剑气，撕裂了冰封的瀚海，那银白色的剑气内，蕴含着斩仙的气魄。

　　哪吒的身形骤然暴涨，之前本是一副清秀的模样，但此刻的哪吒周身筋肉虬扎，升腾着恐怖的气焰，体内炙热的鲜血流淌，好似江河湖泊一样，浩浩荡荡！

　　眼里闪过一抹战意，面对那接天连地的巨大剑气，升腾着可怕力量的哪吒，毫不畏惧的冲了上去！

　　砂锅大的拳头，狠狠的砸在那道银白色的巨大剑气上，如实质化的剑气，和哪吒拳头碰撞之后，发出一声响彻天地的金铁之声。

　　砂锅大的拳头，眨眼间便已经血肉模糊，露出那金色的手骨。

　　玉鼎真人可不是太乙真人，四次力量蜕变的亚圣，配上温养多年的斩仙剑，他甚至敢对叶青山这种五次力量蜕变的亚圣拔剑。

　　哪吒满打满算，不过就是三次力量蜕变的亚圣，虽然哪吒的潜力很高，但他的实力的确不如玉鼎真人。

　　双方的差距很大，这种差距甚至达到了哪吒难以接下玉鼎真人一剑的程度。

　　但哪吒却不曾后退，因为他知道自己背后就是陈塘关，就是自己的家。

　　在和剑气碰撞的地方，血肉模糊的手掌，金色的鲜血在滴落，哪吒眼里闪过一抹倔强，他凝视着前方，紧咬着牙关，一身筋肉喷张，好似一头搏命的水牛。

　　赤脚踏着虚空，哪吒步伐缓慢，但却坚定的将这道遮天蔽日的剑气推回！

　　从血肉模糊的手掌出，飞溅出的鲜血，落在哪吒脸上，让此刻的哪吒看起来有些神色狰狞。

　　而玉鼎真人身旁的慈航，文殊，普贤三位真人，在看到玉鼎真人和哪吒僵持在一起的那一刻，他们彼此对视了一眼，身形骤然化为一道道流光，飞速向前方的哪吒冲去。

　　这是战争，不是切磋。

　　切磋的目的是为了提升自己，而战争的目的只为了取得胜利。

　　玉鼎真人打哪吒，本来就是以大欺小，而现在他们三个冲过去，更是以多欺少。

　　但他们不在乎，能书写历史的，只有最终取得胜利的人。

　　可能有些残酷，但事实就是这样。

　　但下一刻，从陈塘关的方向，骤然传来了一声清脆的剑鸣！

　　剑气纵横八万里，一道寒光耀九州！

　　仁者之剑-李靖，此刻悍然拔剑！

　　天与地，一股无形的力量将这片方圆笼罩，所有的阐教门徒，三次力量蜕变以下的亚圣，在这一刻都受到了李靖这一剑的规则影响。

　　哪怕是玉鼎真人，如果不是因为自身的实力足够强大，再加上剑心坚固，也难免受到影响。

　　而除了实力深不可测的广成子，以及玉鼎真人之外，剩下的这些阐教门徒，他们的实力都是二次力量蜕变的亚圣。

　　哪怕他们在二次力量蜕变的亚圣里面，是绝对无敌的存在，可这一刻，他们仍然被李靖的这一剑影响。

　　下意识的，他们的身形骤然停顿了下来，然后以一种相当羞耻的姿势跪在地上，双手举过头顶，呈合拜之势！

　　李靖剑术惊人，在这个时代，算不上天下第一剑客，但绝对算得上是当世最顶尖的剑客之一。

　　但李靖的剑，却不曾杀过一个人，他的百分百被空手接白刃，被无数人病垢，甚至李靖自己都很嫌弃。

　　但如果当做一个控制技能来看，这绝对是最顶尖的神技！

　　高手过招，分秒之间足以立判高下。

　　李靖的剑，也许不强，但如果给李靖配一个同级别的强者，那李靖可以发挥出来的力量，绝不是一加一大于二那么简单的。

　　这是一个辅助类亚圣，而且还是一个拥有群控能力的亚圣级别辅助！

　　就好比现在，李靖一剑制住了三名亚圣，而且都是在二次力量蜕变的亚圣里面，最顶尖的那种。

　　而李靖的实力，在一次力量蜕变的亚圣里面，都不算太强！

　　什么是强？

　　这才是真的强！

　　而与此同时，在李靖一剑制住文殊，慈航，普贤三位亚圣的同时，金吒和木吒不知道什么时候出现在他们三人的背后。

　　金吒和木吒的面容，不必过多讲述了，因为就算说了，也没人会记得住。

　　这是他们的天赋，好似隐形人一样，哪怕是叶青山都记不住这两位。

　　但此刻两兄弟眼里闪烁着狰狞，一人手里提着一把柴刀，双眸闪烁着令人不安的狰狞。

　　一声暴喝！

　　刹那间，天地间响起一阵惨叫声！

　　兄弟同心，其利断金，两兄弟手持柴刀，自上而下，好似一个人一般，同步将两名亚圣级别高手从中间劈开，随即一个转身，一左一右，将中间的那位还跪在地上的真人直接砍成了三段！

　　要说直接杀死了？

　　那是不可能的！

　　如果亚圣这么容易就死了，那这么多年过去了，也不会只有上百位亚圣。

　　但就算是这样，文殊，普贤，慈航三位道人，此刻也被重创！

　　柴刀内蕴含着一股特殊的力量，时刻破坏着他们的身体。

　　李靖很懵逼，他不曾想到自家另外的两个儿子居然下手如此狠辣，特别是当那两柄柴刀出现的那一刻，还有金吒木吒神色狰狞的面容，让李靖不由的心里发慌。

　　话说这一战过后，一定要好好对待这两个儿子，下手是真几把狠，别哪天惹怒了这两个混小子，晚上将自己给砍了。

　　对了，左面的那个是金吒？还是右面的那个是金吒？

　　话说刚才发生了什么？为什么慈航，普贤，文殊这三位被重创？

　　还有自己儿子为什么站在他们周围？MMP！刚才发生了什么？

　　李靖一家的实力不算强，但不得不说，他们一家都是人才，李靖是顶级控制，哪吒是顶级的MT，再加上金吒和木吒这两个顶级的刺客，随便找一个稍微有些能力的大脑，他们将会发挥出巨大的力量。

　　而叶青山算不上统帅，毕竟很多事情，他只需要依靠自己的力量就能解决。但作为陈塘关总兵的李靖，他绝对是一个合格的大脑。

　　在开战还不到三分钟的时间，慈航，文殊，普贤三位亚圣级别的高手，就已经被重创。

　　自此，李靖一家完成了华丽的逆袭！

　　说真的，这种结局不单单是广成子和玉鼎真人没有想到的，就算是叶青山也没有想到，李靖一家居然能给自己这么大的惊喜。

　　广成子眼里闪过一抹惊愕，他没有想到从一开始就没被自己当回事儿的李靖一家，居然展现出如此强势的力量！

　　下意识的，看着准备乘胜追击的李靖，以及跃跃欲试的金吒和木吒，广成子心中叹了一口气，一方大印从手中飞出，对着李靖的方向扔去。

　　以广成子的眼光，自然看出金吒木吒这两个小辈之所以能重创自己的三位师弟，完全是因为李靖的功劳，所以关键点是李靖，只要解决了李靖，剩下的问题自然就迎刃而解。

　　但下一刻，一个黑白相间的熊影，鬼魅一般的出现在李靖的身前。身形膨胀的叶青山，此刻比李靖还要高大魁梧，粗壮的手臂，对着番天印就是一拳！

　　“轰隆隆！”

　　番天印，阐教的至宝之一，也是广成子的成名法宝。

　　如果没有发生陈塘关的意外，凭借着番天印，广成子不知道要用这件“板砖”拍晕多少位能人大佬。

　　从某种意义上来说，广成子也算是拍板砖的鼻祖了。

　　当然，番天印绝不只是能拍晕人这么简单的，这件法宝的能力很强，他没有什么特殊的能力，比如花里胡哨的九龙神火罩。

　　他的能力只有一个，那就是重。

　　因为重，所以力量大，因为重，扔上天去，能将天都掀翻！

　　所以番天印到底有多重？

　　叶青山也不知道，但在击飞番天印的那一刻，叶青山的手掌不易察觉的缩了缩。

　　受伤不至于，但拳头是真的被震麻了。

　　这玩意真硬，叶青山甚至怀疑自己咬上一口，能将自己的牙齿都绷断了！

　　而一击无果的广成子，看着被叶青山得飞过来的番天印，眼里闪过一抹惊讶，作为番天印的主人，广成子自然不可能不知道番天印的重量，但也正是因为知晓番天印的重量，所以在看到叶青山将番天印打飞，才会如此惊讶。

　　将番天印收回，广成子看着叶青山，两人对视了片刻，最终广成子挥了挥长袖，不知道从什么地方抽出了一柄长剑。

　　王对王，将对将。

　　作为此刻这场战争中，能起到决定性因素的两大高手之一，广成子很清楚，在没有击败叶青山之前，对方不可能让自己帮助那些师兄弟。

　　而可笑的是，在来之前的时候，广成子是准备通过他的这些师兄弟对阵李靖一家，以来牵制叶青山的行动，但现在被牵制的却是自己。

　　长剑拔出，清脆的剑鸣，虽然剑气不如玉鼎真人浩大，但却多了一抹返璞归真的韵味。

　　凝视着手持绿竹棍的叶青山，广成子眼里闪过一抹认真。

　　广成子的名声很大，有人说他是阐教的首徒，有人说他是炎黄二帝之一，黄帝的老师，但很少有人记得，除了以上的这些之外，广成子还是剑仙的鼻祖！

　　为什么手持斩仙剑的玉鼎真人，不曾成为阐教的第一剑仙？

　　原因很简单，因为只要广成子还在阐教一天，那玉鼎真人的剑术再强，也只能屈居第二！


第940章 艰难

　　广成子的剑，很强。

　　和还存在于表面的玉鼎真人不同，广成子的剑，已经化繁为简，达到了返璞归真的境界。

　　在交手的那一刻，叶青山就感受到对方剑法的可怕，虽然不想承认，但不得不说，广成子的剑法，比自己的棍法要强至少一个档次！

　　可就算是如此，叶青山也不怂。

　　如果双方的力量相同，凭借着这一手出神入化的剑法，叶青山必输无疑。

　　那中正平和的剑法，看似并不凌厉，甚至给人一种平凡无奇的感觉，但每一次出手都恰到好处，让叶青山感觉无比的难受和憋屈。

　　但叶青山的力量比广成子强，而且一寸长一寸强，棍法本来就不需要过多的技巧，力量上的优势，完全可以掩盖技巧上的差距。

　　翠绿色的青铜短棍被拉长，好似一根粗壮的龙竹，从竹节处升腾到红色煞气，缠绕在青铜短棍上，仿佛缠绕了一条血色的怒龙。

　　往日里那个迟钝的，看起来有些蠢萌的叶青山，原本一身肥膘的身形，此刻也变得高大壮硕起来，深邃的双眸闪烁着威严，在阴阳大道的融入下，叶青山的招式看似柔弱，可实际上却暗藏杀机！

　　一棍，翠绿色的大棒，直接将广成子的长剑挑飞，一个箭步冲了上去，粗壮的手掌，好似一根离弦的箭，带着惊人的力道狠狠的刺了出去！

　　空气，在这一刻传来了一阵阵刺耳的声音，还夹杂着一阵阵玻璃破碎的声音，那是空间被刺穿的声音。

　　而面对叶青山的攻击，广成子神色依旧平静，他握了握被叶青山震得发麻的手掌，在那平静的外表下，是一颗倍感无奈的心。

　　双方的实力差不多，都是距离第六次力量蜕变仅有一步之遥的亚圣，但不同的是，广成子真正厉害的是法宝，以及他这一身出神入化的剑法。

　　仙剑鼻祖可不是浪得虚名的，他的剑并不华丽，但却能压着叶青山打。

　　但问题是，有的时候，技巧很重要，可力量一样很重要。

　　广成子最先完成三次力量蜕变的是灵魂，他奕剑入道，最终超脱。

　　唯一欠缺的就是肉身还未完成第三次力量蜕变。

　　所以技巧上，广成子比叶青山更强。

　　而叶青山的情况和广成子正好相反，叶青山最先完成的是肉身的三次力量蜕变，现在欠缺的是灵魂的第三次蜕变。这也就意味着，单纯比拼力量，叶青山的力量要比广成子更强一些。

　　广成子的剑招，可以将叶青山压着打，但叶青山的攻击，却不是广成子可以轻松抵挡的。

　　换句话说，广成子砍叶青山十剑，也不如叶青山给广成子来一棍的伤害大。但广成子十剑砍完了，叶青山也不见得能给广成子来一棍。

　　所以面对叶青山的冲过来的一拳，虽然面上平静，但广成子还是感觉一阵头皮发麻。

　　自己来不及挥舞长剑，毕竟刚才的碰撞，让广成子大半个手掌发麻。

　　可如果让自己硬生生的受了叶青山一拳？

　　想想叶青山那一身可怕的力量，广成子真心不想接下这一拳！

　　眉宇间闪过一抹无奈，双齿将舌尖咬破，从丹田内升腾起一道璀璨的剑气，夹杂着广成子的气血，对着靠近过来的叶青山的双眸射去！

　　丹田处的剑气，是自己作为剑仙鼻祖的根本，玉鼎真人体内也有类似的剑气，但不同的是，玉鼎真人体内的剑气是银白色的，而广成子因为多年打磨，再加上自身的温养，已经如钻石一般璀璨晶莹。

　　这一道剑气，配合自身的气血，也算是自己压箱底的招式了。

　　广成子相信，如果叶青山不想被毁掉双目，就一定不会继续攻击过来，这种涉及到本源的攻击，可不是那么容易就可以恢复的。

　　但下一刻，让广成子没有想到的是，叶青山不退反进，自己刺过去的那一道剑气，直接被叶青山那本应该刺穿自己腹部的手掌挡住。

　　晶莹中，带着一缕血色的剑气，刺穿了叶青山的熊掌，破坏了一部分血肉，但最终还是被那万劫不坏的金骨拦住。

　　手一握，璀璨的剑气，直接被叶青山那血肉模糊的手掌捏碎。

　　三步并作两步，本来速度就极快的叶青山，身形再次加速。

　　壮硕的身躯，黑白相间的皮毛下，是一身紧实到了极限的筋肉，紧绷的筋肉挤压着散发着不朽光辉的金骨，此刻的叶青山，好似一匹发了疯的公牛，全身的力气压在了手肘上，狠狠的撞了过去！

　　广成子心中暗叫不好，虽然是圣人首徒，但广成子可不是温室里的花朵，他有现在这个成就，是自己一剑剑砍出来的，他和叶青山一样，拥有丰富的战斗经验。

　　所以在叶青山裆下了自己吐出去的剑气的时候，虽然不知道叶青山下一步准备干什么，但广成子已经察觉到了不妙。

　　而在叶青山的手肘对着自己的头颅刺过来的时候，来不及反击的广成子，只能将手中的长剑，挡在自己面前。

　　长剑并没有横着放（口），而是竖着放的（1）。

　　他的双手一上一下，被震得发麻的手掌握着剑柄，放在下面，另一只完好无损的手掌，放在上面的剑刃上。

　　剑刃的后面，是广成子的臂骨，但剑刃的外来，对着的则是叶青山的手肘。

　　当叶青山的手肘撞过来的那一刻，广成子的手骨被斜着切断了大半，那被压过来的剑锋，甚至在自己脸上留下了一道剑痕。

　　而叶青山的手肘，透过那黑色的毛皮，隐约能看到粘稠的鲜血正在滴落。

　　广成子的身形，好似炮弹一样被击飞。

　　凝视着远处狼狈的广成子，叶青山眼里闪过一抹惋惜。

　　如果刚广成子用剑面抵挡自己的肘击，那现在对方绝不是手骨斩断大半那么简单的，叶青山的力量，足以在击穿剑面的同时，将广成子的颅骨打爆！

　　但很显然，广成子也知道自己的打算，在付出了半个臂骨的代价，成功的化解了自己刚才的杀招。

　　体内力量升腾，大量天地灵气在广成子周围聚拢，但广成子却没有吸收哪怕一丝的天地灵气，相比较周围天地灵气对自身的修复速度，还是体内经过数次转化的本源力量，对自己身体的修复更快。

　　在本源力量的刺激下，虽然之前臂骨差点被斩断，但在身形停下来的时候，自己的臂骨就已经恢复了。

　　挥了挥手中的长剑，似乎要将体内被震出的酥麻甩掉一样，一手番天印，一手长剑，广成子深吸了一口气，再次向叶青山冲了过去。

　　而对面的叶青山，看着自己那还未修复的熊掌，下意识的眉头微皱，但片刻之后，叶青山一咬牙，来不及处理熊掌上的伤势，再次挥舞着绿竹大棒，和广成子厮杀起来。

　　陈塘关，激烈的战斗，双方在开战的那一刻，没有经过过多的试探，直接就进入了白热化阶段。

　　虽然战斗分为数个不同的区域，但却没有上下高低之分。

　　叶青山如果赢了，那正在和李靖哪吒厮杀的这些阐教门徒就没有继续战斗的必要了。

　　可同样如果李靖哪吒他们输了，在骤然倾塌的战争天平面前，叶青山也绝不是广成子的对手。

　　而就在双方打的难解难分的时候，被所有人忽视的太乙真人，不知道从什么时候，悄无声息的摸到了陈塘关的后方。

　　作为这场战争的导火索之一，虽然太乙真人因为法宝的损坏，以及自身本源的重创，实力早已大不如前，甚至连之前的出场都没有出现，但他却从来没有离开过！

　　凝视着前方，在李靖的牵制下，被打得节节败退的三位师兄，太乙真人最终将视线看向了李靖，双眸隐晦的闪过一抹疯狂的杀机！


第941章 归来

　　情势当前一片大好。

　　叶青山这边对战广成子，虽然想要击败对方很难，但对方也不可能击败自己，如果硬打下去，最惨的结局也不过就是两败俱伤。

　　哪吒打不过玉鼎真人，作为四次力量的蜕变的亚圣，此刻战场上除了叶青山和广成子外，没有任何人是玉鼎真人的对手。

　　但哪吒毕竟是肉身完成了三次力量蜕变的亚圣，相比较肉身和灵魂同时完成了两次力量蜕变的玉鼎真人，哪吒虽然打不过对方，但对方想要短时间内击败哪吒，那是不可能的。

　　真正能起到决定性的，就是李靖和金吒木吒的这一处战区。

　　这本来是陈塘关的薄弱板，但因为李靖的超强控制，再加上金吒木吒的天赋能力，居然以弱胜强，打的对面普贤，文殊，慈航三位二次力量蜕变的亚圣节节败退。

　　相比较叶青山在广成子这里的憋屈，他们三个才是此刻战场上最憋屈的。

　　毕竟叶青山虽然被压制，但被叶青山打中的广成子也不好受，哪怕自己被广成子砍了几百剑，但找准时机贴身给广成子来一套，这几百剑伤势的差距就拉回来了，甚至自己还能小赚点。

　　但文殊，普贤，慈航三位真人，他们可以说是从开始到现在，一直被金吒木吒这两个凶孩子追着砍。

　　很难用一个准确的词汇来形容此刻李靖的心情，扬眉吐气？亦或者是爽？

　　仁者之剑的名声虽然很响亮，勉勉强强也算是一个正面的荣誉，但李靖清楚自己什么情况，每一次面对别人的称赞，李靖心里总是会浮现出一句MMP。

　　多少年了？

　　自己有多少年没有这么爽过了？

　　对于李靖来说，别说是二次力量蜕变的亚圣，就算是能击败同级别的强者，自己都很满足。

　　不要以为李靖不在乎名声，也不要以为李靖不想改变，如果他真的不想改变，那他为什么会练出百分百被空手接白刃的第二式？

　　他想要改变，也努力过，但这就是他李靖的天赋，一个被点歪了的天赋点，你让李靖怎么办？

　　他也很绝望！

　　作为杀伐能力最强的剑仙，仁者之剑不是称赞，而是耻辱！

　　而现在，面对以弱敌强的局面，心中郁气散去的李靖，此刻豪情万丈！

　　野百合还有春天呢，他李靖虽然人过中年，但凭此一战，他将绽放出第二个春天！

　　而和李靖一样兴奋的，还是金吒和木吒。

　　没有人不想证明自己，人是一种需要认可的生物。

　　透明人是悲剧，不是因为没人会认可你，而是因为大家从始至终就不曾看过你。

　　如果金吒木吒从始至终就碌碌无为，那他们心中也不会有不甘，如果人人都是天才，世间没有平庸的人，那天才也不再是天才。

　　但金吒和木吒不是平庸的人，他们虽然年龄比哪吒大，而且作为哪吒的哥哥，他们的实力也不如这个弟弟，但那是因为李靖一家都是怪物。

　　哪怕朝歌的王族，也不敢说每一个儿子都能达到亚圣，可李靖一家做到了。

　　如果金吒和木吒出生在其他的家族里面，他们绝对是天才。

　　但可惜，他们出生在陈塘关李家，除了表面上看，还算是正常的李靖，其他人都是怪物。

　　金吒和木吒为什么那么疼爱哪吒？

　　有一部分是因为哪吒是他们的弟弟，作为亲人，他们本能的希望自己能照顾哪吒。

　　但也有一部分是因为他们希望自己做不到的事情，他们的这个弟弟可以帮他们做到。

　　作为透明人，哪怕实力已经达到了亚圣这个级别，但他们仍然是透明人，对于这操蛋的人生，他们已经彻底的绝望了。

　　但他们的弟弟哪吒还有希望，所以他们将一切的希望都寄托在哪吒的身上。

　　陈塘关是他们的家，是他们必须要守护的那一方净土，而哪吒是他们的未来，是他们的希望。

　　这也是为什么，明明第一次出手，但两兄弟却如此惊艳的原因。

　　但这些都不重要，真正重要的是此刻两兄弟的心情。

　　从出生到现在，“透明人”的天赋，一直是两兄弟心中的一根刺，他们怨恨过，也曾咒骂过这个该死的天赋，在两兄弟看来，这是诅咒，是一切不幸的源点！

　　但今天，两兄弟第一次发现了，这个天赋的另一面！

　　那神出鬼没的能力，配合爹地的控制，两兄弟发挥出的惊人的力量！

　　两兄弟第一次找到了自己的位置，也是第一次发现，原来曾经被自己咒骂和怨恨的天赋，居然如此的强大。

　　这让金吒和木吒心中不由的浮现出一抹明悟，只要合理的运用好自己的天赋，哪怕是透明人，他们也能发挥出属于自己的璀璨光芒！

　　但有句话说得好，春风得意马失蹄，喜悦是好事，因为能带来自信，但自信过头了，就是高傲了。

　　万事都有个度，但想要掌握这个度，很难！

　　李靖并没有发现，作为这场战争的导火索的太乙真人，并没有出现在这次战斗中。

　　也并没有发现对方不知道在什么时候，已经摸到了陈塘关的方向，此刻正在用阴狠的眼神看着自己。

　　同样已经杀红了眼的金吒和木吒，也没有发现这一点。

　　而就在李靖再次拔出那三尺青峰，准备控制住慈航，普贤，文殊三位真人的时候，太乙真人骤然发难了！

　　九龙神火罩被叶青山收走了，乾坤圈，混天绫，金砖等等几件法宝也被叶青山吃了，太乙真人的实力跌落到低谷，但就算是这样，太乙真人仍然还是一个二次力量蜕变的亚圣。

　　如果没有李靖那诡异的一剑，哪怕是现阶段跌落谷底的太乙真人，也有把握能轻松的碾压李靖！

　　没有什么招式，纯粹的力量，一点花里胡哨的东西都没有，但就是这纯粹的力量，让李靖不由的感觉头皮发麻，毛孔竖立！

　　本应该禁锢慈航，文殊，普贤三位真人的一剑，下意识的转身挥向太乙真人，但随即大脑回味了过来，李靖脸色骤然一变，他连忙掉转剑锋，想着文殊，普贤，慈航三位真人的方向挥去。

　　但晚了！

　　因为刚才的一个转折，并没有被马上控制住的文殊，普贤，慈航三位真人，此刻已经反应过来了，被两个小辈压着打的三人，此刻心里憋了一肚子的火。

　　也不顾适不适合，总之有什么大招，反手就扔了过去。

　　一瞬间，金吒和木吒被重创，如果不是因为慈航，普贤，文殊三位真人此前已经被重创，这一刻金吒和木吒已经死了！

　　实力的差距，再加上含怒而发的全力一击，就算是二次力量蜕变的亚圣，也足以瞬间将你体内的本源消磨干净！

　　李靖大怒，瞪得滚圆的双眸，此刻浮现出一抹血丝，他的三尺青峰终于落下了，刚刚含怒一击的三位真人，在莫大的恐惧下，不得不再次以屈辱的方式跪下，金吒和木吒得以喘息，但李靖的背后，神色冰冷的太乙真人，此刻周身杀机弥漫！

　　哪吒想要挣脱玉鼎真人，但他的实力不如对方，能勉强拖住对方就已经是哪吒的极限了，想要赶过去救下李靖，无异是痴人说梦。

　　叶青山也想要赶过去阻拦太乙真人，不单单是因为李靖是哪吒他爹，更是因为叶青山明白，李靖这里不能出现问题。

　　但广成子根本不会给叶青山机会，之前自己想要解决李靖的时候，叶青山阻拦了自己，而现在李靖眼看着就要被太乙真人干掉了，自己也绝对不会让叶青山有机会出手。

　　然后，就在下一刻，陈塘关那已经被打成渣的沿海上空，一阵空间扭曲，就在李靖的身后，骤然出现了一个硕大的，带着铁手镯的拳头。

　　澎湃？炙热？

　　那是堪比星河一般，无边无际的气血，骤然从这个硕大的拳头内爆发！

　　一瞬间，拳头便已经落在了太乙真人的脸上，甚至太乙真人的脸上，让对方那带着阴狠表情的脸庞，直接扭曲变形。

　　魁梧，粗壮，周身弥漫着野性和豪迈的身形，从那片扭曲的空间中走了出来，一阵阵豪迈的笑声在这方天地间响彻：“哈哈哈，小八，哥哥们来给你镇场子了。”

　　刹那间，绝世妖王的豪迈气息，从老牛的体内升腾而起！


第942章 孔宣

　　虚空震颤，老牛一人站在前方，绝世妖王的气势，扑面而来。

　　那高大的身躯，给人一种如万丈高山一般的压力！

　　老牛变强了，当年的那一批妖圣都很强，不同于现在的这些亚圣，受限于当年的那个时代，他们只有一条道路可以走。

　　所以在那个时代，只要能称得上“圣”这个名号的，至少也是二次力量蜕变的亚圣，而类似叶青山和猴子这种的，甚至已经完成了第三次力量蜕变。

　　不是因为他们的天赋有多好，而是因为他们只有一条道路，所以也只能一条路走到黑。

　　当年的老牛被废了，事实上至今老牛仍然还是废的，但老牛破而后立，在肉身本源力量被废掉的情况下，硬生生的重塑了自己的本源，强行完成了第三次力量蜕变。

　　除此之外，相比较多年来寸步未进的蛟魔王，老牛在道法上的体悟，也有着令人瞠目结舌的进步。

　　虽然，因为肉身的第二次力量蜕变被毁掉，但凭借着第三次力量蜕变，再加上对道法的领悟，老牛不但回到了巅峰状态，甚至更进一步，达到了四次力量蜕变的亚圣级别！

　　如果不是因为之前力量受损太过严重，老牛此刻应该是和叶青山以及广成子一样，是同一级别上的强者！

　　但这还不算完，一拳击飞了太乙真人，老牛身后那片模糊的时空并没有消散。

　　黄金甲，云纹靴，金色的大棒，桀骜不驯的双眸，嘴角带着一抹睥睨天下的笑容。

　　猴子缓缓的走了出来，那双血色的双眸扫视一圈，所有被猴子目光扫视的亚圣，都有种被钢针扎过一样的感觉。

　　那锐利的目光，充斥着血色的桀骜不驯，隐约能在猴子身后，看到一片尸山血海。

　　猴子，当年可以与叶青山比肩的强者，最先完成单方面三次力量蜕变的妖圣。

　　他的天赋和现在的哪吒类似，但不同的是，曾经那个时代，不管是天地灵气，还是世界的规则，都远远不如现在这个时代。

　　这是一尊强者，一尊镇压了大半个时代的强者，在叶青山没有出现之前，猴子以一己之力，强行将本应该很早就发生的战争，拖了大半个时代。

　　如果不是因为猴子，以当年的情况，妖族和仙佛的大战，早就应该开始了。

　　事实上，如果不是因为猴子，也很难有后来的西游。

　　但有一点必须要说，猴子的天赋是真的一般，他的情况比老牛好太多，实力也比此刻的老牛更强，但双方却都是四次力量蜕变的亚圣。

　　当然，这也要看跟谁比。

　　跟老牛比，猴子自然是不如。

　　毕竟在叶青山沉睡的这些年，老牛的实力完成了三次蜕变，从一次力量蜕变的亚圣，提升到现在的四次力量蜕变亚圣，而猴子只是从三次力量蜕变的亚圣，提升到四次力量蜕变的亚圣。

　　但如果跟多年寸步未进的蛟魔王比，猴子还是很优秀的。

　　这和天赋机缘有关，不是说蛟魔王有多差，毕竟每个人的天赋不同，不是所有人都能和老牛一样破而后立。

　　最后走出来的是禺狨王（yu，rong，wang），当年的那场战争，禺狨王也来了，因为接触的不多，叶青山虽然认识这位，但双方真的不是很熟。

　　不过在这种情况下，对方居然来了，叶青山很感激对方。

　　当然，相比较前面的这两位，禺狨王的实力要弱一些，三次力量蜕变的亚圣，两次肉身，一次灵魂，进步不小，但也不算是巨大。

　　在当年的那些老兄弟里面，勉强算得上是正常进步速度。

　　蛟魔王是最后走出来的，一身龙袍的蛟魔王，给人一种王者归来的感觉，那充斥着威严的双眸，扫视着四面八方，扑面而来的是一股王霸之气！

　　从气势上来看，这家伙似乎比老牛和猴子更加牛逼！

　　对此，叶青山很不理解，他不明白多年未曾进步的蛟魔王，到底有什么底气，能以如此狂傲的姿态站在这里。

　　要知道，叶青山才是当年这些兄弟里最小的一个，其次是猴子。

　　老牛是大哥，而蛟魔王这个实力最弱鸡的居然是二哥？

　　不过蛟魔王脸上的威严仅仅持续了片刻，便再次恢复到了往日的模样，他装了个逼，心满意足的模样，嬉笑的给了叶青山一个眼色：“小八，哥哥我给你准备的这个礼物可喜欢？”

　　叶青山没搭理蛟魔王这个逗比，目光看着这些兄弟们，最终看向了老牛，眼里闪烁着复杂，有叹息，但更多的还是欣喜。

　　老牛，他可以更强的，不同于猴子，猴子虽然很强，但猴子偏科太严重，虽然此刻实力和老牛相似，但六次力量蜕变应该就是猴子的极限了。

　　但老牛不同，他是真正拥有冲击六次力量蜕变，甚至是冲击圣人果位天资的战略性储备人才。

　　可惜了，如果不是因为当年的那场战斗，老牛透支了太多的潜能，造成肉身的第二次蜕变，不可挽回的死亡，老牛将会是这个时代最耀眼的一颗星。

　　然后就在下一刻，就在叶青山以为这一切即将结束的时候，意外还是发生了。

　　那片模糊的时空并没有消失，这片时空仍然存在，甚至相比较最开始老牛出现的时候，翻腾的更加的剧烈。

　　一道气息正在这片模糊的时空内升腾而起，这道气息并不强烈，但在出现的那一刻，让在场的所有人，包括叶青山在内，大家的神色都为之一变。

　　模糊的空间开始剧烈的翻腾，似乎有一个十分可怕的家伙，即将从这片模糊的时空中走出来一样，在陈塘关的这片空间上，清晰和模糊的时空交界处，隐约能看到一道道裂痕正在向周围蔓延。

　　这片空间要炸了！

　　虽然很多年不曾钻研空间一道，但因为阵法的原因，叶青山对空间的敏锐度还是有的。

　　他察觉到此刻空间的不稳定，那种感觉就好像两种不稳定的爆炸物，正在强行揉搓在一起一样。

　　但就在下一刻，就在这片时空即将炸裂的时候，一个模样妖邪的男子，狼狈的从这片模糊的空间走了出来！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆炸，时空洪流席卷四方，除了在场的这些亚圣之外，所有沾染上时空洪流的物体，在这一刻都出现了不可逆转的变化。

　　空间重组，物体的本质并没有发生改变，物体的形状却发生了改变。

　　时间重组，物体的形状并没有发生改变，物体的本质却发生了改变。

　　简单的说，就是在空间重组的情况下，你的眼睛可能长在手上，你的头发可能会转移到你的后背，这一切都是随机的，没有任何规律。

　　而在时间重组的情况下，你的身体不会发生改变，但你会衰老，或者重返青春，变成小蝌蚪，甚至是小蝌蚪之前的模样，也不是不可能的。

　　对于大多数人来说，这是一件相当可怕的事情，因为一切都是随机的，但对于亚圣来说，时空洪流并不算什么。

　　事实上，相比较时空洪流造成的影响，大家更关心这个从这片模糊的时空，走出来的这位狼狈的妖邪男子。

　　在看到这位妖邪男子的那一刻，广成子的神色变得很难看，对方的神色甚至比李靖压着慈航，文殊，普贤三位真人打的时候还要难看。

　　叶青山的脸色也变得很难看，如果不是因为老牛这群老兄弟脸上的表情很淡然，叶青山甚至有种和广成子联手先做掉对方的打算。

　　原因很简单，叶青山和广成子的实力都是五次力量蜕变的巅峰亚圣，他们距离第六次力量蜕变仅有一步之遥，而眼前这位妖邪的男子，他却是实打实的第六次力量蜕变亚圣！

　　而这位模样邪魅，不管是容貌还是气质，都足以让万千男女疯狂的家伙，在出现的那一刻，虽然看起来有些狼狈，但在时空洪流散去之后，那邪魅狷狂的双眸凝视着广成子，脸上带着一抹蛊惑众生的坏笑：“小剑剑，好久不见，可曾想过我？”

　　广成子眼里闪过一抹畏惧，他似乎十分忌惮眼前这个人，硬撑出一副强硬的姿态：“孔宣！你怎么会在这里！！”

　　孔宣摇摇头，一头乌黑的墨发，好似瀑布一般滑落，纤细的手指，把玩着墨发，眼里玩味的闪过一抹幽怨：“前段时间见面的时候，你可不是这个样子的，男人啊，都是大猪蹄子！”

　　瞳孔一缩，似乎受不了眼前这个妖人的魅惑，广成子咬了咬牙，硬着头皮质问道：“你想要怎样？”

　　孔宣耸耸肩，向前跨了一步。

　　精致的面庞，酥麻的声音，带着一股迷人的慵懒，好似一个妖精一般。

　　但那明亮的双眸，却带着一抹寒光：“李靖是朝歌的人，我作为朝歌的一员，你说我来干什么？况且叶青山是我朋友的朋友，小剑剑，应该是我问你想干什么吧？”

　　深吸了一口气，广成子不易察觉的向后退了三步，声音中带着委屈：“孔宣，别太过分，师父可一直关注着这件事情！”

　　孔宣一愣，脸上的慵懒骤然消失，如果说之前的孔宣像一只慵懒的猫，那现在的孔宣就是一只苏醒的猛虎。

　　他看着广成子，那目光让广成子心里发毛，大滴大滴的汗水润湿了他那身宽袍。

　　纤细的手指，最终还是松开了被把玩的全身发烫的秀发，孔宣眼里带着一抹冷意：“你这是拿二师伯压我？小剑剑，你应该知道我最讨厌被人威胁了！所以你这是在威胁我吗？”

　　广成子眼里闪过一抹畏惧，委屈的仿佛一个两百斤的孩子，他大声的辩解道，声音中充斥着委屈和畏惧：“我没有！”

　　手一挥，孔宣那双丹凤眼里闪过一抹霸气，他指着陈塘关外的那片瀚海：“滚！陈塘关外，八千里以内，见一次打你一次！”

　　广成子张了张嘴，他想要说对方太霸道，但在这位面前，自己是真的不敢说，看着周围一个个低着头，好似一群鹌鹑一样的师弟，广成子灰溜溜的走了。

　　没办法，如果是叶青山，甚至就算是玄都法师，自己都敢撩拨一二，但这位？

　　自己是真的不敢啊！


第943章 大出血的叶青山

　　道门祖地有这么几个天才，但最耀眼的却只有两个。

　　按理说，不应该是这样的，道门有三位圣人，分别是老大-老子，老二-元始天尊，以及老三-通天教主。

　　可真正能镇压一切的，却只有两个人。

　　一个是玄都法师，他是老子的关门弟子，关于他的传说很少，但可以肯定的一点就是，玄都法师的实力很强。

　　和走贵族路线的阐教不同，作为三清里面的老大，老子走的是精英路线，作为关门弟子，玄都法师是道门祖地里面，罕见能和孔宣对抗的人。

　　孔宣是截教的门面。广成子是阐教的大师兄。

　　但道门祖地的大师兄只有一个，那就是玄都法师，虽然不是公认的，但至少广成子和孔宣都没有争过这个位置！

　　当然，玄都大法师也没有争过这个位置，这个他的性格有关系，或许还有一部分原因是因为，他没有那个自信能压住孔宣。

　　广成子虽然很强，而且成名很早，但真的要比拼下来，其实还是不如玄都法师的。

　　而相比较亦正亦邪，或者本身就偏向邪性的孔宣，玄都法师更像是大家认知里的那种道门真人，他清静无为，道法高深，很少插手世俗的事情，拥有一颗赤子之心，一心求道，因此他的实力也是最强的。

　　总的来说，道门祖地有三位圣人，他们是站在金字塔的最顶端，而仅次于他们的则是三位弟子，分别是代表着老子的玄都法师，代表着元始天尊的广成子，以及代表着截教教主的孔宣。

　　因为教导的方式不同，所以相比较另外的两位，广成子略微有些不如。

　　老子的弟子少，同样的资源，能分配给弟子的自然要比通天教主的多。

　　通天教主的徒弟多，没办法和元始天尊一样耐心教导弟子，所以就采取优胜劣汰的法则，虽然徒弟很多，号称万仙来贺，但彼此之间的竞争很激烈，而能从千军万马中脱颖而出的，自然是最强的。

　　元始天尊的徒弟虽然也不错，但可惜的是，他的徒弟还是不够极端。

　　虽然从整体质量上来说，阐教的门徒是最强的，但从上限来看，阐教教主真的不如其他两位。

　　广成子走了，其实之前广成子就应该走了。

　　有着老牛这一群人的帮助，陈塘关的这一战，阐教已经没有任何优势了。

　　顶尖战力有叶青山拖着自己，高端战力有猴子，老牛，一对一的情况下，玉鼎真人都不见得能击败这两位，特别是老牛，破而后立的他，实力绝不是正常四次力量蜕变的亚圣可以比拟的。

　　而低端战力也因为蛟魔王，禺狨王，这些强者的出现，彻底的拉开了差距。

　　之前还能勉强一战，但叶青山当年的这些老兄弟们一出现，战场的天平直接就倾倒了。

　　不过当时的广成子还打算继续拼一拼，输可以，但必须要输的漂亮。

　　毕竟除了叶青山，在场的这些人都不是自己的对手，虽然知道击败叶青山的可能性不高，但广成子还是打算试一试。

　　可谁也没有想到，孔宣这个圣人之下的最强者居然来了。

　　同样都是最耀眼的二代门徒，但如果让广成子选择，他宁愿对阵玄都法师，也不愿意对阵孔宣。

　　不是因为玄都法师不如孔宣，虽然孔宣的名声超越玄都法师太多，但那是因为玄都法师清静无为，不喜欢争那些没用的东西。

　　但也正是因为这样，所以面对玄都法师，广成子虽然打不过，但能和你讲道理。

　　可孔宣不同，这个作风亦正亦邪的家伙，本身就妖异的很，他本来就是妖族，再加上跟了江湖气息很重的通天教主，愈发的肆无忌惮。

　　跟孔宣讲道理？还不如和对方打一架有用。

　　无可奈何的广成子，只能选择离开。

　　而伴随着广成子的退走，陈塘关的这场战役，也终于要拉上一段帷幕。

　　当天晚上，陈塘关迎来了一次高规格的宴会。

　　东海龙王，蛟魔王的大妹，此刻亲自下厨。

　　蛟魔王也曾跃跃欲试，但被叶青山一脚踢走，放着美玉不用，难道还用蛟魔王这块顽石不成？

　　猴子带来了桃子，也不知道从什么地方求的桃种。

　　那桃子有磨盘大，散发着七彩的霞光，表面呈现出诱人的粉红状，下面是青白色的桃皮，尾端有两片墨绿色，好似翡翠一般的叶子。

　　叶青山吃了一口，奶白色的桃肉，喷溅的汁水，好似有人硬生生的往你的喉头灌桃汁一样，温润的能量在体内化开，甚至比叶青山之前吃的蟠桃更加美味。

　　老牛带来了十二只羊，通体黄金，璀璨的让人睁不开眼睛。

　　据说老牛这些年都在一片大草原上修炼，那片草原来历未知，可能涉及到上古时代的秘密。

　　当然，就算有什么秘密，也不可能是大秘密，要不然也轮不到老牛在那里占地为王。

　　总之一句话，那片草原草肥水甜，将老牛手下的一群牛犊子养的是膘肥体壮。

　　带来的这十二只黄金羊，是老牛征战草原的时候，发现的一个种族。

　　天生力大无穷，不单单羊毛是金色的，就连羊肉羊骨都是金色的。按照老牛的说法，这种羊的最佳吃法是烤，不需要什么特别的调料，只需要一把明火。

　　足以将羊肉靠的外酥里嫩，咬一口，喷溅的油脂和酥脆的表皮在你口腔混合，油脂的嫩滑，表皮的酥脆，软硬恰到好处，最终形成一股强烈的风暴，贯穿你的大脑。

　　吃的就是羊肉原汁原味的味道和口感。

　　如果你嫌弃不够味？

　　也可以佐以一些调料，不需要太多，一把细盐，或者一勺韭花酱足以，切不可掩盖食材本身的味道。

　　禺狨王有些懵逼，你见谁家设宴的时候，居然让客人自带食材？

　　况且他本身好静不好动，好的食材自然是没有，不过就算是这样，禺狨王还是贡献出了一只上千里的鲲，和七八枚岛屿那么大的牡蛎。

　　味道好不好吃不知道，但从量和规模上来看，禺狨王绝对是第一。

　　上千里的菜虚鲲一出场，在场的数位亚圣瞬间就被镇住了，就连处理过亚圣级别食材的龙王，此刻脸上也不由的浮现出一抹惊愕。

　　鲲鲲好腻害！

　　反观叶青山，在惊讶过后，摸了摸下巴，那肥嘟嘟的脸上浮现出一抹无奈。

　　虽说来的人都是兄弟，但他们也是客人，今晚的大宴，总不能全靠这些兄弟们出手的食材应付吧？

　　叶青山看了看李靖一家那懵逼的表情，叹了口气，心中已经做好了大出血的准备。

　　六根清净竹的竹笋，叶青山拿出了几十根，这让叶青山心疼的嘴角都抽抽，要知道自己最多也不过就是拿竹叶子泡茶喝，作为一只国宝，自己都没舍得吃的竹笋都交出来了。

　　然后是几根竹酒，同样也是六根清净竹，不过是成年的竹子，竹竿饱满风韵，表皮翠绿诱人，里面是叶青山用天地灵气以及各种灵果，通过阵法搬运到竹节里，然后酿造出的竹酒。

　　很早之前，系统给叶青山了一个种田的插件，这些年都荒废了，前段时间无聊，所以叶青山就种上了一些自己喜欢吃的东西，比如说蟠桃，人参，枸杞，竹子这些东西。

　　至于为什么单身的叶青山会种枸杞？

　　呵呵！我不告诉你！

　　本来，叶青山以为这样就差不多了，宴会无非就是酒肉菜，自己承包了菜和酒，勉强能说得过去。

　　然后，孔宣这个比女人还漂亮的瘪犊子，居然拿出了道门祖地的珍藏佳酿！

　　虽然只有小半坛，但这玩意可是圣人喝的，根据孔宣的说法，当年自己为了私藏这半坛酒，差点没被通天教主这个老不死的打死！

　　说真的，酒是好酒。

　　叶青山竹酒，表面上刻着阵法，内部蕴含着酒香，开坛的那一刻，竹叶的清香升腾而起，给人一种竹林隐士的感觉。

　　但孔宣拿出的这半坛酒，在出世的那一刻，居然有大道铮鸣！

　　双方差的不是一个等级，这完全就是云泥之别！

　　这尼玛还让不让人愉快的玩耍了？

　　叶青山咬咬牙，又从自己的“菜园子”里掏出了十几件珍宝才糊弄过去。

　　具体是什么级别的珍宝？

　　看叶青山一脸肝疼的表情，还有龙王那笑得看不见眼睛的表情就知道。

　　气恼的叶青山，狠狠的踢了蛟魔王一脚，这里面就数蛟魔王笑得最欢，当然也只有这家伙一点东西没带。

　　大出血的叶青山表示，作为小弟，大哥膨胀了，应该让大哥冷静一下！

　　但蛟魔王也够不要脸的，他居然搂着龙王，一脸大言不惭的表示：“呵呵！老子将自己亲妹子都带过来了，你还想怎样？一群没吃过好东西的土鳖，我妹子亲自下厨，你就偷着高兴吧！”

　　好家伙，把叶青山气得。

　　直接按着蛟魔王，就是一顿暴揍！

　　被打得鼻青脸肿的蛟魔王，一瘸一拐的跑到妹妹这里求安慰，然后被龙王一把领了出去。

　　开什么玩笑？别以为老娘不知道你想干什么？

　　干活你不行，好东西也没有，吃吃吃，一天到晚就知道偷吃。

　　赶紧给我将竹笋切了，还有羊也给我杀了，火也给我升了，然后赶紧滚蛋！！


第944章 聊聊？

　　新鲜的竹笋切成片，不需要过多的加工，滚水焯一下。

　　那本来嫩绿的颜色，骤然变成了翡翠一般的深绿。

　　散发着清香热气的竹笋，直接放入冰水中。

　　一瞬间，冷热的刺激下，在剔除竹笋本身的苦涩之外，最大限度的保留了竹笋的清脆。

　　灵山黑猪的后腿肉，北海灵盐经过数十年腌制，最终形成的一种好似宝石一样，泛着晶莹油花肉质的火腿。

　　火腿切薄片，和普通的猪肉不同，灵山黑猪因为常年食用灵药，再加上活动量足够大，因此肉质紧实，不容易散碎。

　　正常这种薄可透光的火腿片，哪怕足够硬，但因为太薄的缘故，稍微一用力就会碎掉，但灵山黑猪不会有这种问题。

　　热锅旺油，佐以少量葱姜蒜，急火快炒，因为足够薄，所以火腿的味道可以在短时间内全部爆发出来，而竹笋因为之前入过冷水，是呈现出收缩的状态。

　　在骤然遇到高温的情况下，会本能的开始吸收周围的一切热量。

　　竹笋的味道本来是清淡的，但因为火腿，多了一抹油脂的风韵。

　　热锅旺油，大火急炒下，高高在上的竹笋，也多了一丝世俗的烟火气息。

　　藏着竹酒的竹竿被劈开，里面盛着的是淡绿色的酒液。

　　因为也算是私宴，所以也没那么多规矩，况且在场多数都是妖族，妖族不讲究排场，肆意挥洒天性才是他们的最爱。

　　一人抱着一根竹竿，喝完一截，砍一截，那才叫真正的快活！

　　禺狨王拿的菜虚鲲被吃了大半，别看这玩意很大，可实际上虚的很，就好像棉花糖一样。外表很好看，可实际上没什么内含。

　　不管是味道还是口感，都不是很好，如果不是个头比较大，看起来比较唬人，再加上比较稀有，叶青山根本不可能吃这么多。

　　反倒是禺狨王拿的那几个牡蛎大受好评。

　　牡蛎很一般，虽然体型和小岛一般大小，但对于叶青山这种级别的强者来说，并不算什么稀奇的东西。

　　真正让叶青山眼前一亮的是龙王的烹饪方法。

　　说真的，叶青山不知道龙王是怎么做到的，很简单的一道蒜蓉牡蛎，配上粉丝和蒜蓉，再加上一点点鱼露，在火中炙烤出鲜汁，最终滴上一点点芝麻辣椒油。

　　做法很普通，也很常见。

　　但问题是，禺狨王的牡蛎足有小岛那么大，想要烧透那十几米厚的岩石并不难，稍微高端一点的火焰就可以烧穿。

　　真正难的是，如何在保证牡蛎成熟的情况下，不会让肉质变老！

　　说真的，以前叶青山只是认为龙王的厨艺很强，但现在叶青山是真心佩服对方的厨艺。

　　那肉质鲜嫩，好似极品的布丁，但却没有海鲜的那股生腥的味道，蒜蓉和粉丝的恰到好处，粉丝完美的吸收了牡蛎多余的鲜汁，蒜蓉则让这份鲜味更进一步。

　　但这些都是次要的，任何一个称得上是大师的厨师都可以做到这一点，真正困难的是火候，是那十几米厚的牡蛎壳内，是近百米高的牡蛎肉。

　　在内外成熟的一刻，想要保持肉质的鲜嫩一致，绝非易事！

　　这可不是恒温烹饪，周围的温度能永久的保存在72℃，叶青山之前看过，在陈塘关的浅海，几个岛屿一般巨大的牡蛎周围，升腾着足以焚天的烈火。

　　什么是好的厨师？

　　如叶青山这种，将好的食材发挥出差的效果的，根本不能算是一个厨师。如蛟魔王这种，将好的食材发挥出好的效果的，只能算是合格的厨师。而如龙王这种，能用一般的食材，发挥出顶尖风味的，才是真正的高手，才是能化腐朽为神奇的大师！

　　猴子的桃子被无视了，老牛的十二只黄金羊效果一般，叶青山精心准备的各种珍藏，特别是那一道六根清净竹的竹笋，虽然广受好评，但总的来说，还是差强人意。

　　真正让一群妖圣哄抢的只有一道菜，那就是由禺狨王提供的材料，龙王亲自烹饪的这道蒜蓉粉丝牡蛎。

　　为了争夺那几个牡蛎，叶青山直接发相天地，化为与天地齐高的巨人，抱着一个岛屿一般的牡蛎大口朵颐。

　　老牛作为老大哥，而且他的实力非凡，所以抢到了一枚牡蛎。

　　猴子也抢到了一枚牡蛎，这家伙骨子里桀骜不驯，看到其他人伸手，直接掏出了自己的大棒子，一幅谁敢抢，自己就敢和他拼命的模样。

　　作为食材提供的主人，禺狨王本来有一枚的，但被孔宣这个不要脸的给抢走了。

　　考虑了一下双方的实力差距，禺狨王表示下一次自己一定偷偷做着吃。

　　蛟魔王这个没脸没皮的家伙，他知道自己抢不了孔宣的，也知道猴子这家伙吃独食，决不可能给自己，老牛是老大哥，当年付出的有那么多，自己就算没脸没皮，也不能跟老牛抢。

　　所以蛟魔王看向了叶青山，在蛟魔王看来，自己虽然实力不咋地，但这一次带来了这么多兄弟，抢你一口吃的不过分吧？

　　但叶青山一脚将蛟魔王踢开。

　　开玩笑？今晚老子大出血了，心情不好，谁也别来烦我！

　　无奈的蛟魔王，只能悻悻的在一旁喝着酒，流着口水。

　　至于李靖一家为什么不争？

　　原因很简单，一共四枚牡蛎，能享用的，最低也是四次力量蜕变的亚圣。

　　况且对于李靖一家来说，哪怕不争夺这四个大牡蛎，其他的菜肴也是极好的，至少朝歌百年国宴的时候，李靖没吃过这么有档次的菜肴。

　　晚宴持续了很长一段时间，气不过的蛟魔王，从海里捞了几百个磨盘大小的牡蛎，舔着脸让自家妹子，也就是龙王帮自己烹饪一下。

　　龙王翻了个白眼，表示不想搭理蛟魔王。

　　开什么玩笑？几百个？你以为老娘不累啊！

　　没办法的蛟魔王，只能用剩下的材料自己做，但不知道为什么，就是感觉不对味儿。

　　酒足饭饱，明月已经升到了天空的最顶端，兄弟们多多少少都有些微醺。

　　将一群兄弟扔到李靖家的房间里，叶青山在一堆竹竿里，找到了衣衫不整的孔宣。

　　刚准备说话，孔宣不知道从什么地方掏出了一个酒壶，微醺的面庞，明明是一个男的，但容颜却比女人更加的妖艳妩媚。

　　一颦一笑都带着祸国殃民的惊人魅力，他看着叶青山，嘴角划过一抹邪魅狷狂的笑，那笑容带着洒脱和轻狂：“找个地方聊聊？”

　　叶青山愣住了，说真的，要不是知道对方是男的，而且知道双方的性取向都正常，刚才叶青山真的以为对方在勾引自己。

　　但最过分的是，不知道为什么，自己刚才居然有种怦然心动的感觉。

　　麻蛋！自己是男的！

　　靠！这妖人，怕不是要给人掰弯了！

　　但片刻之后，挥散了心中想法的叶青山，嘴角浮现出一抹憨态可掬的呆萌笑容：“好啊！我知道一个地方……挺好！”

　　两人对视了一下，在彼此的眼神里，都发现了一抹笑意。


第945章 我要你！

　　人类有很多伟大的发明，比如说火，兵器，衣服，谎言。

　　但除了这些之外，还有一个伟大的发明，那就是酒。

　　酒可以消愁，虽然酒醒了之后会更加痛苦，但在醉酒的时候，你却不会感觉到丝毫痛苦。

　　除此之外，酒也是欢庆的必备品，小酌可延年益寿，舒筋活血，更是可以让你在严寒的天气下，保持体内的温度。

　　但在时间长河的流逝中，如今酒最大的用处只有一个，那就是用谎言作为借口，来掩饰你真实的是念头！

　　为什么很多谈判都是在酒桌上完成的？

　　不是因为双方都必须要吃这一顿饭，而是因为双方可以接着醉酒的谎言，来试探彼此的底线。

　　没人会真正的醉酒，醉酒是一件很痛苦的事情，每一个尝试过醉酒的人，都永远不会想要尝试第二次醉酒的体验。

　　酒桌上的劝酒是毫无意义的，大家装出一副醉酒的样子，其实不过就是想要试探彼此的底线，如果双方满意，那这场酒自然就是喝美了，但喝美了绝不代表喝多了，或者喝醉了。

　　如果这场交谈失败了，也可以用一句喝多了，昨晚发生的事情忘记了，从而一带而过。

　　酒，本来是用于欢庆的东西，是为了庆祝和抚慰心中伤痛的液体，但人心太复杂，渐渐的，酒就失去了本身的那份味道。

　　叶青山喜欢喝酒，但同时他又不喜欢喝酒。

　　至于现在是喜欢喝这杯酒？还是不喜欢喝这杯酒？

　　叶青山也不知道。

　　漆黑的天空，满天繁星。一望无际的大海，波澜不惊。

　　天空悬挂着一轮明月，翠竹编制的小桌子，伴随着清冽的酒液落入竹杯，周围响起一阵阵大道之鸣！

　　叶青山看着孔宣，孔宣看着叶青山。

　　月光下的叶青山，憨态可掬。

　　月光下的孔宣，妩媚动人。

　　说真的，这是一个风姿卓越，比女人还有女人味的男人，他的一颦一笑充斥着勾魂夺魄的力量，万幸对方是一个男人，如果对方是女人，叶青山完全不知道应该如何面对孔宣。

　　不得不说，单纯从姿色上来看，眼前的孔宣，甚至比大姐更加的美艳动人！

　　大姐是谁？是妲己！是祸国殃民的九尾狐，但平心而论，大姐真的不如孔宣漂亮。

　　虽然用漂亮来形容男人，是一件很过分的事情。

　　但叶青山想不出除了漂亮之外的其他词汇。

　　而在叶青山打量着孔宣的时候，孔宣也在打量着叶青山。

　　憨态可掬？蠢萌？

　　别闹了，他知道眼前这头熊是一个什么样的家伙。

　　他可能不坏，可能不善谋略，但绝不是一个笨蛋，更不可能跟一个蠢字搭上边。

　　细数一下，这些年和这头熊作对的那些家伙，又有几个活到了现在？

　　当年那一战，别看这家伙莽的厉害，积雷山的遗址上，当初那一战失踪的那些人，至今只有叶青山一个活着。

　　这不单单是运气，也不单单是实力可以做到的。

　　竹台，美酒，大道铮鸣伴随着海浪，汇聚成一曲动人的音律。

　　孔宣玩味的看着叶青山，一双丹凤，带着吞噬一切的深邃。

　　伴随着海风，是孔宣那慵懒的声音：“我就不叫你小八了，毕竟我也不算是你们这个小团体的一员，所以青山道友，你认为这场战，结束了吗？”

　　叶青山抿着大道余音的美酒，神色中带着一抹淡然，他平静的反问道：“所以？”

　　孔宣放下了手中的酒杯，修长的手指，把玩着自己那一头墨发。

　　如果是女人，那自然是风情万种，可如果是男人？

　　其实是一样的风情万种，当颜值达到了一定级别之后，完全可以做到性别模糊。

　　他玩味的看着叶青山，深邃的双眸闪烁着告诫：“二师伯不是一个轻言放弃的人，我虽然看不起广成子，但不得不承认，他是一个人才。”

　　叶青山摇摇头，没有继续这个话题。

　　凝视着孔宣这张精致的面容，憨态可掬的脸上，浮现出一抹认真：“我不如你！”

　　孔宣眼里闪过一抹疑惑，因为不知道叶青山什么意思，那玩世不恭的脸上，浮现出一抹兴趣：“哦？”

　　面对孔宣玩味的疑惑，叶青山神色愈发的认真：“但你怕是忘了我是谁？”

　　把玩着墨发的食指停了下来，那让万千女性嫉妒的丹凤眼，打量着叶青山：“愿闻其详！”

　　深吸了一口气，叶青山双眸骤然浮现出一抹自信的光芒：“我是天才！”

　　不是叶青山自夸，他是真的天才。

　　在叶青山此前成长的道路上，很多人认为吃定了叶青山，但他们最终都失败了。

　　不是因为他们高傲，也不是因为他们愚蠢，更不是因为他们的运气不佳，真正造成他们失败的原因只有一个，那就是叶青山的成长速度，超过了他们的预计！

　　就比如陈塘关的这一战，如果广成子能提前赶来，叶青山未必是广成子的对手，但对方晚了数个月，最终造成结局发生改变。

　　事实上，哪怕没有老牛这些兄弟的赶来，广成子可能会赢，但最多不过就是一个惨胜！

　　孔宣愣住了，他打量着叶青山，打量着这个看起来蠢萌的熊。

　　片刻之后，孔宣脸上浮现出一抹足以让百花失色的笑容，他继续把玩着墨发，但双眸却愈发的深邃：“的确，你是天才，此战收获最大的，应该是你吧？”

　　嘴角，那自信的笑容逐渐变成了坚定，凝视着孔宣，叶青山的眼里闪烁着笃定：“广成子一来一去，点兵聚将，三月不算长吧？”

　　点点头，孔宣微笑着承认了叶青山的估算：“的确，以我对广成子的了解，别说三月，就算七八个月也有可能。”

　　眼里的笃定愈发的坚定，此刻的叶青山，双眸充斥着自信：“多则十天半月，少则七八日，我必能突破！”

　　深深的看了叶青山一眼，凝视着这个看起来憨态可掬的家伙，虽然此刻叶青山还不如自己，但从心底里，孔宣已经将叶青山放在了和自己同等的级别上。

　　他放下了把玩着墨发的手指，跟着叶青山的思路继续往下说：“你如果能突破，广成子奈何不了你，而且有你这些兄弟，再加上陈塘关李靖一家，这算是不小的势力，广成子不可能冒这么大的风险和你死磕，不得不说，你的运气很好。”

　　叶青山将杯中的酒一口饮进，凝视着月光下的孔宣，嘴角浮现出一抹笑意：“运气？或许吧。”

　　运气？叶青山能有现在这个实力，能有这么多兄弟帮忙，真的只是因为运气？

　　实力可以用运气来解释，毕竟如果不是因为一些机缘巧合，叶青山的实力不可能提升的这么快。

　　但那些来帮忙的老兄弟呢？

　　叶青山不是什么好东西，他年轻的时候，甚至是杀人无数的屠夫，但叶青山重信重义，只要你对我好，刀山火山我愿为你淌。

　　当年积雷山一战，叶青山没必要去的，但他最终还是去了，并且成为改写历史的重要一环。

　　同样，也正是因为叶青山报以赤子之心，所以老牛这些老兄弟们，才会顶着如此大的压力，不远万里来帮叶青山。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　兄弟和朋友，都是交出来的，没有往日的交心，也不可能有现在的八方来援。

　　孔宣摇摇头，他凝视着叶青山，那深邃的双眸，始终如古井一般平静：“但你忘了一点。”

　　眉头微皱，叶青山眼里闪过一抹不解：“什么？”

　　深吸了一口气，孔宣一脸认真的看着叶青山：“我之前说了，我那位二师伯可不是轻言放弃的人。”

　　凝视着眼前的孔宣，叶青山眼里闪过一抹异色：“若我退走呢？”

　　这是叶青山的计划，也是自己最早的计划。

　　如果打不过，他不可能带着所有人和自己一起死磕到底。

　　叶青山有死磕的底气，普天之下，能杀死自己的，就只有圣人了。

　　但圣人不可能天天追着自己，所以自己一旦隐匿了下来，这件事情将会不了了之。

　　可叶青山话音刚落，孔宣摇摇头，玩世不恭的神色中，带着一抹轻笑：“你认为你现在走得了吗？况且就算你走了，其他人走得了吗？你如果走了，这运气怕是要失了！”

　　叶青山一愣，瞳孔一缩，脸上浮现出一抹难色：“所以？”

　　这也是为什么叶青山想要打服对方的原因，叶青山能保护自己，但不代表叶青山能保护其他人，事实上就如同孔宣说的那样，如果叶青山真的一走了之，自己的“运气”恐怕就要失了！

　　凝视着神色难看的叶青山，孔宣那风情万种的脸上，第一次浮现出一抹认真：“普天之下，你认为谁能拦住我这位二师伯？”

　　紧缩的眉头，叶青山不甘示弱的凝视着眼前的孔宣：“朝歌？亦或者截教？”

　　孔宣摇摇头，神色中带着一抹自信的骄傲：“两者本为一体，何曾分过你我？”

　　再次拿起酒杯，不知道在想些什么的叶青山，凝视着眼前的孔宣：“你的意思是？”

　　孔宣眼里闪过一抹认真，声音无比坚定：“你不可能永远呆在陈塘关，你应该知道我不是在离间你和陈塘关的关系，你是条真龙，陈塘关的海，太浅了。”

　　“朝歌有女娲娘娘，有师父，他们都能拦住我这位二师伯。广成子很强，但不管是你，还是我，也都能轻松的制伏对方，我这位二师伯给我找了很多师弟，但相比较朝歌，相比较师父的金鳖岛，二师伯的气量终归还是差了点。”

　　“既然踏入这万丈红尘，就不要妄想一身不染，这是你的命，你走不掉的。”

　　放下了手中的酒杯，月光下的孔宣，此刻给人的感觉和之前不同，如果说之前，孔宣身上最耀眼的是那风情万种的容颜，那现在对方身上最耀眼的则是那一抹自信，那掌控一切，让所有人都为之倾倒的人格魅力！

　　那是一种让人忽视对方容颜的魅力，古往今来，所有王朝的最初掌舵人身上，都或多或少有这种人格魅力。

　　但叶青山嘴角带着笑，他凝视着孔宣，在那憨态可掬的外表下，那深邃的双眸，比孔宣更加的深邃：“的确，但如果在突破之后，更进一步呢？”

　　“你想要封圣？”孔宣一愣，他扭头打量着叶青山，随即轻笑了一声，那笑容不知道是自嘲，还是在嘲笑叶青山的不自量力：“你知道我停在这里多少年了吗？我做不到，你也做不到，那个级别对于我们来说太遥远了！”

　　叶青山点点头，眼里闪过一抹感慨：“的确，是很遥远，如果今天你没来，我不会有这个想法，但今天你来了。”

　　眼里闪过一抹认真，那认真的眼神下，是一抹玩味和自信的笑容：“知道为什么你停滞不前吗？因为你差了一样东西。”

　　眉头微皱，孔宣那双丹凤眼内，带着一抹不解：“什么东西？”

　　一抹比孔宣更强烈的威势在叶青山体内升腾而起，一步跨出，那威势中带着不容拒绝的坚定：“你！”

　　漂亮的脸上浮现出一抹惊愕，孔宣神色古怪的指着自己：“我？”

　　深吸了一口气，叶青山铿锵有力的说到：“没错，我要封圣，但在封圣之前，我要你！”


第946章 封圣的奥妙

　　封圣，对于全天下所以的修士来说，那都是一个十分神圣，并且十分遥远的词汇。

　　哪怕是孔宣这种距离圣人只有一步之遥的亚圣，圣人依然是一个遥远的符号，不同于广成子，甚至是玄都法师，孔宣很早就突破了，但突破了六次力量蜕变亚圣之后，孔宣不知道蹉跎了多少年的岁月，但依然没有突破。

　　为什么实力不次于孔宣的玄都法师，在风起云涌的当今天下，却默默无闻？

　　一部分是因为玄都法师的性格，另一部分也是因为玄都法师和曾经的孔宣一样，妄想着百尺竿头更进一步！

　　但作为过来人，孔宣很清楚，玄都法师的一切努力，最终换来的都是无用功。

　　孔宣也曾经犯傻过，就是广成子最牛逼的那个时期，当时的孔宣明明拥有击败广成子的实力，但相比较扬名立万，孔宣更想还是能达到圣人这个级别。

　　为什么孔宣经常欺负广成子？

　　一部分是因为，虽然大家的师父关系很好，但阐教和截教弟子的关系却很差，双方不能算有仇，但勉强算得上是互看不顺眼。

　　另一部分原因则是因为，孔宣认为广成子抢了他的风头，如果当年自己不是那么痴迷突破圣人，现在也就没有广成子的事儿了！

　　孔宣不认为玄都法师能突破，就如同孔宣不认为叶青山能突破一样。

　　在他看来，圣人和亚圣是不同的两个级别。

　　你能突破亚圣，说明你有天赋，有机缘，但这并不意味你能突破到圣人这个级别。

　　哪怕叶青山说过，自己之所以不能突破，是因为自己差了一样东西，但孔宣也不以为然，虽然他的确有这种感觉，但他却不曾当真。

　　因为从始至终，孔宣就不认为叶青山能突破亚圣。

　　至于叶青山说的那句我要你？

　　笑笑就完了，如果差的真的是自己，那拥有自己的孔宣，为什么不能突破？

　　和孔宣不同，在自己说话的这段时间里，在叶青山那憨厚的外表下，其实一直在打量着孔宣，他在观察孔宣的神色，以及一些不易察觉的细微表情。

　　最终叶青山心中叹了口气，他凝视着孔宣，两人相视一笑，跳过了这个话题。

　　如何封圣？

　　这是困扰所有修士的难题。

　　当然，对于大多数修士来说，这其实跟他们没有任何关系，事实上封圣的奥妙，对于九成九的亚圣来说，都毫无意义。

　　因为他们根本达不到封圣的要求。

　　封圣，需要两点先决条件。

　　首要条件是六次力量蜕变的亚圣。这是硬性指标，也是圣人和亚圣之间最大的区别。

　　想要承受第七次力量蜕变，就必须要有足够强壮的体魄和足够坚韧的灵魂，如果这两项达不到要求，那就会和之前的叶青山一样，被狂暴的力量撕碎！

　　叶青山为什么会惋惜老牛，也是因为这一点。

　　老牛在肉身成圣的这条道路上有天赋，在灵魂成圣的这条道路上，一样有着惊人的天赋。

　　一个人的极限，来源自你的天花板，而不是你的最短板。

　　为什么有人的极限是二次力量蜕变，有人的极限是四次力量蜕变？

　　这和每个人的天赋和坚持有关系。

　　总的来说，第一个完成力量蜕变的，必然是你最擅长的那个领域，而你在这个领域走的多远，则代表着你在其他领域的极限有多高。

　　所以单一方面完成一次力量蜕变的，他的极限一般就是二次力量蜕变。

　　而单一方面完成二次力量蜕变的，他的极限就是四次力量蜕变。

　　老牛，哪吒，猴子，他们的肉身都完成了三次力量蜕变，这也就意味着，他们有可能进入到第六次力量蜕变的领域。

　　但可惜，老牛废了，以哪吒和猴子的天赋，想要达到第六次蜕变，不知道还要等多少年。

　　而目前来看，从已知的这些强者里面，达到这项要求的只有三个，一个是叶青山，然后是眼前的孔宣，最后一个就是只闻其名，未见其人的玄都法师。

　　而第二个影响要求，则是涉及到精气神最神秘的“气”之大道！

　　什么是气？

　　一开始叶青山以为是天地灵气，但太乙真人，或者说阐教的行动，再加上孔宣的出现，让叶青山骤然发现，其实自己的这个想法是错误的。

　　所谓的“气”，不是天地灵气的那个“气”，而是更神秘，更不可触摸的气运的“气！”

　　圣人，高高在上，以他们的实力，他们完全不需要跟那些“凡人”有所联系。

　　为什么朝歌会和圣人有来往？为什么元始天尊要支持西周？

　　以圣人的身份，以元始天尊的实力，西周有什么能打动对方的吗？

　　就算是有，作为朝歌分封的一个小国，西周有的一切，朝歌都有，而且比西周能提供的更好，也更加丰富！

　　所以元始天尊为什么要支持西周？

　　又是什么原因，让元始天尊和朝歌的关系决裂？

　　一开始，叶青山也不知道到底是什么东西，但叶青山相信，这一定和圣人有关系。

　　但随着太乙真人的出现，阐教的诸多门徒出现，甚至就连孔宣这个截教第一高手，朝歌圣人之下第一人也出现了，叶青山心中骤然浮现出了一个念头。

　　气之大道的“气”真正指的不是天地灵气的气，而是气运的气！

　　什么是气运？那是众生的念，是天地的意志，是唯一超脱个体的力量。

　　封神，其根本原因是气运之争。

　　元始天尊要支持西周，因为如果西周战胜了朝歌，那他将会拥有西周的大部分气运。而女娲和教主之所以支持朝歌，是因为朝歌有这两位大量的手下，有他们的支持，朝歌才能更加强大，气运才会更加的兴隆，他们能得到的才会更多。

　　而如果朝歌失败了，叶青山猜测他们就算没有跌落到圣人之下，也必然会实力受损！

　　这是叶青山的想法，也是目前唯一能解释为什么圣人是圣人，亚圣是亚圣的原因。

　　亚圣，终归只是个体，他们的强，是有限的强。

　　但圣人不同，他们集合了众生的力量，因此他们的实力要超过亚圣太多。

　　这也是为什么封圣奥妙无人知晓的缘故，蛋糕就这么一块，多一个人，他们分到的蛋糕就要少一部分。

　　而叶青山如果想要封圣，就必须要在六次力量蜕变亚圣的情况下，吸收大量的气运。

　　孔宣说的没错，元始天尊不会轻易放弃的，因为世间的气运是固定的，叶青山阻拦西周大计，就相当于阻拦，甚至是截断元始天尊的道路。

　　除此之外，每一个亚圣都代表着巨大的气运，他们这些圣人收徒，绝不单单只是为了将道统传递下去，要知道亚圣就意味着不朽，意味着不死不灭。

　　他们有大量的时间，寻找合适的徒弟。

　　可为什么比亚圣更强大的圣人，都建立自己的道统？

　　西方二圣有佛教，朝歌有三清，哪怕是女娲，也有人祖的称号。

　　因此，西周大计涉及的绝不单单是意气之争，更多的还是利益之争。

　　这也是为什么阐教如此针对陈塘关李靖一家的原因，因为站在圣人的角度上来看，陈塘关李靖一家，必须要收入囊中！哪怕自己得不到，也决不能让朝歌得到，因为这是在资敌！

　　甚至叶青山猜测，下一次来的不一定是广成子，很有可能是元始天尊这位圣人！

　　而叶青山要做的，则是在最短的时间内，达到第六次力量蜕变，并且在这个时候，聚拢大量的气运之力，强行让自己封圣。

　　换句话说，叶青山要建国！

　　因为只有建国，才能聚拢人心。只有建国，才能从其他人那里收拢气运。

　　老牛这些兄弟，陈塘关李靖一家，甚至孔宣这个朝歌圣人之下第一人，他们是叶青山接下来是否能封圣的关键。

　　除此之外，陈塘关外的东海，准确的来说是四海水族，他们则是叶青山的后手。

　　毕竟，以上的这些只是叶青山的猜测，哪怕叶青山已经十拿九稳，但这终究是自己未曾踏入的领域，叶青山也不知道想要踏入圣人这个级别，自己需要多少的气运。

　　而现在，自己要做的，就是将孔宣拉到自己的战车上。

　　为了完成封圣，叶青山已经策划了很长一段时间，在猜测出封圣关键就是气运的时候，叶青山就已经开始策划这一切了。

　　但不同的是，本来叶青山准备拉上车的是广成子。

　　但很不巧，孔宣的出现和暴露，让叶青山找到了一个更加完美的人选！

　　凝视着对方那风华绝代的面庞，嘴角带着一抹笑，叶青山那双黑色的双眸，愈发的深邃起来。


第947章 争锋

　　月光下，叶青山凝视着孔宣，漆黑的双眸，此刻无比的深邃：“你说过，你那位二师伯不好惹？”

　　还并不知晓叶青山真实念头的孔宣，此刻把玩着那一头墨发，风情万种的精致面庞，带着一抹慵懒：“同样的话，我不想说第二遍，你知道这没什么意义。”

　　叶青山没有理会慵懒的孔宣，他神色中带着一抹认真，月下小酌的这次交谈，不单单是孔宣的想法，也是叶青山的想法。

　　上半场，是孔宣主导的一切，不得不说，他的计划很成功。

　　孔宣给叶青山建立了一个十分牢固的局面，那就是如果自己不投靠朝歌，等待自己的很有可能是失败，甚至是死亡。

　　圣人不单单是压在所有人心中的一座大山，同样也是压在叶青山心中的一座大山。

　　但上半场的时间已经过了，现在是下半场，是叶青山主导的时间。

　　如果不是因为已经看清了道路，再加上之前已经有过谋划，叶青山说不定真的会被孔宣说服，最终带着兄弟们加入朝歌。

　　凝视着孔宣，半躺在椅子上的孔宣，慵懒中带着令人口干舌燥的诱惑，这是一个妖精，一个在颜值上超过了一切的妖精，哪怕孔宣是一个男人，相信也会有万千男人会为之疯狂，但这并不包括此刻的叶青山！

　　双眸愈发的深邃，凝视着孔宣，嘴角浮现出一抹玩味的憨厚笑容：“也就是说，能抗衡圣人的只有圣人？”

　　孔宣一愣，他扭头看着叶青山，打量着这头目光深邃的熊，脑海里不知道想到了什么，眼里骤然浮现出一抹惊愕：“你该不会还对我有想法吧？”

　　叶青山也愣住了，可随即脸上浮现出一抹尴尬。

　　他察觉到自己的眼神太具有侵略性，以至于让此刻的孔宣误会，这让叶青山不由的尴尬起来，恼怒的瞪了孔宣一眼。

　　干咳了一声，叶青山拿起了酒杯，掩饰了刚才尴尬的心情，等心态平复之后，直接反问道：“龙三太子是你打伤的吧？”

　　孔宣下意识的一皱眉，他的眉毛很细，那是一种很精致的眉形，配合孔宣那精致的面庞，给人一种极致的冲击力：“你什么意思？”

　　不得不说，孔宣的皱眉，真的很有冲击力。

　　并不是小家碧玉的那种惹人怜爱，而是一种完美被破坏，让你本能感觉手足无措的慌乱。

　　但作为钢铁直男的叶青山，而且此刻是自己主导的时间，叶青山并没有受到孔宣的影响，哪怕这是一个比女人更加精致漂亮的男人！

　　深吸了一口气，放下了手中的酒杯，酒液碰撞在一起，发生一声声大道的清脆铮鸣！

　　那深邃的双眸，极具侵略性的眼神，凝视着此刻的孔宣：“一开始，我以为是广成子，但很快我就发现这个猜测是错误的，因为太明显了，就好像故意放在我面前的一样！”

　　“你不该来的，至少你不该在这个时候出现在陈塘关！”

　　嘴角带着一抹玩味的笑容，叶青山那憨厚的外层下，此刻是兽性的凶残！

　　但这兽性中，却带着一抹理智，或者说是睿智的笃定！

　　这让此刻的叶青山，仿佛一头凶残而狡诈的老熊！

　　“哦？”孔宣脸上的皱眉已经隐去，取而代之的则是一如既往的慵懒，他凝视着叶青山，心中在泛起一番谋略的同时，神色平静却带着一抹无所谓的玩味，仿佛游戏风尘的仙人：“是这样吗？”

　　叶青山眉头微皱，也不喜欢孔宣这种无所谓的态度，这让叶青山感觉很不爽。

　　所有的伟人，都是彼此成就彼此！

　　能达到伟人那个高度，自然有不凡之处，但如果没有其他人的衬托和陪衬，哪怕有不凡之处，也不可能达到伟人这个高度。

　　虽然自己不一定需要孔宣的配合，但对方这种无所谓的神色，真的让叶青山很不满。

　　就好比上半场，叶青山明明知道孔宣的想法，明明当时就可以拆穿对方，但叶青山并没有，他选择配合对方。

　　虽然本质上叶青山是想要捧杀孔宣，毕竟站得越高，最后摔得就越惨。

　　但那是在叶青山最后杀招出手的时候。

　　至少在此前的那番对话上，叶青山一直在配合孔宣。

　　但反过来说，孔宣就很不地道了，他这种无所谓的神态，虽然猜测对方很有可能是在装的，但叶青山很不爽！

　　心中有些憋闷，但很快叶青山就驱散了这些想法，这是一场戏，一场史诗级的大戏，无论如何，自己都必须要完成这场戏！

　　神色中，一如既往的憨态可掬，人畜无害的模样，让孔宣在心中不由的大骂伪善！

　　叶青山的嘴角带着笑容，那是自信和笃定的笑容：“我知道你在想什么，但我必须要说，这世间能在龙三太子体内留下伤势，并且伪装成广成子的只有三个人，一个是广成子自身，如果是他，就不是七八成的相似，而是百分百的相似。他的弈剑之道太独特，虽然看似简单，但只需要交手过一次，就会牢记他的特点。”

　　“第二就是一个月之后的我，我和广成子交手过，所以我熟悉弈剑之道，而等我完成最后一步，我将超越广成子，想要模仿他的剑伤并不难。”

　　叶青山深吸了一口气，双眸的精光，那极具侵略性的眼光，好似利剑一样刺向孔宣：“而第三位……”

　　孔宣把玩着墨发的手指，最终还是松开了。

　　他摆摆手，打断了叶青山的话，无视了叶青山那锐利的目光，嘴角带着一抹蛊惑众生的洒脱笑容，他大方的承认了：“我知道，就是我。”

　　随即孔宣拍了拍手，他看着叶青山，神色慵懒中，带着一抹无聊：“很精妙的推测，但没用，此事可大可小，以我的身份，就算广成子知道了，也无可奈何，只凭借这件事情，无法改变你现在需要面临的困局。”

　　孔宣顿了一下，深深的看了叶青山一眼，嘴角浮现出一抹坏笑：“况且，你我都，猜测终究只是猜测。”

　　叶青山凝视着孔宣，憨态可掬的面容下，是一颗想要说MMP的心！

　　这是孔宣第二次和自己作对，之前的不配合，再加上刚才打断自己的装逼，这让叶青山很不爽，甚至让叶青山心中不由的怀疑，这家伙是不是知道了些什么。

　　但很快，叶青山否定了自己的怀疑，因为这件事情只有他自己知道，况且孔宣如果真的知道了封圣的秘密，那他不可能等到现在还没有封圣！

　　深吸了一口气，叶青山稳定了心神：“你说的没错，不过我没想过用这个来击败你。”

　　孔宣一愣，他打量着叶青山，眼里的慵懒散去，取而代之的则是一抹饶有兴致的新奇：“哦？有意思？我还以为今晚会很无聊呢。”


第948章 突破

　　就如同叶青山说的那样，龙三太子的伤势的确是孔宣造成的。

　　陈塘关和阐教之间的冲突是注定的，这不是孔宣引起的。

　　但这并不意味着，孔宣对陈塘关李靖一家，甚至是对叶青山以及叶青山的这些兄弟们没有想法！他不是陈塘关和阐教冲突当中的主谋，但这家伙绝对没少推波助澜！

　　但孔宣既然敢这么做，那就有十足的把握能全身而退。

　　道门祖地有三个流派，老子和元始天尊的徒弟都有可能犯傻，但唯独元始天尊的弟子不会。

　　因为截教足够残酷，能活下来的，而且活得很好的全是精英！

　　在截教，这是你足够狠，足够强大就意味着你能在截教活得很舒服，想要达到孔宣这个级别，除了强大之外，你还需要足够的聪明，有和力量相配匹的心智。

　　如果孔宣真的是性情古怪，空有一身蛮力的莽夫，广成子有必要怕孔宣？

　　所以孔宣很清楚，自己做的这些事情，就算有人怀疑，但绝不会留下痕迹，至少不会有人发现这是自己的手笔！

　　但孔宣可能忘记了一件事情，他的确滴水不漏，但并不代表他周围没有猪队友！

　　凝视着孔宣那饶有兴致的神色，叶青山憨厚的外表下，是憋足了劲的狠狠一刀！

　　嘴角带着一抹玩味，叶青山仔细的端详着孔宣的表情，在心中期待对方接下来表情的同时，缓缓的刺出了自己刁钻狠毒的一刀：“太乙真人曾经来过陈塘关，在陈塘关附近的一座小岛上生活过一段时间。”

　　孔宣一愣，他脸上浮现出一抹古怪，或者说有些不太自然的笑容。

　　以他的心智，马上就会明白叶青山的意思，但还是轻笑了一声，装出一副不以为然的神色：“所以？”

　　嘴角带着一抹憨笑，这头看起来蠢萌的熊，此刻脸上浮现出一抹人畜无害的笑容。

　　但神色却带着独狼一般的残忍和狡猾，那是伪善，或者说虚伪的笑容：“他走的匆忙，所以留下了一些书信，这些书信中，提及了一个人，我本以为这个人是广成子，但现在看来，这个人是你。”

　　神色逐渐变得不自然，漂亮这个词汇，正在孔宣脸上渐渐淡去，他凝视着叶青山，丹凤美眸中，逐渐浮现出一抹锐利：“你什么意思？”

　　或许此刻的孔宣，才是真实的孔宣？

　　截教第一人，圣人之下第一人，他的锋芒，又岂是那些凡俗俗子能懂的？

　　在那玩世不恭的外表下，在那洒脱和风流的行为中，是一颗锐利的，世人不敢与其争锋的心！

　　之前，孔宣可以和叶青山玩闹。

　　因为并不涉及到自身，况且就算是牵扯到自己，孔宣也不在乎。

　　但现在不一样，孔宣很清楚那些书信意味着，更清楚那些书信能带来的影响！

　　一柄剑，在普通人手里，和在剑道宗师手里，是截然的两种威力。

　　同样，那些书信在太乙真人的手里，和在叶青山的手里，能发挥出的力量也是截然不同的！

　　孔宣没想到太乙真人居然留下了如此重要的信件，更不曾想过居然被叶青山拿到了，这让孔宣第一次在叶青山面前变色。

　　他凝视着叶青山，丹凤美眸闪烁着刺眼的锐利光芒，神色中带着一抹难色。

　　叶青山想笑，但他清楚自己现在还不能笑。

　　不过心里是很爽的，至少看到孔宣此刻的反应，叶青山表示很爽！

　　一抹笑意，还是那憨厚的笑容，叶青山并不算漂亮，但以他的外表，人畜无害的笑容，几乎成了叶青山的本能：“之前我无法证明龙三太子身上的伤是谁造成的，是你留下的那些书信，足以让我证明那个人是谁。而且那些书信代表的可不单单是阐教和截教之间的矛盾，更是高层内部的渗透。你认为这件事情如果传递出去，广成子最先处理的是谁？”

　　紧锁着眉头，孔宣凝视着叶青山，难看的神色中，带着一抹冷意：“你想寻求朝歌的庇佑？不对，这不是你的目的。”

　　眉头微皱，孔宣否定了自己的这个说法。

　　叶青山脸上浮现出一抹赞许的神色，他喜欢和孔宣交谈，这种智商上的碰撞，可比之前的肉搏，带来的满足感强烈多了，特别是在自己打不过对方的情况下！

　　虽然还是不太明白，但叶青山隐约好像知道了，为什么当年段誉喜欢坑自己的原因了，没办法，这种感觉太爽了！

　　憨厚的笑容，如果不是眼神里的凶光，眼前的叶青山就好像一头人畜无害的国宝！

　　嘴角带着笑，眼神中带着光，叶青山好似一个精通棋道的老手，漫不经心的一步步谋划着自己的阴谋：“这当然不是我的目的，事实上我也并不想将这件事情告诉给阐教的那些人。”

　　孔宣声音有些高，神色中多了一抹不耐烦的模样，他不太喜欢这种节奏，特别是叶青山此刻的姿态，所以当机立断，孔宣直接问道：“你想要干什么？”

　　摸了摸不存在的胡子，叶青山脸上带着憨笑：“我现在给你一个选择，如果你拒绝，我会将这件事情告诉给阐教，甚至不排除加入阐教。”

　　“你我都知道，能对抗圣人的只有圣人，但这天下却不是只有朝歌有圣人。”

　　眉宇间骤然浮现出一抹冷意，孔宣看着叶青山，一股恐怖的气息笼罩了叶青山，一字一顿，好似来自九幽的问候：“知道吗？你这是在玩火！”

　　但叶青山神色很平静，哪怕身体已经在本能的驱使下，进入了战斗状态，但叶青山神色依然平静，他看着孔宣，神色认真中带着一抹坚定：“我知道玩火自焚，更清楚什么是火中取栗。如果你不想以上的这些事情发生，你就要听我的！”

　　沉默，许久的沉默，孔宣眼里的杀机时隐时现，但最终重归平静，他神色中多了一抹陌生的排斥，冷漠的凝视着叶青山：“你要做什么？”

　　深吸了一口气，叶青山神色坚定的说到：“我要封圣！”

　　孔宣嗤笑了一声，声音中带着不屑和洒脱，他直接反问道：“那你要我做什么？我又有什么好处？”

　　憨态可掬的外表下，是叶青山那逐渐火热的心！

　　一种名为“野心”的火焰，正在叶青山体内燃烧，让叶青山全身发烫！

　　声音中，不易察觉的带着一抹亢奋，叶青山盯着孔宣，透过对方那完美的面容，那庞大的气运让叶青山心中忍不住升腾起一股强烈的贪婪：“我需要你帮我，我会组建一个势力，而你将会是这个势力中的一员。作为报答，在我封圣之后，我会告诉你封圣的一切奥妙！”

　　叶青山的声音中带着蛊惑的力量，其实根本不用这样，对于所有停留在第六次力量蜕变的亚圣来说，封圣二字的诱惑，比什么都大！

　　但孔宣并没有受到叶青山的蛊惑，他凝视着天边即将落下的明月，气质渐渐变得落寞凄凉，甚至给人一种弱小无助的感觉，丹凤美眸中，闪过一抹痛苦的追忆：“知道吗？在很久以前，我还只是一只小孔雀，天地也不是现在这个样子，人族都不一定出现过。那时候，百鸟以凤凰为首，百兽以麒麟为尊，鳞甲类的长者是真龙！”

　　眉头微皱，凝视着此刻给自己截然不同感觉的孔宣，叶青山眼里闪过一抹疑惑，他搞不明白孔宣在干什么，说的这些又有什么意义，但还是问道：“所以？”

　　孔宣看了叶青山一眼，嘴角浮现出一抹自嘲，轻声的喃喃说道：“我出生在凤凰一族，我的父母都是凤凰，但我却是一只孔雀。”

　　似乎想到了什么，叶青山沉默了片刻，想要打断这个话题：“你想说什么？”

　　孔宣摇摇头，那神色是叶青山看不懂的深邃：“你不懂，你根本不知道被人欺凌是一种什么样的感觉，你也不知道苦苦哀求换来的却是一顿毒打的伤痛，你更不知道明明面前有珍馐百味，但你却只能从地里刨土吃的滋味。”

　　凝视着眼前的孔宣，不知道为什么，此刻孔宣给自己的感觉，甚至比之前双方剑拔弩张更加危险！

　　叶青山想要说些什么，但周围的气氛让自己感觉难受，自己明明想要开口，但就是不知道要说什么，冥冥中有种感觉，自己如果开口，很有可能会发生十分恐怖的事情！

　　孔宣根本不搭理叶青山，他沉默了许久，最终面无表情的看着叶青山，神色平静的让人想到了死寂！

　　他看着叶青山，一字一顿地说道：“后来，我遇到了师父。是师父改变了我的人生，所以你确定让我离开师父跟你走？”

　　后背，大滴大滴的汗水浸湿了毛发。

　　凝视着眼前给自己强烈不安的孔宣，叶青山深吸了一口气，紧握着熊掌。

　　此刻孔宣给自己的感觉很危险，但叶青山却并没有屈服，或者说叶青山眼神依旧坚定：“抱歉，对于发生在你身上的事情，我感觉很抱歉。我无法对你保证什么，因为我也不知道接下来会发生什么，你可以拒绝，我也可以向你保证一点，不到万不得已，我绝不会动用信件。但我仍然坚持我最开始的想法，我需要你！”

　　孔宣面无表情的看着叶青山，气氛凝重到了极点。

　　叶青山心中叹息了一声，他知道自己说完这句话会带来什么，但他更清楚自己不能退步！

　　若退一步，海阔天空，叶青山可以退让，但现在退一步，就是万丈悬崖！

　　凝视着孔宣，叶青山已经做好了交战的准备，但下一刻孔宣那面无表情的脸上浮现出一抹慵懒，就好像泄了气的皮球：“我答应了。”

　　叶青山愣住了，他凝视着孔宣，眼里闪烁着呆萌的惊愕：“什么？你说你答应了？”

　　孔宣翻了个白眼，风情万种的神态，让叶青山不由的有种心肌梗塞的感觉，他把玩着自己的墨发：“不然呢？”

　　心中一阵憋屈，这让叶青山有种想要吐血的冲动。

　　许久之后，叶青山咬牙切齿的瞪着孔宣：“那你刚才跟我说的那些是什么鬼？”

　　孔宣耸耸肩，抱着酒坛，一脸无所谓的喝着酒：“随便说着玩，你该不会当真了吧？”

　　深吸了一口气，强行压住了那翻腾的气血，叶青山指着孔宣，眼睛瞪得滚圆：“你……”

　　看着叶青山那激动的神色，孔宣摆摆手，一脸嫌弃的模样：“行了，别跟个娘们儿一样婆婆妈妈的，我很尊敬师父，但我更清楚一个圣人，永远比一个亚圣对师父的帮助大。”

　　“我不知道你是不是真的有封圣的办法，我也不知道你到底想要干什么，想要从我这里得到什么。”

　　“我只知道一点，如果你封圣成功了，那也就意味着我也可以封圣。而如果你失败了，你还是你的那些兄弟们，包括现在的李靖一家，他们全部都要加入截教。”

　　“所以怎么看，都是我不吃亏。”

　　“噗！”

　　一口老血从喉咙中喷出，叶青山手指颤抖的指着孔宣：“妖男，你这个杀千刀的妖男！”

　　明月下，孔宣饮着酒，清冽的酒水从嘴角滑落，打湿了孔宣那薄纱一般的衣衫，透过衣衫，隐约能看到那雪白如羊脂美玉一般的肌肤。

　　孔宣打量着不远处，好似受伤的野兽一般，发出败犬嚎叫的叶青山。

　　嘴角浮现出一抹玩味的冷笑。

　　呵呵！

　　从小到大，能让我孔宣吃瘪的屈指可数，能逃过我孔宣报复的更是凤毛麟角。

　　你叶青山是很吊，我也承认自己这次的确稍差一筹，但想要这么容易就赢过我？

　　那是不可能的！

　　不过说真的，能在那种情况下，依然坚持，这家伙不简单啊！

　　……

　　冬至，蛟魔王来找叶青山饮酒吃肉。

　　冬至后，第三天，广成子带阐教门徒，攻上陈塘关，叶青山死战一番，终不敌阐教一方。

　　然，蛟魔王带群妖来援，更有圣人之下第一人孔宣前来，广成子一方不得不败走！

　　冬至后，第四天，叶青山正式闭关，而孔宣则负责帮叶青山谋划气运的事情。

　　冬至后，第十五天，也就是冬至的最后一天，叶青山仍然在闭关，超过一周的商谈，李靖一家最终脱离朝歌。

　　小寒，代表着北海龙族的蛟魔王，同李靖一家，正式加入以叶青山为首的新势力，势力的名字-青！

　　同日，东海龙王-敖光，也就是蛟魔王的妹子，厨艺堪称大师级的龙王，陷入长时间的纠结中。

　　小寒十日后，叶青山成功突破到六次力量蜕变亚圣，当天和孔宣交战了一番，结果未知，只知道叶青山随后就闭关了，孔宣的脸色阴沉了很多天。

　　叶青山突破五日后，也就是大寒的那一天。

　　一个月的时间，此前被打烂的陈塘关沿海，已经彻底的恢复了冰封的模样。

　　白色的宽袍，手中拿着一壶竹酒，天空下着雪，白茫茫的一片，凝视着天地间的飞雪，孔宣那慵懒的神色中，多了一抹凝重。

　　如果自己没有计算错的话，少则三五天，多则半月。

　　那位要面儿的二师伯，应该就要来了。

　　留给自己，或者说留给那头熊的时间，不多了！


第949章 人来了！

　　陈塘关的海，冰封过后是一片白。

　　大寒那一天，鹅毛般的大雪笼罩了陈塘关，天地间一片白茫茫。

　　孔宣饮着酒，思绪中带着一抹无奈。

　　广成子最终还是找到了那位二师伯，虽然很鄙夷广成子的这种行为，但孔宣却不得不承认，广成子的这一招无比的有效，让孔宣感受到了久违的压迫感。

　　陈塘关内，叶青山正在闭关。

　　和正常六次力量蜕变的亚圣不同，因为天赋的原因，所以叶青山在突破之后，直接就处于六次力量蜕变的巅峰。

　　而在叶青山进入到第六次力量蜕变巅峰之后，叶青山感受到了在自己周围有一种十分特殊的力量。

　　他的身体仿佛化为了一片海床，他的灵魂则是天空，在身体和灵魂中间，则是一片金色的，由自己气运组成的金色海洋。

　　只不过这片金色的海洋，此刻的状态并不好。

　　能明显感受到，相比较天空的宽广，和大地的辽阔，这里的海水太少了，有大片的海床呈现出枯竭的状态。

　　而在天空和金色海水的中间，则是一团团好似云朵一样的奇异力量。

　　那是气运的力量，也可以说是众生的力量，这种力量很特殊，每个人身上都有这种力量，但这种力量并不明显，只有聚拢大量的气运，才能真正发挥出他的力量！

　　在那片金色的海洋上面，气运的力量分为三种，一种是白色的气运，看起来轻飘飘的，好似没什么重量，一阵风就能吹散，这种白色的气运占据了大多数。

　　其次是一种银白色的气运，相比较白色的气运，这种气运要稳重的多，他们聚拢在一起，给人一种好似白银一样的感觉，这种气运的数量虽然不如白色气运多，但也不算少数。

　　最后一种则是一种金色的气运，这种金色的气运带着金的厚重和闪耀。

　　但很可惜，这种气运的数量极少，只有五团金色的气运，如果叶青山没感应错误的话，这五团金色的气运，应该属于李靖一家和蛟魔王身上的气运。

　　也就是说，亚圣级别强者身上聚拢的气运是金色的。

　　而因为推测出了亚圣级别强者的气运，所以叶青山也推测出白色的气运代表着的是仙级别以下的生灵，而仙级别以上，亚圣级别以下的生灵，则是银白色的气运。

　　尝试着，化身一方天地的叶青山，将一团白色的气运吸收到体内。

　　这对于大多数亚圣级别强者来说很难，亚圣强者虽然很可怕，但并不意味着他们能在自身成为一方天地的情况下，依旧掌控着身体。

　　但叶青山却可以，得益于曾经化身“巨无霸”星球的经验，所以对于类似的事情，叶青山可以说是轻车熟路。

　　而在这团白色的气运融入到这片金色海洋之后。

　　心中不知道为什么会浮现出一股久违的饥饿感，那一团属于第一层次生命体的气运，在进入到叶青山体内之后，直接被吞噬，最终化为叶青山气运当中的一部分。

　　那是一种十分特殊的感觉，短暂的满足过后，是更加强烈的饥饿感！

　　自身的实力，或者说自身的气运，不易察觉的多了一丝。

　　虽然只能用九牛一毛来形容，但本应该处于极限状态的叶青山，此刻真真实实的提升了！

　　凝视着天空那一团团，好似数不尽的气运，沉思了许久之后，叶青山心中浮现出一抹兴奋！

　　他猜的没错，“精”“气”“神”三条大道，最神秘的气之大道，关键点不是天地灵气，而是聚拢了众生意念的气运！

　　翻腾着的金色海洋，在本能的驱使下，天空那一团团的气运，被叶青山聚拢在一起，最终化为一滴滴白色的雨滴，缓缓的滴落到这片金色的海洋里。

　　叶青山在变强，那枯萎的海床正在被湿润，身体正在发生着一种前所未有的蜕变，在众生的力量下，叶青山向着更高的层次前进。

　　白色的雨滴，银白色的雨滴，时不时还带着一两滴金色的雨滴。

　　这种每分每秒都在变强的感觉，真的很棒！

　　除此之外，还有一点让叶青山很疑惑。

　　如果海床代表着身体，天空代表着灵魂，海水意味着气运。

　　是所有人都和自己一样，有着干枯的海床，以及永远填不满的海水。

　　还是说大家都是满的，但却没有自己的辽阔，需要一点点的扩充，甚至是腐蚀海床，才能收纳更多的气运？

　　叶青山不知道，如果是前一种，那其实没什么，毕竟大家都一样。

　　但如果是后一种？

　　那是不是意味着自己天生就是圣人？还是说，自己和其他人有着本质的不同？

　　叶青山想了很多，不知道为什么，第二种猜测让叶青山心中十分的不安。

　　他有种感觉，自己一定遗忘了什么，但叶青山又想不起来，自己到底遗忘了什么！

　　独特的世界，雨一直在下。

　　平静的气运之海，渐渐升腾起波涛，叶青山的实力正在前进，不管自己是否真的遗忘了什么，路还是要走的。

　　况且相比较这一闪而过的不安，外面的情况才是更加严峻的。

　　不用于孔宣，叶青山更清楚此时此刻自己需要面对的危险。

　　封圣，听起来简单，可实际上却比想象中的更加危险！

　　在自己接收气运的那一刻开始，就注定了这场争斗，将不再局限于亚圣这个级别。

　　圣人绝不会和往日一样，高高坐起！

　　从某种意义上来说，封圣就相当于，以亚圣的身份，从圣人的嘴里夺食吃！

　　陈塘关，这片冰封的大海，站在海面上的孔宣，凝视着天地间白茫茫一片的大雪，在孔宣的周围，有七八根被破开的翠绿竹竿。

　　从叶青山突破的那一天开始，孔宣就站在这片海上，他凝视着前方，有人问他在等什么，但孔宣什么也不说。

　　陈塘关的气氛渐渐变得凝重起来，不知道是因为叶青山的原因，还是因为孔宣的原因。

　　数天过去了，叶青山仍旧在突破。

　　身躯和灵魂的交界处，因为后续有老牛和猴子的帮助，所以哪怕下了这么长时间的气运之雨，但叶青山的气运之力仍旧充足，甚至气运的云团更多了。

　　但就算是这样，自己仍旧没有完成封圣。

　　此刻的叶青山，正处于一种十分特殊的状态中，不管是体魄还是灵魂，已经强大到了极点，曾经那股饥饿，也被充盈的饱腹感取代。

　　金色的气运之海，虽然距离填满还有很长的一段距离，但叶青山隐约有种即将迎来质变的感觉。

　　但什么时候才能质变？才能真正的封圣？

　　叶青山也不知道！

　　雨一直下，汇聚成液体的气运之力翻腾着浪花，每天海水的面积都在扩张，但想要将这片海床填满，仍旧是那样的遥不可及。

　　而在冰封的陈塘关外，孔宣一直在等待的那个人，终于还是来了！

　　从那一望无际的冰封瀚海上，走来了一个人。

　　一头白发，仙风道骨的呼吸，看起来仿佛世外高人。

　　魁梧的身躯，锐利的双眸，让人有一种望而生畏的压迫感。

　　一身蓝色打底，金色装饰，红色镶边的长袍。

　　这是一个高傲的人，从那双锐利的双眸中，你能感觉到他的狠辣，以及为达目的誓不罢休的决心，换句话说，这是一个相当自我的人。

　　他和叶青山很相似，只不过相比较叶青山，眼前的这个人更加的高傲，也更加的自我。

　　一步跨出，好似在闲庭漫步，但一股恐怖的气息，却在一瞬间笼罩了陈塘关！

　　“轰隆隆！”

　　鹅毛大雪的天空，一声巨大的轰鸣，可怕的压力让所有人感觉无法呼吸，那是一种来自灵魂深处的畏惧。

　　但下一刻，已经在海面上站了很多天的孔宣高声喝到：“弟子孔宣，恭迎二师伯大驾光临！”


第950章 强大的圣人

　　冲天的气息，从孔宣的体内升腾而起。

　　陈塘关，那好似被一只大手狠狠握住的气息，在这一刻，因为孔宣而有了一线生机！

　　目光如电，威严中带着冷漠，孔宣的这位二师伯，也是三清当中最高傲的元始天尊，他看着孔宣，冷哼了一声：“让开！”

　　一缕气息，伴随着元始天尊的那一声冷哼，直接在孔宣体内炸开。

　　脸色不易察觉的浮现出一抹苍白，那精致的面庞，因为这一抹苍白，多了一抹柔弱的风情。

　　深吸了一口气，平复体内那不安的气血，孔宣那精致的面庞中带着一抹认真：“若弟子不让呢？”

　　元始天尊冷漠的看着孔宣，那高傲的头颅，神色中不含一丝一毫的感情：“那可就别怪我这个二师伯清理门户了！”

　　空气中，仅有寒风带来的呼啸声，但陈塘关冰封的这片瀚海之上，面对面无表情的元始天尊，孔宣的背后，渐渐被汗水打湿！

　　不用怀疑，既然这位二师伯说了，那对方真的会杀了自己！

　　孔宣凝视着元始天尊，他想过后退，但他更清楚此刻正是叶青山最重要的时候，自己决不能在这种时候后退。

　　他的作风虽然有些邪性，但却是一个守信的人。

　　只不过以自己的实力，真的能拦住这位二师伯的脚步吗？

　　毕竟对方可是圣人！

　　周围的气氛，逐渐变得严峻起来。

　　元始天尊凝视着对方，圣人的气息已经将陈塘关笼罩，不是针对一个人，而是此刻陈塘关的所有人，包括眼前的孔宣。

　　这是一种相当可怕的感觉，如芒在背一般，被圣人的目光注视着，所有人的心底，本能的远处一阵不安。

　　“叹……”

　　一声叹息，元始天尊眉宇间多了一抹惋惜，他挥舞着宝蓝色的长袖，打破了此刻空气中的凝重，没人知道此刻元始天尊的想法，也不知道他的这一声叹息是针对谁。

　　但这些都不重要，重要的是，伴随着这一声叹息，陈塘关死水一般的压抑被打破！

　　“轰隆隆！”

　　从陈塘关的内部，骤然升腾起一道道充斥着凶戾的气息。

　　手持混铁棍，壮硕的好似一座铁塔的老牛，迈着沉重的步伐，双眸闪烁着高昂的战意，直接向元始天尊杀去！

　　而紧随其后的，则是一身金甲的猴子！

　　不再是往日那个瘦小的模样，在炙热的气血注入下，猴子的身躯开始膨胀，好似大理石一般坚硬的肌肉，在那金色的毛发下，是一根根虬扎在一起的青筋，宛若魔神一般！

　　直接变身为一头嘶天裂地的怒猿，金色的大棒升腾着璀璨的气血。

　　老牛和猴子，一左一右，一前一后，直接冲向了元始天尊。

　　他们不知道叶青山和孔宣在想什么，更不知道自家的这位小八到底干了什么，才会让高高在上的圣人亲自前来。

　　他们只知道，叶青山是他们的兄弟，是他们当中的一员。

　　也正是因为兄弟二字。

　　老牛，猴子他们这些人，抛弃了自己的势力，不远万里赶到了陈塘关。

　　也正是因为兄弟二字，他们没有丝毫迟疑的支持叶青山，将他们的势力甚至是自己的身家性命，交给了对方！

　　要知道，他们代表的可不单单是他们自己，除此之外还有这么多年跟随他们的手下，甚至是他们的直系子嗣！

　　但他们相信叶青山，哪怕最后的结局是一场祸乱。

　　兄弟之间，有福同享有难同当，既然当年认你是兄弟，不管前方是福是祸，兄弟们都心甘情愿的为你去趟！

　　而伴随着老牛和猴子的出手，其他几个反应慢的，此刻也悍然出击！

　　圣人是很强，但那又如何？

　　经历过积雷山一战的那些老兄弟很清楚，当年他们就应该死了，多活了这么多年，早就够本了！

　　李靖一家也无所谓，因为如果不是叶青山，他们就算能活下来，但那种苟活比死了更难受！

　　蛟魔王，卯足了劲，化为一条墨黑色的蛟龙，直接掀起了陈塘关周围的所有海水。

　　在他的控制下，无以计数的海水，浩浩荡荡的卷向元始天尊。

　　禺狨王，这位沉默寡言的妖圣，此刻周身升腾着可怕的飓风，与那浩浩荡荡的海水融为一体，形成一片气势磅礴的海啸。

　　一剑寒光耀九州，三尺青峰拔出，金吒木吒隐匿在老牛和猴子的身后，伺机而动。

　　技法近乎于道的一剑，被李靖悍然的斩出，天地间似乎多了一股独特的道韵。

　　几乎是同一时间，陈塘关这近十位亚圣，直接将自己最强的招式，在这一刻爆发了出来！

　　但就在他们爆发的那一刻，迟迟不层动手的孔宣，此刻起叹了一口气。

　　如果圣人是这么容易就能击败的？

　　那朝歌也没必要对圣人如此尊敬了。

　　朝歌有多少个亚圣？哪怕是零头，都比此刻的陈塘关多。

　　但如此强大的朝歌，依然需要对圣人足有尊敬！

　　陈塘关这一刻凝聚出的力量是不小，但那也要看对手是谁。

　　别说自己的这位二师伯，就算是孔宣自己，虽然没有把握能轻松拦下，但至少能保住全身而退，所以在其他人出手的那一刻，孔宣就知道这是一场没有丝毫胜利可能的战斗。

　　事实上，也正是因为知道双方的差距有多大，孔宣才会恭恭敬敬的在陈塘关的门口等这位二师伯，哪怕有一丝胜利的曙光，孔宣都不会选择这种近乎束手就擒的行为。

　　而和孔宣想的一样，陈塘关，诸位亚圣的攻击，换来的只有元始天尊那不屑的眼神。

　　李靖的剑很快，虽然最先攻击的是老牛和猴子，但李靖的剑，后来居上！

　　天地间骤然浮现出的一道规则，笼罩了元始天尊。

　　这是一道可怕的规则，带着天地的意志，仿佛只有死亡和跪下这两个选择。

　　天地意志很强，没有完成三次力量蜕变的亚圣，都会受到天地意志的限制，但作为圣人的元始天尊。

　　在他看来，眼前的这道天地意志什么都不是！

　　他就这样站着，立在陈塘关这片冰封瀚海的中央，当这道天地意志袭来的那一刻，还未接触到元始天尊，就直接崩碎。

　　而站在陈塘关方向，刚刚拔剑，还未将剑收回剑鞘的李靖，在天地意志崩碎的那一刻，可怕的反噬让李靖直接吐血。

　　他的气息开始变得萎靡，仅仅只是一次反噬，就直接让李靖的本源受到了重创！

　　老牛和猴子的攻击终于来到了，但他们的身形却被禁锢在元始天尊的前方，看着前方上空的猴子和老牛，以及跟随在他们后面的金吒木吒。

　　元始天尊眉头微皱：“我不喜欢抬头看着别人，所以还是趴着吧。”

　　猴子，老牛，金吒，木吒，整整四个亚圣！

　　最强的实力接近五次力量蜕变，最多的也是一次力量蜕变的亚圣，但此刻元始天尊轻描淡写的一句话，他们直接被一股可怕的力量镇压！

　　身形趴在冰冷的地面上，想要挣扎着爬起来，但往日里，那凡人都可以轻松击碎的寒冰，此刻无比坚硬。

　　头顶那可怕的力量，直接压得他们一身骨头发出令人牙酸的“咯嘣”声！

　　蛟魔王和禺狨王掀起的海啸，陈塘关周围能看到的海水都被蛟魔王掀起来了，但唯独元始天尊脚下的海水没有。

　　而面对气势磅礴的海啸，元始天尊一个眼神，无形的力量直接将这一片海啸退了回去。

　　蛟魔王和禺狨王，同时喷出了一口精血。

　　和李靖一样，对方一个眼神下来，他们两个的本源也受到了重创！

　　而在解决了眼前的这些之后，元始天尊凝视着迟迟还未动手的孔宣。

　　高傲的头颅，嘴角带着一抹不知道是赞许还是讥讽的笑容：“你很不错。”

　　什么是圣人？

　　为什么拥有那么多亚圣的朝歌，仍然需要对圣人恭恭敬敬？

　　这些年，有陨落的亚圣，但却不曾听过说有陨落的圣人！

　　陈塘关，不算闭关的叶青山和没有出手的孔宣，集合所有人的力量，也不曾触碰到元始天尊的一片衣角！

　　这就是圣人，强大的让人绝望的圣人！


第951章 对峙

　　孔宣，作为圣人的门徒，他自然知道圣人的强大。

　　所以从始至终，他都不曾对圣人出手过！

　　而面对来自“二师伯”的笑容，孔宣脸上的神色有了些许变化，但仍旧带着一抹轻笑。

　　丹凤美眸一挑，眉宇间依然还是之前的那副认真：“多谢二师伯赞许，但可惜，孔宣还是不能给二师伯让路。”

　　元始天尊一愣，那高傲的，充斥着威严的双眸，骤然闪过一抹寒光。

　　他紧皱着眉，凝视着眼前的孔宣，声音中带着冷漠：“你真的以为我不敢杀你？”

　　的确，如果可以，元始天尊不想和孔宣动手，不是因为孔宣自身，一个六次力量蜕变的亚圣，虽然很强，但终归只是亚圣！

　　真正让元始天尊忌惮的，是孔宣背后那个蛮不讲理的家伙！

　　元始天尊不想和教主的关系闹得太僵，至少自己现在不想和教主撕破脸皮！

　　但如果孔宣一直这么不给自己面子，那元始天尊就管不了那么多了。

　　毕竟陈塘关涉及到自己的西周大计，这不单单是王朝更替，更涉及到他们这些圣人的隐秘。

　　而面对双眸杀机毕露的元始天尊，孔宣那蛊惑众生的脸上，浮现出一抹玩味的轻笑：“孔宣知道二师伯是一个言而有信的人，也知道自己拦不住二师伯。”

　　孔宣话音落下，元始天尊眉头一皱，他凝视着孔宣片刻。

　　不知道在思索着什么，声音中带着一抹冷意和不善：“所以？”

　　不知道为什么，看着孔宣嘴角的那一抹轻笑，元始天尊心中骤然有一种不好的感觉。

　　孔宣耸耸肩，嘴角的那一抹玩味，变成了洒脱的坏笑。

　　他抬头看着这位二师伯，好似一个调皮捣蛋，喜欢恶作剧的熊孩子：“二师伯，你以为孔宣为什么要在这里拖延时间？”

　　元始天尊一愣，骤然想到了什么，他的脸色骤然浮现出一抹难色，他深深的看了孔宣一眼，双眸中的杀机在这一刻骤然暴涨：“拖延时间？孔宣，你该死！”

　　手一挥，暴怒的元始天尊，此刻心中杀意沸腾。

　　他为什么不杀了李靖，老牛，还有眼前的孔宣？

　　对于圣人来说，只要他们想，此刻陈塘关的所有人，生死都在他的一念之间。

　　但元始天尊没有动手，不是因为圣人的风度，究其根本原因，是因为元始天尊不确定，如果自己杀了陈塘关的这些人，是否会惊动自己的那位三弟！

　　元始天尊不在乎这些亚圣，只要不涉及到自己，元始天尊分分钟能将这些亚圣杀得一干二净。

　　但如果涉及到自己的那位三弟，也就是通天教主，那事情就截然不同了！

　　而现在，在知道孔宣拖延时间的那一刻，元始天尊马上就明白，眼前的孔宣从一开始就在耍自己，他在拖延时间，给自己的那位三弟争取时间！

　　这让元始天尊愤怒，心中升腾的杀意，直接笼罩了孔宣！

　　也正是这一刻，元始天尊对孔宣不再是杀意，而是真正意义上的出手！

　　如果说之前不下死手，是因为忌惮通天教主。

　　那现在知道了通天教主即将到来，元始天尊心中的那丝顾虑也就消散了。而放下了心中的顾虑，一个心中因为恼怒而带着杀意的圣人，他的出手将会是十分恐怖的！

　　而看着元始天尊含怒过来的一击，孔宣神色没有丝毫变化，依然还是那一抹蛊惑众生的浅笑。

　　自己为什么要告诉这位二师伯自己在拖延时间？

　　如果不是因为有充足的把握，自己会这么说吗？

　　一声轻叹，凝视着前方那双眸闪烁着温怒的二师伯，孔宣眼里闪烁的，是不屑和玩味的轻笑：“二师伯果然机智，没错，我师父来了，不过现在攻击我，是不是有些晚了？”

　　刹那间，就在元始天尊那含怒一击即将杀死孔宣的那一刻，从孔宣的后面，骤然升腾起一道剑气！

　　一阵豪迈的狂笑，黑色的长袍下，身形干瘦的通天教主龙行虎步，带着锐不可当的气势，从虚空中走了出来！

　　孔宣脸上没有惊讶，事实上他一早就知道教主来了。

　　他的计算从来不会出现差错！

　　单纯说计谋，他这个从金鳖岛众妖仙中脱颖而出的第一人，可丝毫不比所谓的圣人差！

　　豪迈的笑容，是教主标志性的特征。

　　干瘦的身躯，让人很难相信，对方能笑得如此豪迈大气！

　　一剑斩断了元始天尊的杀机，教主凝视着前方：“我说二哥，孔宣是我徒弟，就算是要收拾，也是我收拾吧？还是说，要我明天找你的那些徒弟聊聊天？”

　　话音落下，虽然脸上带着笑意，但那杀机毕露的威胁，却让整个天地在这一刻都凛冽的几分！

　　凝视着通天教主，元始天尊那高傲的神色中，第一次多了一抹凝重，眼前的这个人可不是孔宣，虽然孔宣很强，号称圣人之下第一人，但他终归不是圣人！

　　但眼前这位不一样，通天教主很强，大家同样都是圣人，但通天教主却是一个异类。

　　一般来说，不管是高高在上的圣人，还是普通的凡人，只要是同一级别的，大家的差距都不会太大，但教主不一样。

　　他本身的实力就很强，在加上诛仙剑阵，他的实力在圣人这个等级里面堪称是无敌的存在，诛仙剑阵，非四圣不可破，这可不是一句空话。

　　虽然从关系上来看，自己是通天教主的哥哥，但对于这个弟弟，元始天尊真心没有把握能击败对方！

　　眉宇间，多了一抹凝重，看着前方那一身黑袍，眉宇间闪烁着煞气的教主，沉默了片刻，他沉声说道：“老三，你来干什么？”

　　教主耸耸肩，脸上浮现出一抹笑意，露出那森白色的牙齿。

　　虽然带着笑，但那笑容却给人一种狮虎一般的煞气：“聊聊天，散散步，兄弟一场，好久没见面了，找你喝酒不行吗？”

　　深吸了一口气，元始天尊脸上浮现出一抹认真，一根古朴的大幡虚影，在元始天尊的后背升腾而起，那是盘古幡，是元始天尊的成名武器，拥有开天裂地的威能：“让开！”

　　元始天尊的潜台词很明确。

　　今天这句让开，元始天尊已经说了很多遍，但貌似都没什么用？

　　这让作为圣人的元始天尊心中很憋闷。

　　他亮出了盘古幡，意思就是告诉教主，如果你今天不让开，那兄弟之间的这一战，必然是在所难免！

　　但教主好像没有看到元始天尊背后的那根盘古幡，他凝视着眼前的这位哥哥，神色中渐渐浮现出一抹冷意：“怎么，哥哥这是不给弟弟我面子？”

　　杀机？那倒没有，不过刺骨的剑意已经在教主周围升起。

　　元始天尊能退吗？

　　他不能退！陈塘关的李靖一家，是他西周计划中的一环，也是他争夺气运的一枚重要的棋子，如果说此前元始天尊就知道会有这么多麻烦，那他绝不会对陈塘关有想法。

　　但事情已经发生到现在这个地步，本来在西周计划中，仅仅只是一枚棋子的陈塘关，此刻因为多方势力的插手，已经到了足以影响他计划的程度。

　　元始天尊不能退，如果他退了，那就意味着自己的西周计划，自己争夺气运的谋划将彻底破产，所以无论如何，自己都不能退！

　　相反，教主其实可以退，虽然这里面涉及到孔宣，涉及到李靖一家，但其实对于此刻的朝歌来说，影响并不大。

　　事实上，如果教主愿意给元始天尊这个面子，事后元始天尊也会卖他个面子。

　　不单单是孔宣，就算是李靖一家，元始天尊也会毫发无伤的给教主送回来。

　　但现在的问题有两个，一个是自己后退了，那就意味着元始天尊的计划会继续进行，从某种意义上来说，这相当于变相的资敌。

　　而除了以上的这些问题之外，另一个问题就是叶青山！


第952章 封圣

　　作为圣人的元始天尊为什么会来？

　　难道只是因为自己的计划出现了纰漏？

　　别闹了，如果不是因为叶青山要封圣，如果不是因为感应到气运正在大量的流逝，元始天尊根本不会来这里。

　　他是圣人，就陈塘关这种鸡毛蒜皮的小事，怎么可能需要他出手？

　　蛋糕就一个，不管是人是妖，这天下气运的数量是一定的。

　　元始天尊要争夺气运，本来他准备从朝歌这个庞然大物身上撕下一块，为此元始天尊做了详细的谋划，但谁成想自己还没下口，突然就冒出了一个叶青山，不单单偷走他的胜利果实，甚至此刻正在吃他的胜利果实！

　　当然，叶青山吃的不单单是元始天尊的胜利果实，除此之外还有教主的胜利果实。

　　只不过，相比较自己的损失，教主的损失要少很多罢了！

　　所以元始天尊不认为，通天教主会在这个时候阻拦自己。

　　因为不管是自己，还是正在突破的叶青山，站在利益的角度上来看，都是教主的敌人。

　　区别只在于，自己谋划的多，但现在还没损害到教主的利益。

　　而叶青山谋划的多少不知道，但现在已经开始损害教主的利益了。

　　也正是因为如此，元始天尊才会认为只要自己态度坚定一些，教主一定会退让，他不会看不出这层利害关系：

　　“这事跟你没关系，我说最后一遍，让开！”

　　但元始天尊猜错了，教主并没有退让，他眼里闪过一抹寒光：“二哥，我如果不让呢？”

　　元始天尊凝视着教主，神色中多了一些思索和惊疑，在确定教主真的不退之后，元始天尊的脸色，彻底的阴沉了起来！

　　那双高傲的双眸，此刻闪过阴郁的寒光：“你以为你是谁？你以为你在哪？这不是你的金鳖岛，也不是你的诛仙阵，没了诛仙阵，你什么也不是！”

　　教主让不让，自己管不了。

　　但元始天尊知道，自己绝对不能退让。

　　盘古幡在背后逐渐化虚为实，古朴，大气，莽莽荒古时期的古老气息，在这片大地上升腾。

　　元始天尊知道教主很强，但这并不代表教主就是无敌的。

　　能以一敌四的，是拥有诛仙剑阵的教主，在诛仙剑阵的加成下，教主甚至可以和四圣叫板，但如果没了诛仙剑阵，教主虽然很强，但终归还是在圣人的范围内。

　　而面对元始天尊的威胁，教主神色玩味的反问了一句：“二哥，你怎么知道我没带诛仙阵？”

　　元始天尊眼里闪过一抹惊疑，他凝视着教主，眼里闪过一抹不安的挣扎：“这不可能！”

　　不是元始天尊怂，而是他清楚拥有诛仙剑阵的教主，和没有诛仙剑阵的教主，是截然不同的两个人！

　　但面对元始天尊的惊疑，教主脸上浮现出一抹打量傻子的神色：“孔宣为什么要拖延时间，你心里就没点逼数吗？”

　　深吸了一口气，紧握着已经化为实体的盘古幡，凝视着眼前的教主，元始天尊神色阴晴不定：“所以这一切，都是在给你争取时间。”

　　教主脸上浮现出一抹笑，那笑容和孔宣的笑容有些类似，都是那样的酷炫，都是那样的邪魅狷狂。

　　但不同的是，孔宣的颜值高，将邪魅狷狂展现的淋漓尽致，至于教主的颜值？

　　emmm！

　　总之，除了狂之外，在教主的脸上，真心找不到邪魅这两个字。

　　教主看着元始天尊，深吸了一口气，嘴角带着玩味的笑容：“当然……不是！”

　　“事实上我并没有带走诛仙剑阵，之所以来晚了，只是想要让你帮我好好教训孔宣一个兔崽子，不过这小子精得很，不给你，也不给我机会。”

　　元始天尊的脸色，此刻变得无比阴沉，他紧握着盘古幡，低沉的声音中，带着难以压抑的怒意：“你耍我！”

　　可怕的气息在元始天尊的周围升腾，盘古幡内，那古老的气息，在这片天地弥漫。

　　众生瑟瑟发抖，仅仅只是气势的余波，就让陈塘关的这些亚圣，一个个吐血！

　　但下一刻，教主一步跨出，手掌不知何时多了一柄剑，一抹冲天的剑意，直接将元始天尊那古老的气息撕裂！

　　眉宇间，多了一抹狂傲，那并不高大，甚至有些干瘦的身躯，骤然爆发出无穷的力量，眼一瞪，双眸显露着凶光：“没错，老子就他妈的在耍你，你踏马以为你是谁？元始天尊？给你面子你是，不给你面子，都他奶奶的狗屁不是！”

　　“老子今天就告诉你，不管有没有诛仙剑阵，只要老子想砍你，老子就能砍死你！”

　　话音落下，手中的诛仙剑斩出！

　　万物重归混沌，所有被这一道剑芒扫过的物质，在这一刻都变成了最初懵懵懂懂的混沌状态。

　　凝视着这一道重归混沌的剑芒，元始天尊手中的盘古幡挥舞，天地在这一刻崩碎，被诛仙剑斩出的混沌，化为地火风水！

　　两道恐怖的力量碰撞在一起，刹那间天地被撕裂了一个巨大的口子。

　　没有大道之音，因为大道在这一刻都被打爆了！

　　周围升腾起无数道可怕的力量，这些力量不是来自于通天教主亦或者元始天尊，而是他们两人交战的余波。

　　但这些余波却在周围将万物重归混沌，亦或者转化为地火风水。

　　失去了元始天尊的压制，在孔宣的帮助下，老牛这些人终于挣脱了禁锢，凝视着前方那模糊一片的混沌，他们看不清里面究竟发生了什么。

　　虽然他们距离圣人只差了一个级别，但双方的差距确实天差地别的。

　　这种属于圣人级别的战斗，仅仅只是看一眼，仅仅只是周围的余波，就让他们毛骨悚然！

　　此刻的他们，这些之前悍然对元始天尊动手的亚圣，一个个的后背都被冷汗浸湿，心中浮现出的是复杂和后怕。

　　相比将他们印象里，已经认为很强的圣人，此刻真正看到圣人的交手，他们才知道在圣人面前，他们这些亚圣是多么的渺小。

　　而相比较神色复杂的其他亚圣，作为在场这些亚圣里面，距离圣人最近的一位。

　　孔宣的神色中，多了一抹复杂。

　　教主真的有想象中的那么强？

　　如果真的那么强，那为什么此刻的元始天尊敢叫嚣？

　　手持盘古幡的元始天尊，和仅握着诛仙剑的教主，双方到底谁胜谁负？

　　元始天尊只有一把盘古幡，但除了诛仙剑，教主还是其他三柄剑，还有可怕的诛仙剑阵。

　　最后的那一声叹息，孔宣神色复杂的看向了陈塘关的方向。

　　他轻轻的一拜，在场的所有人都不曾看到，一股庞大的，甚至比此前叶青山所积累的，更加庞大和凝练的气运升腾而起！

　　神秘的，诡异的，分不清是现实还是虚幻的那一片世界。

　　那白色的天空，隐约带着金属光泽的白色天空，此刻骤然浮现出一抹金色。

　　刹那间，原本还是白色，甚至是雾丝状态的细雨，被数不尽的金色雨滴取代，瀑布一般的瓢泼大雨，从天空坠落！

　　金色的海洋，掀起比之前猛烈数倍的浪涛！

　　在那深不见底的海床上，在骤然降临的这场金色暴雨的变数下，一滴璀璨的，好似钻石一样晶莹剔透的水滴，在这一刻诞生了！

　　刹那间，自身的体魄和灵魂，在这一刻发生了变化，那是脱胎换骨的变化。

　　陈塘关的大地上，叶青山在这一刻睁开了双眸，硕大的阴阳鱼，在体表那黑白闪耀的霞光下，直接笼罩了天地。

　　一声声大道之音，天地间绽放了数不尽的黑白莲花，无数的大道规则在这一刻硬生生的从虚空中拉出，奏响了一曲千古绝唱！

　　那双深邃的双眸凝视着这方天地，超脱一切的气息在叶青山体内升腾。

　　撕裂了混沌，撕裂了眼前的一切，凝视着陈塘关外，那场正在开始的战斗，叶青山平静的声音，好似洪钟大吕，在天地响彻，亿万众生的耳边，同时响起了一声。

　　今日，吾叶青山，封圣！


第953章 变了？没变？

　　战斗？

　　在叶青山封圣的那一刻，元始天尊就知道争斗已经没有任何意义了。

　　他怒吼了一声，手中的盘古幡用力一挥，混沌被撕裂，演化为地火风水，含怒一击的可怕力量，直接将通天教主击飞！

　　双眸内的高傲，此刻被惊人的愤怒取代，他看着通天教主，好似受伤的孤狼：“好，很好，通天教主，希望你别后悔！”

　　他没有叫三弟，经此一战。

　　从某种意义上来说，他们兄弟之间，算是彻底的决裂了！

　　身形稳住，手握着诛仙剑，胸膛急促的喘息，额头不易察觉的浮现出一层细汗。

　　教主凝视着远处那愤怒的元始天尊，挥舞着手中的诛仙剑，嘴硬的叫嚣着：“放心好了，就算老子后悔，那也跟你没关系。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，元始天尊的目光在通天教主和孔宣身上来回徘徊，那高傲的神色，几乎要被杀机填满！

　　但木已成舟，叶青山的突破，虽然让元始天尊此刻恼怒到了极点，但他却清楚，哪怕只是刚刚突破的叶青山，配合此刻的教主，也绝不是自己能抵挡的。

　　心中是恼怒和不甘，但最终元始天尊挥袖离去。

　　而伴随着元始天尊的离开，教主长松了一口气，虽然是高高在上的圣人，但此刻教主那干瘦的身躯，却给人一种疲惫的感觉。

　　黑色的长袍下，是苦战一番的疲惫。

　　但下一刻，锐利的目光，好似两柄诛仙杀佛的利剑，看向不远处的孔宣！

　　往日里那个永远智珠在握，亦正亦邪让人心生忌惮的孔宣，此刻多了一丝沉默和木讷，教主疲惫的声音中带着一抹温怒：“孔宣！”

　　一步跨出，孔宣恭敬的看着教主，神色木讷沉默：“师父，弟子孔宣在！”

　　张了张嘴，似乎想要说什么，眼里的温怒愈发的明显，但更多的还是一抹不忍和心痛。

　　他抬手要打孔宣，但最终手掌还是没有落下，好似一个落寞的老人：“算了，不说了，毕竟你也不小了。”

　　看着眼前那失落的师父，孔宣木讷的神色中多了一抹复杂，他似乎想要说什么：“师父，弟子……”

　　但教主摆摆手，随手撕裂了空间，眨眼间便消失不见了，只留下一声叹息：“算了，师父先走了。”

　　没人知道孔宣和教主的这番对话是什么意思，况且相比较计较这个，大家更关心的是叶青山的封圣！

　　封圣，就是不是就意味着叶青山从今天之后，就是圣人了？

　　那可是圣人啊！

　　和他们这些亚圣不同，代表着当今天下最强大的力量，是无上的荣耀！！

　　之前因为元始天尊，因为教主这些圣人都在，所以他们这些亚圣就算心中欣喜，但却不敢造次。

　　但现在他们这些圣人都走了，无法用语言来形容的欣喜，此刻几乎要将他们的胸膛填满！

　　一个个也顾不上身上的伤势，急匆匆的向叶青山闭关的方向跑去。

　　此战，诞生了一个圣人。

　　说真的，就凭叶青山封圣的这件事情，就足以让他们跟后代吹嘘数万年！

　　但真的当他们来到叶青山闭关的那个地方，所有人却都停滞不前了。

　　对圣人的畏惧，还有多年来留下的刻板印象，让曾经的这些老兄弟们迟疑了。

　　不过好在这个时候，孔宣走了出来。

　　他看着叶青山那紧闭的大门，和周围那些迟疑的亚圣不同，孔宣翻了个白眼，抬腿一脚，粗暴的将大门踢开！

　　其他人本来想要阻拦，毕竟现在的叶青山可不是以前的那个小八了，对方现在可是圣人！

　　但孔宣的实力可不是他们能比的。

　　在场实力最强就是孔宣，而唯一没有受伤的也是孔宣。

　　只不过在看到叶青山后，众人心中的担忧，统统烟消云散。

　　之见叶青山坐在地上，憨态可掬的外表下，是一副皮懒的神色，手里捧着一根翠绿的竹笋，美滋滋的啃着。

　　而在看到众人破门而入的那一刻，叶青山下意识的将竹笋藏在了自己屁股下面，轻咳一声，掏出了一杯清茶，努力的装出一副世外高人的模样。

　　冬至第三天的那次宴会，其实在吃完了蒜蓉粉丝牡蛎之后，还有一个小插曲。

　　宴会的质量很高，但量太少。

　　再加上一群兄弟好久没见了，有很多心里话要说，但酒菜不够，就有些扫兴了。

　　所以大家就打起了叶青山的主意。

　　后来，叶青山又提供了一批珍奇异果才糊弄过去。

　　孔宣周围那么多的竹酒，就是这么来的。

　　不过叶青山最开始拿出的六根清净竹的竹笋，并没有在第二次掏出来。

　　六根清净竹本来产量就低，需要漫长的时间才能产出一批，而且从竹笋成长到成竹的时间很快，再加上采摘之后保质期极短，所以叶青山也没有几根，倒是竹酒储存了不少。

　　当天宴会，竹笋不如牡蛎是因为牡蛎是重口味，适合豪饮，所以销量自然遥遥领先。而竹笋偏清淡，适合小酌，而不是豪饮。

　　双方的性质不同，所以最受欢迎的是牡蛎，而不是竹笋。

　　但等大家吃的差不多了，需要小酌畅聊的时候，自然就会发现竹笋才是真正的美味。

　　但竹笋叶青山本身的数量就不多，剩下的那些是留给自己当零食的，所以在知道这群老兄弟居然打自己零食的主意，叶青山当场就拒绝了，并且表示自己一根也没有。

　　而现在，作为一只国宝，而且刚刚完成了封圣这一壮举，很多天没吃竹笋的叶青山，特意掰了一根最肥最嫩的竹笋。

　　然后……

　　尴尬的事情发生了！

　　蛟魔王轻咳了一声，指着叶青山屁股底下的那段嫩竹笋：“那啥，老八，你不是说，没有竹笋了吗？”

　　叶青山挪了挪屁股，将竹笋藏起来，一本正经的摇摇头：“竹笋？什么竹笋？我不知道，二哥你一定是受伤太严重，出现错觉了。”

　　说真的，如果不是因为叶青山暴露的太明显，从神色上看来，蛟魔王差点以为自己看错了呢！

　　好在，这个时候，一旁的哪吒干咳了一声：“师父。”

　　叶青山给了哪吒一个赞许的眼神，此刻的叶青山很尴尬，而且正处于不知道该怎么办的状态。

　　还好有哪吒，这个乖徒弟给自己找了一个转移话题的借口：“干咩？我的乖徒儿？”

　　眼里浮现出一抹迟疑，看着叶青山，哪吒思索了片刻，弱弱的指着叶青山的嘴角：“那个，师父，你嘴角有竹笋的碎屑。”

　　“额……”

　　叶青山暴怒，指着哪吒，一幅痛心疾首的模样：“孽徒！”

　　好了，还是原来的配方，原来的味道。

　　本以为叶青山封圣了，大家的关系会变的老兄弟们，此刻彻底的放心了！


第954章 败犬的哀嚎

　　经过一番闹腾，大家心中的隔阂，对于圣人的畏惧，此刻也消散了。

　　当天晚上，好不容易休息了几天的龙王，不得不再次拿上厨具赶到陈塘关。

　　晚宴的具体过程就不一一讲解了，结局就是作为主角，而且今天刚刚封圣的叶青山，心疼的几乎要吐血！

　　MMP！

　　自己可是国宝啊混蛋！

　　你们这些家伙，不会让我以后吃不到竹子吧？

　　看着系统农田里面，原本茂密的竹山，此刻只剩下零星的几颗竹笋，叶青山心疼的无法呼吸。

　　而在宴会结束之后，叶青山找到了孔宣，看着对方那完美无瑕的容颜，叶青山嘴角带着一抹得意的笑容：“我记得，之前貌似某个人说了，我不可能封圣的？也不知道这个人现在怎么说，话说要不要告诉某个人封圣的秘密呢？”

　　叶青山现在很嘚瑟。

　　一直以来，叶青山都是莽夫，对于叶青山来说，不管遇到什么样的敌人，亦或者什么样的麻烦，只要莽过去就完事了！

　　但尝试过一次用智商碾压后，叶青山渐渐开始喜欢这种感觉了。

　　只不过自己的装逼才刚刚起步，就遇到了妖孽的孔宣，这是一个怪物，哪怕最终叶青山取得了胜利，但却丝毫没有胜利的快乐。

　　叶青山很清楚，这不是自己想要的快乐！

　　而现在，叶青山封圣了，如果不是因为今天有太多的事情要处理，在突破的那一刻，叶青山就会跑到孔宣面前嘚瑟一番。

　　但孔宣很平静，他仍然还是那一幅慵懒的模样，看着叶青山手里拿着的竹酒，孔宣眼里闪过一抹毫不掩饰的嫌弃，随后不知道从什么地方，掏出了一坛有大道之音的道酒。

　　清冽的美酒，道酒特有的韵味，让孔宣的脸上浮现出一抹愉悦的笑容，但很快孔宣就变得恶劣起来，他打量着叶青山，最终摇摇头：“虽然演技差了点，但考虑到你是一个素人的原因，今天的演技还是不错的。”

　　演技？

　　没错，之前叶青山的嘴馋，甚至是心疼的神色，大部分都是装出来的。

　　叶青山很清楚，圣人和亚圣之间的差距，那不单单是实力上的差距，更是阶级和心理的差距。

　　他不想失去这些老兄弟，也不想因为自己突破了，就让双方多了一层隔阂，所以叶青山才会装疯卖傻。

　　当然，心疼是真的心疼，只不过没有那么夸张罢了。

　　而看着被自己点破之后，神色丝毫没有变化的叶青山，孔宣不以为然的喝着道酒。

　　神色平静，慵懒的声音继续说道：“其实从一开始，我就知道如何封圣。而且这么多年我一直的谋划，为的就是封圣。”

　　叶青山一愣，凝视着孔宣那完美无瑕的面庞，看着对方那比女人还妩媚的慵懒，最终不屑的撇撇嘴：“那你为什么最后放弃了？”

　　下意识的，叶青山认为孔宣这是在嘴硬。

　　如果孔宣真的知道如何封圣，那为什么要将这个机会让给自己？

　　要知道那可是封圣！

　　之前叶青山不知道圣人和亚圣之间的差距有多大，但今天封圣了之后，叶青山才真正明白，为什么朝歌这种不朽的王朝，都需要对圣人足够恭敬的原因。

　　但面对叶青山那撇撇嘴的不信表情，孔宣那漂亮的丹凤眼里，是波澜不惊的平静，他慵懒的喝着酒，神色玩味的反问道：“你以为我在说谎？东海和北海可能会支持你，但西南二海呢？”

　　叶青山一愣，他眼里闪过一抹迟疑，甚至是有些惊疑不定：“既然如此，你为什么放弃？”

　　孔宣说的没错，以自己和蛟魔王的关系，东海和北海的确可能支持自己，但西海和南海呢？还有自己为什么会突破？

　　是因为这些兄弟们提供的气运吗？

　　恐怕不是！

　　事实上，如果不是因为后来突然涌入的那一股金色洪流，叶青山就算能封圣，那也必然是很多年之后的事情。

　　而如果叶青山没猜错，那股可怕的金色洪流，应该就来自于眼前的孔宣。

　　这也就是说，孔宣在自己之前，就已经开始默默的聚拢气运，所以孔宣比女人还漂亮的家伙，真的从一开始就知道如何封圣？

　　如果真的是这样，那这家伙到底想要干什么？对方又为什么会放弃？

　　叶青山疑惑了，他凝视着孔宣，神色中带着深深的不解。

　　孔宣没看叶青山，他还是那副慵懒的样子，甚至比以往的那个孔宣更加的放荡不羁，更加的让人把持不住。

　　丹凤美眸，一个足以天下任何男人都石更的眼神，孔宣嘴角带着一抹轻笑，神色中闪烁的是决策于千里之外的智珠在握，那是睿智的目光：“我想要你欠我一个人情，我有个妹妹，在朝歌，她说很想你。”

　　叶青山一愣，他的表情直接僵住了。

　　脑海中思绪万千，最终浮现出一个红衣的倩影，神色多了一抹复杂的叶青山，在这一刻直接沉默了。

　　凝视着好似石头一样沉默的叶青山，孔宣嘴角带着一抹轻笑，慵懒的声音继续发问：“你喜欢她吗？”

　　叶青山沉默了片刻，最终叹息了一声：“喜欢。”

　　红衣小姐姐，名义上叶青山的侍女。

　　但说真的，叶青山是真的喜欢她，这是罕见的，能让叶青山感觉内心柔软被触摸的异性，如果不是因为当年发生的太多了事情，或许现在叶青山已经子孙满堂了。

　　将叶青山神色尽收眼底的孔宣，嘴角微微上翘，脸上带着一抹笑意，他继续反问道：“你认为她喜欢你吗？”

　　脸上闪过一抹迟疑，作为钢铁硬汉的叶青山，此刻居然有些扭捏起来。

　　他思考了许久之后，最终相当没有自信的低着头：“应该是喜欢吧？”

　　孔宣翻了个白眼，一脸鄙夷的瞪了叶青山：“那不就完了？”

　　面对如此赤裸裸的孔宣，面对这来自灵魂的拷问，脸上浮现出一抹红晕，叶青山有些矫情的试图辩解：“可……”

　　但孔宣直接打断了叶青山的矫情，或者说直接撕裂了叶青山的伪装。

　　俊美的容颜，极具压迫力的锐利双眸，此刻的孔宣，攻气十足！

　　他看着叶青山，声音中带着不容拒绝的果断：“没什么可是的，你欠我一个人情，一个圣人果位，四海水族，加上这天下所剩不多的亚圣，仅仅只够让你一人成圣！”

　　嘴角浮现出一抹冷笑，孔宣那一头墨发的头顶，隐约浮现出恶魔一般的犄角，他冷傲的看着叶青山：“你知道我付出了多少？你知道我用了多少年谋划才有了这些？你的这次封圣，意味着我此生不可能成圣！”

　　“叶青山，哪怕你现在是圣人了，你也别想偿还这份人情，因为这份人情你还不起！！”

　　双眸，锐利的好似两柄利剑，攻气十足的孔宣，凝视着眼前仿佛一个小受的叶青山。

　　嘴角是一抹充斥着暴虐的残酷笑容：“总之，作为我这个哥哥的聘礼已经给你了，我不管你愿不愿意，总之我妹妹，你娶也要娶，不娶也要给我娶！”

　　可怕到气息，直接将叶青山逼到了墙角。

　　凝视着眼前这个仿佛化身为大魔王的孔宣，相比较上次交锋，此刻的叶青山，面对这无比凄惨的失败，哪还有一丝圣人的风采？

　　满腔的憋屈，最终只能换来一声败犬般的哀嚎：“你混蛋！”


第955章 棕生啊！

　　冬至，小寒，大寒，立春。

　　大寒过后，就是春节了。

　　前几年的春节，叶青山都是在陈塘关度过的，没什么不适应的，漂泊在外多年，一开始还会有些想家，但叶青山漂泊的时间太久了，家这个词汇，对于叶青山来说，太过遥远。

　　在自己记忆里最深刻的，应该是很多年前的一个冬天，有熊爸熊妈，以及不知道是叶青山女儿，还是叶青山妹妹的安妮。

　　一家人，在北地熊岭的那片古老的森林。

　　没什么好吃的，也没有庆祝的节目，得益于熊岭的天气，大家哪怕没有睡觉，也都处于一种懵懵懂懂的状态。

　　好像在叶青山的记忆里，春节的意义就是大家窝在树洞里睡觉。

　　而第一次自己真正意义认识到，春节居然还是一个节日的，则是在大雪山。

　　有大姐，有小妹，还有叶青山这一家人。

　　当时发生了什么？叶青山记得不太清楚了。

　　以叶青山的实力，如果他真的想要回忆起当初的一幕幕，是绝不可能忘记的，但叶青山放弃了，有些东西，清晰未必比朦胧美。

　　朝歌，叶青山第一次来这里。

　　这是一座巨城，城墙高大气派，给人一种气势如虹的感觉，仿佛盘踞在大地上的一头洪荒巨兽。

　　不知道是不是因为春节的缘故，此刻的朝歌，空气中弥漫着一种名为喜悦的气氛。

　　在宽阔的街道上，叶青山看到了很多人，有人族，有妖族，甚至各种稀奇古怪的生物，朝歌的地域面积十分辽阔，作为商朝中心的朝歌，在春节这个节日里，更是万邦来贺！

　　人族和妖族之间的矛盾，在强势且强大的朝歌面前，被强行抹平。

　　百族林立，欣欣向荣，大家关注的不再是你的种族，而是你的实力和才能。

　　彼此都放下了心中的仇恨，毕竟放不下仇恨的，都被朝歌这些年一个个收拾了。

　　当然，在兴盛的外表下，其实也隐藏着黑暗。

　　西周，一个以人族为首的野心势力，在某些别有用心的家伙的指示下，豺狼一般贪婪的眼神，凝视着此刻的朝歌。

　　但豺狼终归只是豺狼，他不是虎豹，更不是龙凤。

　　相比较商朝，或者是朝歌这个庞然大物，双方的差距绝不是这么容易就能扯平的。

　　叶青山很早就想来朝歌，大姐小妹，熊爸熊妈，灵儿以及安妮这个被时间之神遗忘的调皮鬼，他们都在朝歌。

　　很早的时候，叶青山就想来朝歌。

　　不单单是因为这里有自己为数不多的家人，更是因为叶青山希望看看，人妖和谐共处的盛世，想要看看这个万邦来贺的朝歌到底有多强盛富饶。

　　但因为自己这里还有一些事情，所以叶青山的行程就耽搁了。

　　前不久，叶青山封圣了。

　　已经处理的和还未处理的事情，对于已经是圣人的叶青山来说，这些问题都将迎刃而解。

　　但一直到昨天，叶青山才下定决心，要来朝歌。

　　原因？

　　叶青山不想说，但能让一个圣人如此纠结的，只可能是一个女人。

　　或者说一个women！

　　优质的女人，叶青山遇到了很多。

　　但真正能让走进叶青山心中的，却寥寥无几。

　　大姐算一个，但双方的关系只是亲情而不是爱情，可能在某个时间段，这种感情会超越亲情，但却从来没有进入到爱情这个领域。

　　小妹？

　　算了吧，那就是一只傻fu狸，开心的时候可以将她当妹妹拿来宠，不开心的时候，摸摸头，这只傻fu狸就会变成乖巧听话的妹妹。

　　发生过关系的？

　　回想起来，还真有一个。

　　很多年前在西方世界，叶青山曾经遇到过一只蜘蛛女王，两人曾经有过一夜情。

　　只不过事后，两人就没有联系了。

　　现在回想起来，其实挺荒诞离奇的，没有丝毫感情基础，一开始甚至连欲望都没有，但叶青山却度过了一个相当粉色的夜晚。

　　甚至事后不管是叶青山，还是那个美艳的蜘蛛女王，两人都没有将这件事情当回事。

　　这么多年，叶青山一直是单身。

　　他实力强大，年少多金，对朋友仗义，对家人照顾，堪称完美的好男人，不对，是好公熊。

　　但叶青山就是单身。

　　真正能走进叶青山内心深处的人很少，虽然叶青山自认为不是那种看颜值的熊，但能走进他心中的，貌似都是一顶一的绝色？

　　但接受不代表就是爱情。

　　叶青山对爱情有种一种几乎扭曲的观念，他渴望着爱情，但每当爱情来临的时候，他都会本能的将爱情击碎。

　　而真正被叶青山接纳，并且在叶青山即将抗拒之前，强行破入叶青山内心深处的，就只有当初那个谁也不看好的红衣小姐姐。

　　在爱情的世界里，所有男女被分为两种，一个是被动型，一个是主动性。

　　主动性会遇到很多次爱情，但很难得到幸福。

　　因为眼里有太多的美，所以追逐美的脚步很难停止，直到某一天累了，跑不动了，蓦然回首，是哭是笑，只有自己知道。

　　这种类型未必不能在脚步停止的那一刻，找到属于自己的那份美，但大多数只能以朽木之躯，追忆当初的美。

　　另一种就是被动型。

　　外面的世界很美，但这种类型更喜欢沉浸在自己世界内的那种美。

　　他（她）们会建起一片属于自己的花园，尽可能的挖掘自身，挖掘身边不易察觉的美，也许不曾看到过沿途的风景，但每时每刻都在充实着自己。

　　当有一天，一个陌生人误入你的花园，将会被你精心打造的这片花园吸引，最终再也走不出去。

　　叶青山就是第二种人，只不过不同的是，正常人建造的是花园，但叶青山建造的是城堡，而且还有着强烈攻击性的城堡。

　　想要进入花园很容易，只需要一抬腿，就能迈过那条栅栏，哪怕栅栏旁边拴着一条恶狗。

　　但想要进入这有着无数重甲骑士把守，并且布满了机关暗道的城堡，这比登天还难！

　　这也就解释了，为什么如此优秀的叶青山，会单身这么长时间的原因。

　　隔壁老牛，子嗣成群。

　　隔壁猴山，猴子猴孙。

　　两百多万字，上百个人物，跌宕起伏的剧情下，欢声笑语的读者磨刀挥挥。

　　但主角就是单身！

　　而今天，在临近春节的前夕，单身狗的命运，终于要发生改变了。

　　冲进了城堡，骑士和机关对她视若无睹，一直想要找到叶青山的红衣小姐姐，在陪着叶青山玩了这么多年的躲猫猫之后，终于在攻气十足的大舅哥的威胁下，叶青山走出了只属于自己的那个密室。

　　史诗级的会面即将开始。

　　在爱情的火花下，狗粮发出了诱人的香气。

　　命运的时钟，在这一刻敲响。

　　丘比特给爱的弯弓绑上红线，抽出自己多年珍藏的一根利箭，瞄准了这对即将相遇的狗男女。

　　不要问月老去哪儿了，上一次他想要将这对狗男女绑在一起，但被叶青山一脚踢飞，现在还在ICU抢救呢。

　　而丘比特手中这根用来绑弓弦的红线，就是月老在抢救的时候，交给丘比特的。

　　丘比特忘不了，那个慈祥的老人，虚弱的面容，满头凌乱的银发，用坚硬的神色告诉自己；

　　不要管我，记住我们的使命！

　　在强大的单身狗，也要被我们制裁！！

　　屏住呼吸，弓拉满月。

　　街道的分叉口前，凝视着前方的叶青山，耳边是命运钟声的响彻，丘比特眼里闪过一抹坚定。

　　那是熊熊欲望中锻造的坚定，是男默女泪苦苦挣扎的执着。

　　下一刻，就在丘比特即将射出这史诗级的一箭，爱的长河即将横洒长空，在前辈意志的这条康庄大道上，撒丫子狂奔的时候。

　　叶青山深吸了一口气，眉宇间闪过一抹坚定：“算了，小丫头片子什么时候都能看，还是先看看爸妈吧，没错，就是这样，才不是想要继续躲着你呢~~”

　　凝视着，在夕阳下奔跑的叶青山，那本应该是独属于自己奔跑的英姿。

　　胸中一口郁气喷出，化为漫天污血，溅落在爱的长河，瘫软在大地上的丘比特，发出杜鹃啼血的悲鸣：“粽生啊！”


第956章 殷商风云

　　朝歌很大，这里万族林立，但总的来说，其实分为三个部分。

　　首先是朝歌王朝，也就是商朝的帝君-纣王！

　　作为这个庞大王朝的掌控着，他自然是此刻朝歌的三大势力之一。

　　而除了纣王这个名义上的朝歌的主人之外，另外两个势力，分别代表着两个圣人。

　　一个是以通天教主为首的团体，另一个则是以女娲为首的团体。

　　名义上，不管是属于通天教主，还是属于女娲娘娘的势力，他们都是属于朝歌的，可实际上因为圣人的原因，所以就算是朝歌的君王，有些时候也必须要礼让三分。

　　叶青山之前陷入抉择的那条分岔路口，其实就是通往教主和女娲的两条道路。

　　不管叶青山找了什么理由，总之有一点很清楚，对于红衣小姐姐，叶青山的心情是复杂的，那是一种希望见到，但又畏惧见到对方的情绪。

　　至于是不是对自己没有信心？

　　叶青山表示才不是呢！

　　自己这么优秀的公熊，怎么可能和青涩的小处男一样不知所措？

　　而就在叶青山落荒而逃，急匆匆的逃离的时候，在朝歌的娲皇庙内，本应该祥和的气氛中，多了一抹凝重。

　　巨大的神殿，供奉着人首蛇身的娲皇，巨大的鼎炉上，手腕粗的檀香升起一缕缕青烟，空气中带着肃穆和庄重的气氛。

　　而在神殿后面，一间待客的厅堂内，聚拢着一群神色阴晴不定的人。

　　他们的神色各不相同，种族也不一样，唯一能肯定的就是两件事。

　　第一，他们都是妖族。

　　第二，他们的实力最弱也是一次力量蜕变的亚圣。

　　位于中心的，是一个人首蛇身的女子，如果叶青山在这里，一定会认出，这就是自己唯一的一个徒弟-南蛮国的公主，具有最纯净女娲血脉的赵灵儿。

　　当然，哪吒其实也算是叶青山的徒弟。

　　但不同的是，叶青山虽然教导了哪吒，但却并没有承认哪吒是自己的徒弟，而灵儿则是叶青山教导并且承认的唯一弟子。

　　其实本来还有一个，那个徒弟是叶青山最看好的，也是天赋最高的，甚至从某种意义上来说，对方简直就相当于开挂。

　　不是什么人，都能以凡人的身份，跨越数个等级，解析天地奥妙。

　　叶青山不想提及她的名字，因为那是自己心中永远的痛，是一块不愿看到的伤疤。

　　所以，真正意义上叶青山还存活的徒弟，只有眼前的灵儿。

　　只不过有意思的是灵儿的实力，作为自己唯一的一个徒弟，叶青山对灵儿的喜爱是毋庸置疑的。

　　但他更清楚，灵儿真正强大的是自身的运势，如果抛去强大的血脉，灵儿的天赋只能算是一般。

　　而天赋一般的灵儿此刻出现在这里，那就意味着灵儿至少也是亚圣。

　　而灵儿既然能处于中心位置，那就意味着哪怕在亚圣里面，灵儿的实力都不弱。

　　事实上，此刻灵儿的实力比叶青山想象中的要更强！

　　她不单单完成了身体上的三次力量蜕变，距离灵魂的第二次力量蜕变也相差不远。

　　也就是说，此刻的灵儿，是标准的四次力量蜕变巅峰亚圣。

　　此刻的她，甚至不比猴子和老牛这些曾经的巅峰强者差！

　　精致的面容，好似瀑布一般的秀发，相比较曾经的那份稚嫩，灵儿脸上多了一抹成熟的风韵，一身黄白色素雅的长衫，下面是七彩斑斓，好似蟒蛇的身躯。

　　她静静的坐在中间，眉宇间时不时闪过一抹令人胆战心惊的威势！

　　而在灵儿的身旁，同样也是叶青山的一个熟人，她就是大姐，或者现在可以叫妲己。

　　大姐？妲己？

　　其实叶青山之前就猜测过，大姐就是妲己，只不过一开始的时候，叶青山真心没敢往这个方向想。

　　而此刻，大姐那精致的面容中，多了一抹忧虑和疲惫。

　　凝视着在场这些神色各异的妖族，一声轻叹，大姐放下了润喉用的水杯，缓缓说道：“事情就是这样，之前我已经召集大家商谈了几次。殷商纣王想要娶灵儿，你们也知道灵儿对我们的重要性，大家说说看，有什么解决的办法？”

　　在大姐旁边，次一个位置上。

　　一身黑色宽饱，但仍然不能遮挡玲珑身段的石矶，沉吟了片刻，眼里闪过一抹挣扎：“不能继续拖下去吗？”

　　大姐摇摇头，疲惫的神色带着一抹无奈：“我已经推脱了数次，但你们也知道，殷商纣王不是那么容易就糊弄的。他最近越来越急躁，想要拖下去，很难！”

　　“嘭！”

　　在石矶对面，是一个魁梧的，看模样就知道是暴脾气的妖族亚圣。

　　他重重的拍着桌子，眼里闪烁着憋屈和恼怒：“那就离开朝歌，这天下这么大，就不信找不到一个藏身之所。”

　　石矶翻了个白眼，张口就是嘲讽的一句：“走的了吗？殷商的这位纣王，怎么可能会如此轻松的就让我们走？”

　　这位暴脾气的妖族亚圣，在面对石矶的嘲讽，眼里闪过一抹怒火。

　　他瞪着石矶，眼里充斥着不甘的怒火：“那你说该怎么办？难道真的要将娲皇嫁给纣王？”

　　石矶眉头微皱，心情烦躁的她，本来就心直口快。

　　下意识的，石矶想要怼过去，但看着一旁神色疲惫的大姐，只能无奈的叹了口气，赌气的冷哼了一声：“你知道我不是这个意思。”

　　魁梧的妖族亚圣似乎还想要说些什么，但却被大姐挥手制止了。

　　她凝视着周围这群妖族亚圣，疲惫的神色中，带着一抹烦躁：“别吵了，有那个精力，还不如想想如何解决眼前的这个麻烦，若当年看出了纣王的狼子野心，如今就不会如此被动了。”

　　在场的这些亚圣，当年都是女娲的旧部，按理说作为圣人的手下，纣王就算再怎么胆大包天，也不敢如此撩拨。

　　但事情偏偏就发生了！

　　圣人的确是不死不灭的，但这并不代表圣人的力量就是永恒的。

　　因为某些特殊的原因，娲皇，也就是女娲这尊圣人，不得不陷入长时间的沉睡。

　　而作为女娲的后人，同时也是血脉最纯净的一位，可以说灵儿是女娲的转世，也可以说此刻的灵儿就是女娲这尊圣人。

　　但不同的是，娲皇是真正的圣人，一个人占据了人族和妖族的气运，相比较现在的这些圣人，娲皇的实力更强，巅峰状态的娲皇，甚至比教主还要可怕。

　　毕竟教主最强的时候，也不过就是以截教教主的身份，占据了朝歌的大部分气运。

　　但女娲占据的，却是妖族的部分气运和人族的全部气运。

　　妖族的气运分散，几乎每个圣人都占据了一部分，但人族不同。

　　除了娲皇，不管是教主，还是元始天尊，亦或者西方的二圣，甚至就算是叶青山，他们身上大部分的气运，都是从女娲身上拿走的。

　　如果此刻的灵儿具备圣人的实力，那她将会成为比叶青山更可怕的圣人。

　　但此刻的灵儿还不具备圣人的实力，她只是一个四次力量蜕变的亚圣，这也是为什么，明明属于娲皇的人族气运，却被诸多圣人瓜分，但女娲却没有表示的原因。

　　不是因为女娲傻，而是因为她没有实力去争夺这份气运！

　　而朝歌的这位殷商纣王，之所以对灵儿有想法，其实不是贪恋灵儿的美色，事实上就算是大姐这种绝色，在纣王眼里，也不过就是红粉骷髅。

　　他真正想要的，是灵儿的这个身份！

　　因为只有这个身份，才能让自己光明正大的吸收这份属于娲皇的气运！


第957章 不该来的人

　　殷商纣王，他可能残暴不仁，但绝不是一个无脑的傻子。

　　在没有成为纣王之前，他就展现出贤君的才能，且能文能武，要不然也不可能成为殷商的君王！

　　当年，在纣王还只是太子的时候，因为灵儿还没有成长起来，所以大姐只能带着娲皇的旧部，和当时还只是一个太子的纣王合作。

　　但伴随着太子成为了殷商的君王，双方的关系发生了变化，纣王不再满足合作，而是想要吞并娲皇的旧部。

　　甚至到了现在，一个娲皇旧部已经满足不了他了，他想要的是灵儿这一身的气运，他想要封圣，成为不死不灭的存在，想要让殷商这个王朝永远的存在！

　　但纣王暴露的太明显，或者说成为了殷商君王之后，纣王开始膨胀了，他开始目空一切，对于圣人力量的垂涎，让他逐渐变得疯狂！

　　大姐是最先发现这一点的，但因为之前的太多次合作，如今想要离开，已经是千难万险。

　　面对纣王的步步紧逼，大姐已经推脱了很多次。

　　类似的对谈，也发生了很多次。

　　想要破局很简单，只需要灵儿突破到圣人就可以了，但封圣是那么简单的吗？

　　这么多年，也就叶青山真正封圣成功。

　　而这还是孔宣精心计划多年的结果，要不然叶青山根本不可能封圣。

　　况且，不知道有多少惊艳之辈，终生也无法触及到封圣的壁垒。

　　灵儿的确可以封圣，甚至比叶青山更容易就封圣，但想要封圣，首先灵儿需要接触到封圣的壁垒。

　　这么多年，娲皇旧部用了海量的资源，才让灵儿完成了第四次力量蜕变，这速度绝不算慢，但相比较现在的局势，差的还是太多！

　　因为大姐的阻拦，本来争吵起来的两人，此刻也沉默了。

　　事实上，大家本来就没有到剑拔弩张的地步，只不过现在的局势对他们太不利了。

　　太多的压力摆在他们面前，让他们这些娲皇旧部心情烦躁。

　　石矶沉默了许久，最终叹了口气，看着眉宇间带着疲惫和烦躁的大姐，最终劝慰地说道：“妲己，你也不用太难过，纣王的事情和你们青丘狐族没关系，这是当年大家一致的想法。”

　　石矶和大姐的关系很好，严格意义上来说，石矶不应该出现在这里，因为她的老师是截教的通天教主。

　　但截教优胜劣汰的风格，再加上教主的处事方式，所以类似石矶这种明明是截教门徒，可最终却跑到娲皇这面的妖圣，其实也不少。

　　而面对石矶的劝慰，大姐叹了口气，揉了揉隐隐作痛的额头：“我知道，但就是有些不甘心！”

　　“当当当！”

　　一阵突然响起的敲门声，打断了大姐的发言。

　　下意识的眉头微皱，那双疲惫的双眸，骤然凝视在门口的方向，不单单是此刻的大姐，整个房间内，所有的亚圣，此刻都凝视着一个方向。

　　片刻之后，待看清外面的人是谁后，大姐眼里闪过一抹温怒。

　　一个闪身，大姐出现在门前。

　　手一挥，房门被打开。

　　心情烦躁的大姐，神色不善的看着敲门的那个一脸畏惧的俊俏小厮：“我不是说过吗？今天商谈要事，不要来打搅我。”

　　敲门的小厮，和大姐一样，都是青丘的狐族。

　　但不同的是，大姐是族长，他只是青丘的一只普通的狐妖，看着神色带着温怒的族长，小厮脸上浮现出一抹畏惧：“族长，我也不想的，但朝歌来人了。”

　　一抹寒光闪过，心中的郁气，让大姐的神色骤然不善起来：“那又如何？”

　　看着神色不善的族长，小厮愈发的畏惧，他胆战心惊地说道：“族长，他们说要带走灵儿小姐。”

　　大姐一愣，无名之火骤然在心中点燃，疲惫的双眸爆发出一股凶光，在她的背后隐约有一头愤怒的九尾狐在嘶吼：“他敢！”

　　但就在大姐话音落下的那一刻，从娲皇庙的后面，走来了一个神色平静的中年男人。

　　他冷漠的看着大姐，神色中带着孤傲，一道不次于大姐的七彩琉璃气息，在对方身后升腾：“有何不敢？普天之下莫非王土，率土之滨皆为王臣！殷商纣王是天下共主，妲己王妃，纣王要纳妃，你有何不满？！”

　　声音，好似一阵阵惊雷，周围升腾起一阵阵天地异象。

　　站在娲皇庙的大地上，中年男人毫不顾忌的质问道！

　　在看到这个中年男人的那一刻，大姐脸上浮现出一抹冷意。

　　她认识对方，七巧玲珑心的比干，是纣王的得力干将，这些年明争暗斗的死对头。

　　这让大姐不由的咬牙切齿：“比干，这是你的意思，还是商容的意思？亦或者那位纣王？”

　　嘴角带着一抹嘲弄的冷意，比干指着天空，神色傲然：“此乃天意！”

　　深吸了一口气，强压着心中的怒火，大姐冷漠的一挥长袖：“灵儿不再娲皇庙，你退去吧。”

　　但比干并没有离开，他的神色一如既往的高傲，凝视着大姐，神色中带着玩味和不屑：“妲己王妃，在不在，你说了不算。”

　　面若寒霜，大姐的神色已经变得冷漠：“你想要干什么？”

　　一步跨出，此刻的比干，周身带着咄咄逼人的气焰，他高傲的看着妲己，神色带着不容拒绝的强硬：“眼见为实耳听为虚，只需要让我搜一搜，自然就知晓在不在了。”

　　让比干搜娲皇庙？

　　先不说灵儿就在自己身后的这间屋子里，就算灵儿不再，自己也断然不能让对方搜人！

　　这里是什么地方，这里是娲皇庙，哪怕娲皇这里出现了一些麻烦，但这仍旧代表着娲皇这位圣人！

　　大姐可以肯定，只要今天自己放比干搜娲皇庙，那娲皇庙的名声，算是彻底的败坏了！

　　所以无论如何，自己绝不能让对方进来！

　　可怕的气息在大姐周身升腾，浓郁的天地灵气，在大姐的后面形成了九条雪白的尾巴，那绝世的容颜，魅惑的双眸，此刻充斥着杀机：“这里是娲皇庙！”

　　但比干不曾后退，他知道自己在干什么，更清楚自己应该干什么。

　　纣王有两大臂膀，一个是比干，一个是商容，比干是干将，他凌厉果断的手段，是纣王手里最锋利的一柄刀，也正是因为比干，这些年娲皇旧部才会如此被动。

　　而商容则是纣王的谋臣，纣王的野心，有很大一部分是因为商容怂恿的。

　　当然，在比干和纣王看来，这并不是怂恿，而是宏图大略，是开疆辟土，千古咏唱的妙计！

　　比干不能退，朝歌因为有圣人坐镇，所以并不知晓叶青山已经封圣的消息，情报网已经遍布天下的纣王，却不可能不知道这一点。

　　留给他的时间不多了，不单单是因为叶青山封圣所带来的那份急躁，更是因为纣王担心因为自己的逼迫，原本属于自己的那份气运，将会转移到叶青山身上。

　　他要娲皇，要娲皇的那份气运，不管对方愿不愿意，自己都必须要将这份气运拿到。

　　而作为纣王手下最锋利的一柄刀，别说是闯娲皇庙了，就算是将娲皇庙焚烧殆尽，比干今天也必须要将娲皇转世带走！

　　一股不次于大姐的亚圣气息，在比干体内升腾而起，他凝视着妲己，神色渐渐被冷意取代：“那又如何？我说过，这天下都是大王的，这娲皇庙自然也是大王的！”

　　气氛，在这一刻凝重到了极点。

　　双方气息碰撞，各有各的坚持，彼此都知道，对方不是那么容易就退让的，但彼此却都有不能退后的理由。

　　而就在双方僵持的这个时间，不知道什么时候，已经走到娲皇庙后面的叶青山，轻咳了一声：“咳咳，不好意思，弱弱的问一下，是我走错地方了？还是说这里来了不该来的人？！”

　　前一句话，叶青山脸上是带着笑意，那笑意有几分憨厚，还有少年人的青涩。

　　但后一句话？

　　凝视着正在和大姐对峙的比干，叶青山那双深邃的双眸。

　　骤然浮现出一抹令人不安的寒光！

　　历来只有他叶青山欺负别人，谁成想居然有人欺负到自己头上了。

　　家人，那可是叶青山心中决不能触碰的一块逆鳞。

　　好！

　　好得很啊！！！


第958章 圣人的威势

　　为什么要修炼？

　　长生的意义是什么？

　　不能否认，有些人，一辈子只为求一个道。

　　朝闻道夕可死矣，绝不只是一个空话！

　　修炼的本质是变强，但除了变强之外，修炼的意义是什么？

　　有些人为了道，有些人为了长生，也有些没出息的，比如说叶青山这种的，他不求扬名立万，不求富可敌国，他这头熊很俗，也很没出息，他只想管好自己的小家。

　　哪怕外面上崩地裂，洪水滔滔，那又和自己有什么关系？

　　别说什么能力越大，责任越大。

　　叶青山可能会熬这碗鸡汤，但叶青山绝不会喝这碗鸡汤，因为自己对鸡汤过敏。

　　剖析一下叶青山，你会发现这是一个相当别扭的家伙。

　　他的戒备心很重，心中有着层层设防，那铜墙铁壁的堡垒，足以让任何人心生畏惧。

　　想要走进叶青山的内心很难，不是因为他吃软不吃硬，而是因为叶青山不吃软也不吃硬，想要攻略叶青山，只有软硬兼施，而且还要把握好时机。

　　而相比较语言上的许诺，叶青山更喜欢用行动来表达自己的想法。

　　所以在软硬兼施的情况下，把握好时机，尽可能的让叶青山欠你的人情，通过这种迂回的方式走进他的内心，才是真正攻略的方法。

　　说到人情，叶青山奉信的是：滴水之恩，当涌泉相报。睚眦之仇，杀你到天荒地老！

　　别和叶青山说那么多没用的，我看不见，也听不见。

　　什么是理？我就是理！

　　人情这种东西对叶青山来说是一种负担，他不喜欢欠人情，所以只要有能力，他会尽可能的将欠下的那些人情还上。

　　比如说积雷山的那次赴死，不是因为叶青山和老牛的关系有多好，只是单纯的叶青山不想要欠人情，为了还这份人情，叶青山可是冒着九死一生的风险，可见对于人情这件事情，叶青山有多么的重视。

　　至于这次陈塘关事件中，老牛这些人不远万里的相助，叶青山为什么没有想着还这份人情？

　　大概是因为，叶青山不再将你当外人，心中的层层设防将真正对你打开。

　　而当你和叶青山的关系达到了这个级别之后，从某种意义上来说，你已经走进了叶青山的内心，是所有人都不能伤害的逆鳞。

　　是一旦受伤，足以让叶青山发狂，不顾一切的禁忌！

　　一般来说，到了这种级别的亲密关系之后，已经算得上是峰顶了。

　　因为能超越这种关系的，只有可能是亲人。

　　而从朋友的关系上，最终提升到亲人这个程度上，只有三个人，一个是安妮，但这不单单是因为叶青山，还是因为青。

　　叶青山和青，一体两面，从某种意义上来说，青甚至能影响到叶青山的一些行动。

　　自己对安妮的特殊情感，有很大一部分是因为青。

　　所以安妮虽然冲破了这层壁垒，但严格意义上来说，安妮之冲破了半层壁垒。

　　而除了安妮之外，另外两个分别是红衣小姐姐和大姐。

　　说真的，红衣小姐姐是一个相当可怕的女人，也是唯一一个打破爱情城堡，成功走进叶青山心中的女人。

　　更可怕的是，她还有一个变态的妹控哥哥，以圣人道果作为棋子，只为了让自己娶他妹妹，这种级别的魄力和能力，令人毛骨悚然。

　　而最后的一个就是默默的，一直照顾叶青山家人的大姐。

　　只要有大姐在，叶青山永远不担心后方会有危险，永远可以安心的在外面浪。

　　如果说，家是一个避风的港湾，那大姐就是维护并且支撑这个港湾继续存在的人。

　　不要以为家是永远的避风港，人有祸兮旦福，月有阴晴圆缺，世间一切皆是变化无常，如果没有大姐，按照叶青山的性子，他的这个家，就算没有被毁，也要荒废掉。

　　曾经有一段时间，叶青山甚至想过要不自己娶了大姐算了，这种贤妻良母的女人可不好找。但因为双方太熟了，再加上有太多的事情，最终叶青山还是选择了红衣小姐姐。

　　不过有一点可以肯定，哪怕大姐最后没有成为自己的贤妻良母，但大姐终归是自己心中最柔软，最特殊的一块。

　　凝视着比干，叶青山根本不知道发生了什么，但他的神色却带着冷意，虽然脸上是憨厚的笑容，但眼里却是遍体生寒的凛冽：“你应该出现在这里吗？”

　　平静的话音落下，可怕的压力直接将比干笼罩！

　　这股气息太恐怖了，在比干认识的所有人里面，哪怕是隐藏极深的纣王，他的气息也没有此刻叶青山给他的感觉深刻。

　　那是一种让自己心生畏惧，在生死间徘徊的可怕气息，比干高傲的神色，在这一刻直接浮现出一抹慌乱：“我是比干，纣王的干将，你想要干什么？”

　　神色慌乱，透过那色厉内茬的叫嚣，能明显感觉到，此刻的比干被叶青山的气势所震慑。

　　但叶青山脸上却带着笑，那笑容蠢萌可爱，憨厚的笑容给人无限的好感：“我问的是你应该在这吗，又不是问你是谁。”

　　一步跨出，哪怕是亚圣的反应速度，也看不清叶青山移动的轨迹。

　　下一刻，叶青山直接出现在比干的面前，在那憨厚的外表下，是一双愈发冰冷的眼睛：“乖，看着我的嘴型，告诉我，你应该在这里吗？”

　　冷汗！大滴大滴的冷汗！！

　　几乎一瞬间打湿了比干的后背，他没有看清叶青山的移动轨迹，更没有发现叶青山什么时候出现在自己面前。

　　那神出鬼没的身影，以及那双让自己惶恐不安的双眸，让比干的神色愈发的苍白和畏惧：“普天之下莫非王土，率土之滨皆为王臣，我，我应该在这吧？”

　　脸上带着笑，但这憨态可掬的笑容，此刻才是比干最畏惧，最恐惧的象征。

　　叶青山的手掌，不见风，不见雨，就这样轻轻的拍了拍比干的肩膀，脸上是友好的笑容：“你刚才说什么？我没听见。”

　　说真的，如果不是因为看到了叶青山眼里那愈发冰冷的眼神，以及叶青山拍在自己肩膀的那一刻，被一瞬间摧毁大半的亚圣本源，某一个恍惚的时间里，自己还真的以为对方的笑容十分友善。

　　但在感受着体内那骤然被毁掉一般的亚圣本源，比干眼里闪过一抹畏惧和惊慌，他连忙后退了一步，和叶青山拉开距离，神色慌乱到了极点地吼道：“这里是朝歌，有圣人照拂，你想干什么？”

　　不怪比干的反应如此剧烈。

　　在叶青山出现的那一刻，比干就深深的记住了那双冷漠的眼神。

　　因为叶青山针对的只有比干，所以大姐并不知道此刻比干是一种什么样的感觉。

　　那是一种充斥着不祥的感觉，世界在这一刻仿佛都灰暗了，可怕的压力和生死之间的徘徊，一个呼吸的时间，就仿佛千万次惩罚的轮回。

　　亚圣的感觉是十分敏锐的，而拥有七巧玲珑心的比干，在感应方面更是异于常人。

　　朝歌的这位纣王之所以重用比干，就是因为比干的这份直觉！

　　但成也萧何败萧何。

　　强大的直觉，成就的比干的事业，让比干逢凶化吉，遇难成祥。

　　但在遇到不可阻挡的危机的时候，他需要承受的，却是远超常人的压力！


第959章 叶青山的威胁

　　就好像正常人受到惊吓的时候，充其量就是抓住那个敢吓唬你的，将对方暴打一顿。

　　但如果你是一个神经敏感的人，此刻待在废弃的疯人院，而且耳边有人不断的二十四小时给你放嫁衣，而且还不让你睡，就这么关你一个星期，这个时候如果给人出来吓你。

　　正常情况下只有两个结局，一个是被彻底吓疯了，另一个就是被吓死了。

　　比干现在就是这种感受，他很畏惧，心中的恐惧几乎已经到达了顶点。

　　不是因为比干的内心不够强大，他之所以如此不堪，恰恰是因为他的内心足够强大。

　　他猜出了叶青山的身份，他笃定眼前这个可怕的家伙，就是前段时间封圣的那个叶青山！

　　但他硬是用强大的内心，将这份对圣人的畏惧拦下。

　　从某种角度上来说，这相当于强行将自我催眠。

　　只不过，比干认为自己的内心足够强大，事实上他的内心的确很强大，但有用吗？

　　在叶青山毁掉自己一半亚圣本源的那一刻，血淋淋的现实，击碎了之前一切的努力，也击碎了那强制性的自我催眠。

　　死亡的气息扑面而来，可怕的双眸再次看向了自己，好似魔咒一般的声音，在耳边响起：“是我说的不清楚？还是你耳朵不好用？没关系，我继续问你，你应该在这吗？”

　　苍白的脸色，双眸因为畏惧布满了血色。

　　但因为自身可怕的直觉，所以比干的精神无比亢奋，他凝视着叶青山，华丽的衣衫被汗水打湿，好似刚从水里捞出来的一样，干哑的声音，发出痛苦的呻吟：“我不应该在这。”

　　叶青山脸上浮现出一抹满意的笑容，虽然这个笑容在比干眼里，比恶魔还可怕！

　　深邃的双眸凝视着比干，叶青山轻轻的一次挥手，比干体内只剩下二分之一的亚圣本源，在这一刻再一次被拦腰斩断一半：“既然如此，那你为什么出现在这？”

　　双眸瞪得滚圆，眼角甚至已经开裂，苍白的脸色，从眼角滴落的血痕是那样的明显。

　　比干挣扎着，大口大口的呼吸着空气，来自叶青山身上的压力，并没有在自己给出正确答案之后就消散，反而愈发的浓郁，周围可怕的压力让自己喘不过气来。

　　挣扎着，对生命的留恋，让比干努力的说出四个字：“走，我……这就走！”

　　嘴角，那本应该憨态可掬的笑容，在这一刻变成了冷漠的嘲弄，仿佛骸骨之上，接连着血色天地的君王，他看着对方，神色冷漠，无情的宣判这最后的结局：“现在走是不是晚了点？”

　　视线开始模糊，瞳孔中的一切开始变得鲜红，那是鲜血的颜色，只有刚刚流淌出的鲜血，才能红的那样鲜艳！

　　无数的鲜血，好似有生命一般，他们从自己的身上喷出，然后顺着自己的脚腕，一点点的将自己缠绕，从双腿到胸腔，一点点挤压着自己，将体内最后的那一点点生命拧出！

　　死亡，无与比伦的死亡气息，比干从未如此近距离的感受到死亡。这已经不再是对视，而是大半个身体已经和死亡交融在一起。

　　一旁的大姐并不知道发生了什么，她只是感觉有些奇怪，因为从叶青山简单的几个问题中，能看出比干的神色愈来愈难看，本来旺盛的气息，如今仿佛一阵风就能吹灭的残烛！

　　大姐并不知道叶青山已经封圣的消息，朝歌是一个十分特殊的地方，就如同比干之前说的那样，朝歌这个地方是有圣人照拂的。

　　同样都是圣人，因为朝歌有圣人照拂，所以叶青山封圣的消息，传遍了世间所有人的耳边，但唯独没有传到朝歌。

　　而并不知晓叶青山封圣的大姐，眼看着比干就要死了，她心中是无比愉悦的，但因为担心叶青山的安危，大姐还是选择要阻止叶青山。

　　她相信叶青山这个弟弟很强，从对方可以轻松碾压比干就可以看得出来。

　　但亚圣终归是亚圣，哪怕最强的亚圣，也不可能是朝歌这个庞然大物的对手，想要对抗朝歌，唯有成圣这一条道路。

　　大姐不想叶青山惹上不必要的麻烦，朝歌这个庞然大物，这份沉重的压力，大姐不想让叶青山承受。

　　所以，就在比干即将被杀死的那一刻，大姐拉住了叶青山，目光坚决的摇摇头：“青山算了吧，他是纣王的人。”

　　大姐的意思是比干是纣王的人，如果杀了比干，那就意味着和朝歌敌对，这是不明智的选择。

　　她希望叶青山能冷静，不希望叶青山因为这么点的小事，就惹怒了朝歌这个庞然大物。

　　但叶青山的想法却是。

　　握草？

　　敢欺负我叶青山的家人，我还以为你背后有圣人支持呢？本以为你背后的那个人有多强呢，原来只是殷商这个王朝的一个君王？

　　是的，叶青山真的没有想过，比干居然会是纣王的人。

　　并不清楚朝歌情况的叶青山，下意识的认为一定是元始天尊这个高傲的家伙，因为心中不忿，所以找人报复自己。

　　圣人和朝歌谁强谁弱？

　　单纯从影响力上来看，圣人是不如朝歌的。

　　甚至如果硬碰硬，上百个亚圣一起出手，未必不能和圣人抗衡一二。

　　但这需要所有亚圣如军队一般彼此配合默契，而且需要极为精深的阵法能力，才有可能做到。

　　而这上百个亚圣只需要有一个失误，他们就会被圣人击穿。

　　况且，如果真的是血海深仇，圣人也不可能硬碰硬。

　　舍下脸皮，直接玩消耗战。

　　今天破你十几个城，明天杀你几个高级将领，用不了多久，一个王朝就会分崩离析。

　　圣人的强，在于他们全方面的超越了亚圣。

　　在于他们的生命力比亚圣顽强，攻击力比亚圣可怕，速度更是冠绝天下。

　　所以相比较圣人，朝歌真的不算什么。

　　所以在知道对方居然仅仅只是殷商王朝的一个君王的手下，看着好似一个死鱼一样，泛着血色的眼白，在死亡中挣扎的比干。

　　叶青山摇摇头，嘴角浮现出一抹不屑的讥讽：“纣王？还真是纣王啊，我还以为是哪个圣人在和我作对呢。”

　　扭头拍了拍大姐的肩膀，叶青山眼里的那一抹杀机被收回，取而代之的则是一抹坚定的神色：“大姐，放心好了，这天下能欺负你们的，只有我叶青山！”

　　扭头看着比干，对方体内最后的那一丝亚圣的力量，在这一刻被磨灭。

　　嘴角带着一抹轻笑，神色平静，凝视着比干那凄惨的模样，叶青山扭头看向了朝歌王宫的那个方向。

　　体内的气息渐渐开始升腾，一开始并不强烈，但愈演愈烈，最终汇聚成一头遮天蔽日的巨熊！

　　天空中升腾起无数朵黑白色的莲花，圣人的气息在这一刻升腾而起，可怕的杀机，圣人的威势在这一刻笼罩了偌大的朝歌，无数生灵在这一刻瑟瑟发抖！

　　朝歌，这座庞大的王城，在这一刻被可怕的气息笼罩，不管你是君王还是平民，在圣人面前，一切都是浮云。

　　冷漠的声音，如一阵阵雷霆在朝歌的上空响起，好似天罚一般降临：“殷商纣王，三天内，我要一个解释。如果你的解释不能让我满意，我便将这朝歌连根拔起！”


第960章 找媳妇儿去喽

　　朝歌，王宫，一阵噼里啪啦的破碎声响中，是纣王那因为愤怒而充血的双眸。

　　在天空升腾起黑白色莲花的那一刻，纣王就知道自己的计划失败了。

　　他心中充斥着恨意和愤怒，他恨自己时运不济，恨叶青山为何要破坏他的计划，他甚至恨比干那个废物为何不能将这件事情完成。

　　但哪怕心中恨意滔滔，可他却不敢将这份情绪发泄出来，他比谁都明白圣人的可怕，也正是如此，他才会不顾一切的想要得到女娲转世的气运。

　　但他的计划失败了，过分膨胀的野心，最终换来的只有失败。

　　在这富丽堂皇的王宫，愤怒的纣王发出野兽一般的哀嚎。

　　直到许久之后，纣王从宫殿中走了出来，留下那仿佛废墟一般，且弥漫着浓郁血腥气息的宫殿。

　　他的心情很糟糕，此刻很想直接大醉一场，但如今面临的情况，让他头大如牛。

　　一尊圣人，而且还是刚刚突破的圣人，正是气势如虹的时候，鬼知道对方会不会拿自己开刀？

　　况且就算对方真的拿自己开刀，自己也无可奈何。

　　没办法，这就是弱者的悲哀。

　　离开来那间破碎的宫殿，威严的双眸，龙行虎步的身姿，纣王凝视着看着娲皇宫的方向，眼里闪烁着愤怒和不甘，但更多的还是无可奈何的绝望。

　　他沉默了片刻，最终神色阴沉地问道：“比干的情况怎么样？”

　　在纣王的身后，空间一阵模糊，随即走出了一个好似黑雾一般的男人，他半跪在地上，一脸恭敬地说道：“大王，比干大人的状态不容乐观。”

　　眉头微皱，眼里闪过一抹烦躁。

　　虽然一开始就知道会是这个结局，但真正确定比干彻底被废了之后，纣王的心中还是不由的浮现出一阵难以压制的怒意。

　　说真的，纣王宁愿比干死在娲皇宫，也不愿意看到一个被废掉的比干出现在自己面前。

　　沉默了许久，纣王叹息了一声：“能恢复吗？”

　　黑衣人摇摇头：“很难！”

　　思索了片刻，纣王眼里闪过一抹无奈：“从宝库里拿出一半的财宝，送给妲己王妃，另外准备两个礼盒，一个放七巧玲珑心，另一个……”

　　深吸了一口气，纣王眼里闪过一抹果断：“我要一个精通音律的头颅。”

　　朝歌，精通音律的有很多，但现在这种情况，符合纣王所说条件的只有一个，那就是明面上礼乐大臣，暗地里却是纣王谋士的周荣！

　　黑衣人心中一寒，虽然他知道这是最好的结果，也是目前唯一能化解局面的选择，但当听到纣王的命令之后，黑衣人心中还是免不了有种兔死狐悲的凄凉，但他并没有表现出来，他很清楚纣王是一个什么样的人。

　　作为暗子，黑衣人的身份并不起眼，但却是跟随纣王时间最长的一位。

　　而面对纣王的命令，黑衣人沉默了片刻，眼里闪过一抹迟疑：“大王，比干有七巧玲珑心，相信他会为大王献出这颗心的，但周荣未必会答应啊。”

　　若是往日，纣王虽然不会改变主意，但却会换一个说法，但因为太多的愤怒和憋屈，让此刻的纣王已经失去了理智，他长袖一挥，眉宇间闪过一抹狞色：“我不在意过程，我只要看到结果，你若办不到，三日后我将你的头颅放在盒子里送过去。”

　　黑衣人的脸上浮现出一抹无奈，他看着暴怒状态下的纣王，心中不知道在想些什么，最终点点头：“臣尽力而为。”

　　只不过纣王并没有发现，在黑衣人离开的时候，眼里闪过的那一抹排斥。

　　比干死了，相当于少了一柄锋利的刀。

　　商容死了，相当于去掉了纣王的大脑。

　　但就算是这样，如果纣王足够理智，他虽然无法翻盘，但至少能保住朝歌，保住自己的王位。

　　可暴怒状态下的纣王，将一个上位者最不应该表现出的一面表现了出来。

　　也许朝歌不会覆灭，毕竟殷商还是无比强大的，但纣王呢？

　　虽然他是朝歌的君王，但他可代表不了朝歌！

　　相比较朝歌王宫那冷酷无情，有带着些许变幻莫测的气氛，此刻的娲皇庙就好很多了。

　　凝视着叶青山，大姐眼里闪过一抹震惊，一直以来淡定的大姐，第一次浮现出这种震惊的神色，不得不说，居然还有点小呆萌。

　　房间内的娲皇旧部，他们有猜出叶青山身份的，也有没猜出叶青山身份的，但有一点可以肯定，眼前的这个看起来似乎有些蠢萌的家伙，是一尊货真价实的圣人！

　　他们的神色复杂，那是畏惧的神色，对于圣人，哪怕他们曾经是女娲的部下，圣人的名号依然让他们感觉到沉重。

　　叶青山不在意他们的想法，此刻在叶青山眼里，只有家人和朋友。

　　灵儿还是和以前一样，虽然多了一些稳重和成熟，但在叶青山看来，灵儿永远是那个长不大的孩子，让叶青山感觉欣喜的是，在知道叶青山是圣人之后，哪怕这么多年没见面，但双方却没有一丝一毫的隔离感。

　　也不知道是不是因为太长时间没见到叶青山了，或者是因为这段时间压力太大了，一直以来都是小棉袄的灵儿，居然罕见的和叶青山诉苦起来。

　　比如说周围的这些亚圣逼迫自己修炼，强迫自己喝不喜欢喝的草药，还有味道特别古怪的药丸。

　　总之，虽然灵儿的实力提升了不少，但真不见得有多快乐。

　　这让周围的这些亚圣脸上，不由的浮现出一抹尴尬的神色。

　　反驳？别闹了，虽然他们都教导过灵儿，但叶青山才是灵儿真正的师父。

　　况且他们不过就是一群亚圣，而叶青山这个正牌师父可是和巅峰状态的娲皇，同级别实力的圣人。

　　好在大姐看出了他们的尴尬，找了个台阶让他们离开了，不然鬼知道他们会被灵儿数落到什么程度。

　　而等到这些亚圣都离开了，娲皇宫真正意义上就只剩下叶青山一家人的时候，气氛逐渐变得愉悦轻快起来。

　　熊爸熊妈不喜欢娲皇宫的风格，所以他们带着安妮住在娲皇宫的后山，平日里很少来娲皇宫，毕竟灵儿要修炼，大姐要调控娲皇旧部和朝歌之间的关系。

　　不过现在叶青山回来了，而且还是封圣的叶青山，大姐不需要再为以前的事情担忧，而跑到后山的熊爸熊妈，也在安妮的拉扯下，来到了娲皇宫。

　　叶青山和安妮，或者说因为青的缘故，总之双方有着某种特殊的联系，哪怕眼前人山人海，但双方就是能一眼认出对方。

　　罕见的一家人团聚，叶青山聊了自己这些年的经过，不能算报喜不报忧，但很多惊险的事情，都被叶青山淡化了。

　　聊天从白天开始，一直持续到晚上，吃完晚饭之后，熊爸熊妈，罕见的没有嫌弃娲皇宫，而是在这里住下。

　　而就在叶青山准备美美睡去的时候，大姐找到了叶青山。

　　凝视着大姐那一身白衣，风华绝代的容颜，叶青山神色玩味的开起了玩笑：“大姐，我跟你说，虽然天色暗了，你我孤男寡女，我也知道我很优秀，但我不是那样的熊。”

　　大姐娇媚的翻了个白眼，没好气的瞪了叶青山一眼：“滚蛋！我发现你越来越皮了。”

　　叶青山耸耸肩，脸上浮现出那憨厚老实人的标志性笑容，但嘴皮子却开起了火车：“皮？不存在的，能硬能软，能变大的，才是真正的好皮！”

　　一开始，大姐没明白叶青山说的是什么，但等知道了叶青山嘴里的那个皮是什么皮之后，大姐脸颊浮现出一抹红晕，她揪着叶青山的耳朵，一脸的羞恼：“你皮子紧，欠揍了是不是，大姐你也敢开荤段子，跟你说正经的！”

　　揉了揉耳朵，其实一点也不疼，但看着大姐那羞恼的神色，叶青山也不敢继续撩拨了，只能老老实实的坐好。

　　而看着叶青山恢复正经样子之后，大姐心中松了一口气。

　　别看自己现在已经是朝歌的王妃，但她还是一个未经人事的少女，虽然已经是很多年的少女了，但脸皮终归还是太薄。

　　深吸了一口气，驱散心中那一抹燥意，大姐轻咳了一声，眼里闪过一抹认真：“你对灵儿怎么看？”

　　叶青山一愣，眼里闪过一抹思索，下一刻神色惊恐的看着大姐：“灵儿？大姐，虽然我并不反对师生恋，但我已经有喜欢的人了。”

　　大姐也一愣，随即脸上浮现出一抹恼怒的红晕，劈头盖脸就是一顿爆揍：“想什么呢，灵儿喜欢的是逍遥。”

　　疼？一点也不疼。

　　圣人的防御力就是辣么叼！

　　被大姐揍了一顿的叶青山，将身上的尘土拍干净之后，眼里闪过一抹凶光：“你不说我还忘了，李逍遥那个小混蛋呢？家里出了这么大的事儿，那家伙居然不再？”

　　看着叶青山眼里的凶光，也不知道是真是假的大姐，最终摇摇头：“和那小子没关系，他不知道发生了什么，这是我和灵儿商量好的，还有，你别打岔。”

　　不知道为什么，大姐总感觉叶青山这小混蛋，今天晚上特别的皮？

　　深吸了一口气，整理了一下思路，大姐凝视着叶青山：“你既然封圣了，就应该知道气运，也能看出来灵儿身上蕴含着多么庞大的气运。”

　　叶青山一愣，那深邃的瞳孔不易察觉的闪烁了一下，随后干笑了一声：“所以？”

　　并没有察觉叶青山神色变化的大姐，神色认真的说到：“灵儿打算将这些气运给你。”

　　叶青山下意识的翻了个白眼：“大姐，泥垢了，这玩笑可一点都不好笑。”

　　大姐摇摇头，神色亦如刚才一样的认真：“我没开玩笑，这是我的想法，也是灵儿的想法。”

　　凝视着大姐那认真的神色，叶青山眉头微皱，眼里闪过一抹烦躁：“那其他人呢？这份气运可不单单是灵儿的，也是娲皇旧部的。”

　　没理会叶青山眼里闪过的烦躁，大姐凝视着叶青山，神色坚定的说到：“我有办法说服他们，况且灵儿真的不适合。”

　　一声叹息，叶青山揉了揉眉心，最终摆摆手：“不如这样，大姐，给我点时间，明天想清楚了告诉你。”

　　凝视着叶青山，大姐沉默了许久，最终点点头：“行，你自己好好想想，其实本来应该是灵儿来找你的，但她不知道该怎么说，也怕被你拒绝，所以就找到了我。”

　　看着大姐离开的背影，叶青山眼里闪过一抹无奈的苦笑。

　　在大姐来的时候，叶青山就知道大姐的意思。

　　自己为什么会打断大姐的话？

　　叶青山可能懒，但这两年养成的习惯，再加上体内的基因，这一切决定了叶青山绝不可能这么皮。

　　也就如同灵儿想的那样，叶青山是打算拒绝的。

　　是自己的，叶青山不会让给任何人。但不是自己的东西，叶青山分文不取。更何况，这还是自己徒弟的东西。

　　凝视着天空，叶青山无奈的叹了口气。

　　估摸着最近这段时间，这个家，自己是不能留了。

　　第二天清晨，等待叶青山答案的大姐，等了很久，也没有等到叶青山。

　　最终，因为等了太长时间，大姐心中起了疑心。

　　而当大姐推开门的那一刻，看到空荡荡的屋子，大姐发出了歇斯底里的怒吼声：“叶青山，你居然敢骗我？！你给我等着！！”

　　而与此同时，已经踏上新的征程的叶青山，似乎听到了大姐的那一声怒吼，撇撇嘴，脸上强行浮现出一抹不以为然的神色：“切，跟我斗，哪怕你36D，也照样没戏！”

　　伴随着叫嚣过后，叶青山贼头贼脑的看了看左右，找准方向，在朝阳下，心情愉悦的撒丫子狂奔。

　　啦啦啦，找媳妇儿玩去喽~~~


第961章 恋爱的酸臭味

　　明媚的天空，蓝天和白云，那纯粹的颜色让人着迷。

　　我是丘比特，我来了，我征服！

　　数天前发生的惨案，让他经历了人生最惨痛一次重创。

　　他想起来重症室的月老前辈，直到此刻，他才明白这是一个多么棘手的命题。

　　就好像臭豆腐一样，爱情弥漫的酸臭味，有人趋之若鹜，有人避之不及。

　　朝歌有三大势力，而除了娲皇宫和殷商王宫之外，另一个势力就是叶青山眼前的教主道场。

　　作为一个庞大的王朝，朝歌内部势力乱杂，有阐教的仙人，也有截教的暴徒，纣王自己也培养了一批人，有着自己的小心思，娲皇庙这些年虽然落寞了，但未必没有死灰复燃的希望。

　　总之，这是一个大染缸，奶香四溢的大蛋糕，吸引着无数的食客，虽然只有最强者才有资格品尝，但在着巨大的利益面前，仍然不乏利欲熏心之辈。

　　叶青山来了，但他并没有直接冲进去找红衣小姐姐，他在迟疑，好似一个初次恋爱的青色瓜皮，心中有太多的犹豫和迟疑，虽然叶青山不承认，但不得不说，此刻的他，真的很矫情。

　　亦如数天前，在选择道路上落荒而逃的那个青涩的少年。

　　少年仍然还是少年，虽然在某些方面他是巨人，但人无完人，金无赤金，理论上的大师和实践上的白痴，让此刻的叶青山犹豫不决。

　　和数天前不同，破而后立的丘比，此刻隐藏在暗中，好似一个老道的猎人，他凝视着叶青山，双眸闪烁着老猎人狡诈残忍的目光。

　　他了解眼前的叶青山，也知道叶青山会如何选择。

　　作为一个励志要将爱的酸臭味洒满世界的爱神，哪怕数天前重伤了，他也绝不会在病床上呻吟。

　　就如同他之前说的那样：我来了，我征服！

　　层层的布局和谋划，没有十成的把握，自己绝不会轻易狩猎叶青山这个猎物。

　　而丘比特既然出现在这里，那就说明他有十足的把握！

　　数日前，叶青山升腾着漫天黑白莲花的圣人气息，虽然在大多数人看来，那是圣人的威胁，是让朝歌颜面扫地的训斥。

　　但在丘比特看来，那是一个信号，一个让红衣小姐姐知晓叶青山已经来到朝歌的信号！

　　同时那漫天飞舞的黑白莲花，也是让叶青山无法离开朝歌的一根绳索。

　　叶青山走不了，除非他心中没有红衣小姐姐，否则不管叶青山怎么退缩，他终归还是要见红衣小姐姐一面的。

　　而昨夜，大姐的二次进攻，则切掉了叶青山龟缩在朝歌的最后一条退路。

　　也就是说，叶青山现在只有两条道路，一个是离开朝歌，另一个就是去找红衣小姐姐。

　　离开朝歌是不可能的，如果红衣小姐姐不知道自己再朝歌，叶青山偷偷离开没什么，但因为前两天自己的装逼行为，朝歌城内的亿万大众都知晓圣人叶青山的到来。

　　这件事情涉及的很广，但对于大多数人来说，他们其实不过就是一群吃瓜群众，不管是圣人还是纣王，对他们的生活没有任何影响。

　　有那个精力，还不如想想怎么挣钱还房贷。

　　平均工资三千多，房价七八千，不吃不喝二十年才能买一套房，还不算贷款的利息。

　　别问为什么不结婚，尼玛连住的地方都没有，你让我怎么结婚？租房子吗？

　　当然，也有便宜的房子，但孩子的教育怎么办？

　　没房不让进学校，为了能有一个入学的户籍，不知道要送多少礼。

　　所以啊，普通人才不会在乎那么多呢。

　　为什么生孩子的越来越少？因为压力大，因为自私，也因为生了孩子，也是跟着自己遭罪。

　　有当吃瓜群众的那个精力，还不如想想应该怎么奋斗。

　　虽然摆脱不了吃瓜群众的命运，但在别人吃苦瓜的时候，你却已经吃上了西瓜，对于吃瓜群众来说，这样就已经很满足了。

　　但对于红衣小姐姐，对于一个正处于恋爱幽怨期的小姐姐来说，这却是一个让自己怦然心动的消息，虽然已经是冬天了，但不知道为什么，红衣小姐姐感受到了春天的气息。

　　教主的道场，红衣小姐姐在等，她在等那个驾着七彩祥云，漫天黑白莲花的家伙来迎娶自己。

　　叶青山在犹豫，但可恨的丘比特这次下手太狠了，因为自己的石乐志，此刻的叶青山已经到了穷途末路。

　　这不是进退两难，而是无路可退。

　　一声叹息，被巨大的羞耻和青涩包围的叶青山，硬着头皮走了过去。

　　脑海中，不断的冒出很多个可笑的念头。

　　比如一会见面应该说什么？比如要不要带礼物，比如什么礼物会比较好，既能体现出自己的内涵，还不会显得太轻浮。

　　话说自己两手空空，根本什么东西也没带啊！

　　我想这么多干什么？

　　还有，我可是圣人啊，明明应该是他们迎接我，我心虚什么？

　　恋爱的酸臭味，初恋那种特别青涩的扭捏和害羞，让此刻的叶青山，遗忘了自己身为圣人，这片世间最强者的那份信心。

　　但当叶青山来到教主道场的那一刻，一抹红色的靓丽身影，出现在自己视线中的那一瞬间，叶青山的大脑一片空白，深邃的双眸凝视着对方。

　　此前想好的一切话语和自己精心勾勒出画面，在这一刻被洪水一般的爱意击溃。

　　往日的一幕幕浮现在叶青山眼前，他嘴角带着一抹笑，神色平静，声音前所未有的温柔：“我回来了。”

　　泪水夺眶而出，化为一道红色的利箭，在冲进叶青山怀中的同时，也将叶青山的心脏击碎。

　　看着在自己怀里嚎啕大哭的红衣小姐姐，叶青山身体僵硬，脸上浮现出一抹呆萌的不知所措。

　　你让叶青山杀敌？可以，老字号，专业杀人一百年！

　　你让叶青山装逼？也可以，虽然不是很熟练，但装逼如风，常伴吾身！

　　但哄女人，而且还是哄哭花了妆的小女朋友，叶青山此刻第一反应是懵逼，然后就是身体僵硬，不知所措。

　　好不容易回忆起这方面的匮乏知识，但实践起来，也只能用可笑了形容。

　　拍着红衣小姐姐的香肩，叶青山一脸的不知所措：“别哭，你怎么哭了啊。”

　　小姐姐不管，她等了叶青山这么多年，当年积雷山一战的时候，在得知叶青山失踪之后，小姐姐几乎要哭瞎了眼，这么多年的等待，心中的惶恐和委屈，在这一刻全部爆发了出来：“我就哭，我就哭，你管我！”

　　话音落下，小姐姐一口雪白的银牙，对着叶青山的脸，狠狠的啃了过去！

　　别误会，不是亲吻，是真正意义上的啃，是用力的咬！

　　在说小姐姐也不懂怎么亲嘴儿。

　　感受着脸上的口水，还有小姐姐那扑面而来的香气，叶青山脸上浮现出一抹尴尬：“哎哎哎，你怎么咬人啊。”

　　小姐姐被推开了，单身狗就是这样，如果是老手，此刻必然是一个法式热吻，吻得你窒息，吻的你全身酥麻，灵魂升天！

　　到时候天雷勾地火，宝塔镇山河，该发生的，不该发生的，总之都会发生。

　　只不过为了防止和谐，此刻就不必多说。

　　当然，叶青山虽然将小姐姐推开了，但仅剩的那点情商还是有点用的。凝视着小姐姐那精致的脸蛋，叶青山心中有很多话要说。

　　但一直以来被叶青山欺负的好似受气小媳妇儿的小姐姐，此刻在心中恼怒叶青山不讲风情的同时，一反常态的强硬起来，她一把拉开叶青山的手，狠狠的啃了上去：“我就是要咬死你！让你这么多年不来看我！让你当年抛下我，我咬死你！！”

　　两个生涩的新人，拙劣的技巧，让这份爱情的甜蜜多了几分尴尬，也多了几分荷尔蒙的气息。

　　小姐姐趴在叶青山的怀里，脸颊上浮现出一抹红晕，害羞的质问叶青山：“说，你以后还跑不跑了？”

　　叶青山搂着小姐姐，光天化日，朗朗乾坤，虽然知道自己刚来做了“伤风败俗”的事情，但叶青山的脸上，还是带着一抹幸福的傻笑：

　　“不跑了，我不跑了还不行吗？这次来就是来娶你当媳妇儿的，以后乖乖听话，我们生一群大胖小子。在说这么多人看着，怪不好意思的。”

　　不好意思？开什么玩笑？

　　如果不是尾巴小，叶青山的尾巴几乎快要翘上天了。

　　当然，是后面的尾巴，不是前面的尾巴。

　　而听了叶青山的话之后，红衣小姐姐脸上浮现出一抹红晕，似乎想到了什么色色的事情，红衣小姐姐脸颊发烫，一脸的傲娇恼羞：“哼，我才不要嫁给你呢。”

　　叶青山一脸的呆萌，低头看着怀里的小姐姐：“啊？”

　　红衣小姐姐羞恼的翻了个妩媚白眼：“啊什么啊，真是一个傻木头！”

　　“嗖！”

　　夹杂着红线的力量，爱神丘比特用本源力量凝聚的利箭，化为一道粉红色的霞光，瞬间穿透了抱在一起的叶青山和红衣小姐姐。

　　凝视着前方的那两个人。

　　感受着爱情的酸臭正在两人体内弥漫，丘比特眼角流下了泪水。

　　月老前辈，我成功了！我终于成功了！！


第962章 无奈的决定

　　漆黑的夜，凛冬的寒风吹过，本应该搂着小姐姐做羞羞的事情，但叶青山却不得不面对一个男人。

　　最可怕的是，这个男人居然比自己媳妇儿还漂亮！

　　没办法，因为某些特殊的原因，所以教主已经很多年没收徒了。

　　红衣小姐姐是教主最后的一个徒弟，也是这些年唯一收的一个徒弟。

　　小姐姐是截教的小公主，截教内部竞争很惨烈，物竞天择的丛林法则，从来都是血淋淋的残酷，但这残酷的火焰，却不曾波及到小姐姐。

　　所有的智慧生命都是复杂的，哪怕大奸大恶之人，心中也必然有一点善念。

　　这世间很残酷，截教的生活一样残酷，红衣小姐姐是大家心中为数不多的善意。

　　如果有一个匿名投票，你就会发现，大家最喜欢的不是孔宣这个智多近妖的大师兄。也不是护犊子，为他们撑起这片天空的教主。而是让大家心存一丝善念，不至于迷失自己的小姐姐。

　　在截教，你可以得罪孔宣，可以得罪教主，但唯独不能招惹小姐姐。

　　这是一个天使，是大家心中的唯一善念，是心头肉，是决不能触碰的禁忌！

　　而今天，小姐姐的爱情终于来了，截教的气氛达到了高潮。无数人在这一刻送出了祝福。

　　面色凶恶，狰狞可怕的恶兽。

　　神色冷漠，周身弥漫着死气的怪道人。

　　带着平易近人的笑容，但实际上却是吃人不吐骨头的笑面虎。

　　他们祝福着这位小师妹，并用令人毛骨悚然的眼神威胁着叶青山。

　　小姐姐是截教的一朵花，平日里大家看一眼就心满意足了，没想到居然被人摘走了，心里好不爽，好想砍死这个家伙有木有？！

　　麻蛋！老子可是圣人！知不知道什么是圣人？和你们师傅一样吊的存在！

　　叶青山不敢示弱的瞪了回去，双方的气息不断的碰撞，直到某一刻，叶青山发现了一股锋利的目光，以及孔宣那嘴角含笑的威胁。

　　孔宣和教主来了。

　　孔宣的神色和往日一样，蛊惑众生的同时，又带着捉摸不透的睿智。

　　教主则是黑着一张脸，神色不善的看着叶青山。

　　自己闺女被泡走了，教主很想砍人，只不过看着小姐姐那幸福的笑容，教主嘴角浮现出一抹无奈。

　　叶青山溜了，现场的气氛真的不是很和谐。

　　大家都支持小姐姐的这份幸福，但对于给小姐姐带来幸福的自己，却是赤裸裸的恶意！

　　之前那群杂鱼还好说，亚圣虽然吊吊的，但自己貌似更吊。

　　但孔宣和教主的出现，让叶青山彻底的歇菜了。

　　欢声笑语仍然还在继续，叶青山灰溜溜的跑出去喝闷酒，但酒喝了一半，孔宣找到了叶青山，嘴角带着笑，完美无瑕，风华绝代的容颜，让叶青山时常告诫自己，我不是GAY！

　　嫌弃的看着叶青山的竹酒，孔宣掏出了一坛道酒，慵懒的靠在亭柱上：“我妹妹今天很开心。”

　　叶青山翻了个白眼，没好气的反问了一句：“所以？”

　　孔宣耸耸肩，一如既往的慵懒妩媚，他脸上浮现出一抹复杂的追忆：“我很久没看到我妹妹笑的这么开心了，很多人都为我的选择不值，但现在看来，一切都是值得的。”

　　沉默了片刻，孔宣扭头看着叶青山：“昨天，纣王王妃来找我。”

　　叶青山一愣，下意识的眉头一皱：“然后？”

　　凝视着手中的美酒，孔宣把玩着自己的墨发，嘴角带着一抹轻笑的玩味：“她和我商量了一件事情。”

　　叶青山凝视着孔宣，心中思索片刻，最终戒备的凝视着孔宣，声音中带着一抹警告：“灵儿是我徒弟，不管她是灵儿还是女娲，都是我徒弟。我徒弟的东西，别人不能抢，我一样不能抢，欠你的，我会还的。”

　　灵儿身上的气运很珍贵，不单单对圣人有着极大的吸引力，对于孔宣这种距离圣人只有一步之遥的亚圣，一样具有莫大的吸引力！

　　不同于朝歌的那位纣王，叶青山可以想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁。

　　孔宣如果真的对灵儿的气运有想法，叶青山一时间还真的有种棘手的感觉。

　　而孔宣对于叶青山的告诫，甚至是警告，直接就是无视的态度。

　　他没有继续聊这个话题，而是嘴角玩味的继续反问：“你认为从赵灵儿变成女娲需要多长时间？”

　　心中愈发的警惕，叶青山凝视着孔宣：“你什么意思？”

　　一声轻叹，孔宣放下的酒杯，道酒碰撞在一起，发出一声声清脆的音律之声。孔宣那慵懒的神色中，带着一抹感慨，甚至是一抹不易察觉的疲惫：“时间不多了，狗急了都跳墙，别说对方是圣人了。还有，我对成圣没兴趣。”

　　“你的意思是让我？”

　　眉头紧皱，凝视着眼前的孔宣，叶青山有些摸不着头脑。

　　如果说孔宣的目标是封圣，叶青山会很纠结，但此刻从孔宣的话里，叶青山发现对方并不打算封圣，而是想要让自己吸收灵儿身上的气运。

　　这让叶青山有些不知道孔宣到底想要干什么了。

　　但片刻的思索之后，叶青山脑海中骤然浮现出一道灵光，他瞳孔一缩，眼里闪过一抹惊愕：“该死的，你该不会一开始就是这个打算吧？所以你才会让我封圣？”

　　孔宣慵懒的伸了个懒腰，不知道为什么，明明是一个男人，但却比女人更加的妩媚动人。他轻笑着看着叶青山，并没有否认：“有过这个想法，不过我还没有无私到那种程度，让你封圣是因为我妹妹。”

　　在知道孔宣不打算封圣，或者说不打算用灵儿的气运封圣之后。

　　叶青山心中的纠结散去了，他凝视着孔宣，脸上恢复了之前的平静和淡然。

　　当然，还有那极具欺骗性的憨笑：“先不说我答不答应，就算我答应了，那也需要时间，你认为你的那位二师伯会放任不管？”

　　孔宣不以为然的摇摇头：“我师父那个老家伙虽然废柴了一点，但拖住几个圣人还是有办法的。”

　　眉头微皱，叶青山眉宇间带着一抹抗拒的神色：“一定要这样？”

　　孔宣翻了个白眼，没好气的看着叶青山，神色中带着鄙夷：“知道我想说什么吗？”

　　叶青山摇摇头，神色中带着不解：“什么？”

　　玩武力，孔宣不是自己对手。

　　玩智力，自己不是孔宣的对手。

　　这家伙给自己的感觉太可怕的，若不是有太多的牵挂，叶青山甚至认为哪怕自己加上教主，都不见得是这家伙的对手。

　　孔宣翻着白眼，他凝视着叶青山，手指不舍的离开把玩的墨发，一脸恨铁不成钢的指着叶青山：“贱人就是矫情！以女娲现在的状态，就算是有气运也用不了，而等女娲需要气运的时候，朝歌早就完蛋了，她的这些气运就算没有烟消云散，也无法支撑她封圣。”

　　“况且，这件事情，不只是妖族一方同意，女娲自己也同意。事实上师父和我都是这个想法。”

　　“所以，这份气运是你的，不是你的，现在也必须是你的！”

　　面对孔宣的数落，叶青山不甘心地吼道：“你是魔鬼吗？”

　　嘴角浮现出一抹冷笑，孔宣妩媚的把玩着墨发：“抱歉，我是孔雀。所以说，贱人就是矫情。”

　　张了张嘴，叶青山想过反抗，但最终叹了口气：“算了，如果不是因为欠你太多，我一定揍死你。”

　　叶青山感觉心好累，一整天的心情，在和孔宣的这一番谈话中，彻底的被坏完了。

　　然后，就在叶青山准备离开这个伤心的地方，找个僻静的角落舔舐伤口的时候，孔宣再次喊住了自己：“等等，先别走。”

　　叶青山的身形一顿，扭头怒视着孔宣，好似一头炸毛的小奶狗，声音悲愤中，带着无力的嚎叫：“你还想干嘛！”

　　无视了叶青山的嚎叫和怒吼，孔宣思索了片刻，攻气十足的说到：“后天走，明天将婚事办了。”

　　叶青山气恼的跺脚，一脸愤怒的看着孔宣：“我还能跑了不成？”

　　孔宣没有说话，就是这样平静的看着他。

　　两人对视，许久之后，叶青山发出憋屈的嚎叫，最终挥泪离去：“你丫混蛋！”

　　看着叶青山那好似败犬一般的哀嚎，孔宣摇摇头，神色平静的凝视着远方，但那迟迟不肯松开墨发的手指，却暴露了孔宣心中的不安。

　　他师父是很强，诛仙剑阵开启之后，非四圣不可破。

　　但除了教主，叶青山，还有废掉的女娲之外。

　　这天下还剩下的圣人，恰恰就是四个！


第963章 诛仙剑阵——起！

　　和孔宣交谈的第二天，纣王的赔礼终于送到了，看着那堆积成山的珍宝，大姐嘴角浮现出一抹轻笑，至于七彩玲珑心和响彻着音律之道的头颅？

　　若是之前，大姐会很开心，但现在叶青山都封圣了，有底气的大姐自然和往日不同。

　　除此之外，灵儿的气运问题也解决了，虽然自己最初的目标是将灵儿培养成娲皇，但现在将这份气运给叶青山，其实也不错。

　　肉虽然烂了，但肉还是在锅里，都是自家人，没什么亏不亏的，叶青山的人品有保障，况且至少这样比便宜外人好很多。

　　而在纣王心痛割肉的第二天，叶青山大婚的消息，也传到了纣王的耳边。

　　叶青山是新晋圣人，红衣小姐姐是老牌圣人通天教主的爱徒，这两人结合在一起，对于纣王来说，可不是什么好消息。

　　据不可靠的传闻，知道这个消息的纣王气的当天吐血。

　　之所以是不可靠的消息，是因为第二天婚礼的时候，纣王出现了，从他的气息上来看，虽然重伤了，但还没有到吐血的程度。

　　不过考虑到这家伙身上弥漫的那股药味，不可靠的传闻未必不是真的。

　　总之，心情憋屈烦躁的纣王，强忍中心中的怒意和惧意，度过了相当难受的一天。

　　但这些还不足以击溃纣王，他是一个有抱负，有野心的家伙，说是枭雄丝毫不为过。

　　韩信曾受胯下之辱，他纣王如今不过就是敌人变强了，这并不算什么，自己还有机会翻盘，纣王相信，只要自己得到赵灵儿的气运，他必然能成为圣人。

　　然后……

　　就好像叶青山怕狼，哪怕现在已经是圣人了，但每一次看到狼，叶青山都会有种发自内心的不安，他认为自己和狼天生八字不合，只要看到狼，他就一定会倒霉。

　　而纣王的情况和叶青山有些相似。

　　但不同的是，叶青山怕的是狼这种生物。而纣王八字不合的则是叶青山这头熊。

　　因为就在大婚的第二天，叶青山并没有迷恋春宵一刻，他开始闭关了。

　　圣人的闭关意味着什么？

　　吃瓜群众不懂，但纣王知道这意味着什么。

　　能让圣人闭关的只有可能是气运，因为只有气运才能增强圣人的实力，而且还必须是相当庞大的气运，否则根本不需要闭关。

　　然后纣王就崩溃了！

　　最开始是即将到嘴的鸭子，然后是放在眼前的鸭子，现在鸭子飞了……飞了……了……

　　不到一个星期，连续的三次打击，纣王彻底的绝望了。

　　他开始控制不住的暴怒，行为也愈发的残暴，往日的理智和阴狠的小胸之姿，此刻荡然无存。

　　而本来对纣王报以希望的那些人，在看到纣王现在的这副模样，纷纷解锁了墙头草的新姿势，一只天子一朝臣，如今的纣王，可不值得他们支持。

　　对于叶青山来说，这不过都是一些小事，圣人所谓的无欲无求，是建立在强大的基础上，强大的力量让圣人几乎可以为所欲为。

　　但对于纣王来说？这确是雪上加霜！

　　而在叶青山安心修炼的这个时间里，在叶青山大婚完成的当天，就急匆匆离开的教主，此刻正端坐在一座幽静的山头，他的周围摆着四柄长剑，周身弥漫着可怕的气息，凝视着不远处的苍穹。

　　就如同叶青山说的那样，元始天尊不可能就这么简单的让叶青山将属于女娲的气运吸收。

　　圣人对于气运的渴望是没有尽头的，不单单是六次力量蜕变的亚圣需要气运，他们这些圣人更需要气运。

　　事实上，元始天尊之所以打算支持西周，想要将朝歌拉下马的原因，就是希望当今天下分崩离析，而有着自己支持的西周，在一统天下之后，能为自己提供海量的气运。

　　这其中，就包括属于女娲的那份气运。

　　而现在，已经被叶青山摘掉桃子，而后发现叶青山还不满足，现在居然想要将自己的桃山都带走，元始天尊彻底的不淡定了。

　　所以元始天尊来了，他要制止叶青山的行为，虽然这份气运严格意义上来说，并不属于他的。

　　但在心高气傲的元始天尊看来，不单单是女娲的这份气运，这天下的气运，都应该是他自己的。

　　当然，这种话在心中想想就可以了，元始天尊还没有狂傲到无视天下圣人的程度。

　　所以他来了，来到了朝歌，但最终他却停下了，因为他看到了教主。

　　凝视着周围弥漫着剑气，已然将诛仙剑阵布置出雏形的教主，元始天尊凝视着教主，神色不甘中带着愤怒：“该死的，你到底想要怎样！之前你拦我，现在你还要拦我，你真的当我不敢杀你不成？”

　　教主的神色很平静，他擦拭着面前的四柄剑，神色中带着一抹坚定：“二哥，那不是你的东西。”

　　元始天尊嘴角浮现出一抹不屑的嗤笑，他冷漠的看着教主，神色中带着轻视和高傲：“这世间本就没有无主之物，亏你还是截教教主，物竞天择的道理你还不懂？”

　　教主手里的动作一顿，但片刻之后，教主摇摇头，继续擦拭着自己的利剑：“二哥，真正不懂的是你！截教的截，是为万物截取一段生机，一段希望的截。你若真正明白我的道，就应该明白我为什么会出现在这里。”

　　道门祖地，有三个流派，他们分别代表着三个圣人的道路甚至是性格。

　　表面上看，老子的徒弟最符合“道”这个字，元始天尊的徒弟功利心太重，而教主的徒弟最残忍。

　　但实际情况却是老子的性格最冷血，因为他无比贴近大道，而在大道的眼里，众生都是一样的，生老病死无非就是物质的转化，所以他们才能高高在上的冷漠看着时间疾苦。

　　清静无为是好事，但太过极端的清静无为，那就是彻头彻尾的冷血！

　　而阐教教主元始天尊，从他走贵族路线就能看出，他的本质是功利，是优胜劣汰，为了胜利不择一切目的的本性！

　　反倒是有教无类的截教，在世人眼里是物竞天择，残酷不仁的象征。

　　但如果真的如此的残酷，那为什么教主会有教无类？

　　如果没有真正的大善，大慈悲，教主有怎么可能想要为众生截取一段生机？

　　道门的三位圣人，老子只选择适合自己的，元始天尊只选择最优秀的，而教主选择的则是苍生。

　　换一个角度来说，老子最聪明，其次是元始天尊，最笨的是教主，但最伟大的恰恰也是教主！

　　而涉及到自身理念，再加上此刻的脸皮几乎就要被撕破，元始天尊的神色渐渐也冷漠了起来：“那你也应该明白我阐教的阐是什么意思！最后一遍，让开！女娲的气运我可以分你一半，甚至如果杀了叶青山那小子，他的气运我愿意全部给你！”

　　这里面有利诱的成分，但也有元始天尊的真正想法。但教主的原则，如果真的这么容易就动摇，那他也不配是教主！

　　目光坚定，四柄剑已经被擦拭的寒光铮亮，教主凝视着元始天尊，目光前所未有的坚决：“道不同，不相为谋。二哥，这个路，我不能让！”

　　元始天尊嘴角浮现出一抹笑，那是怒极反笑。

　　从教主的神色中，元始天尊知道对方不可能让，就如同此前在陈塘关的那次一样，双方的脸皮在这一刻被彻底撕碎，眼里闪过一抹凶光，元始天尊双眸渐渐被杀意笼罩：“老三，你真以为我奈何不了你？”

　　教主不以为然的摇摇头，锋利的剑眉，带着自信的狂傲：“诛仙剑阵，非四圣不可破，二哥难道有四圣之力？”

　　这是教主的底气，没有诛仙剑阵，单凭手里的一柄剑，教主可以和元始天尊打成平手，而如果有了诛仙剑阵，再加上这四柄剑，教主是当之无愧的圣人最强！

　　但下一刻，嘴角浮现出一抹冷笑的元始天尊，凝视着教主，神色中多了一抹残忍：“若加上大哥呢？”

　　教主一愣，他脸上骤然浮现出一抹愤怒，那愤怒中有着不愿相信的恼怒，脸色阴沉了下来，教主凝视着对方，双眸闪过一抹杀机：“你什么意思？”

　　元始天尊轻笑了一声，那笑声中带着不屑和嘲弄，他深吸了一口气，声音如洪钟大吕一般，在天地间响彻：“几位道友，刚才的对话你们也听到了，现在可以出来了。诛仙剑和阵图，还有老三的气运，你我四人平分即可，朝歌的气运，亦是如此。”

　　一条条黑白色的阴阳鱼，在虚空中游荡，一身道袍，散发着玄奥神秘气息的阴阳图，最终走出了一个面色和善的老者。

　　西方金光闪烁，漫天的金色莲花，以及那一声声震耳欲聋的佛唱，最终汇聚成两尊可怕的圣人。

　　教主并没有看西方那两尊圣人，虽然从理论上来说，两尊圣人比一尊圣人更可怕，凝视着前方那慈眉善目的老者，教主紧握着手掌，眼里带着不敢置信的神色：“大哥，你……”

　　教主无法相信，为什么大哥会出现在这里。

　　这些年来，因为理念不合，自己和二哥的关系极差，两个之所以不曾真正闹翻，所谓的道门祖地之所以现在还没有分裂，就是因为有大哥在帮两人调和关系。

　　教主相信自己和元始天尊这位二哥终有一天会反目成仇，因为双方的理念有着本质的不同，但他却从不曾想过，大哥居然会站在自己的对立面。

　　老子嘴角带着笑，可那笑意却让教主心寒！

　　紧握着拳头，不知道在想些什么。

　　许久之后，教主发出一阵孤狼受伤之后的狂笑，他凝视着天空的四位圣人，双眸杀意滔滔：“好，好得很，都说这诛仙剑阵，非四圣不可破，但我今天就要告诉你们，就算四圣来了，这剑阵也一样破不了！”


第964章 真正的孔宣

　　教主有多强？

　　他是当之无愧的圣人最强者，诛仙剑阵一出，非四圣不可抵挡。

　　但他真的能如他说的那样，就算四圣来了，也破不了他的诛仙剑阵吗？

　　表闹了，教主如果真的那么吊，之前元始天尊又怎么敢撩拨教主？

　　而在看到四圣降临的那一刻，教主的神色又为什么会勃然大怒？

　　特别是看到老子出现的时候，教主的神色为什么会有着和之前淡然截然不同的反应？

　　真相只有一个，那就是教主在装腔作势。

　　四圣来袭，诛仙剑必破无疑。

　　而诛仙剑被破，教主就算在圣人里面仍然强大，但也不过就是一个普通的圣人，远没有之前非四圣不可破的霸气。

　　他会死，哪怕不死，他的气运也必然会受损，甚至不排除会和娲皇一样，因为无法挽回的伤势，被迫无奈转世！

　　这是死局，是无理挣脱的死局。

　　四圣是一个十分重要的临界点，只要拥有四位圣人，教主必败无疑。但只要圣人的数量达不到四位，教主就有把握立于不败之地。

　　如何破局？

　　最简单的办法自然是让叶青山拖走一位圣人，不管拖走哪一个，凑不齐四位圣人，教主最少也能保证不会输。

　　但叶青山在闭关，而且此前教主也没有想到，元始天尊居然真的能找到四位圣人。

　　大地上，四柄冲天的巨剑。

　　散发着可怕的力量，直接将周围四方大地笼罩。

　　不甘心的双眸，憋屈和怒意的眼神。

　　在教主宽袍内，那干瘦的身躯蕴含着可怕的力量。

　　一道道冲天的剑气，撕裂大地，重开混沌，所到之处，一切皆化为虚妄！

　　而在教主的四方，分别各自站着一位圣人。

　　元始天尊挥舞着盘古幡，将混沌演化成地火风水。

　　太上老君手持阴阳图，万物分化为阴阳，阴阳重归混沌，混沌演化天地。

　　西方二圣，准提圣人和接引圣人，一颗菩提妙树，一束金色莲花，虽然不是道门正统，但也是威力无穷！

　　剑气纵横，所到之处人翻马仰，教主杀的披头盖发，杀的天昏地暗！

　　明明以一对四，但却压着对方四个打。

　　若照这个势头发展，教主之前说的四圣亦不可破，未必只是一句虚言。

　　但事实真的如此吗？

　　教主很清楚自己现在的状态，看似强硬，可实际上都是硬装出来的。

　　目前的情况就是这样，伸头缩头都是一个死，还不如将自己的气势打出来。

　　就好像处于困境中的猛兽，已经被逼到绝路，他想的不是逃走，而是拼死带走几个。

　　而同样，周围的四位圣人，也知道此刻教主的想法。

　　他们并不着急，在他们看来，教主已经是瓮中之鳖，整整四位圣人，教主就算再强，面对这种情况，也是插翅难飞！

　　而与此同时，谁也不曾想到，在昆仑山，阐教大本营，也是元始天尊根基的地方，此刻来了一个人。

　　他有着风华绝代的容颜，一颦一笑足以蛊惑众生。

　　他智多近妖，就算是圣人，只要他想，都可以为他所用。

　　他实力强大，虽然不是圣人，但只要他想，随时随刻都可以封圣。

　　他就是孔宣，一个让叶青山庆幸不需要与之为敌的男人。

　　这种人如果是你的朋友，你会很开心。但如果他是你的敌人，哪怕拼上一死，也必须要将这种人除掉。叶青山太清楚这种高智商，有心计的疯子，最终能造成的破坏力将会有多大了。

　　孔宣活得很明白，他比所有人活得都明白。

　　在看到叶青山的时候，孔宣有两个选择，一个是自己封圣，另一个是让叶青山封圣。

　　不要以为孔宣做不到，只要他愿意，他完全可以在叶青山之前封圣。

　　到时候没有充足气运的叶青山，就算想要封圣，也不可能封圣。

　　相比较匆忙的叶青山，孔宣准备的很充分，充分到只需要一点头，困住了叶青山很多天的关卡，就这样硬生生的被冲破了。

　　若真的比较起来，在圣人之前，叶青山不如孔宣！

　　所以孔宣如果愿意，他完全可以比叶青山更早封圣。

　　但在见过叶青山之后，短短数天的时间，孔宣就已经看透了叶青山，他明白叶青山是一个什么样的人，明白叶青山是一个可以托付信任之后，毫不犹豫的选择让叶青山封圣。

　　叶青山之前猜测，孔宣之所以让自己封圣，是因为灵儿。

　　孔宣没有准确的承认，但他也没有否认。这就很可怕了！

　　这说明在决定让叶青山封圣的时候，孔宣自己就已经想好了后续会发生的事情，甚至包括大姐会找自己对谈，以及在当时的那种情况下，叶青山是灵儿这身气运托付的最好选择！

　　同样，孔宣既然已经算到以上的这些，那孔宣自然也就明白，教主拦不住元始天尊，因为元始天尊既然敢来，在明知道不敌的情况下，依然敢出现。

　　那就说明元始天尊有把握能破掉诛仙剑阵！

　　孔宣要破局，他破局的方法很简单，元始天尊的阐教在昆仑山，这里是他的道场，是他的大本营，同样也是他的根基！

　　只要他杀了阐教的众仙，根基被毁的元始天尊，自然会被重创。

　　但有一点必须要说一下，孔宣是天才，以他的智商完全可以想到其他的可能。

　　除此之外，孔宣还是截教的大师兄，教主死了，最大的受益人不是叶青山，而是孔宣！

　　叶青山之所以封圣，是因为有孔宣的支持。

　　而如果孔宣不支持叶青山，那叶青山必然会被重创，而到时候借助教主的死亡，截教的气运分散，身为截教大师兄的孔宣，完全可以将这份气运收拢，从而直接封圣！

　　而没有在教主身上拿到气运的圣人，必然会将目光盯上叶青山。

　　教主都输了，叶青山也必然不会是四圣联手的对手，所以叶青山必败无疑。

　　而因为叶青山和截教的关系，恰恰就是前段时间叶青山和红衣小姐姐的订婚，所以在成为圣人之后的，孔宣比其他几位圣人更容易吸收叶青山身上的气运，甚至是女娲身上的气运。

　　到时候，孔宣相当于集合了叶青山，教主，女娲这三位圣人身上的气运，再加上自己之前谋划的朝歌的一部分气运和截教的大部分气运。

　　他将化茧成蝶，成为一尊比教主更加可怕的圣人。

　　没错，如果此刻孔宣什么都不做，他只需要在教主死的那一刻封圣，此刻的四圣，包括教主和叶青山，天下所有的圣人，都相当于在为他打工。

　　他们所有人都将会是孔宣的踏脚石！哪怕是此刻围攻教主的四圣，他们最终也会成为孔宣向更高层次进化的养分。

　　如果孔宣的这个计划真的进行了，哪怕是圣人，也不过就是对方手中的一枚棋子罢了。

　　但最终，孔宣还是来了昆仑山，他嘴角带着一抹自嘲的笑容。

　　他清楚自己的未来将会多么闪耀，虽然他此刻还不是圣人，甚至在圣人眼里，不过就是一只随手就可以捏死的蝼蚁，但在孔宣看来，在自己的这盘棋中，圣人不过就是一枚棋子。

　　愚蠢的师父和傻fufu的叶青山，他们都是傻子，根本不明白自己的未来会有多么的闪耀，他们也不明白自己做出了一个多么愚蠢的选择。

　　有时候想想，其实很无奈的。

　　一群傻子，整天什么都不想，一天到晚傻fufu的。

　　可偏偏自己这么聪明的人，每天任劳任怨，最后还要因为这些傻子而死，让人不得不感慨命运的无常。


第965章 杀上阐教

　　昆仑山，五色霞光升腾，往日的道门祖地，此刻布满了令人作呕的血腥气息。

　　孔宣神色带着慵懒，完美无瑕的面庞，给人一种风情万种的感觉。

　　但每一次孔宣的前进，都伴随着飞溅的残尸断臂，和一声声痛苦绝望的哀嚎。

　　那慵懒的笑容，代表着纯洁美好象征的白色长袍，和周围那罗刹鬼蜮一般的血腥，形成了鲜明的对比。

　　昆仑山，多年来不曾想过的铜钟，此刻被敲响。

　　钟响三十六声，那是灭教的灾祸！

　　不管你此刻在干什么，哪怕是在闭关，在这三十六声钟响落下的时刻，你必须要赶到昆仑山。

　　漫山遍野的杂役和仆人，将昆仑山染上了一层血色。

　　五色霞光升腾，所到之处，尸骸遍地，恍若修罗战场。

　　第一个元始天尊承认的徒弟走了出来，他是一尊亚圣，但还未等他开口，五色的霞光照耀，一身骨肉直接化为飞灰。

　　甚至连反抗的能力都没有，一尊亚圣直接陨落。

　　孔宣脸上浮现出一抹蛊惑众生的笑意，虽然他已经杀了很多人，但此前自己杀的所有人加在一起，对元始天尊的损伤，都不及亚圣死亡的万分之一！

　　但同时孔宣也明白，这是一个信号。

　　第一尊亚圣出现了，就意味着马上就会有第二尊亚圣，然后是第三尊。

　　阐教十二金仙，还有各种虽然并不出名，但的确达到了亚圣这个级别的二代门徒，他们都是阐教的核心，代表着元始天尊这位二师伯的根基。

　　丹凤美眸闪过一抹寒光，那完美无瑕的脸上，浮现出勾魂夺魄的笑容。

　　既然自己来了，就没想过活着离开，自己也清楚很难离开。

　　所以，自己杀的亚圣越多，对这位二师伯的根基砍得越干净，自己师父活下去的几率就越大。

　　而与此同时，在朝歌附近，已经和教主杀作一团的元始天尊，心中莫名的浮现出一抹不安，这股不安很强烈，他不明白发生了什么。

　　他想要去调查一番，但眼前的情况，元始天尊是万万走不开的。

　　困兽之斗的通天教主虎视眈眈，一个小小的失误，就会造成自己的巨大损失。

　　而相比较一开始气势如虹的教主，此刻的教主，神色中带着疲惫和绝望。

　　他不能退，因为自己是最后的一道防线。

　　他想要带走一个，但对面的所有人，都不会给自己这个机会。

　　如果按照这种情况发展，教主最终一定会失败，甚至难逃一死。

　　但昆仑山那面，孔宣的作用，已经开始彰显出来了。

　　地面上，横七竖八的摆着很多具尸体，这些尸体有孔宣熟悉的，也有孔宣不熟悉的，但他们都有同一个特点，那就是都是亚圣，是阐教的二代门徒。

　　而在斩获了这么多亚圣强者之后，孔宣也付出了一些代价。

　　他没有了最初的淡然和慵懒，胸膛被刺穿，一身衣服破破烂烂的，沾染着自己的，但更多的还是其他人的血迹。

　　除此之外，孔宣那一头最珍重的墨发，此刻也好似狗啃的一样。

　　很多人都以为孔宣玩头发只是个人喜好，但很少有人知道，头发是孔宣的羽毛，蕴含着孔宣的五色神光。

　　他喘着粗气，状态不是很好。

　　当然，对方的状态也不是很好。

　　将这么多阐教亚圣斩于马下，孔宣仍然能和广成子拼的势均力敌，这份实力，是当之无愧的圣人之下第一人。

　　但孔宣脸上却没有笑容，神色疲惫的他，很清楚的仅仅只是这样是不够的，想要让自己这位可敬的二师伯重创，眼前的这位广成子，自己是必须要斩下的。

　　不过这很难，因为接下来自己要面对的，可不单单只有阐教的二代门徒。若没猜错，自己的那位大师伯也不是什么省油的灯，他应该也所谋不小！

　　不过无所谓了，既然自己出现在这里，那就意味着已经将一切可能都想好了。

　　玄都法师最终还是来了，广成子脸上浮现出一抹喜色，他神色激动的谴责孔宣的行为，具体说了什么，孔宣没听，有那个时间，还不如恢复一下疲惫的身体。

　　他孔宣是很强，亚圣在他手里，如土狗瓦鸡一般不堪一击，作为圣人之下第一人，孔宣无愧他的无敌之名。

　　在这个时代，除了那高高在上的圣人，孔宣是最强的，只要他还活着，他就是当之无愧的第一，他镇压着除了圣人之外，普天之下所有的人。

　　他的风华绝代，他的无敌之名，是笼罩在所有人心中的噩梦。

　　但他终归不是圣人，他也会受伤，也会感觉到累。

　　哪怕他智多近妖，哪怕他算无遗漏，但这终归是一个死局。

　　以一己之力，斩断阐教，哪怕孔宣是亚圣之下第一人，也不是他能轻松做到的。

　　况且这里面还有其他的变数，广成子这个傻子，根本不知道。

　　在自己动手的时候，玄都法师就已经动身了，而在自己杀死第一个二代门徒的时候，玄都法师就已经来了。

　　而在广成子和自己拼命的时候，玄都法师就隐藏在暗处。

　　要不然自己怎么会认为那位大师伯图谋不小？

　　而在孔宣喘息的这个时间，已经和玄都法师讲完事情之后的广成子，用充斥着愤怒和恨意的眼神，凝视着不远处狼狈的孔宣：“孔宣，你为什么要这么做？”

　　孔宣嘴角带着一抹轻笑，哪怕此刻看起来有些狼狈，但不得不承认孔宣的风采是无人能及的。

　　他凝视着广成子，或许是知道自己活不久了，平日里不愿意理会的解释，此刻也变得肆无忌惮起来，嘴角带着邪魅狷狂的不屑笑容：

　　“为什么？虽然我很想告诉你，但以你的智商，恐怕听不懂。”

　　一旁的玄都法师没有理会脸色难看的广成子，他凝视着孔宣，可怕的气息在体内升腾，眉宇间带着一抹凛冽的杀机：“孔宣，我一直想要和你交手，但不曾想过，居然是在这种情况下交手。”

　　孔宣脸上闪过一抹讥讽的笑容，丹凤美眸中，闪过一抹玩味：“不如这样，我杀光阐教的人，然后你我痛痛快快的交手一番如何？”

　　要和自己交手？

　　那为什么之前不和自己交手？

　　自己又不是神龙见首不见尾的圣人。

　　之前不交手，甚至不碰面，其实就是没有信心能击败自己，甚至连面对自己的信心都没有。

　　别说和自己相比较，就算是和叶青山相比较，玄都法师都远远不如，要知道在叶青山还是五次力量蜕变的时候，就敢和自己硬碰硬，眼前的玄都法师，哪怕是六次力量蜕变的亚圣，在孔宣看来，其实也就那样。

　　而现在之所以敢出现了，也无非就是看自己受伤了，认为有便宜可捡。

　　若此刻自己还处于巅峰状态，孔宣不认为玄都法师会在这个时候站出来。

　　这位玄都法师和大师伯一样，虽然看似是老实人，但心比谁都冷，从不做没有把握的事情，宁愿不赚，也绝不会吃半点亏。

　　而面对孔宣的嘲讽，玄都法师摇摇头，他神色中带着拒绝：“恐怕不行，虽然大家师父不同，但都属于道门的一员，我不能眼睁睁的看着你做这种事情。”

　　一声嗤笑，孔宣那风华绝代的面庞上，看向玄都法师的神色，也愈发的鄙夷：“玄都，我以前怎么没看出你也这么虚伪呢？”

　　一旁的广成子眉头微皱，他不明白孔宣什么意思，但隐约还是能猜出，事情可能并没有他想象中的那么简单：“虚伪？什么意思？”

　　一声轻叹，孔宣凝视着广成子，神色复杂。

　　那神色中带着感慨，和众人皆醉我独醒的无奈：“所以啊，这就是为什么我不想解释的原因，因为你听不懂。”

　　可怕的气息在玄都法师的身上升腾，他不想让孔宣继续说下去。

　　正如孔宣说的那样，广成子并不懂。

　　孔宣是一头狼，可玄都法师就一定是好心的吗？

　　玄都法师之所以不让孔宣杀死广成子，是因为目前还需要元始天尊牵制教主，可如果教主失败了，三清之首的太清，在有能力全吃的情况下，又怎么可能愿意分享？

　　当然，这些事情玄都法师并不知情，或者说他知晓的并没有那么多。

　　他只知道师父交给他两个任务，一个是保证阐教不灭，另一个则是在必要的时候，将阐教毁灭。

　　至于孔宣为什么会出现在这里？玄都法师并不知道，也不像知道。

　　他只知道，从目前的情况上来看，决不能让孔宣杀死广成子，因为广成子死了，阐教距离崩溃就不远了，特别是孔宣此前已经杀了这么多人的情况下。

　　当然，是不是有其他什么心思，只有玄都法师自己知道。

　　孔宣镇压了圣人之下的所有人，这是一个被他统治的时代。

　　而孔宣死后，谁将统治下一个时代？

　　是广成子，还是击杀了孔宣的自己？玄都法师的意思，不言而喻。

　　所以玄都法师出手了，一是为了保护阐教，而是为了自己，另一方面也是希望孔宣闭嘴。


第966章 还是死了

　　而在玄都法师出手的那一刻，广成子也出手了，但和玄都法师不同，广成子是带着恨意和杀意出手的。

　　阐教这次损失惨重，如果不能拿下孔宣，他这个当大师兄的不好交代！

　　孔宣的神色浮现出一抹凝重，他没有看广成子，相比较广成子，此刻玄都法师的威胁更大。

　　五色神光升腾，刚才恢复的那点力量，再加上体内所剩不多的力量，在这一刻全部都灌输到五色神光中。

　　但下一刻，就在所有人都以为，孔宣的即将和玄都法师碰撞在一起的那一刻，谁也没有想到的事情发生了！

　　孔宣一个闪身，他舍弃了所有的防御，将自己的弱点暴露在玄都法师的面前，体内的力量倾巢而动，全部灌输到五色神光中的那一击攻击，悍然轰到了广成子的身上。

　　内脏，大半个身体，直接被贯穿。

　　孔宣那精致的面庞，在这一刻浮现出一抹苍白，大口大口的鲜血，混合着内脏碎片，从口中吐出。

　　五色的神光从孔宣体内喷涌而出，那是最纯正的，涉及到本源的灵魂力量。

　　但不同的是，这不是孔宣的进攻，而是被强行打散的灵魂。

　　这是玄都法师造成的，他击败了孔宣，甚至一击杀死了孔宣，但他的神色却浮现出一抹惊怒。

　　他不曾想到，孔宣居然用这种搏命的打法，这完全就是在一命换命。

　　要知道孔宣和自己一样，都是六次力量蜕变的亚圣，两人都具备着封圣的资质和能力。而且孔宣比自己接近圣人。

　　他怎么会？他怎么敢！

　　玄都法师很愤怒，他虽然击败了孔宣，但广成子的死，却让玄都法师心中生不出半点欣喜。

　　而面对孔宣的攻击，广成子瞳孔一缩，他的眼里浮现出一抹恐惧的神色，他感觉到死亡的气息将自己包围，他想要挣脱死亡的包围，但孔宣怎么可能给他这个机会？

　　五色神光将广成子笼罩，灵魂，身躯，在这一刻开始消散。

　　广成子挣扎着，但五色神光就好像跗骨之蛆，根本不给广成子逃离的机会。

　　在死亡的最后一刻，广成子看着孔宣，看着那同样被死亡气息包裹的孔宣，看着这个风华绝代，将所有人都压一头的家伙。

　　他神色中带着不解，他不明白孔宣为什么要杀他。广成子不记得自己和孔宣有什么深仇大恨，居然值得对方用这种以命换命打法。

　　他想要问一句为什么！

　　但他已经没有力气问了，况且以孔宣现在的这个状态，他也没有那个力量去回答。

　　广成子的状态很糟糕，孔宣的状态，一样很糟糕。

　　被五色霞光包裹的孔宣，庞大的灵魂和生命气息疯狂的从孔宣体内流逝，他化为一头孔雀，一身美丽的羽毛，早已被击落，露出那丑陋的外表。

　　大半个身躯，庞大的血肉在此前的奋战中，早就被消融。

　　断裂的骨头，上面有各种法宝留下的伤痕，暗红色的鲜血，从孔宣的体内淌出，将大地染红。

　　此刻的孔宣，虚弱的趴在昆仑山的大地上，残缺的身体，能看到那被击碎的内脏，和努力挣扎着想要复原，但却无力修复的血肉。

　　如果有凤凰一族的强者在这里，就会发现孔宣体内流淌着凤凰一族的血脉，而且血脉的纯度极高，哪怕是凤王也稍有不及。

　　但古怪的是，孔宣并不是高贵的凤凰，他只是一只凤凰族嫌弃的，有着低贱身份的孔雀。

　　感受着体内生命正在疯狂的流逝，孔宣眼里闪过一个画面。

　　那是一个遍体鳞伤的孔雀，神色畏惧躲闪的趴在地上，身上散发着恶臭，浑浊的羽毛不知道藏着多少污垢，好似狗一样，饥饿的啃食地面上的淤泥。

　　那黑泥的周围，甚至还留着其他人的脚印。

　　他旁边有着数不尽的珍馐美味，有着各种大补的天材地宝。

　　但他不敢吃，甚至连看都不敢看一眼，那些凤凰宁愿扔掉，也不愿意让他吃一口，甚至就算是看一眼，也要被一顿毒打。

　　孔雀体内流淌着凤凰一族中最高贵的血脉，但他却是最下贱的孔雀，甚至连凤鸟都算不上，他只是雀，下贱的，低劣的，没有任何价值的雀。

　　这种饥饿的，不知道有没有明天的日子，不知道过了多少年。

　　孔雀看不到明天，因为他没有明天，孔雀甚至不知道什么叫活着，从出生的那一天开始，他生活中只有两件事情，一个是挨打，另一个就是在别人允许的情况下，尽可能的吞咽对方脚边的泥土。

　　一开始，因为饥饿，孔雀会啃食泥土充饥，但后来他们不允许孔雀吃泥土，或者说没有他们的允许，哪怕是泥土也不允许吃。

　　孔雀很饿，但他更怕挨打，遍体鳞伤的身躯，是没有力气吃到别人脚边的泥土，等待自己的是一遍遍的毒打，最终只会导致死亡。

　　孔雀畏惧死亡，所以孔雀有着可怕的求生欲，也正是因为这股求生欲，所以他才能在所有人都希望他死的情况下，顽强的活下去！

　　但他依然没有明天，有人劝过他，让孔雀死了算了，相比较活着，死亡才是真正的解脱，没人希望孔雀活着，因为他是一个耻辱。

　　这种挣扎着，只为了活下去的日子，不知道过了多少年。

　　直到某一天，孔雀看到了一个穿着黑袍的家伙。

　　对方看到了自己，没有因为自己的下贱和丑陋而露出轻视和排斥的表情，那时候的孔雀真的很丑，营养不良的他，比没了毛的鸡更加的难看，本应该华丽的五色羽毛，黑的发亮，而且还伴随着令人作呕的恶臭。

　　但那个黑袍人并没有因此看不起他，或许是因为那顽强的眼神？

　　黑袍人倒了一杯酒，递到了孔雀的面前。

　　那是这只孔雀第一次吃到除了淤泥之外的另一种蕴含着天地灵气的食物。

　　后来，孔雀拜那位黑袍人为师。

　　那个黑袍人后来叫做通天教主，那只下贱的孔雀，则成为了圣人之下第一人的孔宣。

　　孔宣人生只有两个颜色，一个是现在的白，另一个是曾经的黑。

　　若不是本命神通是五彩的，不可变化的，孔宣甚至想要将五彩变成黑色，但就算是这样，孔宣后来也将那五彩的头发，变成了一头墨发。

　　他最爱的食物，永远是酒，甚至嗜酒如命。

　　通天教主珍藏的道酒，几乎被孔宣偷的一干二净。

　　他的五色神光十分强大，巅峰状态下，孔宣甚至可以秒杀同样都是六次力量蜕变的玄都法师，但他却很厌恶使用这个能力，虽然这是他最强的招式。

　　他怕死，虽然他从来不曾表现出来，但那是因为他已经站在了巅峰，但他的骨子里，却有着令人震惊的求生欲！

　　一开始孔宣并不聪明，但他天赋太差，想要活下来，就必须要动脑子，所以就有了后来的智多近妖。

　　他体内有着凤凰一族无比高贵的血脉，哪怕是纯血的凤凰，也未必比他高贵。

　　他的实力很强，如果有着凤凰一族的支持，当年广成子名扬天下的时候，孔宣完全可以封圣，毕竟那时的龙凤，除了没有圣人，再加上亚圣的实力弱了一点，气运一点也不少。

　　人族之所以能崛起，和瓜分龙凤等等这些强势种族的气运，有着不小的联系。

　　但最终他还是拒绝了，他要做截教的孔宣，而不是凤凰一族的凤王。

　　除此之外，在一天前，孔宣有能力成圣，而且有能力成为前所有为的最强圣人！

　　但，他再一次拒绝了。

　　体内的生命不断的流逝，厌恶的看着自己现在的这副丑陋的模样，孔宣眼里浮现出一抹无奈。

　　明明一辈子怕死的自己，居然主动去找死。

　　明明渴望着封圣的自己，但每一次机会来到时候，都被自己拒绝了。

　　你要问孔宣后不后悔？

　　孔宣也不知道，因为没意义，也无所谓，因为自己要死了。

　　喝了一辈子的酒，师父的酒窖都被自己掏空了，然而自己却一次酒钱也没给。

　　自己什么都没有，有的只有这条贱命，就当是第一次师父请自己喝酒的酒钱，至于后来那么多次的酒钱？

　　这辈子是还不了了，如果自己还有下辈子？

　　就师父那傻fufu的样子，估计早就忘了还有酒钱的这回事儿了。

　　感受着天空，元始天尊这位二师伯的气息，孔宣嘴角带着一抹轻笑。

　　这位二师伯不能不回来，因为自己的根基断了，二代门徒死伤殆尽，作为支撑的，也是维持阐教稳定的广成子被自己斩杀。

　　如此巨大的损失，这位二师伯可不敢继续在外面浪。

　　所以他一定会回来，也必然要回来。

　　而少了一个圣人，师父虽然傻了点，但应该不至于输的太难看。

　　唯一的担心，就是那位大师伯。

　　以前没发现，但现在看来，这位大师伯隐藏的很深。

　　可惜了，若早知道大师伯有问题，自己绝不会只坑二师伯，两个一起坑，才不算厚此薄彼。

　　至于西方的二圣？

　　一开始，在孔宣看来，他们就不算威胁，可能会有些麻烦，可实际上在孔宣看来，他们不过就是人形的气运大礼包。

　　这是自己留给师父或者叶青山的。

　　至于现在这两个气运大礼包属于谁？

　　孔宣真心不好说。

　　不过现在想这些其实没什么意义，就如同问自己是否后悔一样。

　　嘴角带着一抹轻笑，那个风华绝代，那个有着可怕的求生欲，所有人都希望死，但就是不死的孔雀，最终还是死了！


第967章 圣人之首-太清！

　　孔宣真的很可怕，哪怕他死了，但他仍然还是算到了一切。

　　教主本来应该是要输的，教主心中很明白这一点，所以他甚至已经做好了赴死的准备。

　　但因为孔宣斩杀了广成子，气运骤然发生变故的元始天尊，作为这一切事端的开始，他甚至连解释都没有，直接转身就走。

　　他不能打，也不敢打。

　　叶青山，女娲，甚至是教主身上的气运，对于元始天尊来说的确有着天大的诱惑。

　　但有一个前提，那就是自己能消化这份气运，同时也要能保护住这份气运。

　　阐教的变故，让元始天尊的气运成了无根的浮萍，更可怕的是因为根基被斩，元始天尊的实力骤然下降到一个相当危险的地步。

　　哪怕最终他成为了胜利者，但他也没有资格享受这份战利品。

　　所以，元始天尊走了，他很现实，自己得不到，也决不能让其他人得到。

　　因为元始天尊的离开，压力骤然减少的教主，则趁着这个时间，用以伤换伤的方式，强行重创了西方二圣的一位，杀出了一条血路，向朝歌的方向逃去。

　　剩余的三位圣人，虽然不知道发生了什么，但他们却并没有追逐逃跑的教主。

　　先不说能不能杀死教主，就算能杀死教主，他们也必须要付出不小的代价。

　　刚才的战斗，教主已经展现出了自己的强大，没人愿意冒着同归于尽的代价，和教主死磕到底。

　　西方二圣眼里闪烁着无奈，他们发现这片大地对他们充满了恶意。

　　如果不是因为知道元始天尊是真的出现了问题，他们甚至以为这是东方针对他们而布下的一个局。

　　总之，打了一架，双方的关系彻底的闹僵了，但最终什么好处都没有捞到，这让西方二圣十分的恼怒。

　　现在别说是赚了，能保证小亏就已经算是很好了。

　　但西方的这两位圣人并没有发现，在他们不远处的太清真人，这位慈眉善目，怎么看怎么和善的太上老君，此刻神色中多了一抹深邃的冷意。

　　那被收起的先天太极图，此刻藏在太上老君的手里，时隐时现，蕴含着可怕的力量。

　　教主之前站在中央，他的后面就是朝歌，而朝歌的方向是西方，在诛仙剑阵的四个方向中，镇守西方的则是准提圣人。

　　当时为了突围，教主四剑齐发，声势浩大，就算是圣人，也不敢触及锋芒。

　　准提圣人没想过硬抗教主的诛仙剑阵，但教主的速度太快了，根本不给准提圣人反应的计划，所以准提圣人也是第二个在这场战斗中受伤的圣人。

　　但不同的是，第一个受伤的元始天尊，他早早的就离去了，而准提圣人并没有离去。

　　他没有想过，也不认为在这种情况下，他还会有生命危险。

　　此刻的战场上，算上自己就三个圣人，接引圣人不可能会伤害自己，而太上老君和自己也没有利益上的冲突。

　　事实上，接引圣人猜测没错，老君的确没有攻击他。

　　老君真正攻击的是一旁，怎么也不曾想过自己会成为目标的接引圣人。

　　是的，老君的太极图，真正砸向的是接引圣人，而不是被教主重创的准提圣人。

　　准提圣人因为此前已经被教主的诛仙剑斩成重伤，想要解决他并不难。

　　真正难办的是接引圣人，老君有能力斩杀对方，但如果对方一心想跑，老君自认为以自己现在的实力，想要击杀对方很难。

　　所以他选择的是接引圣人，孔宣猜得没错，这位大师伯隐藏的极深，有着相当可怕的算计。

　　从始至终，这位大师伯要的都不只是一个圣人的气运，他要的是两个，甚至是全部！

　　从西方赶来的这两位圣人，他们的下场已经注定了。

　　唯一不确定的就是匆匆赶回昆仑山的元始天尊，他的命运将会如何？

　　孔宣不知道，但下意识的，孔宣不看好这位二师伯。

　　教主在逃，他的状态很糟糕，孔宣终归还是算错了一些，毕竟他不是圣人，也并不知道教主的实力，更没有想到教主居然一开始就做好了两败俱伤的准备。

　　所以教主的伤势，比想象中的更加严重。

　　不过幸运的是，因为教主之前打出了风采，打出了自己的气势。

　　所以在教主突围的那一刻，明明还有三个圣人，但三个圣人都没有想过要拦住教主。

　　如果孔宣还活着，他一定会嘲笑教主傻人有傻福。

　　而就在教主即将抵达朝歌的时候，他干瘦的身形骤然停顿了下来，眉宇间闪过一抹疑惑，凝视着此前战斗的地方。

　　那里，有圣人陨落的气息！

　　海量的生机，好似海啸一般向四面八方扩散，无以计数的气运，化为一道冲天的璀璨怒龙。

　　从气息上来看，死的是接引圣人，也就是被自己一剑砍成重伤的那位圣人。

　　教主眼里浮现出一抹迟疑，他神色惊疑不定，心中浮想联翩。

　　是自己的实力又变强了？还是说西方的圣人就是垃圾？

　　而就在教主以为自己一剑砍死了一尊圣人，并且为此沾沾自喜的时候，在之前恶战的那片大地上，再次升腾起一阵圣人陨落的气息。

　　教主一愣，他的脸上骤然浮现出一抹惊容。

　　自己离开的时候，那里有三位圣人，而且这三位圣人都是活的。

　　而自己走了之后，死了两位圣人，若这两位死去的圣人，都曾经被自己重创过，那勉强还能解释的通。

　　但仅仅只有一个圣人被自己重创，另一位圣人虽然不是巅峰状态，但至少有一战之力。

　　也就是说，自己的大哥，那个看起来和善的太上老君，在自己离开的时候，将西方的二圣杀死了？

　　这怎么可能？要知道就算是自己，也没有把握能击杀一位圣人。

　　虽然自己的实力很强，哪怕面对三位圣人围攻，也能保证立于必败之地，但这并不意味着自己能击杀圣人。

　　要知道，以圣人的实力，是不存在被击杀的，哪怕是死了，也应该是如同女娲那样带着一部分气运转世，而不是如现在这样，彻底的被击杀。

　　也就是说，虽然名义上，自己是圣人里面的最强者，但实际上自己的这位大哥，平日里沉默寡言的太清圣人，才是隐藏的最深的，实力最可怕的狠人！

　　而伴随着教主神色阴晴不定的得出这个结论的同时，在此前战斗的那片大地上，先天阴阳图的左右，西方二圣的尸体和法宝，在阴阳鱼的撕扯下，将一股股精纯的气运灌输到老君的身体内。

　　他的神色，亦如刚才一样，带着让人心生好感的微笑。

　　若不是周身散发着的可怕气息，你甚至会认为对方就是一个和蔼的老汉。

　　待阴阳鱼内，西方二圣的气运被自己掠夺干净之后，太上老君神色平静的将这两位圣人的尸体丢下，慈善的白眉下，明亮的双眸闪过一抹惋惜。

　　他本来的计划可不单单只是想要西方二圣的气运，通天教主，元始天尊，他们的气运，同样也是自己的目标。

　　要不然，自己也不会让玄都法师藏在昆仑山的周围，但可惜自己的计划被打乱了。

　　凝视着朝歌的方向，慈眉善目的太上老君，下意识的眉头微皱。

　　不知道在看什么，想些什么的他，眼里闪过一抹让人畏惧的锋芒。

　　但片刻之后，再次恢复慈眉善目的太清圣人，转身向昆仑山的方向走去。

　　而与此同时，就在教主回到朝歌，叶青山即将吸收完女娲气运的同时，在叶青山灵魂的最深处，已经很久没有出现的青，眼里闪过一抹复杂。

　　和叶青山一样，他的模样也在发生着变化。

　　黑白相间的身躯，憨态可掬的样子，呆萌的一塌糊涂，但不知道为什么，此刻的青，却给人一种落寞的孤寂，那神色让人看着莫名的一阵心疼。


第968章 当爹了

　　叶青山闭关了，叶青山出关了。

　　强大的实力，让叶青山看谁都跃跃欲试，一副摩拳擦掌的模样。

　　他想要找教主切磋，但却发现教主重伤了，而且教主甚至想要将他的气运给自己。

　　叶青山不想要，但他又不知道应该怎么打消教主的这个念头，所以他打算去找孔宣喝酒，顺便聊聊自己应该怎么办。

　　然后叶青山发现孔宣死了。

　　叶青山想要为孔宣报仇，却发现孔宣之所以会死，是因为这家伙一个人杀上阐教，强行将元始天尊的根基斩断。

　　杀死孔宣的罪魁祸首，明面上是元始天尊，是阐教的门徒，甚至是后来出现的玄都法师。

　　可实际上让孔宣死亡的是他自己，是通天教主，甚至是他叶青山。

　　叶青山不知道该说什么，在孔宣是墓碑前，叶青山倒了一杯又一杯的酒，也喝了一杯又一杯的酒，最终说了句：“我不如你。”

　　最终，教主的气运还是给了叶青山，原因是因为叶青山比教主更适合气运。

　　这天下的圣人原本有六位，女娲，西方二圣，道门的三清。

　　后来多了一个叶青山，但因为娲皇的转世，所以实际上还是六位。

　　那么问题来了，现在天下有几个圣人？

　　答案是四位，但不久之后，就会变成两位。

　　杀了西方二圣的太清圣人，此刻正在昆仑山。

　　他已经将元始天尊困住，只需要将西方二圣的气运消化，然后就可以吞噬元始天尊的气运。而吞噬了元始天尊气运之后的太清圣人，接下来会干什么？

　　是回家修炼？还是继续杀下去？

　　答案不言而喻。

　　教主实力很强，如果这一次没有重创，他会找到叶青山，并且吸收叶青山身上的气运，成为唯一可以和太清圣人抗衡的超级圣人。

　　但教主在四圣的围攻下，受伤太严重。

　　如果教主想要在太清圣人杀到之前，恢复伤势，并且完美的吞噬叶青山的气运，达到能与之抗衡的地步，就必须要使用气运修复伤势。

　　但相比较拥有西方二圣，以及元始天尊气运的太清圣人，本来就处于气运不多的劣势方，如果继续使用气运修复伤势，那根本不可能是太清圣人的对手。

　　所以，教主只能放弃，他将自己的气运交给叶青山，也只能交给叶青山。

　　虽然教主不是很信任叶青山的实力，但目前来看，这是唯一一个，能将气运最大限度发挥的办法。

　　圣人的前身是六次力量蜕变的亚圣。任何一个六次力量蜕变的亚圣，都是处于巅峰状态的存在，他们已经达到了自身的极限。而真正决定他们进入圣人之后的实力的主要因素，就是气运。

　　气运越强，实力就越强大。

　　如果将一个圣人需要的气运，作为一个单位的话，那此刻的太清圣人，相当于拥有四个单位，他的强大是毋庸置疑的。

　　叶青山这里唯一值得庆幸的是，教主和女娲曾经都是十分强大的圣人，所以相比较正常的圣人，他们的气运要多一些。

　　但双方毕竟还是有着一个单位的气运差距。

　　修炼，继续修炼，璀璨的气运之海，再次掀起来狂风暴雨。

　　有着教主的支持，气运之海渐渐的吞没了大地。

　　灵魂，气运和身躯，天空，瀚海和大地。

　　本来一直处于弱势的气运之海，在教主气运的推动下，这三者渐渐开始向着一个平衡靠拢。

　　而与此同时，有着类似经历的太清真人，此刻凝视着朝歌的方向，脸上带着令人不安的笑容！

　　最近这段时间，这天下罕见的平静了下来。

　　作为世间最强的圣人接连陨落，并没有引起想象中的轩然大波。

　　世间就仿佛一池水，他很平静，平静的让你畏惧，这种不安的迹象表明，这一切都是暴风雨前的平静。

　　叶青山再次出关了，精气神已经达到了平衡，实力进入到了一个十分奇妙的状态中，这应该就是圣人的极限，如果再进一步，下一个境界是什么？

　　叶青山不知道，前面应该还有道路，但这条道路的一切都是未知的。

　　此刻的自己，成为了朝歌唯一的圣人，曾经属于教主的那个时代的光辉，最终还是暗淡了。

　　他现在变成了一个干瘦的小老头，看起来普普通通，如果不是知道对方的身份，你绝对不会想到，对方居然就是之前那个以一敌四，狂傲的没有边界的踏天教主。

　　他要前往昆仑山，叶青山不知道太清圣人的实力如何，但叶青山却知道两人的这场战斗，在做难免。

　　心中有一种很奇怪的感觉，似乎有些紧张，又好像没那么紧张，仿佛即将发生的那一幕，曾经在自己身上经历了无数次一样。

　　在教主的小院里，两人喝着酒，因为自己也没有把握，所以叶青山接下来的行动，没有告诉任何一个人，他怕家人担心，怕自己失败。

　　所以不会有任何一个人知道，这顿酒喝完了，叶青山即将迎来此生最可怕的一次战斗。

　　和教主有一句每一句的聊着，两人谈起了曾经，说起了孔宣，当然还有哪位隐藏的极深的太清真人。

　　教主说他一直以为自己看透了世间的一切，二哥的狂傲，大哥的睿智，但现在想想，其实他才是最早被看透的那个。

　　教主想要给叶青山提出一些建议，希望能对叶青山有所帮助，但想了很久，教主也没想到自己的那位大哥到底有什么弱点，不知道从什么时候开始，对方的一切，似乎都变成了未知。

　　不过有一点，教主可以肯定，大哥是一个相当稳的人，他冷静的可怕，睿智的让人绝望，没有十拿九稳的把握，对方绝不会有所行动。

　　太清真人永远再赚，他可能赚的不多，但绝不会亏！

　　所以这一战，很难，将会比叶青山认知里的一切敌人，都更加的可怕。

　　叶青山表示了解，事实上也正是因为知道太清圣人的可怕，所以叶青山在临走的时候，才没有告诉任何人。

　　酒喝完，教主眼里多了一抹醉意，叶青山准备走了，昆仑山的那位，还在等着自己呢，临走前，叶青山打趣了教主一句：“你现在也退休了，等什么时候生个大胖小子给你玩。”

　　教主愣了一下，他的酒意散去，眼里闪过一抹思索，最终诡异的看着叶青山。

　　叶青山也愣住了，他眼里闪过一抹惊愕，结结巴巴的说到：“不是吧？我这就当爹了？”

　　两个老男人对视了一眼，彼此交换了一下眼神，最终教主拍了拍：“别踏马死了，这次你是真的要当爹了。”


第969章 大结局

　　蔚蓝的天空，平静的令人不安，叶青山有种感觉，这场战斗不会发生在昆仑山。

　　虽然不知道这种感觉是从什么地方来的，但却无比强烈。

　　而和叶青山想的一样，大决战的最终点，并不是在昆仑山，而是在此前通天教主战四胜的那片遗址。

　　凝视着前方的太清真人，无需多言，刹那间，两个几乎一模一样的阴阳鱼，在这片天地间碰撞了起来！

　　可怕的轰鸣，世界在这一刻几乎都要被打碎！

　　朝歌的方向，凝视着天空那黑白碰撞的裂痕，教主的眼里闪烁着凝重和担忧。

　　翠竹棍抽出，黑白相间的身影，骤然爆发出可怕的力量，几乎就是在一念之间，叶青山出现在太清圣人的面前，可怕的气血之力，混合着灵魂的伟力，以及气运的神秘，在这一刻爆发了出来。

　　从模样上来看，太清圣人和教主一样，都是属于那种干瘦的好似只有骨头一样的类型，但他的力量却恐怖到了极点。

　　单凭一只手，太清圣人便已经抵挡了叶青山的攻击。

　　干瘦的手掌，好似风干的鸡爪，紧握的拳头，背后阴阳图闪耀！

　　在太清圣人那宽大的道袍内，凝练到了极点的气血和各种力量，伴随着一声暴喝，在这一刻全部爆发了出来！

　　刚猛的一拳，蕴含着可怕的力道。

　　叶青山迟缓的身形，在这一刻爆发出惊人的速度，那鬼魅的身形，令人眼花缭乱。

　　干瘦的一拳，最终被叶青山躲了过去，冥冥中有种感觉，自己决不能被这一拳击中，不然一定会发生十分可怕的事情，所以叶青山拼命躲过了这一拳！

　　和叶青山想的一样，在叶青山背后，仅仅只是这一拳的余力，便击沉了大半个陆地！

　　在心中忌惮对方的同时，太清圣人眼里不易察觉闪过的那一抹疲惫，让叶青山眼前一亮，找准时机，手中的翠竹棍，在撕裂了时空，重开混沌阴阳，演化地火风水的同时，夹杂着叶青山几乎全部的力量，在这一刻爆发了出来。

　　太清圣人有杀招，叶青山一样有杀招。

　　到了叶青山这个级别之后，他们的战斗很无聊。

　　你算到了我会出拳，我算到了你会出脚。

　　因此我不会出拳，而是出脚。

　　而猜到了你会这么想，所以我也不会出脚，而是出拳。

　　可怕的技巧，敏锐的直觉，而且都是一样的阴阳大道，与其说是他们在战斗，在厮杀，不如说在比拼运气。

　　谁先受伤，谁躲过的攻击最多，谁就能取得最终的胜利。

　　叶青山之前躲过了太清圣人的杀招，并且趁着对方喘息的这个时间，用处了自己的杀招！

　　这一正一副，就足以改变战争的天平。

　　太清圣人本来是打算躲避的，因为他清楚大家实力相同的情况下，挨上这么一记杀招意味着什么。

　　但下一刻，太清圣人在发现自己不可能毫发无伤的躲过这一记杀招的同时，他舍弃了躲避，悍然的再次挥舞起自己的拳头。

　　“噗！”

　　大半个胸膛手掌被穿透，可怕的力量在体内疯狂的肆虐，叶青山脸上浮现出一抹苍白，他吐着血，还有在太清圣人搅动的情况下，被撕裂的各种内脏碎片，凝视着对面脸色仅仅只是苍白的太清真人，脸上浮现出一抹惨笑：“你输了，我赢了。”

　　时间在这一刻静止，两位最顶尖的圣人，在这一刻可怕的碰撞，让时间和空间都无法运转。

　　但下一刻，当碰撞结束的那一刻，堪称开天辟地的力量，在两人碰撞的这个点上，向四周疯狂的扩散。

　　无以计数的力量，席卷了这片大地。

　　不管是生命还是物质，只要被这股力量扫过，都将会化为最本源的力量。

　　从模样上来看，叶青山的状态比太清圣人惨太多。

　　可实际上，在刚才碰撞的那一刻，本以为将会是两败俱伤的叶青山，在那一刻骤然感受到了一股气运。

　　这天下的气运一分为二，一半在叶青山身上，一半在太清圣人身上。

　　双方都处于一个临界点，这场战斗不管最后谁胜了，他都将会突破到一个崭新的境界上，因为只有胜利者，才能吸收失败者身上的气运。

　　而刚才，叶青山体内多的那一丝气运，虽然很不起眼，但的的确确是从太清圣人身上转移到自己身上的！

　　这就意味着，在这场战斗中，叶青山已经处于上风。

　　而对于他们这个级别的圣人来说，往往很小的一点失误，都能改变最终的结局！

　　太清圣人脸上浮现出一抹苍白的笑容，他的神色很平静，可能有些失落，但却不曾有失望的神色。

　　吐出了大口大口的鲜血，一道道浑厚的气运，从太清圣人体内，开始向叶青山身上转移，嘴角带着一抹叶青山看不懂的轻笑：“我输了，但你未必赢了。”

　　叶青山一愣，眼里浮现出一抹不解，他凝视着太清圣人：“你什么意思？”

　　太清圣人摇摇头，他凝视着叶青山，惨白的脸上，浮现出一抹平静的神色：“你还不明白吗？你只是一个普普通通的生命，你甚至不是这个世界的生命，但为什么你会出现在这个世界，而且能被这个世界认可，又是什么原因让你可以一次次的变强，最终走到我的面前？”

　　深深的看了叶青山一眼，太清圣人双眸愈发的深邃：“我的任务已经完成了，虽然我这次还是输了。但老朋友，是彻底的解脱，还是继续下一轮的游戏，是时候轮到你做出选择了。”

　　叶青山眼里浮现出一抹迟疑，他凝视着沉默的太清圣人，心中愈发的不安，就在叶青山想要问个明白的时候，脑海中骤然浮现出青的一声轻叹。

　　一幕幕叶青山绝不曾经历的事情，此刻出现在叶青山的脑海中。

　　那是青的记忆，但不同的，是那时候的青不叫青，他叫叶青山，脑海中同样有一个系统，系统的名字也叫青！

　　记忆中的一幕幕，好似幻灯片一样，在叶青山眼前浮现。

　　因为这是记忆的痕迹，是烙印在灵魂上的印记，所以不存在谎言。

　　也就是说，青就是叶青山，叶青山就是青。

　　但不同的是，青不是最早的叶青山，而自己也不是最后的青。

　　叶青山一直在想自己到底遗忘了什么，又是遗忘了什么，让自己如此的不安。

　　而在太清圣人的提示下，在浏览和青的记忆之后，叶青山终于想起来了，他并不是这个世界的人，自己一直以来遗忘的，恰恰就是最重要的事情。

　　叶青山曾经做过一个交易，他用自己的一切，从祂那里换来了一幅健康的身体，也正是因为这个交易，所以叶青山来到了这个世界，并且成为了一头熊。

　　而当初和叶青山完成交易的那个人，祂不是人，而是世界，就是自己现在生活的这个世界！

　　一为点，二为面，三是立体，四是时间和空间。

　　所以一切的生物，都是生活在四维空间的三维生物。

　　但有人想过没有？

　　既然自身是具备生命的，那自身生活的这个世界是否具备着生命？又或者他们本身是否就是一个世界？

　　叶青山脚下的那个祂，是一个世界，也是一个生命，祂正处于四维空间的极限，祂想要进入五维空间，但因为太清圣人的阻止，所以祂无法进入那个级别。

　　因此他找到了叶青山，希望通过培养叶青山，最终击败一直在阻拦自己的太清圣人！

　　所以当年代表着世界的祂，赋予叶青山的使命，就是让叶青山击败太清圣人。

　　从某种意义上来说，叶青山就是这个世界的天命之子，而太清圣人，则是通关世界的最终BOSS！

　　世界想要进化到五维世界，叶青山想要守护自己的家人和朋友，唯一的坏蛋太清圣人被打败了。

　　一切都结束了，作为拯救世界的英雄，叶青山可以和红衣小姐姐过没羞没臊的日子，朋友和家人都安全了，甚至还有自己未来的孩子，大家都将生活在一片乐土当中。

　　（完美结局完）

　　所谓幸福美满的大结局，无非也就这样。

　　但是，如果一切真的如上述所说的那样就好了！

　　PS：如果你喜欢完美结局，阿七友情提示一下，看到这里就可以了。因为接下来的剧情，会造成一定程度上的负面情绪。

　　什么是五维世界？

　　四维世界是空间和时间，那几乎已经是进化的尽头，所以五维世界到底是什么？

　　答案只有一个，那就是毁灭，彻彻底底，不存在任何生命物质的毁灭！

　　这是一个轮回，就好像春天草发芽，秋天草枯萎，来年的春天再次发芽一样。

　　在世界达到极限之后，祂会毁灭，会夺走一切的一切。

　　就如同宇宙大爆炸是源于那个点的炸裂，最终才有了这个丰富多彩的世界。

　　宇宙的重启，自然也就包括将这一切都收回，让爆炸喷出的所有物质，都重新回到最初的那个点。

　　太清圣人被打败了，按理说世界这次可以从四维世界安心的进化到五维世界了，但事实并非如此，因为接下来要阻住祂的，恰恰就是叶青山！

　　叶青山不会让世界毁灭，因为世界重归原点就意味着所有人都会死，不单单是自己的敌人，同样也包括自己的朋友，家人，甚至是自己还未出生的孩子！

　　那是就算叶青山死了，也必须要守护的一切！！

　　但他终归不是太清圣人，虽然他的实力比太清圣人更强，但他只是一个外来人，一个对于这个世界来说，根本没有任何意义的人。

　　一个就算是叶青山想要将自己给这个世界，这个世界都不会想要的人。

　　物质的数量是恒定的，叶青山是多余的一个。

　　对于世界来说，他奈何不了太清圣人，是因为太清圣人是自己身体的一部分，而太清圣人被击败的那一刻，叶青山的任务就完成了，他的价值也就没有了。

　　所以是时候让叶青山离开了，也是时候让世界进入新的层次了。

　　但叶青山会反抗，他不属于这个世界，宇宙的一切都会恒定的，不能多也不能少，所以叶青山有一个离开的名额。

　　他可以选择自己，从此这个世界和他没有任何关系。

　　但他也可以选择让另一个人离开，代价就是他需要继续轮回。

　　世界仍然还是会继续走向毁灭，但在毁灭的最后一步会失败，然后再次回到四维状态。

　　世界会诞生生命，因为交易失败了，世界并没有被毁灭，所以太清圣人并没有真正死去，所以叶青山还需要继续轮回，一直到真正完成了交易。

　　而很多年后的某一天，世界会将自己送走的那个找回来，一切会回到最初开始的时候。

　　因为曾经的背叛，叶青山仍然还是叶青山，他仍然还是那头需要将世界毁灭的熊，但不同的是，因为这一次的毁灭失败，他将会被封印，将会有新的叶青山的人格，取代现在的他。

　　而之前的那个青，则会因为自己的取代而消失。

　　在青记忆里的最后一刻。

　　叶青山看到了世界毁灭的那一幕。

　　所有的人都在死亡，他们的身体，所有的一切都在融化，在宇宙的深处，有一股可怕的吸力，正在将所有的一切吞噬。

　　他疯狂的奔跑着，试图挽救他们即将死亡的命运。

　　但最终如猴子捞月一般，自己什么也做不到。

　　他眼睁睁的看着自己的朋友在自己面前死去，看着自己的家人，用绝望的眼神说自己不想死。

　　所有人，所有的一切，就这样眼睁睁的从自己的指尖流逝。

　　最后，唯一活下去的，只有那个被他送走的金发女婴。

　　脸上是血泪，深邃的双眸已经呆滞无神，他发出杜鹃啼血一般的绝望哀嚎，好似一个可怜的老狗。

　　耳边再次响起了太清圣人说的那个选择。

　　叶青山踉踉跄跄的走了出去，浑浊的目光，苍白的脸色，狼狈的模样。

　　嘴角不住的吐着血，发出一声声惨笑：

　　死了……全都死了……

　　（全文完）

