

书名：史上最牛杂货铺

作者：新驷


内容简介：

　　周天从一个八竿子打不着的舅舅那里继承了一个杂货铺。

　　而杂货铺里的东西没有一样是真的，各种假货琳琅满目，像什么“康帅傅方便面”“飘杂洗发水”“万事可乐”甚至还有两桶“胡姬巴”花生油。

　　当然，这还不是最惨的，最惨的是这个杂货铺还会经常发布一些无聊的收集任务，收集一大堆像“秦始皇的裹脚布”“汉武帝的尿尿（此字读sui，尿头的sui）盆儿。”之类的东西。

　　为了完成这些任务，周天便开始了惨无人道的穿来穿去！

　　降临到秦朝，你让我穿到赵高身上。

　　飞奔到汉朝，你让我穿到司马迁身上。

　　好不容不当太监了，你竟然让我扑街到了武大郎身上。

　　呜呜，怎一个惨字了得！


【第一卷 历史收集任务】

　　悲催的任务。


第一章 秦始皇的裹脚布

　　“砰砰砰～”一阵急速的敲门声，将周天从睡梦中给扯了出来，“扒皮，有你一封信，给你放门口了。”

　　“知道了。”周天懒洋洋的答了一声，蹬上了自己那条本命红裤头后，做了一个王八翻身式，半死不活的下了床。

　　“谁啊，没事给我写信。”周天揉了揉自己那双被眼屎封门的眼珠子，把手上的那封有点发黄的信封拆了开来。

　　“亲爱的周天，我是你的舅舅。”舅舅？自己的妈什么样自己都不知道，这是哪来的舅舅，周天挠了挠头，继续往下读。

　　“也许你并不知道我是谁，不过这些都不重要，重要的是本舅舅给你留了一笔巨额遗产，——一座大型超市，来签收吧，下面是地址。”

　　“真的假的。”周天看着这封简短的遗书，有点发愣，自己曾经无数次的幻想过自己是某个富豪的私生子，某天，这个富豪会给自己一笔巨额的遗产，不过却没想到这个幻想竟然成为了事实——虽然对方的名义是自己的舅舅，但谁他娘的还去管这个，有遗产不就成了吗。

　　擦了擦嘴角边上的口水，周天的心里却又警惕起来，“万一要是骗子呢，想要绑架我怎么吧。”不过这个怀疑很快就被周天给扔到脑后去了，自己身上除了那条红内裤超过十块钱之外，其他的东西就没超过十块的了，就连那个黑白屏手机也是自己从废品站，以七块二的高价淘来的（手机卡上还有两块三毛钱，加起来也没到十块）。

　　看了看信上的地址，周天飞快的收拾一下房子的东西，头也不回的冲向了大马路。哥现在还欠着房东仨月房租呢，跑的慢了估计身上的本命裤衩也不保了。

　　按照遗书上的地址，周天登上了西去的公交车，到了终点站，又换乘了半个小时的三蹦子，周天在一个荒芜人烟的地方下了车。

　　“应该是一个配送型的超市吧。”周天看了看四周略有些人迹罕至的公路，嘀咕道。

　　“帝王路98号，应该就在这附近吧。”周天极目远望，发现周围除了有几座零零星星的小平房之外，竟然没有一座超过三米的建筑物。

　　“大爷，帝王路98号怎么走啊。”无奈之下，周天问向路边一个卖菜的老头。

　　“小伙子买菜啊。”卖菜的老头沉稳的喝了一口手中的茶水，又用手巾擦了擦汗说道。

　　“我是问帝王路98号怎么走。”周天以为这老头耳朵聋了，所以又大声喊道。

　　“你当我聋子啊，这么大声干什么，韭菜两块钱一斤，要多少啊。”卖菜的老头掏了掏耳朵，不满的说道。

　　“来一斤。”周天算是明白这老头的意思了，从口袋中掏出了两个硬币递了过去。马上要成为大老板的周天，还在乎两个硬币。

　　“你问帝王路98号啊。”卖菜老头从车里拽出了一绺韭菜递给周天，说道：“你过两年再来吧，看见我身后的那个杂货店没有，两年后，那就是帝王路98号。”

　　“什么。”周天愣了愣，看向卖菜老头身后面的杂货铺。

　　难道自己被耍了。

　　“小伙子是不是叫周天啊。”卖菜的大爷在周天的眼前划拉了一下说道。

　　“恩，您怎么知道。”周天回过神来说道。

　　“那就对了。”卖菜老头扔给周天一把钥匙说道：“我叫吴老二，你叫我二叔就成，这是你舅舅临死前让我给你的，以后这杂货铺就是你的了。”

　　“嘿嘿，还不相信是吧。”吴老二呲了呲自己那黄板牙说道：“你这杂货铺可是这附近最大的副食品供应商，到时候，干好了可是日进斗金。”

　　吴老二把菜摊子收了起来，说道：“你舅舅临死前把店托付给我照顾，我可是尽职尽责，到现在一样的东西都没丢，别愣着了，我带你去看看。”

　　“恩……好。”杂货铺就杂货铺吧，到时候实在不成就卖掉，弄个一两千块钱还是可以的吧。

　　来到那杂货铺门前，吴老二熟练的打开门，回头对周天说道：“门钥匙我这还有一把，信得过我的话，没事我就帮你看着店，信不过我的话，你就把门锁换了，省的丢了东西赖我。这店里面烟酒糖茶都有，估计也都没过期，你也不用收拾，直接就能开业。”

　　“哪用得着换锁啊，我这刚来，还得靠着二叔帮衬。”周天扫了一眼货柜上的东西，发现货柜上竟然还摆了几瓶茅台，惊奇道：“二叔，这店档次还不低啊，茅台都有。”

　　“看清楚，这酒是‘矛台’，不是‘茅台’。”吴老二指着酒上的字说道，“店里的东西虽然有不少的假货，但也都是从正规的地方进来的，虽然味儿差点，但也喝不死人，你小子可记住了，卖假货可以，可别他娘的给弄出人命来。”

　　“二叔放心，到时候我一定都给换成真货，绝对不坑人。”周天仔细瞅了瞅货架上的假货，还真是不少“飘杂洗发水”“康帅傅方便面”之类的假货。晕，还有两桶“胡姬巴”的花生油。光看这名也卖不出去。

　　“你小子断了卖真货的念头吧，咱这个地方没人认牌子，你要真给换成真货了，说不定就没人买了。”吴老二提醒道：“这个店你看着办就是了，菜摊子没人管，我得先走了，这两瓶‘金八福’我就拿走了，算是这两个月给你看店的报酬。”

　　吴老二提着两瓶“金八福”出了门，突然又回过头来说道：“往西走半里地，有个面馆，想吃口热乎的就去那，到时候别忘说清楚你是这的老板。”

　　目送着吴老二回到了自己的菜摊子，周天无奈的叹了口气，拿了一罐“万事可乐”，一屁股坐到了那个三条腿的椅子上。

　　“砰”的一声，那“万事可乐”刚一打开，就喷了周天一身。

　　“日，名字不咋样，气还挺足。”周天赶紧把身上的可乐都抖掉，亏了自己这身衣服有两月没洗了，要没上面的油，还真不防水。

　　喘足了气后，周天也不耽误，这杂货铺虽然惨点了，但也算是自己的产业，说不定哪天就能上市了，好好干，再不济，光这一屋子的假货就够自己吃半年的。

　　那吴老二倒也没骗周天，经过一番的查点之后，周天发现这铺子里的东西还真是齐备的很，只要把货柜擦一擦的话，今天开业倒也没什么问题。

　　不过看着满货柜的假货，周天还是有些不放心，万一工商局要来查，估计就能从看守所弄上一张长期饭票了。再说了自己也不知道从哪进那些吃不死人的假货啊，万一要是吃死人，那就不是长期饭票的问题了。

　　思来想去，周天还是决定卖真货，不过那得先把这些假货卖出去才行，不然上哪去弄本钱啊。

　　把货柜子都擦了一遍之后，周天在门口立了个清仓处理的牌子，这就算是开业了。

　　店里的东西原本都标好了价钱，周天把价钱都降了降之后，应该也不愁卖出去，估计用不了一会，那些大爷大妈们就得闻风赶来。

　　不过等了半天，这杂货铺里也没来一个人，难道大爷大妈们都不喜欢便宜货了。

　　直到晚上周天这杂货铺也没能开张，倒是那吴老二又来了一次，说什么有酒没肉，所以又从周天这拿了两个鸡爪子。

　　周天现手里可是一分钱都没有了，仅存的两块钱也买了韭菜，要吃饭的话，估计还就得就地解决了，不过这个杂货铺的东西一应俱全，想吃饱自然是没什么问题。不过周天还真不敢放开吃，那吴老二说这些假货吃不死人，但那是按照他的肠胃来说的，估计周天要吃的话，还真得悠着点。

　　中午只喝了一罐“万事可乐”的周天，自然早就饥肠辘辘了，把店门关了以后，周天用电热壶烧了一壶热水，准备泡方便面。

　　两根“又又汇”火腿肠外加上一碗“康帅傅”方便面就算是晚饭了。

　　还别说，这铺里虽然都是假货，但味道还是不错的，闻着香气扑鼻的方便面，周天不禁感叹道：“就是这个味儿！”

　　把肠子掘进去后，周天就开始吸溜方便面了，吃方便面本身是个很平常的事情，不过也该着周天倒霉，方便面倒是不错，不过里面那个叉子质量可就差了不少。还没吃两口，叉子就给绷断了，而且还不偏不倚的插进了周天的鼻子眼儿里。

　　于是周天就悲剧了，好好一碗方便面就被周天的鼻血给污染了，不过倒霉的事还没完，也不知道是调料包的问题还是方便面本身的问题，反正周天的鼻血在方便面碗里发生了化学反应。

　　就在周天还在感叹自己倒霉的时候，那碗里突然射出了一阵红光，那红光一个盘旋之后，就落到了周天的身上，随即一个极为机械的声音便从方便面碗中传了出来。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：秦始皇的裹脚布。”

　　“任务时间：三十天。”

　　“辅助道具：鼻塞一对。”

　　“任务奖励：大量金钱。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数407人）”

　　目标，公元前210年，出发！


第二章 赵高？

　　“赵大人，赵大人，您这是怎么了，快叫御医来！”

　　“额……”眩晕的感觉渐渐消失后，周天缓缓睁开了眼睛，不过这一睁眼却是吓了周天一跳，只见一个满脸络腮胡子的汉子正在深情的望着自己，看那模样，若不是自己及时醒过来，自己的初吻估计就要不保了。

　　“你要点什么，本店全是假货，啊不，绝无假货。”周天挣扎出汉子的魔爪，摆出了一个极为专业的笑容说道。

　　“赵大人在说什么，小人怎的听不懂。”那汉子把周天扶稳，小心翼翼的说道。

　　“赵大人？你是在说我。”周天看了看汉子怪模怪样的衣服说道：“你是在拍电视剧吧。”

　　“赵大人说话越来越高深莫测了，小人可是一句都听不懂。”汉子摸了摸头上的汗水，显然对于周天莫名其妙的问话，弄的很是摸不着头脑。

　　“不会吧。”周天仔细在那汉子身上打量了一番，又环视了一遍周围的景象，扯了扯自己的衣服，最后根据之前所听到的提示音分析了一番，周天做出了一个大胆的猜测：不是自己吃假方便面把脑子吃坏了，就是穿越了，并且是魂穿，而且看眼前之人害怕的样子，自己还穿越到了一个大官的身上。

　　嘎嘎，老天带自己不薄啊，刚一穿越就是一个大官，嘿嘿，一会把自己身份确定好了，不管其他的，先去糟蹋几个姑娘。

　　“哼，本大人所说的话，又怎是你能听懂的。”周天很快就进入了角色，大官吗，就要有个大官的样子，来来来，让本大人先骂你两句，让我好好爽一下。

　　“是，是，大人所说的话犹如仙音，小人万万无法听懂的。”这汉子看着表情不断变换的周天，心中暗暗叫苦，刚才还一副笑脸的，这一会怎么变成这副嘴脸了。

　　“你来找我干什么。”将这汉子训斥一顿之后，周天的心情大好起来，平常光挨别人骂了，今天咱也骂骂人。

　　听闻周天的话，这汉子一愣，心道不是你让我来的吗，不过他却不敢再触周天霉头，只是恭敬的低声说道：“小人是来给赵大人禀告长生不老药的事情的，现在这诸般的事宜已经准备妥当，只要赵大人一声令下，小人便可以带着那些小崽子们出海了。”

　　“长生不老药！你是徐福。”周天历史虽然学的不怎么样，但“寻找长生不老药”这么伟大的事件还是知道的。既然眼前之人要寻找长生不老药的话，其身份也就呼之欲出了。

　　“不错，小人正是徐福。”徐福木然的点了点头，怎的，眼前这赵大人傻了不成，怎么接二连三的问出一些奇怪的问题。

　　“都已经准备好了是吧。”周天挑了挑眉毛，长生不老药这种东西周天可是不相信的，反正你找也是白找。

　　“只要大人一声令下，大王的长生之梦便可实现。”徐福又在周天的耳朵边低声说道：“小人若是找到了长生不老药，自然也会给赵大人留一份的。”

　　“还算你有孝心。”周天向后退了一步，敷衍道。他可不想和这个大胡子靠的太近，那胡子都扎着自己了。

　　“以后还要仰仗大人。”徐福恭敬道。

　　看着这徐福恭敬的样子，周天心中突然一个激灵：对方是徐福，现在是秦朝，这两点都没错，自己记得这徐福当年虽然官不是很大，但却极为受秦始皇的重用，虽未入朝，但也是秦始皇的近臣，这权势自然也不小，而现在对方竟然对自己如此的恭敬，那自己的身份也就好确定了。吕不韦，李斯，估计是不可能了，而且对方又喊自己赵大人，有如此权势，又姓赵的大官，貌似秦的历史上并不多。

　　难道自己穿越到了那个十大奸臣之一的赵高身上，想到这里，周天的冷汗，刷得的就淌了下来——那赵高可是个阉人，木有小鸡鸡的！

　　周天艰难的抬起了手掌，向着自己的胯下狠狠（咦，为什么要这么狠呢）抓去——结果如同晴天霹雳一般，果然，自己是木有小鸡鸡的。

　　呜呜，祸害大闺女的计划自己就不要想了，现在上厕所都是个麻烦事，上男厕，上女厕，这是个问题。

　　周天沉浸在了木有小鸡鸡的痛苦之中，脸上的表情自是不断变化，配之刚才的一番动作，可是让一旁候着的徐福好不尴尬，这看也不是，不看也不是。

　　看到徐福的表情，周天迅速的从痛苦中缓过劲来，木有小鸡鸡就木有吧，貌似自己也不是长期木有，自己穿过来的时候，貌似听到个什么乱七八糟的任务，估计那个任务完成了之后，自己就不用再当阉人了。

　　此刻的周天虽然脸上保持着淡定的表情，但心里却是蛋疼的很（除了蛋疼之外，貌似别的地方也没法疼了），自己蛋疼不要紧，周天打算也让别人也蛋疼，于是开口问道：“那三千童男童女都准备好了是吧，那些人的资质如何啊。”

　　徐福听到周天如此问话，先是愣了一下，随即答道：“那些童男童子都是在西南夷人中精选出来的，各各都伶俐异常，赵大人放心，为大王寻找长生不老药，小人一定会尽心竭力的。”

　　徐福以为周天怕自己选的童男童女不够伶俐，所以才有此一问，不过此番徐福却是想错了。

　　“按你所说，你选的人真都是些机智之人吗。”周天冷笑一声，说道：“徐大人带我去看看吧，这寻长生不老药的事情可不敢有半点马虎，若是出了什么差错，你我可吃罪不起啊。”

　　按照史书的记载，徐福去寻长生不老药的地方为东海之地的东瀛，也就是现在的日本，而正是由于徐福东渡带去的三千童男童女，日本才由蒙昧时代走出。周天现在既然穿越到了秦朝来，又恰巧碰到了徐福，虽然大环境无法改变，但搞一下破坏还是应该的。

　　哼，老子现在蛋疼的很，小鬼子们，你们也跟着老子一块蛋疼吧。

　　这徐福所选之人，皆是安排在了城外，三千童男童女虽说不多，但却也不是一个小数目，咸阳城内可没有这么多房子。

　　出城之后，坐在马车中的周天便远远的望见了一大片帐篷，那些童男童女便是住在这些帐篷里了。

　　“叫他们都出来吧，让我看看。”马车中周天出言道。

　　“是！”一旁的徐福应了一声，向着看管童男童女的兵士下达了命令，不一会，这帐篷里的童男童女便都被从帐篷里赶了出来。


第三章 寻长生

　　面对着眼前一众的童男童女，周天突然有了一种人贩子的感觉，不过身旁的徐福却并没有这种觉悟，丝毫不认为将四五岁的孩子从父母身边拉走，并且将他们推向未知是一种极其残忍的事情。

　　想到这群孩子要奔赴荒凉的东瀛，周天心里虽然升起了一阵同情心，但他却知道，这种事情自己是无法改变的，秦始皇的长生之心可是异常坚定的。

　　缓了缓心里的沉重，周天问向一旁的徐福道：“这些童男童女不止三千之数吧。”

　　“大人果然慧眼如炬。”徐福拍了一个马屁说道：“这些童男童女足有五千，至于那东渡寻药的三千人，还需要再筛选一番。”

　　“不知道徐大人的筛选标准是什么。”周天抿了一口徐福派人送上的茶水。“嗯，这茶还真不错。”当官真好，刚张嘴就有人来送茶。

　　“这五千人中自然是要选些聪明伶俐，且身体强壮的，小人可是将寻药之事当做重中之重。”徐福见周天对手中茶水极为感兴趣，不由欣喜道：“这茶叶是从西南的高山上采来的，若是大人喜欢，一会我让人将其余的茶叶送到大人府上。”

　　“这个选法不好。”周天瞥了一眼徐福道：“皇上将此事交与我去处理，自然是信任我，不知徐大人能否听我一言。”

　　徐福看到周天对这筛选童男童女的事情似乎有些不满意，这冷汗都被吓了出来，对方可是始皇帝身边的近侍，若是对方在始皇帝面前说自己几句坏话，那自己也不用去找长生不老药了，估计马上就得永垂不朽。

　　“大人请明示。”徐福擦了一把汗说道。

　　“五千人中挑选些笨的，身体弱的，最好还带点病的人去，剩下的人便都送回去吧。”周天居高临下的望了一眼这眼前的五千孩童，其中目光炯炯，聪明伶俐的固然不少，但目光呆滞，一副病秧子模样的也不占少数，要是这些孩童东渡到日本去，那日本的发展，还指不定变成什么样呢。

　　“大人莫不是在开玩笑吧。”徐福一愣，这千想万想，徐福也不会想到周天竟然说出这么一番话来。

　　“你觉得我像在开玩笑吗。”周天虽然不是演员，但电影可是看了不少的，特别是爱情动作片，额，不对，是谍战片。所以周天想要摆出一个能吓到徐福的表情，还是很容易的。

　　徐福还想在说些什么，只不过被周天的一个眼神给瞪了回去，只得连连称是。

　　“我想徐大人应该是聪明人，将人挑齐后，便起航吧。”周天冷冷一笑说道：“大王可是急的很，莫让大王再等了。”

　　迟则生变，徐福自然是走的越早越好，否则让秦始皇看见徐福弄了一船傻子去找长生不老药，估计当场就得龙颜大怒，说不定顺手就把负责此事的己咔嚓了。

　　“小人知晓了，明日若是无浪，小人便登船去寻药。”徐福虽然不明白赵高的想法，但是对方毕竟是自己的顶头上司，况且那长生不老药的事情，本身就没准，自己这一去，估计回来的可能性就不大了，犯不着为此事得罪对方。

　　※※※

　　将徐福打发走后，周天便坐着轿子回到了自己府邸中。赵高虽然是阉人，但却也做到了阉人中的阉人的地步，府邸自然是少不了的，不过作为秦始皇的内侍，一般情况下并不能住在自己的府邸里。

　　不过，周天现在面临的情况就不是一般的情况，所以周天选择了回到自己的府邸中，而不是回皇宫。

　　周天别的不知道，但秦始皇嗜杀成性还是比较有名的，自己虽然穿越到了赵高的身上，但却没有丝毫赵高的记忆，万一说错话，被秦始皇给咔嚓了，自己都没处说理去，况且自己身上还有个什么历史收集任务，要是任务失败了的话，自己小命也得玩完。

　　赵高作为秦朝为数不多的实权阶级，这府邸自然不会太小，虽说比皇宫差了不少，但却也是咸阳城里为数不多的大府。

　　周天一进赵府，便一头扎进了书房里，这赵高作为秦始皇的内侍，对于秦始皇应该极为上心，说不定这书房中就有记录秦始皇举止喜好的密扎之类的东西。

　　不过一进书房，看着堆在那里比自己还高竹简，周天就傻了眼。

　　这么多竹简自己得找到哪年去啊，况且那记载秦始皇举止喜好的竹简，应该属于绝密之列，所放的地方，也应该足够隐秘，若不仔细寻找的话，根本没有找到的可能性。

　　没办法，硬着头皮找吧，否则明天见到秦始皇自己都不知道该说什么。

　　一顿好找之下，周天还真有些收获，果然在这一堆的竹简中有着秦始皇的起居记录，这些记录很是详细，而且都是赵高本人的笔记，看来赵高能做到现在这个位子，靠的也不光是溜须拍马，最起码，这情报工作就做的不错吗。

　　找到那份竹简之后，周天长长的喘了一口气，奶奶的，怪不得汉朝以前的读书人都他娘的文武双全，看来在汉朝以前想要读好书，就必须有个好身体，看那谁说的多好，知识就是力量啊。看来中国人体质羸弱的罪魁祸首，是那个叫做蔡伦的家伙。

　　之前听说孔夫子他老人家是个一米八多的汉子，原来周天还不信，不过这一番折腾之下，周天却是已经深信不疑了。几万字的一本书读下来，可比国足的训练量大多了，别的不说，让那帮踢球的孙子过来读两天论语之类的东西，不但提高文化素质，连体能都能大幅度提高。额扯远了，貌似扯着蛋了……

　　这份竹简可是周天的保命要术，事不宜迟，自己马上就得看。好在这竹简的数量看着恐怖，但记载的内容却是不多，半个时辰之后，周天便把其中的内容看了个遍，其中除了记载了些秦始皇的起居之外，还勾勒出了一个关系网，有了这个关系网，周天倒也算是有了底气。最起码下次见着别人，张冠李戴的可能性小了不少。

　　赵高既然是阉人中阉人，有了府邸，当然也少不了美妻，周天虽然现在木有小鸡鸡，但脑子中还是有不少想法的，这赵高的美妻周天自然是要见上一见了。

　　简单的吃了一顿饭后，周天便进了那个赵高夫人的房间。

　　……

　　“果然不错。”周天看着眼前的这个美人，不由心动，不过对于眼前的美人，周天却没有什么想要亵渎的想法。

　　在周天的眼中，此女就如同荷花一般的圣洁，那词怎么说的，对了，叫做“可远观而不可亵玩焉。”

　　当然，以上的话是周天给自己找的理由，而真实情况是：木有了小鸡鸡的周天，荷尔蒙分泌不足（看我生物学得多好），无法产生性欲，说白了就是有心无力。

　　虽说周天有心无力，但这一晚上也不能干坐着啊，那就扯吧，说不定还能扯出点赵高的隐秘呢。

　　……

　　一夜的促膝长谈之后，周天果然挖出了不少的隐秘，这赵高的一些小习惯也自然让周天把握在了手中，如此的话，自己露馅的可能性就又小了不少。

　　第二天早上，周天看着赵妻一副睡眼惺忪模样，心中突然冒出了一个想法：“无鸡之谈”那个成语是不是从这来的。


第四章 焚书坑儒

　　宫门一开，周天便早早的进入了咸阳宫中。

　　这咸阳宫之大，远超周天的想象，还好周天身边有几个随从，否则这周天都找不到自己办公的地方在哪里。

　　周天之所以来的这么早，除了要适应一下环境之外，还要找找关于那个什么“历史收集任务”的蛛丝马迹。

　　昨日周天可是把自己的身上都找了个遍，根本就没有发现有关于那个任务的任何信息，那个辅助道具倒是无所谓，但关键是从哪交任务。既然从自己身上找不到什么提示，那就去看看自己穿越来的地方吧。

　　昨天和那个徐福邂逅的地方自然就是赵高的办公室，周天将那些随从喝退之后，便开始在屋子里寻找起来。

　　“皮鞭、蜡烛、烟头、绳子……日，这赵高整天都在干什么。”一番乱找之下，那任务信息没找到，倒是找出了些乱七八糟的东西，“这是跟谁啊。”貌似有能耐和赵高这么玩的人还真不多。

　　“咦，终于找到了。”周天看着桌子下面怎么都撕不下来的百事贴欣喜道。

　　“任务名称：秦始皇的裹脚布。”

　　“任务时间：三十天。”

　　“辅助道具：鼻塞一对。”

　　“任务奖励：大量金钱。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数407人）”

　　除了这些信息外，这百事贴的最后还有一行小字：本次任务的最终解释权归史上最牛杂货铺所有。

　　“交任务的地点呢。”周天把百事贴上下翻看了好几遍，终于在百事贴的后面找到了一个洞，洞里有一对鼻塞，鼻塞应该就是本次的辅助道具了。而这个洞除了放置辅助道具之外，应该就是交任务的地点了。

　　虽然不是太确定，但周天也找不到其他什么像交任务的地方了，当然，要是自己一拿到那裹脚布就算完成任务，那就更好了。

　　“赵大人，赵大人，皇上生气了，正急宣您上殿呢。”周天刚刚把皮鞭、绳子之类的东西藏起来，门外便传来了急促的拍门声。

　　“秦始皇宣我，他娘的还生气了。”周天赶紧出了房门，秦BOSS可不是一般的人物，脾气大着呢，况且现在他还处在气头上，万一自己去晚了，或者说错什么话，人头落地是小，万一来个车裂腰斩什么的，自己可受不了，虽然身体是赵高的，但真到那份上，自己也疼不是。

　　“皇上怎么会突然生气的，是哪个不开眼的惹到皇上了。”周天一边往大殿赶，一边向身旁的宦官打听。

　　“还不是那群整天吃饱了闲的没事干的儒生吗，前几次皇上宅心仁厚，饶了他们一命，刚消停了几天，又凑到一起辱骂皇上，这不是找死吗。”那宦官也是一身牢骚，皇上一生气，这最倒霉的就是这些内侍了，拿他们出出气倒也无所谓，但动不动就要掉脑袋，可是让这些近侍们天天提心吊胆的，这不刚过了两天省心的日子，皇上的火又被那些儒生给激起来了。

　　赵高虽然也是近侍，但却是做到了阉人中的阉人这个地步，而且赵高所负责的东西一般也非常重要，所以秦始皇并不会动不动就冲着赵高发火的。

　　“儒生骂秦始皇！？”这事应该就是有名的焚书坑儒了吧，按照历史发展的轨迹，那些儒生应当被坑杀掉，只要不违背秦始皇的这个意思，此番自己倒也能够应付过去。

　　“自己是不是应该添点油加点醋，让秦始皇多坑上几个呢。”当初自己可是因为没有背过那个《论语十则》让老师好一顿罚啊，自所谓有仇不报非君子，而且说不定自己添油加醋之下，编论语的那些个哥们也能跟着坑进去呢，恩，这种事情就是该奸臣应该干的。

　　当然对此周天只是想想而已，现在周天首要任务是先保命，这种节外生枝的事情还是免了吧，自所谓君子报仇十年不晚，说不定什么时候自己就穿越到了汉武帝那了，到时候给那个董仲舒使个绊子就是了，额，又扯远了。

　　“那些个儒生，真当朕不敢杀他们吗。”还未进得大殿，便听到大殿之中传出的怒喝之声，显然，那些榆木脑袋的儒生真的把秦始皇给惹毛了。

　　那些儒生也真是，自己有吃有喝不就得了吗，没事说什么秦始皇的坏话，现在好了，把自己说到土里去了。

　　进入大殿之后，赵高看到大殿正中的位置上整坐着一位略显病态的中年之人，此人鬓发稍白，额头之上略有些皱纹，虽说一脸病态，但气势却是丝毫不弱，看这模样，当是秦大BOSS无疑了。

　　“臣赵高，参见皇上。”周天按照秦朝的礼数给秦始皇行了个大礼，虽说周天昨日练习了几次，但这一拜，却还是稍稍有些瑕疵的，恩，看来自己和那些卑躬屈膝的封建奴仆们还是有所不同的啊。

　　此刻的秦始皇正处在气头上，根本没有看出赵高与原来有什么同，只是挥了挥手，便让周天站起来了。

　　周天站到一旁，微微的抬起头，打量着站在大殿中的这些大臣们，那个长着山羊胡子的应该就是李斯了，嘿，说实话，这李斯要是刮刮胡子，也得是和高仓健一个等级的人物，光看那张沧桑的脸吧……这孙子小时候肯定没吃好。

　　李斯作为丞相自然离着秦始皇最近，而在其身边的则是一员武将，所猜不错的话，能够和李大丞相并排而站的，非大将军蒙恬莫属了。

　　除了这一文一武两个头头之外，和他们并排而站还有几个油面公子，较高一点的应该是扶苏，那个稍矮并且有点婴儿肥的当是胡亥无疑了。

　　这几个人，赵高的密扎上记载的很详细，所以周天能够一眼分辨出来，至于其他的人周天虽然能够隐隐的猜测出他们的名字，但却并不是很肯定，显然这些人在赵高的眼里，都属于小喽啰级别的，不足为虑。

　　“扶苏，此事你觉得如何去办。”发过一阵火之后，这个略显病态的秦始皇懒懒的靠在椅子上，低声问道。

　　“对于此事，孩儿觉得还是从长计议的好。”长子扶苏略微上前一步，微微抬首看了一下秦始皇的面色之后，说道：“那些儒生虽然嘴无遮拦，但却是罪不至死，请父皇网开一面，饶他们一命，最多将他们赶出咸阳便是。”


第五章 胡亥，眼神差点吧？

　　“这便是你的办法。”秦始皇冷冷一笑，显然并不太满意自己这个长子的做法“这些儒生已经不是第一次聚集起来辱骂朕了，前两次我可是交与你去做的，可结果如何，哼，扶苏，你可是令朕有些失望啊……朕再给你一次机会，此事你想如何去做。”

　　“儿臣不会改变自己的办法”扶苏自然明白秦始皇的意思，但秦始皇的做法，扶苏还是不敢苟同的，将那些儒生杀掉虽然可以短时间内堵住他们的嘴，但却只是治标不治本，反而会让那些儒生产生反抗的心思，堵不如疏，倒不如使用怀柔的政策让他们闭嘴。

　　一旁周天看着这个在秦始皇面前不卑不亢俊俏公子，心中还是有些佩服的，今日扶苏的表现确实与史书中所记载的一样稳重善良，有大家之风。若是这扶苏真当了皇帝的话，说不定这历史或将改变。

　　相较于扶苏的儒雅善良，胡亥的表现就差远了。

　　善良这个词跟胡亥就扯不上关系了，刚才秦始皇露出失望表情的时候，这胡亥显然很是高兴，一副幸灾乐祸的样子，但听到秦始皇又给了扶苏一个机会时，又显得极为不忿，最后见到扶苏将最后的机会扔掉，则又转怒为喜，幸灾乐祸的表情再次爬到脸上。残暴，无情，心狠手辣，这些东西对于一个统治者而言，或许并不是什么缺点，但是胡亥却将这些东西都毫无遮拦的摆在了脸上，其城府可见一斑。

　　“扶苏，你果然还是令朕失望了。”秦始皇深深的看了一眼扶苏，沉默半晌之后，说道：“蒙恬听令。”

　　“末将在。”原本对这儒生之事毫无兴趣而走神的蒙恬，被秦始皇吓了一跳，条件反射一般的跪在了地上，等着秦始皇下旨。

　　“公子扶苏，软弱无能，被酸儒所惑，深失朕望，现将其逐出国都，出使上郡，戍边十年，由蒙恬监制，即日起程，不可耽搁。”

　　“臣遵旨。”蒙恬虽然和扶苏关系不错，但却也不敢在这个时候帮扶苏求情，所以蒙恬领旨之后，便拉着扶苏告退而去。实际上在蒙恬心里，也是同样觉得这个扶苏有些软弱了，在军队中锻炼一番的话，倒也不是什么坏事。

　　见得扶苏被令戍边，那胡亥心里自然万分的高兴，没有城府的胡亥小同志嘴都咧到耳朵边上了，这么夸张的表情，秦始皇又不是瞎子，自然能够看的到。

　　“胡亥，此事让你去做，你又该如何。”秦始皇看着自己这个不成器的幼子心中一叹，这个幼子虽然最讨自己喜欢，但却是毫无城府，论聪智根本不及扶苏的十一，倒是够狠辣，但要做皇帝可不只是有狠辣便足够的。

　　“此事儿臣觉得……这个……”这胡亥的年纪并不大，况且整日除了吃喝玩乐之外就没干过什么正事，所以这秦始皇一问之下，竟然不知道应该怎么回答。

　　此刻的胡亥身上已经被汗水湿透了，虽说自己平常最讨父皇欢心，但自己这个问题若是答不出来的话，失宠倒是不至于，但皇位估计是没戏了，慌乱之下，这胡亥只得求助于平常与自己关系最好的赵高。

　　“傻了吧，让你把嘴咧得那么大，这不是没事找事吗。”此刻的周天丝毫没有作为胡亥盟友的觉悟，看到胡亥被秦始皇问话，竟然还一副看热闹的模样。

　　直到看见胡亥那双无助的眼神的时候，周天才醒悟过来，自己和胡亥貌似是同一阵营的啊。

　　不过胡亥你这小子也真够笨的，你爹意思这么明显你都看不出来。

　　对于胡亥这个笨到家的孩子，周天也没有什么好办法，秦始皇现在问的是胡亥，自己要插嘴的话，那就肯定是找不自在。

　　“怎么办呢。”周天摸着下巴思考起来“怎么才能让胡亥明白自己的意思呢。”

　　“儿臣觉得那些儒生该杀，那些儒生三番五次的辱骂父皇，本就是大不敬之罪，父皇仁慈，前几次都未与他们计较，不过此番那些儒生却是做的有些太过分了，不杀不足以息天怒。”就在周天还在想如何让胡亥明白自己意思的时候，那胡亥便已经出言回答道。

　　“这胡亥怎的突然便聪明了。”周天心中正疑惑之时，突然看到胡亥回过头来，对着自己做出了一个胜利的表情。

　　“神马情况。”周天一愣，貌似自己还没有提示胡亥吧，“难道是心灵感应”周天突然想起今天在赵高书房里发现的皮鞭、蜡烛、绳子、烟头之类的东西，不会吧……

　　“哦，依你所言，那些儒生应当全部杀死。”秦始皇点点头，这个儿子虽然并不算聪明，但却还是很顺自己心思的，“此事就按你说的办……李斯接旨。”

　　“微臣在。”高仓健版的李大丞相上前一步。

　　“儒生之事便交与你与胡亥负责，辱上之名查实之后，一个不留，朕倒要看看，是朕的刀硬还是那些儒生的脑袋硬。”

　　大BOSS的气势果然不可阻挡，那些儒生活该倒霉，惹谁不好，惹秦始皇，恩，坑儒那天，自己一定要去看看，生埋活人这种事情可是不多见，再说了，这埋的可都是当世大儒，看看他们的骂街的样子也是好的。

　　儒生的命运们是不可改变的，周天自然不会再去想这个问题，周天现在关心的事，赵高和胡亥到底是不是玻璃，如果不是两个人不是玻璃，胡亥的那个表情是怎么个意思。

　　“赵高，今天多谢你了。”出了大殿后，胡亥主动贴了上来。

　　“公子今天是怎么知道我的意思的。”周天下意识的挪了挪身子，自己灵魂虽然被赵高的身体束缚，但思想却必须要保持绝对的纯洁，要时刻告诫自己，自己不是玻璃，现在不是，以后也不是！

　　“不是你给过做了个抹脖子的手势吗。”胡亥疑惑道，自己刚才被父王弄得不知所措，正是因为看到赵高抹脖子的动作，才说要杀掉那些儒生的。

　　“抹脖子？”周天愣了愣，突然想起刚才自己好像摸了摸下巴。

　　不会吧，这胡亥出了脑袋不好使外，眼神也不怎么样啊。


第六章 在秦朝的悠闲生活

　　在确定自己和胡亥不是玻璃后，周天算是舒了口气。而此番虽然秦始皇把自己宣了过来，不过并没有和自己说太多的话，算是逃过一劫。

　　自己虽然掌握了不少关于秦始皇的信息，对秦始皇的脾气已经有所了解。但毕竟自己还不是赵高本人，伺候皇上，特别是伺候以残暴著名的秦始皇，这种高难度的事情，估计自己还是做不来的。

　　自己那个收集秦始皇裹脚布的任务，也不是一时半会能够完成的，因为根据赵高的密扎记载，秦始皇换裹脚布的时间都是固定的，正常情况下都是半月一换（看看，看看，人家皇帝都半个月换一次袜子，我一个星期换一次又算得了什么，以后谁也不准拿我的袜子说事）。而且这换下来的裹脚布还有专人负责销毁，哎，这皇上身上的东西，就算是块裹脚布，也不是一般人可以染指的。

　　当然自己作为阉人中的阉人，想要搞到一块裹脚布倒也并不困难，只不过现在距离上一次秦始皇更换裹脚布只有三天，而且之前的赵高也没有收集裹脚布的习惯，也就是说自己想要弄一块新鲜裹脚布的话，最起码得等十几天的时间。

　　这十几天怎么过呢，周天做出了一个决定：装病吧，如果自己不装病的话，这十几天自己肯定是熬不过去了，说不定哪天秦始皇一个不高兴就把自己咔嚓了。

　　趁着这几天装病，自己可得好好享受一下生活，怎么说赵高也是一个特权阶级，吃好的，喝好的自然不用说，更主要的是自己有时间和那个赵高的美妻进行一番“无鸡之谈”了，虽然只能看不能摸，但养养眼也是可以的。

　　于是，周天很是夸张的晕倒在了秦皇宫中，经太医诊断，赵大人是因为月经不调……不对，是劳累过度，晕倒在了工作第一线。

　　周天这一段时间装病生活自然是过的很滋润，吃吃饭，喝喝酒，扯扯淡，唯一的遗憾就是没能看见“焚书坑儒”那种大场面。

　　周天这儿过的滋润，但整个秦国上下，却是乱了套。

　　短短的几日之内接连发生了三件大事，其一是天现“荧惑守心”的凶象。

　　“荧惑”指的是火星，“心”是的是二十八星宿中的心宿，心宿则有三颗星星，这三颗星星分别代表了皇上和皇子，而火星代表灾难，现在的情况是：代表灾难的火星在代表皇室的“心宿”旁边乱转悠。这个事情放到现在也就那些天文学家关注关注，但是在秦朝那可就是天亡皇室的征兆，出现了这个征兆，秦始皇大BOSS就有些坐不住了，而且在出现“荧惑守心”同时，天上又掉下块石头来，也就是俗称的陨石，而且这块陨石上还不知被谁题上了字，写了“秦始皇要挂，秦朝要分裂”之类的内容，最为重要的这题字还没个落款。（有坠星下东郡，至地为石，黔首或刻其石曰“始皇帝死而地分”。——《秦始皇本纪》）没落款这事就大条了，于是秦始皇就派人去查看了，问了一圈之后没人承认。最后秦始皇大BOSS就怒了，大发雷霆之下，就把那块陨石周围的人都给咔嚓了，而且顺带这把那块极富科研价值的陨石也给毁了。（始皇闻之，遣御史逐问，莫服，尽取石旁居人诛之，因燔销其石——《秦始皇本纪》）。

　　接连出了两件这种事情，秦始皇就够倒霉的了（倒霉指数直追我们的周天同志），不过这倒霉事还没完，一天有一个没事爱溜达的使者，溜达到了华阴这个地方，突然被一个拿着一块玉的神棍（也叫神仙）给拦住了，那个神棍把手中的玉给了使者，然后很是装逼的说了一句“今年祖龙死”，最后在使者惊愕的眼神中，挥了挥衣袖，消失在了茫茫的夜色中。

　　那使者一看，自己这不是遇见神仙了吗，这可是件挺露脸的事情，自己往上一报说不定能给自己提提干什么的。

　　于是这件事就传到秦始皇的耳朵里，别人不知道：“祖龙”是谁，秦始皇还不知到吗，竟然敢咒我死。这件事得查，还得一查到底。这一查，不要紧，结果可是吓了秦始皇一跳。

　　经过秦朝三位鉴宝专家的联合考察，发现那块玉竟然是自己十年前扔到江里震慑水神的那块。

　　这一下可好了，三件事放在一起，终于把秦始皇弱小的心灵给压垮了。无奈之下，秦始皇这个有神论者，坚持了己见，去找人算了一卦，算出来的结果自然是大凶（算卦的那人要是算出个大吉来，估计秦始皇能活劈了他。）不过大凶归大凶，可不一定没有解决的办法。那个算卦的本着没办法制造办法也要想的原则，给秦始皇出了两个馊主意：第一呢是迁徙百姓，第二则是出巡避难。

　　秦始皇也是个小心谨慎的人，办法既然有两个，那自己还是都采用的好，双保险吗，一个不成，另一个也能顶着。

　　于是秦始皇就下了两个命令，一是迁徙三万百姓到河北去，二就是要准备第五次出巡。

　　迁徙百姓这种事情自然有专人去做，和现在正装病并且闲的蛋疼（此处并未用任何修辞手法）的周天八竿子也打不着。

　　但是秦始皇出巡这种事情，就和周天有关系了，周天现在还等着秦始皇的裹脚布呢，虽然周天的历史学的实在是不怎么样，但秦始皇之死这种重要的历史事件，周天还是有些印象的。在确定了此次是秦始皇的第五次出巡之后，周天就有些坐不住了。

　　病是肯定装不下去了，自己要不跟着秦始皇去，热乎的裹脚布是弄不着了，估计凉的也没戏，而且这秦始皇肯定会死在出巡的路上，也就是说这一路之上换下来的裹脚布是秦始皇人生的最后几块裹脚布，自己要不赶快下手，还就真没机会了。

　　于是周天，艰难的从病榻上站了起来，回眸凝望了一眼那个赵高的美妻，然后毅然决然的踏上的寻找裹脚布的道路。


第七章 等屎

　　跟着秦始皇出巡，然后到点拿着裹脚布狂奔回咸阳宫交任务，这肯定是倒数第二坏的结果，（最坏的结果是，周天跟着秦始皇出巡，然后路上把秦始皇惹毛了，被咔嚓掉，由于猪脚光环的原因，这个可能，在这里我们不予考虑）。而最好的结果是，秦始皇在出巡之前，先洗个澡，然后换条裹脚布，最后周天拿着秦始皇换下来的裹脚布交任务走人。

　　不过秦始皇的这次出巡走的很急，以至于是秦始皇刚一下命令，这第二天就做好了出巡的准备，而皇上洗澡又是一个很麻烦的事情，于是出巡沐浴这种事情就被秦始皇给省略掉了，所以最后的结果是周天想要弄到秦始皇的裹脚布，就得非跟着秦始皇出巡不可了。

　　秦始皇出巡自然要带些近臣去，李斯、胡亥自然免不了，除了这两个人之外，蒙恬的弟弟蒙毅（梦遗？）也让秦始皇给叫上了。

　　李斯和胡亥这两个人和赵高的关系都不错，如果自己从秦始皇的行帐中顺出条裹脚布的话这两个人应该会当做看不见。不过那个蒙毅就不一样了，根据赵高的密扎记载，那个蒙毅可是和自己极为不对付的，估计无论自己从秦始皇那偷出什么东西来，这个蒙毅都会给自己安个造反的罪名。

　　自己想要偷裹脚布的话，这最难过的一关就是这蒙毅了，不过作为奸臣的赵高，自然在秦始皇的身边安插了不少的亲信，想要支开的蒙毅也不是没有办法。

　　※※※

　　秦始皇出行的排场不可谓不大，光随行之人就不少于五千之数，远远望去，浩浩荡荡，跟鬼子扫荡似的……

　　整个仪仗从咸阳出发之后，本着先南后北左西右东的原则，就直接奔南去了，出行的第一站叫做云梦，这个地方离着咸阳可不近。原本秦始皇去哪和周天关系不大，只要周天把裹脚布弄到就成了，不过周天从眼线那里打听到，秦始皇竟然打算到了云梦再洗澡换衣服，而根据仪仗的行进速度，想要到达云梦至少需要一个半月的时间，也就是说，周天要等着秦始皇自己换裹脚布的话，就得等到一个半月以后了。

　　周天可没那个功夫去等，所以想要弄到秦始皇的裹脚布，还得自己亲自动手，赵高作为秦始皇最为宠信的宦官，接触秦始皇的机会自然不少，只不过这些日子自己故意躲着秦始皇，所以才没经常和秦始皇见面。

　　之前自己害怕见到秦始皇，但现在情况不同了，虽然现在也怕，但自己却不得不在秦始皇身上动动手脚了。

　　秦始皇之所以不太喜欢洗澡换衣服的原因有二，一是秦始皇的政务太忙，无论干什么都事必躬亲，所以这空闲时间自然不多，而且空闲时间内还得解决吃喝拉撒睡等必要的生理问题，（遇到便秘的情况时间就更不够用）所以，秦始皇不爱洗澡的第一个原因，可以归结为没有时间。而第二个原因则是秦始皇的身体极差，基本属于沾点水就感冒的类型，所以一般情况下秦始皇是不主动洗澡的。而秦朝所谓的裹脚布，其实就跟现在的裤子基本类似，所以不洗澡的话，秦始皇也不太爱换裤子，当然若是这裤子上，出现点神马情况，那就不一样了。比如拉肚子……

　　周天本来是想要给秦始皇弄个烂西瓜吃的，不过打听了半天周天才发现，西瓜这玩意秦朝的时候貌似还没从西域传过来。

　　而除了西瓜之外，被称为拉肚子圣药的倒还有两样东西，一个台湾烂香蕉（这个可以无视），另一个就是巴豆了。

　　不过这两个东西，周天估计也是弄不到了，为今之计，想要秦始皇拉肚子的办法就只有一个——让做饭的厨师把菜炒得生一些，如此的话，凭借秦始皇的小玻璃体质，拉个肚子也是稀松平常的事情，而且这样做的话，也不怕别人查出来。

　　时间不多，所以这两日周天就一直在厨车那边溜达，想要动手脚的话，除了要摸清楚厨车的情况之外，这时机也要掌握好。

　　在一个风雨交加的早晨，周天偷偷摸摸的钻进了厨车之中，这个时候，厨车里并没有什么人，所以这时候动手自然不怕别人发现。周天的计划很简单，只要将做饭的柴火弄湿了，那做出来的饭估计就不会太熟，所以这个计划虽然看起来艰险异常，需要大智慧才能完成，但实际上，一泡尿就能解决问题。而且今日还下了不小的雨，柴火湿一点，倒也不会太引人注意。

　　把柴火弄湿之后，剩下的事情的就是等了，以秦始皇的体质来看，吃了不熟的饭，估计下午就应该有反应。

　　果然，马车上的颠簸，外加中午吃的饭，终于让身体本就很羸弱的秦始皇撑不住了，在一次稍微大一点的颠簸中，秦始皇的马车里传出了一阵噼里啪啦的响声，随即便听到了秦始皇痛苦的呻吟声。

　　“成了”听到秦始皇呻吟声之后，赵高作为秦始皇最宠信的内侍，毅然决然的冲进了秦始皇的马车中。

　　已经有了准备的周天，自然早就将鼻塞戴上了，所以冲入马车之后，面对秦始皇身上所散发出来的滚滚臭气，依然面不改色，一副忠心耿耿的样子。

　　不过，另周天失望的是，秦始皇的马车里竟然有类似痰盂一般的东西，而且痰盂离着秦始皇还很近，所以，周天的计划失败了，天子之屎，并没有落到裹脚布上，这样的话，秦始皇换裹脚布的可能性就不大了。

　　不过周天并没有灰心气馁，哼，小样，就你这体的，还能只拉一次肚子，我就不行你每次脱裤子都这么及时，哥今天给耗上了。

　　退出马车后，周天摆出了一副守株待兔的架势，就算你今天不拉了，以后还能保证不拉，咱们来日方长。


第八章 秦始皇之死（屎）

　　自所谓皇天不负有心人，铁杵也能磨成针（这句放这合适吗），在那个漆黑的夜晚，秦始皇终于在和屎的赛跑中败下阵来，在一次提裤子和脱裤子之间，他犹豫了，原本果决的秦始皇竟然犹豫了，而犹豫的结果，就是秦始皇拉裤子了。

　　多么振奋人心的消息啊，相比于秦始皇的犹豫不决，周天就显得果断多了，在发现异常的瞬间，周天便犹如出膛的子弹一般，冲入了秦始皇的马车中。

　　面对着好不尴尬的秦始皇，周天面不改色，冲着秦始皇微微一笑，深情的说道：“皇上，换裹脚布吗。”

　　秦始皇看着这个在第一时间进入马车查看自己的大忠臣，心中亦是感慨万千，只见秦始皇两眼一眯，运足了丹田之气，冲着周天微笑道：“给朕滚出去！”

　　周天的失败在于太过心急，忽略了领导的面子问题，你想想，有哪个领导喜欢让别人看到自己拉裤子的样子。这简直太有损形象了！

　　幸亏赵高是秦始皇的宠臣，否则单单凭着这件事情，周天就能死上一两回了。

　　虽然被骂了一顿，但总算等到秦始皇换裹脚布的时候了，那些给秦始皇换裹脚布的宫女，可有不少都是自己的亲信，只要秦始皇一换裹脚布，那裹脚布自然就会在第一时间放到自己手上（真恶心）。

　　“赵大人，赵大人，皇上让您进去。”就在周天幻想着一会就可以拿着裹脚布离开这个鬼地方的时候，马车上的一名宫女突然探出头来，急切的喊着自己。

　　“让我进去？”周天一愣，难道是想亲自赐予我裹脚布，这显然有点不靠谱。

　　“周大人快些吧，皇上都急了。”那宫女看着周天不合时宜的愣神，不由催促道。

　　“好，好。”周天快步进入马车里，却见得那秦始皇此刻正伏在案几直哼哼，看来这一番拉肚子，可是把秦始皇祸害的不轻。

　　“皇上你找我。”周天上前一步，仔细一观察，发现秦始皇竟然还没换裹脚布，难道秦始皇就好这一口？

　　“起……起诏。”此事的秦始皇明显比之前还要虚弱几分，说起话来也是有些断断续续。

　　“什么？”周天一愣，根本就没听清楚秦始皇的话。

　　“朕要发诏书。”秦始皇使尽从嘴中咬出了几个字。（估计秦始皇不是太敢使劲，否则下面就要先说话了。）

　　“是”你丫的这时候发哪门子诏书，换条裹脚布才是关键。虽然周天心里暗骂，但嘴上却还是应从道。

　　周天从案几上拿过丝帛和毛笔，装模作样的摆好架势，“谁能告诉我诏书怎么写！”

　　“朕命将殆，然却未立太子，今公子扶苏，聪颖慧智，具帝王之品……”

　　“皇上您说就行，我记得下来，不用等我……不会吧”周天听着秦始皇突然停顿，还以为他怕自己记不下来，可抬头一看，却是发现此刻的秦始皇，已经面如金纸，基本上是有出气儿，没进气儿了。

　　看得秦始皇的这般模样，周天便觉大事不好，上前一测鼻息，发现秦始皇果然已经没气了。秦始皇是拉屎拉死的你说谁信，估计有人信，那些史官也不敢写。

　　此刻周天的第一反应自然是赶紧把秦始皇的裹脚布弄下来，然后骑上马赶紧走人。不过转念一想，如果自己这么干的话，别人肯定认为这秦始皇的死和自己有关系（虽然事实就是如此），能否逃得掉暂且不说，到时候自己进不进的了宫门都是个问题。要知道自己虽然会骑马，但却也仅仅止步在“会”这个程度上，和那些整天跑长途的通信兵是没法比的。估计自己没跑出一半路，整个咸阳都已经知道了“赵高谋害皇上，畏罪逃跑”。

　　所以，自己卷着裹脚布逃跑这条路是行不通了。

　　“怎么办啊。”周天看着有八分之七（怎么算出来的？）都是死在自己手上的秦始皇，心中是百感交集。秦始皇一死，且太子未立，天下必将动荡，这一动荡，还指不定发生什么情况呢。虽然自己手上有秦始皇的诏书，但秦始皇想立的人是扶苏啊，而自己和那扶苏可不太对付，即使那扶苏再宅心仁厚，但这种时候估计也不会姑息自己，自己可是他的政治大敌啊！况且扶苏那面还有蒙恬、蒙毅两个武将，谁都知道武将是不讲理的，有了新皇帝撑腰，那两个人肯定是会对自己下手的，到时候，咸阳宫自己肯定进不去了，说不定就直接给秦始皇陪葬了。

　　“不行，不行，绝对不能让扶苏当了皇帝，哎，看来赵高的历史任务，得由我给他完成了。”周天叹了口气，伪造诏书这种事情看来是非做不可了，不过之前秦始皇的话没说完，说不定前面扶苏跨上两句，后面就来一个转折词呢，自己那高中班主任，就爱干这种事儿。

　　重新写了一封诏书之后，周天就派人把胡亥叫来了，当然在胡亥来之前，周天已经给秦始皇换了身衣服，秦始皇虽然已经死了，但人家怎么着也是皇帝，死的时候，总的干干净净的。而换下来的裹脚布，周天自然就收了起来，不过那裹脚布的上的味儿可是忒大了点，即使周天带了鼻塞，还是觉得有些呛人的。周天在马车上翻了一圈，终于找了个小盒子，把秦始皇的裹脚布装了进去，还好那小盒密封比较不错，否则周天拿着那裹脚布，就等于带着生化武器了。

　　“父皇他叫我？”周天让人去叫胡亥，自然是以秦始皇的名义去的，否则以胡亥的性子，才不会这么快来呢。

　　“是，皇上找公子有要事相谈。”周天给胡亥使了个眼色，让胡亥赶紧上车。

　　“恩？”胡亥虽然笨，却不傻，自然看懂了周天的意思，赶紧跳上马车。

　　“父王这是？”胡亥看着一动不动的秦始皇，一愣说道。

　　“你没看出来你爹死了。”周天当然不能这么说，不过意思也差不多。

　　“什么！父皇他已经……。”胡亥的声音有些颤抖，显然他对于秦始皇的死，是极为震惊的。

　　“公子节哀。”看的胡亥这般模样，周天突然心中一阵感慨：谁说帝王家无情，我们的小胡亥就告诉我们了，什么叫做父子情深。


第九章 忽悠

　　“父皇临终前把皇位传给谁了。”胡亥一把抓住周天的手，激动的问道。显然，这才是他最为关心的问题。

　　周天赶紧把手抽了出来，扫了一眼胡亥的神情道：“公子扶苏。”刚才的话当我没说，呸，帝王之家，果然无情。

　　“扶苏！怎么会是他。”胡亥全身的力气如同被抽空一般，萎靡的坐在地上，口中喃喃自语起来。

　　“父皇平常不是最为疼爱我的吗，为什么会传位给扶苏，为什么，为什么！”坐在的地上的胡亥突然站了起来，冲着赵高吼道：“你告诉我，你告诉我，这是假的！”

　　“公子希望这一切是假的吗。”周天一把将胡亥的嘴捂住，低声说道。

　　“你是什么意思。”被周天捂住嘴的胡亥终于冷静的下来，“呸，什么味儿，这么臭。”

　　“刚才皇上下诏书的时候，可只有微臣一个人在身边，而这诏书也是微臣所写，所以这诏书的内容，只有微臣知道，而皇上要传位于哪个公子，这决定之权，其实并不在于皇上。”周天冷冷一笑说道。

　　“你是说，你可以修改诏书。”胡亥自然明白周天的意思，不过篡改皇上诏书这种事情，可是有些骇人了，纵使胡亥平常胆大包天，但这种事情，却还不是胡亥敢想的。

　　“公子果然聪明。”周天说道。

　　“可是，可是……”在确定周天的想法之后，这胡亥有变得歇斯底里起来，篡改诏书，他是万般的不敢啊。

　　“公子……”周天冷喝一声，“这诏书若是不改，他日扶苏登基，就凭你二人的关系，公子觉得自己能够逃得性命。”

　　“我……明白了。”胡亥被周天一喝惊醒，沉默半晌之后，缓缓开口道。

　　“仅凭公子之气魄，定是成大事之人。”可算把胡亥这小子给忽悠明白了，不过光把这小子忽悠明白还不行，还有个高仓健版的李斯也得去忽悠呢，不过估计肯定没有胡亥这个傻小子好忽悠。

　　※※※

　　“什么，皇上已经归天。”相比于胡亥的激动而言，这李斯就显得冷静的多了，反正死的又不是他爹，况且秦始皇死后，也不会把皇位传给他。

　　“皇上临终前把皇位传给谁了。”虽然李斯的反应不如胡亥大，但第一时间的问题都是一样的，这俩人是不是有心灵感应？

　　“扶苏。”周天低声道。

　　“公子扶苏！”李斯瞥了一眼一旁的胡亥，又投给周天一个疑惑的眼神：既然皇上传位给了扶苏，那胡亥为什么会在这里。

　　“不错，皇上临终前确实提及了公子扶苏的名字。”李斯可是根老油条，周天可不敢忽悠的太明显。

　　“既然皇上将皇位传给了扶苏，赵大人传旨便是了，叫我来又是作何。”李斯冷冷的看了周天一眼，说道。

　　“李大人觉得皇上的这个决定如何。”周天没有回答李斯的话，而是反问道。

　　“皇上做出的决定，自然圣明，又怎是我等可以品评的。”李斯拱了拱手说道。

　　“皇上的决定自然圣明，但现在这个决定却是只有你、我以及胡亥公子三人知道，至于立谁为太子也是我三人说了算……”周天见得这李斯油盐不进，倒不如把话说开了。

　　“你竟然说出如此大逆不道的话来！我本出身布衣，正是因为皇上提拔，才有今天的成就。皇上既然要立公子扶苏，我自当是权力辅助……”

　　“李大人可是学得法家之说。”周天没闲工夫听李斯慷慨陈词，打断道：“可扶苏公子却是敬重儒学，若是扶苏做了皇帝，李大人还有发挥才能的机会吗，而眼前的富贵，说不定也会如同过眼云烟一般，转瞬即逝。”

　　打人要打脸，揭人要揭短，李斯最看重的是什么，是权势是富贵，原本只是一个普通老百姓的李斯，既然得到了这些东西，自然就不愿放弃，正是为了这些，李斯才努力爬到这个丞相位置的，若是这些都没了，跟要李斯的命就差不了多少了。（说实话，周天要不是穿越到了一个阉人的身上，他才舍不得回去呢，要吃又吃，要喝有喝的日子多好，周天才没过够呢。）

　　所以，被周天一语恫吓的李斯犹豫了，对得起秦始皇就对不起自己，对得起自己就对不起秦始皇，李斯纠结了，原本像高仓健一般坚毅的面孔，顿时纠结成了赵本山。

　　看到李斯的犹豫，周天又下了一剂猛药。周天给给胡亥使了个颜色，胡亥会意之后，上前一步抓住李斯的手（说胡亥不是玻璃，打死我也不信，这一会就占了两个人的便宜了）说道：“丞相勿忧，我若登基，定然重用丞相，沿袭父皇重法之道，使丞相的法家，成为我大秦唯一的学说。”看看，看看，在周天的教唆之下，这小胡亥竟然有了汉武帝的思想，至于以后会不会出现“罢黜百家，独尊法术”的情况，就不是周天能管的了。

　　李斯显然被胡亥的承诺给打动了，权势和富贵是李斯所求，但这名望，更是作为一个读书人所追求的，若是真如胡亥所言，能将自己的法家学说确立为唯一正统的话，自然的声望绝对会达到一个极高水平。

　　正向那个老谁家的那个小谁所说的，男人无所谓忠诚，只是因为背叛的价码不够。现在胡亥给的加码足够了，所以李斯打算和所谓的忠诚说再见了。秦始皇是谁？挖大粪的吧。

　　将李斯搞定之后，剩下的事情就好做多了，胡亥虽然笨点，但当个傀儡还是足够的，至于李斯就不用说了，完全是实干派的人才，什么事情都不用赵高操心。像陷害忠良这种事情，李大丞相顺手就给干了。

　　第一个倒霉的是蒙毅，谁呀他离着最近，李斯随便找了个理由就把它给咔嚓了，然后李斯又派人吧蒙恬给招了过来，在五百刀斧手的熟练配合下，蒙恬纵使武艺再强，也无法改变变成肉馅的命运。

　　扶苏那更好说了，李斯用秦始皇的口气，写了封诏书，把他骂了一遍，然后就让这小子自杀了。

　　至此，这些主要的忠良人物就算是让周天和李斯给祸害干净了。

　　而周天的收集任务，也总算是有惊无险的结束了。


第十章 大量金钱

　　时光如水，岁月如歌（这词整的多硬），转眼间周天就又回到了2010年的某个晚上……

　　杂货铺，还是那个杂货铺，方便面还是那碗方便面，只不自己的手边多了一块裹脚布而已。

　　“这难道不是梦。”周天看着手边的裹脚布疑惑了。

　　店里的那块老钟表依然指在八点上，而手上的方便面也依然温热，如果这一切都是真的话，也就是说自己刚才去秦朝逛了一圈，这里也就刚刚过了一会。

　　“任务人员请将收集好的物品放入物品收集处。”正在周天愣神的时候，一旁的货架上突然闪出一阵青光。随即那闪出青光的货柜出现了一个洞口，而洞口上贴着一个标签，写着：物品收集处。

　　周天好奇的走了过去，将手中的裹脚布扔进里面。

　　“叮咚，任务人员周天，完成秦始皇裹脚布任务，正式成为杂货铺店员，获得任务手表一块。”黑漆漆的洞口突然青光一闪，随即这洞中竟然漂浮出了一条泛着银光的手表。

　　“日，竟然还是夜光的。”周天接过手表一看，这手表和地摊上卖的五块钱一条的电子表，没什么区别吗。

　　“叮咚，正式店员奖励已经领取，是否继续领取其他奖励。”周天还在研究那手表的时候，洞口里又传出了一阵机械音。

　　“还有奖励？”周天在洞口四周找了找，似乎并没有什么按钮之类的东西，怎么继续啊。

　　“难道是声控的。”周天尝试的说了一声“继续。”

　　“叮咚，任务人员周天，完成秦始皇国脚任务，用时二十一天，属超额完成，除任务本身奖励之外，还将获得三十天假期时间，是否现在就领取额外任务奖励。”

　　周天听到这个超额任务奖励的时候并没有觉得多么高兴，什么叫做三十天的假期啊，难道自己如果没有超额完成任务，那就得接着穿越。这可不成，这次穿越虽说算不上九死一生，但也不怎么安全，况且自己还穿越到了一个阉人身上，到现在周天还觉得下面那玩意都不像自己的。要是再穿越上几次，那非得得上阳痿不可。

　　穿越这种高危的事情，还是少来吧，思考一番之后，周天决定领取那三十天的假期。

　　“叮咚，任务人员周天，领取三十天假期成功，请做好领取常规奖励的准备，常规奖励：大量金钱。”

　　“大量金钱！”相比于那个什么假期而言，周天更喜欢这个常规任务奖励，周天现在缺的就是钱，大量金钱，嘿嘿，怎么着也得给自己个三万两万的。

　　正当周天喜滋滋的打算接受奖励的时候，那个洞口中突然传出了一阵轰鸣，随即只听轰隆一声，铺天盖地的硬币，从洞口里倾斜而出。直接将还在咧嘴直笑的周天，埋在了里面。

　　许久之后，周天艰难的从小山一般的硬币中爬了出来，感叹道：“果然是大量的金钱啊……亏了都是一毛的，要是一块的，估计今天自己得被砸死。”

　　“叮咚，奖励领取结束。”洞口再次泛起青光，一阵光芒闪耀之后，那洞口再次变回了普通货架子的模样。只不过与之前不同的是，原本被让吴老二拿走的两瓶“金八福”和鸡爪子又都出现在了原来的位置上。

　　周天过去一看生产日期，发现这些东西竟然都是新的，看来这假货的货源，也是在这杂货铺里面，这样的话，自己倒不用为货源发愁了，进货这种事情，自己也就不用去干了。

　　“哗啦啦。”周天用簸箕把那些一毛的硬币都扫了起来，这些毛票虽然看着数量恐怖，但估计加起来还真不算多，这一麻袋估计连个好点的手机都买不着。

　　存银行是不用考虑的，光手续费，估计就得扣一半，那还得遭人骂。就算不要手续费，自己也不敢去存，要是让人家当做捣乱的给揍一顿，自己可没处说理去。

　　周天找了一个纸盒子，把毛票都扔到了里面，随便把纸盒子一放，就该干嘛干嘛去了。

　　偷，开什么玩笑，这一箱子硬币最少得二百斤，要是那小偷身体差点，搬都搬不动。

　　把东西都收拾完后，周天一看表，发现已经十点半了，自己这身子虽然没跟着穿越，但精神却是在秦朝遛了一圈，这几天又是阴谋诡计，又是担惊受怕的，还真就给周天的心灵造成了点创伤，现在自己可是身心俱疲啊，特别是自己还当了二十多天的阉人，生理上心理上可都受了不小的打击。

　　周天现在真希望赵高的那个美妻能在自己的身边，哪怕给自己点安慰也成啊。

　　美妻是没有了，硬床板倒是有一块，别琢磨那些东西了，洗洗睡吧，说不定梦里还真就能梦见那个赵高的美妻呢。

　　如此，一夜无话（也没人跟他说话），第二天早上醒来的时候，周天发现自己丝毫没有受到赵高生理阴影的影响，照例的一柱擎天，而且昨天晚上还做了春梦，嘿嘿……。

　　随便从杂货铺里面找了点东西当做早饭，将店门打开后，周天便无精打采的坐在了那个三条腿的椅子上，发起了呆。

　　周天虽然是有钱了，但那些毛票可不好带，况且你要是拿这些毛票买东西，别人能给好脸子才怪——丢不起那个人啊。

　　周天打算先卖点假货，弄点整钱，不过这杂货店里的生意是一如昨日的差，呆了一个上午，连个人毛都没有。

　　倒是那吴老二再次登临，跟周天说了两句客气话，然后又坑了周天两个鸡爪子。

　　嘿，自己到现在一毛钱都没挣（硬币不算），倒是让那老小子给顺走不少东西，不过为了两个鸡爪子，周天还不至于和吴老二翻脸。

　　等到中午的时候，见还没有人上门，周天可就有些着急了，这老没人，自己还赚个什么钱，最主要的是自己从昨天到现在还吃顿正经饭呢。

　　听着肚子里的咕噜声，周天下了决心，向着放毛票的纸盒子里抓了一把，不就是丢点人吗，哥忍了。


第十一章 黑店

　　由于周天的这个杂货铺处于城乡结合部，外加原来这附近还有一家大的化工厂，所以这方圆十几里内，可是显得荒凉的很，能吃饭的地方自然就不多。

　　不过，经过吴老二的指点，这附近的那家面馆周天还是知道的，实际上周天就是直奔那面馆去的，——一口袋毛票估计也就能买碗面条了。

　　面馆不大，人也不多，收拾倒也干净，就是有点乱了——主要是有一大爷喝面条的声音忒大了点，不知道的还以为是拆迁队的。

　　周天找了个位置坐下，看了看墙上菜单子，深思熟虑的半天（主要得考虑考虑，自己带了多少钱），最终决定要一碗拉面。

　　面馆虽然小，但效率倒是不低，没一会这拉面就上来了，这量倒也足，估计自己喝完了得捂着肚子走。

　　上面的是一小姑娘（我要单写这一句，估计您能想歪了），长得白白净净的，牙也刷的倍儿亮，冲你一笑，你就能多吃两碗面去。要是搁在平常周天肯定要上去搭话了，不过今儿，周天是没那心思的——小姑娘是挺好看，但小姑娘身后却是站了一黑汉子，眼跟铃铛似的，你只要稍微多看一眼小姑娘，那黑汉子的铃铛眼肯定就和探照灯似的瞪过来，吓的你能少吃两碗面。

　　被那汉子一瞪，周天是不敢往小姑娘身上瞅了，赶紧埋头吃面。

　　搁好了辣椒、醋，周天就开始吸溜，还别说，这味道还真不错，要是就着那小姑娘，说不定自己能给他这面馆包圆了。

　　那小姑娘白，面馆也干净，就是弄一个黑大汉放这有点煞风景，不过，黑格尔有句话说的好啊：凡是存在的，就是合理的。

　　黑大汉的存在，说明了什么，说明了这家面馆是个黑店。

　　周天正吸溜着面条呢，看见旁边一个戴眼镜的哥们准备结账，别人结账都是小姑娘收钱，可这人结账的时候，那黑大汉却迎上来了。

　　五块的面条跟人要十五，那眼镜哥能给才怪。

　　“你那牌子上不是写的拉面五块吗，怎么这会儿变十五了。”这眼镜哥根本没有进黑店的觉悟，竟然还指着标价格的牌子跟人讲理。人家要是讲理，就不跟你要十五了。

　　“这么大碗面条五块钱，这不是抢吗，看清楚了，牌子上写的就是十五。”那黑大汉往牌子上一划拉，那个“五元”前面就多出一“十”来。跟变魔术似的，要不是这黑大汉长的模样忒次了点，单凭这手法，上个春晚绝对没问题。

　　周天离着那块牌子不远，倒是能看出那黑字红底牌子的玄机——那个“十”字是用个红胶布给盖上的，黑汉子把胶布一扯，五块就变十五了。嘿，看这来钱多块，一划拉，就多挣十块钱。是不是自己以后也得多跟着学学。

　　五块变十五，那眼镜哥立马就傻了眼，不过那眼镜哥也不是平常人，一看就是有学问的模样，只说了一句话，就把黑大汉这面馆的本质跟点明了，“你……你这是黑店。”

　　“嘿，你孙子算是说对了，爷爷我开的就是黑店。”这黑大汉冷笑道：“刚才你在我妹身上可瞅了不止一个来回了，单凭这个，今儿这面条也值十五。”

　　“瞅你妹？”眼镜哥往面馆的厨房里瞅了瞅，发现那小姑娘正躲在门口偷着看呢。看来这是团伙作案啊。

　　“嘿，孙子儿，你还敢骂我。”黑大汉一怒，一巴掌就扇过去了，“今儿这面条就涨到三十了，少一分钱都不行。”

　　“啪”的一声，这眼镜哥被黑大汉扇了一个踉跄，一屁股就做到了地上。就眼睛哥这体儿的，亏了人家没怎么使劲，要不这一巴掌还不得扇出面馆去不可。

　　“我什么时候骂你了。”眼镜哥坐到地上，跟受气的小媳妇似的，委屈道。

　　“‘瞅你妹’，这话不是你说的，我黑三最忌讳别人拿我妹说事儿，今天这事没五十块钱你就甭想走出这门儿。”看看，看看，谁说开面馆不挣钱，这一会儿就涨到五十了。

　　面馆里人不多，但四五个人还是有的，但是面对黑大汉的暴行，竟然没有一个人出来阻止，真是世风日下啊。

　　周天，作为一个新时代的好青年，在这种时候就应该挺身而出，站在正义的一方，那歌怎么唱的来“路见不平一声吼，该出手时就出手，风风火火闯九州啊……”

　　在这一刻，周天想起了水泊梁山的那些好汉们，在这一刻，周天宋江李逵附体，他要见义勇为，他要与恶势力做斗争——但首先是自己能打的过人家。自己和那眼镜哥绑一块估计也不够人家一个手提溜的。

　　正在周天犹豫的时候，那个眼镜哥先坚持不住了，扔下五十块钱后，带着一脸的鼻血遛了。

　　“哎哎，别走啊。”周天真想把那个眼镜哥叫住。不为别的，主要是因为自己和那眼镜哥吃的一样的面条，而且自己的眼珠子也在人家妹子身上瞅了好几圈呢。还有最为重要的一点，自己身上可不够十五块钱，要是给不起，估计就得挨顿打。

　　果然，那眼镜哥走了后，这黑大汉的眼镜就瞟向了自己，看样子不宰自己个四十五十的，今天这事儿估计没那么容易完。

　　“怎么办呢。”周天一边吸溜着面条一边琢磨。周天就这一点好处：刀架脖子上，照样不耽误吃饭。你再瞪我，也不耽误我喝面条。

　　不过这面条可要见底了，自己要不结账，可说不过去。把钱扔下跑吧，五块钱，能够自己数半个钟头的，就是那黑汉子反应再慢也能看出自己要结账了。抓一把钱放这就跑？这要给多了还好说，要是给少了，人家更找着理由揍自己了。

　　周天现在可是没办法了，硬着头皮结账吧，哼，霸王餐自己又不是没吃过，害怕你这个小黑店吗。


第十二章 铁板凳周扒皮

　　“结……结账。”周天一拍桌子喊道。这气势不能弱了，当咱好欺负可不行。

　　“十五。”那黑大汉瞥了一眼过来，显然没把周天放在眼里。

　　“不是五块吗，怎么成十五了。”周天还是决定要据理力争一下子，说不定那黑大汉这一会就讲理了呢。

　　“你没看见牌子上写的啊……你不想变五十就抓紧时间拿钱，别让我动手。”黑大汉显然不想和周天废话，大身板子往那一站，玩的就是气势。

　　“五块……行不。”周天是真想给人家十五，可自己也得有啊。自己一口袋的毛票，加起来连十块都不够。

　　“你小子欠揍是不是，十五块钱，赶紧的，不然我可真动手了。”黑汉子哼了一声，显然对于周天这种为了十块钱斤斤计较的人极为不屑。

　　“要钱没有，要命一条。”周天说的可是实话，绝无半点虚言，钱是真没有。

　　“嘿，今儿还真碰着个硬气的。”黑大汉撸了撸袖子，显然有点不耐烦了。自己开黑店这么长时间，为了碗面条说出这句话来的还真少见。

　　看黑大汉要动手，周天也不能示弱，手掌微微一动之下，就摸到了椅子把手上。想当年周天在学校了也是打闷棍的高手，这低年级的学生，就没有不知道他“铁板凳周扒皮”的。今天虽然用的椅子，有点不顺手，但凭借着周天扎实的功底，也绝对让这黑大汉占不了便宜。

　　不过就在两人动手的千钧一发之际，面馆的门突然被打开了，只见进来之人，头带通红遮阳帽，身穿镂空白大褂，脚踏黑面帆布鞋，腰系泛黄牛皮带，手提八个易拉罐。端得是威风凛凛，英姿飒爽。这般的形象，除了那吴老二，还能有谁。

　　“二叔，这一会不见怎么搞起行为艺术了。”周天一见吴老二，心中大喜，救星来了。

　　“屁行为艺术，刚才见一收废品的车没人，我就顺了几个易拉罐，一会我再卖给他。”吴老二看了周天和黑大汉一眼，说道：“你俩干啥呢——黑子，赶紧给我下碗刀削面去。”

　　“二爷，这小子是您亲戚。”听得周天喊吴老二二叔，这黑大汉一愣说道。

　　“这是东面杂货店的老板，怎么他没跟你说。”吴老二找了个离空调近的地方，把易拉罐一扔，坐下道。

　　“嗨，今天是自家人不认自家人了，是哥哥我的错，哥哥我叫黑三，兄弟怎么称呼。”那黑汉子听吴老二一说，猛的往自己头上一拍，抓住周天的手说道。

　　“好说好说，我叫周天也怪我刚才没说清楚。”周天把手抽回来——这孙子和胡亥一个毛病。

　　“今天让兄弟受惊了，这顿饭，算哥哥我请了，吃饱没，再给你加俩菜。”黑三热情的说道。

　　“你把你妹叫过来陪我，我就再吃点。”周天要说这话，那就是找着挨揍了。“不用不用，三哥的面条分量足，一碗就够了。”

　　“怎么，刚才这小子黑你了。”吴老二插言道。

　　“没事没事。”周天摆摆手，我要说有事，你能帮我揍他还是怎么着。

　　“刚才不是以为兄弟是外地人吗。”黑三大了个哈哈说道。

　　“你这黑小子，以后别干这缺德事，外地人挣个钱就容易啊。”吴老二说这话的时候下意识的划拉了一下脚底下的啤酒罐子——收废品的也不容易啊。

　　“二爷又不是不知道我，被我黑的那些外地人，不都是想占我妹妹便宜吗——当然，我不是说你啊兄弟。”黑三笑道。

　　“哼，你小子啊……”吴老二冲着黑三勾了勾手，让黑三离着近点。

　　周天是插不上话了，自己跟人家也不熟，况且那黑三都说明白了，自己是属于那种想要占她妹妹便宜的人——不过他说对了。

　　你把怎么一个漂亮姑娘放这当服务员，我要没点反应，那不又变回赵高了——话说回来了，这遗传学真不靠谱，哥哥又黑又壮，妹妹又白又嫩，差的忒远了点。

　　周天看那俩人在那说话，自己也不能不打招呼就走，等会吧，顺便再瞅瞅那个叫莺子的小姑娘——真白啊。

　　等黑三和吴老二扯完淡，周天很是无耻的趁机让黑三把他妹妹介绍给自己。追求美的心，是每个人都有的。

　　黑三警惕的瞥了一眼周天，又看了看吴老二的眼色，这才把自己的妹妹叫了过来。

　　黑三的妹妹腼腆的很，跟周天没说两句话就跑回厨房了，这可是让周天有点大失所望，而自己也总不好死皮赖脸的让黑三再把她叫回来吧。

　　三个人又说了两句，周天借机有事，就先离开了。在那耗着干嘛，看吴老二吃面条啊。

　　不过临走前，黑三放话了，让周天给自己留几桶“胡姬巴”的花生油，到时候让他妹去拿。

　　色诱啊，赤裸裸的色诱啊，不过周天还是很受用的，嘿嘿，最起码有个搭话的机会不是。

　　出了面馆的们，周天就直接回杂货铺了。回到杂货铺后，周天找了个麻袋，塞了不少硬币进去。然后周天就提着麻袋奔汽车站了。

　　周天打算去趟城里买两本书，一本是介绍中国历史的，一本是关于野外生存的。

　　未雨绸缪的道理周天还是知道的，上次穿越到秦朝虽然有惊无险，最主要的原因是自己对于秦朝的历史还是有些了解的，要是哪天穿越到一个不熟悉的朝代，那可就是两眼一抹黑，自己作为一个穿越者的优势可就没有了，所以，历史是一定要知晓的，说实话，周天还是第一次感觉到，历史这个东西竟然这么有用。

　　至于那个野外生存的书，那就更有必要了，自己穿越到大官的身上固然不错，不过要是哪天系统抽点风，穿越成了一个野人，时候自己可是连生火都不会。

　　所以这两本书肯定得买，自己以后就靠这两本书了。

　　正版书自己肯定是买不起来，所以那些大书店，周天压根就没想去，一进市区，周天就直奔盗版书市场了。那儿书便宜，说不定自己这一麻袋钱，就能换一麻袋书。

　　如周天所期望的，自己这一麻袋钱还真就换了一麻袋书，其中那个《中国通史》分了十好几册，光这一套书就好几十斤，幸亏那个《野外求生手册》就只有一本，否则这一个麻袋，还真装不下。


第十三章 新任务

　　好几十斤的麻袋，从郊区扛到市里，再从市里扛回来，可是把周天累的不轻快，去的时候是一麻袋钱，回来的时候变成了一麻袋书，看来知识这种东西也是用金钱给换来的——最起码你没钱人家不卖你书，盗版的也不成。

　　一麻袋钱换成书后，再除去来回坐车，倒也剩了点，买俩肉烧饼倒是够了，说实话，要没这俩肉烧饼，周天说不定能饿死在半路上——看书是个体力活啊。

　　把那一麻袋书弄回杂货铺，周天又犯起了难，十几册的《中国通史》就不说了，单单那个《野外求生手册》就得有百八十页。自己要把它看完还不得个十天二十天的，时间周天倒是有，关键是自己有没有那个耐心。

　　硬着头皮看吧，以后还指望着这几本书保命呢——先看本少的。

　　周天从货架子上拿了罐“万事可乐”，“砰”的一声打开后，就拿着那本《野外求生手册》研究了起来。

　　“第一章，如何野外生火：找一根干的树干，一头劈开，并将裂缝撑开，塞上火种，用一根长约两尺的藤条，穿在火种后面……呼……呼。”自所谓书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，不过抱着本《野外求生手册》能找出这两样东西来，那就有点费劲了。所以周天就神游书外，进入了梦的世界，找颜大姐和黄金屋去了……

　　※※※

　　虽然是趴在桌子上睡的，但这一觉却是还不错，主要是昨天太累了——花个钱容易吗。

　　直到有人敲门，周天才迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉脸，这才算是清醒了点，冲着门口不耐烦的喊道：“谁啊，这么早来敲门。”

　　“我是莺子啊，面馆里的油都用干净了，我哥让我来拿两桶油。”门外的人，正是那面馆老板的妹妹，嘿，那黑三还真讲信用。

　　如同黄莺一般的声音，顿时让周天清醒了不少，随便弄了点水捋了捋头发之后，就屁颠屁颠的去开门了。

　　“莺子妹妹，这么早啊。”周天把莺子让进屋里，露出一个自认为迷人的笑容说道。

　　“面馆里没油就做不了生意，不早也不成啊。”莺子丝毫没有受到周天的引诱，而是又冲着周天露齿一笑道：“现在的油又涨价没。”

　　“猪肉都往二十上奔了，油能不涨价。”见到莺子笑容的周天，心神一荡，又补充道：“不过莺子妹妹你放心，今天的油我给妹妹打八折。”

　　“那就谢谢天哥了。”莺子又是腼腆一笑，喊了声“天哥”之后就去搬油了。

　　周天被莺子含糖量四个加号的小声一喊，顿时觉得飘飘欲仙，看见莺子去拿油，赶紧上前殷勤的说道：“妹妹这油搬得动吗，要不让天哥我直接给你送面馆去。”

　　“我从小干粗活干惯了，这两桶油还能提的动，多少钱啊。”莺子提着两桶十斤“胡姬巴”的花生油，跟玩似的，最主要的她还能腾出手来掏钱。

　　“这两天正好赶上我降价，再给你打个八折，给我五十就成。”周天愣愣的看着莺子手里的两桶油，心里感叹道：这遗传学，也不是白给的。

　　莺子走后，周天洗了把脸，又靠在椅子上研究起那《野外求生手册》来，虽然一看书还是有点犯困，但毕竟昨天晚上睡的不错，现在想睡也睡不着了。

　　不知道是莺子给周天带来人气了，还是怎么着，莺子走后，杂货店里又接二连三的来了几个大爷大娘。

　　那几个大爷大娘一看杂货店里的东西降价了，就跟没命似的抢购起来，油盐酱醋是一样都没落下，就单单这几个人就买了三四百块钱的东西，这下倒是把周天给乐坏了，最起码自己手里有几张整钱了。

　　有的东不服不行，大爷大娘们的嘴就是快，杂货铺降价的消息很快就被传了出去，四周的大爷大娘们也都蜂拥而来，抢便宜货这种事情，这些大爷大娘们一看就是老手了，手里提着个带子，看也不看周天一眼，对这货架子即使一阵乱拿啊，甭管用着用不着的，像什么“周佳牌洗衣粉”“飘杂洗发水”“日猫的餐洗净”“旺子牛奶”“王老古凉茶”“伊列酸酸乳”还有“父亲牌牛肉棒”，只要便宜，就往兜里揣。大爷大妈的热情抢购，可是一时间让周天忙的有点不可开交。而这种情况一直持续了一个上午，直到杂货店里的东西卖出了七八成，这才算完。

　　“大爷大娘们的力量是伟大的。”周天一边数着手里的钱一边感叹道，虽然自己把店里的东西都降了不少价钱，但这一上午的销售额倒还不低，最起码够自己买个能打电话的手机了——之前那个从废品站淘来的手机，只能发短信，而且还经常卡机。

　　不过有时候人太高兴了，就离哭不远了，这就是所谓的乐极生悲，就在周天盘算着买个什么样的手机的时候，突然从货架子上传来一阵让周天心惊肉跳的提示音。

　　“叮咚，由于杂货铺的商品低于下限，请任务人员及时补充货源。”

　　“怎么补充。”听到机械音的周天，心中猛的一跳，下意识的脱口问道。

　　“请接受三国系列任务，此任务为货源补充任务，无法拒接，由于杂货铺货源超过下限，所以此任务被强行开启，请任务人员做好准备，任务即将开始……”

　　“妈了个逼，老子昨天前天才穿越回来，又要接任务。”周天虽然嘴上大骂，但手底下却是不敢怠慢，慌忙把杂货店的门关好，又赶紧把那块地摊货的手表带上。——这手表应给能跟着自己一块穿过去吧。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：华佗的麻沸散。”

　　“任务时间：六个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：货源补充，以及大量金钱。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数190人）”

　　目标，东汉末年，出发！


第十四章 奥特曼

　　三国！竟然穿越到三国来了，这次又会穿越到谁身上呢，赵云，吕布，或者是关羽，实在不行给个刘备当当也成。

　　不过在确定了眼前的状况后，周天就绝望了——你见过这些人谁出门穿运动鞋。

　　周天看了看自己脚下的那双“迪阿达斯”运动鞋，无奈的叹了口气“貌似自己这次不是魂穿啊，整个人都给穿了过来。”

　　看来从今天起，自己要做一个三国黑户了。

　　“叮咚，三国系列任务之华佗的麻沸散正式启动，现在开始目标定位……叮咚目标人物处在任务人员周天西南三十公里处，请任务人员抓紧时间靠近，任务时限，开始倒计时。”

　　就在周天愣神的时候，一阵机械音突然响了起来，周天茫然的向四周看了看，半晌之后，才发现机械音的源头竟然是自己手上所带的电子表。

　　之前，周天并没有怎么在意这个任务手表，所以对这条手表的功能一无所知，但听到这块手表发出的机械音后，周天发现，自己完成任务的最大依仗，估计就是这块手表了。

　　当下，周天便仔细研究起这块任务手表来。手表上的信息虽然不多，但最起码让周天知道了自己此番不用去什么特殊地点交任务了，只要将任务物品拿到手就成了。

　　而除了一些关于任务的信息之外，这手表本身的功能也是足够强大。其中最为有用的估计就是这个定位功能了。无论自己离着任务目标多远，这手表上都能定位出自己和任务目标的位置来，从而以此引导自己找到任务目标。有了这个功能，周天心里就有底了，最起码自己不用像没头苍蝇一样，挨个问谁是华佗了。

　　虽然有了手表的定位，周天知道了华佗的位置，但现在还有一个大困难摆在自己的眼前。

　　“三十公里啊！”周天看了看被重山包围的四周，苦叹了一声，水平距离是三十公里不假，可现在自己要走的是山路啊，实际距离绝对不会少于一百公里，要知道当初自己上泰山都是坐索道上去的，况且现在自己连晚饭都没来得及吃。百公里的山路，周天觉得自己这小身板子有点悬。而且最重要的是天就快要黑了。

　　“会不会有狼啊。”周天看了看四周原生态的山林，心里很是担心。

　　夜色下的山林，并非周天想象之中的那般安静，特别是三国时代的这种原生态的山林，狼是肯定会有了，连老虎的声音周天都听到过了。若非周天手中这能够散发强光的手表，这种夜路，估计周天根本没有胆子走下去。

　　不过尽管如此，行在这山路之上，周天还是有些心惊胆颤的，四周不时传出的狼嚎虎啸之声，让周天的心脏一直在碰碰的跳个不停，生怕自己一个不小心，就成了这些野兽的盘中之餐。这般的小心之下，周天的行进速度自然不能算快，走了几个小时的路程，周天发现自己和目标任务的距离似乎并没有缩短。奶奶的，怎么成了三十一公里了！

　　周天悲催的发现，目标人物竟然正在向着和自己相反的方向行进。

　　当然，和目标人物越离越远还不是最倒霉的，最倒霉的是自己周围的狼嚎之声开始变得越来越清晰起来了。

　　终于，周天最不希望的事情发生了：无尽的黑暗之中突然闪出了一对亮点，那是一双冰冷的眸子，在夜色的笼罩下，显得格外幽冷。

　　周天虽然不确定那对亮点是什么东西，但反正不可能是萤火虫，狼？周天尝试着用手表上强光照射过去，等到周天看清楚那双眸子的主人后，这才松了口气，只是一只獐子而已。

　　不过，这獐子怎么看上去傻傻呆呆的，而很快周天便发现了其中的原因。因为这只獐子的身下正有一只狼，狠狠的咬住了它的脖子。

　　“噗通”一声，那獐子哀嚎一声，终于在那狼口之下摔倒在地，丧了性命。

　　随着那獐子的倒下，獐子身后，突然冒出了几双散发这绿光的眼眸，不过由于周天手中强光的原因，只是在獐子身边不停游走，根本不敢靠近。

　　“你们吃你们的，当没看见我就成。”这种情景，周天在《动物世界》里经常看到，但真正发生在自己眼前的时候，却又是一种震撼，特别是自己和那獐子可能会有同一种命运的时候。

　　挪了挪已经有些发软的双脚，周天缓步向后退去，“希望这只獐子够他们吃吧。”

　　手表的强光移开獐子的尸体后，几只之前不敢靠近的狼，便如饿狼扑食（这个词用这真挺合适的）一般，猛扑到獐子身上，奋力的撕咬起来。显然，这群狼饿了不是一时半会儿了。

　　趁着群狼抢食的空当，周天开始迅速的向后退去，本已酸软的双腿，此刻也渐渐有了力量。不过此番周天却是做了一个错误的决定。

　　若是周天能够稍微耐心一点缓慢后退的话，说不定能够逃过狼口，但现在，慌不择路的周天却是引起了群狼的注意，狼这种生物对于快速移动的生物可是极为感兴趣的（跟狗一个德行），慌忙逃窜的周天，自然就成为了他们的目标。

　　原本已经觉的逃出狼口的周天，此刻也发现了身后的异变，群狼奔跑的喘息之声渐渐清晰起来，饿狼口中的血腥气息也渐渐浓重，周天不敢回头，他怕这一回头，迎接自己的便是狼吻。

　　如此情形下，周天也是急中生智，将手表的亮度调到最高，然后便迅速的向身后照去。

　　而感觉到身后的饿狼的喘息离自己稍远之后，周天这才回过身来。

　　五只野狼中的四只已经追了过来，不过五只或者四只对于周天而言，倒没什么区别，反正不出现意外的话，自己就得和那只獐子在狼肚子里作伴了。

　　“嗷”的一声，一只饿狼向着周天扑了过来。

　　而此刻，周天手里除了一只手表外，就别无他物了，这附近貌似也没有石头树干之类的东西，即使是有估计也是来不及了。

　　看着扑来的饿狼，周天当机立断，用手表的强光照了过去。

　　强光找到饿狼的身上，使那饿狼眼前一花，随即饿狼的冲势便弱了下来，那饿狼为了躲避强光竟然翻滚了起来，好似这强光对饿狼有极大杀伤力一般。

　　周天没有相当这饿狼竟然如此害怕强光，大喜之下，周天便如奥特曼一般，不停用手上的强光照射扑上来的饿狼。

　　当然，这种强光的照射根本无法伤害饿狼分毫，只能让他们眼前一花罢了，所以待那些饿狼适应之后，周天的最大依仗便失去了任何效用。

　　四只饿狼同时想着周天猛扑而来，嘴咬，爪撕，在如此激烈的攻击下，周天渐渐的失去了意识……


第十五章 华佗有了，麻沸散还会远吗？

　　“难道又穿越了。”周天朦朦胧胧的睁开了双眼，心中略微有些怀疑。

　　“嘶”身上剧烈的疼痛让周天不由倒抽口凉气，“应该是被人给救了吧。”

　　“师傅，这人醒了。”一个粉嘟嘟的小男孩趴在周天的脸前，看见周天醒了过来，兴奋的呼喊道。

　　“醒了的话，便让他把药吃下。”一个瘦弱的老头从门口探出半个身子，待见得周天果然醒过来后，把手中的药汤，递给了男孩。

　　男孩应了一声，又闻了闻手中药汤，撇撇嘴后，放到了周天的眼前。

　　“吃药了。”男孩将手中的药吹了吹，便向着周天的嘴中灌去。

　　“咳咳……小弟弟你能不能把我扶起来再喂我吃药啊，咳咳……都灌进脖子里去了。”躺着无法动弹的周天，被汤药一呛，剧烈的咳嗽了起来。

　　“额……对不起哦。”小男孩偷看了一眼门口的老头，见老头没什么反应，这才小心翼翼的将周天的身子扶了起来。

　　周天虽然不重，但怎么着也是个成年人，这上半个身子怎么也得有个四五十斤重，一个四五岁的小男孩想要将周天给扶起来并不容易，但眼前的这个男孩，力气似乎不小，虽然看上去有些吃力，但还是咬着牙，将周天给托了起来。

　　待周天将药服下后，那门口的老头也走了过来，仔细端详了一番周天的打扮，说道：“小伙子没事到山里做什么，看你这模样可不是穷人家的孩子。”

　　周天身上的衣服虽然有日子没洗了，但怎么着也是一身的棉布衣服，比之对方身上穿的麻衣要好了不少，所以这老头很自然的认为周天是个有钱人家的公子。

　　“在下是游学至此，迷路之下才会误入山林，以至于被狼群所困……救在下性命的应该就是老先生吧，在下多谢老先生的救命之恩。”眼前的老头虽然看起来瘦弱，但说话却是中气十足，自己的性命应该是对方所救，虽然周天心里并不相信这个老头有对付四只饿狼的能力。

　　“不用谢我，我也只是顺手施为罢了。”老头摆摆手说道：“其实我将你带到村中的时候，你的气息已经很弱了，真正将你性命救下的是村里的郎中。”

　　“童叔，那人如何了，我那药到底管不管用。”正说话间，门口突然闯进了一个青年之人，见到周天之后，大喜道：“嘿嘿，我说的如何，我那药果然管用吧。”

　　“你那药管用与否，还得看此人到底能否恢复，哼，你小子可别太过得意。”老头听到青年人的话语后，不由哼了一声，说道。

　　“你看这不是都醒了吗，没我那药他怎会醒的，这就说明我那药有用。”青年人得意的笑道。

　　“醒了不等于好了，一会万一再晕了怎么办。”老头反驳道。

　　“晕了我再救不就是了。”青年道。

　　“多谢兄台救命之恩！”听得二人言语，周天算是明白了自己这条命是如何保下的了，那老者将自己救回村中，然后这青年又出手医治，所以自己才能够大难不死的。

　　“嘿嘿，不用谢我，是这老头把你从山上给背回来的，你是没见当时这老头累的那样，跟孙子似的……”

　　“元化，你小子找揍不是。”那老头听得青年这般言语，自然大怒，一把将青年的脖子扣住，顺势往下一按，这青年便被老头死死的按在了地上，再也嚣张不得。

　　见得老者这般的手段之后，周天却是已然相信，将自己从狼口中救下的，非此人莫属了。

　　“童叔饶命，我只是在阐述一个事实而已，啊……”

　　青年挨了一番教训之后，变得老实了许多，哪敢再和老头斗嘴。待老头出去之后，开始仔细检查起周天的身体来。

　　“叮咚，任务人员周天，开始与目标人物接触。”就在青年为周天检查身体的时候，周天手腕上的手表突然响起了一阵机械音。

　　“小弟弟，你刚才听到什么声音了吗。”周天问向一旁毫无反应的小男孩。

　　见到小男孩疑惑的摇头后，周天这才放心下来，看来这系统的提示音，只有自己能够听到，若是让别人听到，并且问起来，自己还真不好解释。

　　等等，刚才系统说什么，目标人物！难道就是眼前之人？

　　“不知兄台贵姓。”周天看着这个比自己大不了几岁的青年说道。

　　“我叫华佗，字元化，兄弟你呢。”青年一遍给周天检查伤口，一边随意的说道。

　　“华佗，自己眼前的人竟然是华佗，华佗有了，麻沸散还会远吗。”周天眼中略有些兴奋，不过这丝兴奋很快就被周天掩饰下去了，开口说道：“在下周天，字……扒皮。”

　　“恩”华佗应了一声，显然专注于周天伤口的华佗，对于周天的字，并没有什么特殊的反应。

　　“扒皮兄的伤口好的很快，再几次药的话，便没有什么大碍了。”将周天的伤口检查一番之后，华佗吐了一口气说道。“对了小云啊，去打盆水来，我给你扒皮哥哥换换药。”

　　“又让我干活。”叫做小云的男孩一边气鼓鼓的向门口走去，一边不满的说道。

　　“这孩子力气不小啊。”周天看着男孩略显瘦弱的背影，说道。

　　“那是，小云怎么着也是跟着那老头练了三年武功，别看今年只有五岁，但那些十二三的孩子说不定也不如小云的力气大。”华佗说到“力气”两个字的时候，下意识的摸了摸自己还有些生疼的脖子，感叹道：“希望小云长大了别跟那老头一般不讲道理。”

　　“水来了。”那小男孩的动作挺快，刚出去一会，便将满满的一盆水端了过来，擦了擦头上的汗后，便坐到周天的床边，饶有兴趣的看着华佗给周天换药。

　　“扒皮兄忍着点，这换药的过程可能有些痛，但经过这次换药之后，伤口就基本愈合的差不多了，下次换药之时就不会这么痛了。”华佗从自己所带的木箱中取出了几味草药，将草药捣碎之后，又混上了些清水。


第十六章 阉人后遗症

　　“麻沸散？那是什么东西。”华佗有些疑惑的看向周天。

　　“就是吃了之后，可以令人不知人事，去除痛苦的妙药啊。”周天心中一个极为不好的念头升了起来：该不会这华佗还没发明出麻沸散吧。

　　“奥，原来扒皮兄说的是这个啊。”华佗点了点头，恍然大悟的说道。

　　“看来有戏。”见得华佗这般表情，周天不由心中一喜，“这种妙药，元化兄那里可有。”

　　“那种东西我还在配制，不过相信很快就能够配制成功。”华佗用清水将周天身上的伤口略微擦洗了一番，然后，将手中的绿色药汁涂在了周天的伤口之上。

　　“还没配制出来吗。”果然如此啊，对此周天心中还是有些失望的，原本以为找到华佗，这任务就基本算是完成了，但却没想到，这华佗竟然还没有将麻沸散发明出来。

　　“扒皮兄急用吗。”华佗看得周天失望的表情，问道。

　　“呵呵，不急不急。”急也没用啊，现在的情况，只能是等了，以期这华佗能快些将麻沸散给研究出来。

　　“扒皮兄放心，为了扒皮兄我也会尽快将那个什么麻沸散给调配出来的。”华佗有些激动的说道。

　　“为了我。”周天心中警惕起来了，这小子该不会和胡亥一样是玻璃吧，看我长得秀色可餐就起了歹心？

　　“不错，正是为了解除扒皮兄的痛苦。”华佗一本正经的说道。

　　“痛苦？什么痛苦。”周天疑惑道。

　　“扒皮兄之毅力我华佗佩服至极，但强忍痛苦对于脏腑可是有些损害的，扒皮兄还是喊出来比较好。”华佗递过来一根木棍，示意周天用嘴咬住。

　　“元化兄这是何意。”周天看了看华佗递过来木棍。

　　“扒皮兄有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个。”华佗略有些尴尬的说道。

　　“好消息吧。”周天虽然不明白华佗什么意思，但还是回答道。

　　“好消息就是扒皮兄的恢复力惊人，比我预期的情况要好上不少，明日便可下床走路了。”华佗道。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息刚才给扒皮兄配药的时候，我多放了一位药材。”华佗将手中的木棍硬塞到周天嘴里道：“一定要含住，还有，明天之前千万不要下床。”

　　“唔，什么药材。”

　　“芥末……”

　　“唔……唔……唔……呜呜……华佗你个混蛋……”

　　※※※

　　身上的刺痛折腾了周天整整一天，直到傍晚之时，这种刺痛才逐渐消解。

　　“唔……”周天现在可是恨得华佗牙根痒痒，作为一个中国历史上有名的神医，竟然犯下这种错误，真是太令人失望了，怪不得当初曹操宁愿头疼死也不愿意让华佗给他做开颅手术。按照华佗这大大咧咧的性格，还真有可能把斧子落在曹操的脑袋里。反正自己是曹操的话，也肯定不让华佗治病。出现医疗事故的可能性太高了！

　　“扒皮哥哥，吃饭了。”那个叫做小云的男孩，将两个面饼，外加一只鸡腿放到了周天面前“这个鸡腿是元化哥哥送来的，说是给扒皮哥哥赔罪。”小云指着那只鸡腿吞了吞口水说道。

　　“鸡腿！”周天从醒过来，就痛的没吃过东西，猛一看见这鸡腿，周天的眼睛都泛出绿光了。

　　周天拿起鸡腿刚想下口，却是瞥见一旁小云渴望的眼神。

　　古代的生产力本身就低，况且现在又处在了东汉末年，天灾人祸加在一起，所以这人民的生活自然疾苦万分，肉食，对于一般的人家而言，便如同奢侈品一般，并不太常见。

　　“不就一个鸡腿吗，自己那杂货店里不是有不少鸡爪子的吗。”周天下了下狠心，将手中的鸡腿递给了小云“这是哥哥报答你这些日子的照顾，不准说不吃。”

　　小云看着周天递过来的鸡腿，大眼睛闪了闪，本想摇头拒绝，却终究还是没能抵抗住鸡腿的诱惑，转头看了看门口，见没有那老头的身影后，才接过鸡腿，对着周天说了声谢谢后，抱着鸡腿大嚼了起来。

　　看的小云的这般模样，周天心中不由一笑，这粉嘟嘟的小脸一鼓一鼓甭提多可爱了，让周天突然一种想要上去亲一口的冲动。

　　“日，这刚从玻璃那绕回来，怎么又奔着娈童癖去了，难道是阉人后遗症。”周天赶紧把这个念头从脑中甩去。自己不是玻璃，也没有娈童癖！

　　“别跟我师父说啊。”小云啃完鸡腿后，又冲着门口看了看，见老头没有回来，才松了口气说道。

　　“你这么害怕你师父啊。”周天看着满嘴都是油的小云说道：“要想不被你师父发现，你还是先擦擦嘴吧。”

　　听到周天的提醒，小云一个激灵，赶忙用衣袖把嘴上的油污擦去。

　　“师傅他可厉害了。”小云露出一副怕怕的样子“我只要一不听话他就罚我戳石头，要戳一万下呢。”

　　“戳石头，一万下？”古代的体罚方式还真是奇怪啊。

　　“师傅说等我能把石头戳碎时候，他就不会再罚我了。”小云伸出了两只小手道：“看，这就是我戳石头的时候弄伤的，不过伤了这一次后，再戳石头的时候，就不会那么痛了。”

　　周天有些吃惊的看着小云的双手，上面的老茧已经不亚于一个经常干农活的庄稼人了。

　　“对了，你跟着你师傅都学什么功夫啊。”那老头的手段周天之前也见识过了，可是将华佗那个小子给制的服服帖帖的。

　　“枪法啊，父亲说练好枪法后就能够驰骋沙场，报效朝廷了。”小云想也不想的说道，想必这般思想，早已被灌输在了其脑中，无论文人还是武人，对于“朝廷”还是抱有一份向往和敬畏的。

　　朝廷啊，现在距离黄巾起义应该还有几年的时间，到时候乱世来临，那所谓的朝廷，也将会名存实亡，不过乱世也能造就英雄，说不定这小云还真能够成为什么著名的人物呢。

　　等一下，小云……又是练枪术……那个老头好像姓童……那眼前这个叫做小云的男孩难到是……


第十七章 周氏说唱

　　“小云啊，你姓什么。”周天声音有些颤抖，赵云啊，那个传说级的人物，集各种游戏主人公于一身，男女通杀的逆天级BOSS，会是眼前的这个啃鸡腿的小男孩吗。

　　“这里是赵家庄，我当然姓赵啊。”小赵云很是随意的说道。

　　“那你师父是不是叫做童渊。”周天拿着大饼的右手颤抖了起来，这可不是普通的大饼啊，这是赵云拿过的大饼，要是拿到现代去，这就是文物啊，还不带过期的。

　　“虽然我师父没和我说过，但我听别人这样叫过我师父。”小赵云点点头又说道：“扒皮哥哥，你是不是又痛了，怎么手斗的这么厉害。”

　　“没事，扒皮哥哥我心脏不太好，今天有点激动了。”周天伸手捏向赵云的脸蛋，这么可爱的赵云，不使劲蹂躏一把，以后可就没有机会了。

　　“扒皮哥哥你干什么呀。”小赵云显然并不喜欢别人捏他的脸蛋，你给个鸡腿也不行。

　　“你脸上还有油，哥哥帮你擦擦。”捏过赵云脸蛋的周天突然产生了一种优越感，到时候穿越到曹操那，跟曹操一说，说不定曹操得羡慕死。

　　“还有吗。”小赵云一听自己脸上还有油污，立马脸色大变，生怕那童渊从门外进来，到时候自己又要去戳石头了。

　　“快没了。”周天又趁机在小赵云的脸上揉了一把，这可是有历史意义的一揉啊。相当于第三类接触。

　　“小伙子身上还痛吗。”正在周天想要继续蹂躏小赵云的时候，那童渊背着手从门外走了进来。

　　“已经好多了，多谢童叔关心。”周天见童渊进门，赶紧将伸到赵云脸旁的魔爪收了回来，开什么玩笑，当着童渊的面欺负赵云，还真把童渊当做腊枪头了。

　　“小云，你过来。”童渊瞥了瞥周天的嘴角，又冲着一旁的小赵云喊道。“元化送来的东西，是不是你给偷吃了。”

　　“师傅……我……”小赵云想要辩解几句，但在童渊的眼神下，却是支支吾吾露出了一幅怕极了的样子。

　　“童叔啊，那个鸡腿是我给小云的。”就在小赵云快要哭出来的时候，周天插言道：“这几日我昏迷的时候，都是小云在照顾我，所以我就把鸡腿给小云吃了，此事还望童叔莫要责怪小云。”

　　“原来是这样。”听得周天解释，这童渊也不好再责罚小赵云，只是淡淡的冲着小赵云训斥了几句，便将此事揭了过去。

　　“今日那华佗来捣乱，所以没问小伙子你家在何处，伤好之后，用不用找人将你送回家去。”待训斥完那小赵云之后，童渊又转头问向周天。

　　“我家住在大连池水沟子老鳖湾，我姥爷姓毕。”周天估计自己要跟童渊这么说的话，那童渊也听不明白。可这三国时期的地名周天也不熟悉啊，没办法随便蒙一个吧。

　　“在下是洛阳西北五十里处的高老庄人士。”周天略微调整了一下自己的情绪说道：“至于回家之事，就不劳烦童叔了，在高老庄中，我周家原本是一个大家族，但被奸人所害，早已破落，现在，在下算是无家可归了……”周天觉得要是这个时候放个《二泉映月》话，效果应该会不错。

　　“家破人亡……”童渊丝毫没有受到周天所营造出来气氛的影响，只是淡淡的重复着这四个字。

　　“确实是家破人亡啊，童叔，你听我细细道来。”周天扬了扬头发，将之前华佗留给自己的小木棍拿在了手上，一边打着节奏，一边唱道：

　　“在下的高老庄在洛阳的城边，

　　家中有屋又有田，生活乐无边，

　　谁知那十常侍，他们蛮横不留情面，

　　勾结地霸目无天，占我大屋夺我田，

　　我爷爷跟他来翻脸，反被他一棍来打扁，

　　我奶奶骂他欺善民，反被他抓进院，

　　强奸了一百遍啊，一百遍！

　　啊～最后她悬梁自尽，遗恨人间……

　　他还将我父子，逐出了家园，流落到江边，

　　我为酬养老爹，只有独自行乞在庙前，

　　谁知那十常侍，他实在太阴险，

　　知道此情景，竟派人来暗算，把我父子狂殴在市前！

　　小人尚健壮，残命得留存，

　　可怜老父他，魂归天！

　　一面勤赚钱，一面读书艰，

　　发誓把功名显，手刃仇人意志坚啊，

　　昨日饥饿才被迫入深山。

　　却不幸被狼撵。

　　幸亏有童叔有你，不然我被狼奸。

　　我铭记这仇不共戴天。

　　若是斩杀那十常侍，我势必在人先！”

　　周天原本以为自己把这段周氏说唱（此处的周氏为周星驰）给背下来后，那童渊怎么着也得表示表示，不过那童渊却是毫无表情的看了看周天，然后，不再言语，转头走出了屋子。

　　“小云啊，刚才哥哥我唱的不好吗。”周天看着童渊略显萧瑟的背影，问向了一旁的小赵云。

　　“挺好听的，就是不知道哥哥唱的是什么意思。”小赵云挠了挠脑袋说道。

　　“哪没听明白啊，哥哥给你解释。”周天耐心的说道。

　　“强奸了一百遍啊，一百遍！是什么意思啊。”小赵云疑惑的问道。

　　“意思就是，咳咳……快快……给哥哥拿水来。”周天赶紧转移赵云的注意力，这个东西貌似不是太好解释，特别是对一个五岁的学龄前儿童，而且这个小孩子的思想还很封建。

　　虽然小赵云的好奇心很重，但被周天转移话题之后，倒也忘记了那一百遍的事情。

　　而周天为了转移赵云的注意力，则是将肚子里的故事掏了个干净，从《喜洋洋到灰太狼》到《小红帽和大灰狼》周天可是全力尽出，毫无保留的讲到了口干舌燥的地步。

　　而赵云作为一代名将，自然对于这种幼稚的故事毫无兴趣，倒是对像什么《白娘子和许仙》《梁山泊与祝英台》一类的故事极为感兴趣，到最后，周天差点把《金瓶梅》的故事讲出来——你说赵云这小子是不是早熟。

　　“小云，该练功了。”就在周天思考该不该去讲《金瓶梅》的时候，那童渊又走了回来，将赵云支出去后，坐到了周天的身旁，冷冷的看着周天说道：“你之前的话，有几成是真的。”


第十八章 高老庄周扒皮

　　“八成。”周天看了看童渊发冷的面色，有些心虚的说道。

　　“洛阳城方圆百里之内，并无你所谓的高老庄，我再问你一次，你的话有几成是真。”童渊的目光也变得冰冷起来，目光一扫之下，让周天全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“五成”周天吞吞吐吐的说道。

　　“那十常侍中，都有何人。”童渊没有理会周天之言，而是再次开口问道。

　　“这个……有张让，还有……”周天擦了擦头上的汗水，童渊的逼问让周天有了一种重上高中的感觉，当初自己的高中历史老师就是这样逼迫自己的。

　　“有几成是真。”童渊再次问道。

　　“三成。”周天硬着头皮说道。

　　“真的是三成吗。”童渊布满老茧的手掌已经贴在了周天的脖子上，若是周天还不说实话，这一掌拍下，估计华佗也救不回来。

　　“呵呵……其实吧……我……刚才是……跟您开玩笑的……您别生气。”在童渊大手的威胁之下，周天可不敢再扯下去了，万一真把这童渊惹毛了，那就有自己的好果子吃了。

　　“好，我不生气，那现在跟我说实话吧。”童渊的手掌没有离开周天的脖颈，反而又离得更近了一些。

　　我不是不想跟你说实话，我是怕你不信，我要告诉你我是两千年后穿越过来的，说不定你认为我把你当傻子耍，再一巴掌拍下来，我就完蛋了，看现在的这情形，我现在还得再扯一个身世，不过这次得编的像一点了。

　　“其实在下确实是高老庄人士，不过那高老庄是在青州境内，而在下的家中也确实已经破落，只不过那破落的缘由，并非什么奸人所害……”周天叹了口气，找了找情绪，又继续说道：“而是因为在下年少无知，挥金如土，才将原本还算殷实的家底给败坏光了，而在下的父母也因为不堪家中败落，以至双双撒手人寰。”话说完，周天还不忘挤出了两行清泪，这样应该装的够像了吧。自己穿越了的两次，这演技直奔实力派啊。

　　“原来是个纨绔少爷。”童渊嘴角扯出一丝轻蔑的笑容，显然对于这种将家底败坏光的富二代，并不怎么看的上眼。

　　“当年确实是纨绔，但现在却一无所有。”周天长叹一声道：“如今幡然醒悟，却早已晚矣，本欲往山中寻死，却不想被童叔所救，现在我虽身无分文，但却还有一身力气，我欲跟随童叔，为童叔效鞍前马后之劳。”我想拜你为师学枪法，虽然以自己好吃懒做的性子估计学不到什么玩意，但好歹也能跟赵云混个师兄弟不是。

　　“童叔，你以后就是我亲叔，请受侄儿一拜。”周天挣扎着身子想要站起来。不想却被身上伤口拉的一痛，差点一头栽到地上，不过周天还是咬着牙站稳了——要是真栽到地上，可比磕头疼多了。

　　童渊看着周天向自己磕了三个响头，却并无任何反应，只是哼了一声，便走出了门去，对于周天之言这童渊自然不会全信。

　　见到童渊走出去，周天这才从地上站起来，长长出了口气，自己总算是逃过一劫啊，刚才那个大巴掌在自己脑袋后边可真吓人啊，万一拍下来，自己这小命就得坏在这里。

　　“多亏了自己激灵。”就是不知道那童渊信了多少，不过那童渊信多少倒是无所谓，只要他不打算一巴掌拍死自己就成，反正自己是跟这赖上了，大不了多干点活，我就不信整天赖在枪神身边学不着东西。

　　说实话，周天确实是真心想要学习枪法，虽然短时间内不可能达到多么厉害的程度，但能够防一下身也是好的，要知道，以后自己还得继续从事穿越这种高危职业的，而且听那系统的意思，这个三国的任务，还是一个系列型的，说不定自己哪天就穿越到战场上去了，不赶紧准备准备不行啊，自己小命还是很重要的。

　　不过那童渊好像看自己并不是太顺眼啊，看来自己得赶紧把形象扳回来，否则这事还真不好办。

　　但是那童渊好像并不是太好说话的样子，自己想要打动他貌似不是太容易，不过童渊不好糊弄，但童渊身边不还有个小的好糊弄吗。

　　周天把在门外练功的小赵云，叫了过来。挤出了一个极为和善的笑容，对赵云说道：“小云呐，你想不想有个师兄啊。”

　　“我已经有两个师兄了。”小赵云疑惑的说道，显然不太明白周天的意思。

　　“额，已经有了吗，那想不想再多一个呢，如果你师父能收我当徒弟的话，说不定以后经常会有鸡腿吃的哦。”周天很有当人贩子的潜力。

　　而眼前的这个小赵云则很有被拐卖的资质，所以在周天的利诱之下，赵云很是轻易的就上了周天的贼船，自此，伟大的常山赵子龙同志便又多了一名师兄——人称高老庄周扒皮。

　　※※※

　　第二日，感觉到身体疼痛已经消失的周天，很是自觉的早早起了床，本着早起的鸟有虫吃的原则，周天便直奔柴房去了。

　　周天虽然长期以方便面为生，但不代表周天不会做饭，相反，周天所炒出来的菜味道还是很不错的，虽说这柴房里的吃食并不太多，但周天还是东拼西凑的做出了两道青菜来。

　　除了青菜之外，周天还制作了一种独一无二的主食——馒头。（馒头据说是诸葛亮发明的，现在赵云才五岁，诸葛亮他爹估计还没成亲呢。）

　　昨天周天所吃的面饼虽然够分量，但味道确实是不怎么样，又干又硬，跟吃沙子似的。所以今日周天蒸了一锅馒头，让童渊和赵云提前享受一下馒头的快乐。

　　那个谁说的好，想要俘获男人的心，就要先俘获男人的胃——咦，我怎么又跟玻璃较上劲儿了，我不是玻璃，我不是玻璃……

　　早饭在一片友好的气氛中进行，小赵云没心没肺的吃了两个馒头，而童渊对于馒头这种东西同样感兴趣，虽然不太喜欢周天这种献殷勤的行为，但还是吃了四个。——古代人的饭量真大啊！


第十九章 赵云，不识数？

　　总之，周天的味蕾攻击计划还算成功，那童渊吃饱喝足之后，倒没再难为周天，也并没有说出赶周天离开的话来。只不过依然对周天爱答不理的，自作孽不可活啊，谁让周天没事编了那么一段。

　　不过周天也从童渊的表情里看出了点问题，每当自己提到十常侍的时候，这童渊的眼角都会略微的抽动，显然这童渊与那十常侍之间有点故事，当然不会是爱情故事，应该是属于那种家破人亡的才对。

　　知道了症结所在的周天，自然不敢再提什么关于十常侍的事情，否则那童渊万一要发起疯来，自己那脑袋还不得跟西瓜一样，被拍得粉碎。

　　说实话，周天确实也有点冤，自己之前编的故事要没有跟十常侍扯上关系的话，说不定直接就蒙过去了，而这童渊大感自己身世凄惨之下，还真有可能立马收自己为徒的。

　　不过现在看来，这件事情得循序渐进，徐徐图之了，什么时候童渊拿正眼看自己，这第一阶段计划就算是完成了。

　　周天之所以有闲心跟童渊在这耗着，主要还是华佗那麻沸散的事情还没个影子，这小子虽然说自己已经开始着手配制了，但周天过去一看，才发现这小子竟然还处在理论阶段。倒是写了不少药方，但真正起到点麻醉作用估计就是那几粒花椒了。

　　周天虽然不懂中医，但花椒那种东西，自古就是厨房里的一大杀器，跟麻沸散扯不上太大的关系，所以周天很是厚脸皮的从华佗那里弄了几把来。到时候做上两道好菜，说不定把童渊吃爽了，就收自己为徒了。

　　虽然说华佗那的麻沸散还是没影的事儿，但周天还是密切的关注着华佗的一举一动，周天知道古代的郎中都好喜欢到处乱逛，况且眼前的华佗还是属于神医范围，说不定那天犯了神经就外出游历去了。要是不把他看紧，万一跑了，自己可没处哭去。所以周天除了在童渊那里干活之外，就是过来盯着华佗了。

　　当然，除了盯着华佗研制麻沸散之外，周天有时候还蹭个鸡腿什么的。周天现在所处的这个赵家庄虽然并不是什么大庄子，但想要找到几个有钱的地主，还是不难的。

　　而华佗虽然有时候大大咧咧的，但医术还是很不错的，那些有钱人生了病，自然也都要请华佗去看。而且最重要的是，华佗这孙子收钱特别狠，虽然保你治好，但你要是不出出血肯定是不成。所以作为庄子里最厉害的郎中，华佗的小日子过的可是滋润的很，隔三差五来只鸡，那也是很稀松平常的事情。

　　而之所以周天能够经常性的从华佗那里蹭上一两只鸡腿，当然也是有原因的，华佗那小子猴精猴精的，赔本的买卖他才不干，正是因为周天答应等麻沸散做出来后，帮他试药，华佗才如此大方的。

　　周天从华佗那里蹭来的鸡腿，自然都便宜小赵云了，而伙食明显得到改善的小赵云，这体重也是急剧上升，原本就有些婴儿肥的脸上又更多了几分肥肉，不过依然是粉嘟嘟的模样，让人忍不住想去去捏上一把。

　　※※※

　　“小云啊，你在干什么呢。”从华佗那里回来的周天心情不错，那麻沸散已经有了些眉目了，虽然试验药材还未准备好，但最起码有点谱了，等药材准备好就能开始配制。

　　“八千八百四十四……八千八百四十五……今天马步没有蹲好，师傅正惩罚我呢。”小赵云一边拿棍子使劲戳着眼前拳头大的石头，一边回答道。

　　“还是一万下？”周天问道。按照小赵云的这个速度，再戳上个几分钟也就完事了，这惩罚倒还不是太重。

　　“恩。”正累的满头大汗的小赵云点了点头，显然正专注于戳石头的小赵云，并不太愿意搭理周天。

　　“你先戳着，哥做饭去，今天咱还有鸡腿吃。”周天晃了晃手里的油纸包，笑道。

　　“谢谢扒皮哥。”见到鸡腿的小赵云顿时来了精神，这戳石头也更卖力气了。

　　等周天做好饭，那童渊也适时的从外面回来了，童渊这两天的小日子过的也不错，有了周天这个全职保姆，像什么洗洗涮涮带孩子（赵云）做饭的事情，就根本用不着老头操心了，整天吃饱就背着手出去逛，跟个退休老干部似的。

　　等饭菜摆上桌，周天发现赵云还跟那戳石头呢，周天就纳闷了，刚才赵云不是已经戳到八千多了吗，怎么这都过去半个时辰了，还没戳完。

　　“小云啊，戳到多少了。”周天走过去好奇的问道。

　　“七千多下了。”赵云汗如雨下的说道。

　　难道赵云是倒着数的，也不对啊，刚才都八千多下了，要倒着数的话，这会怎么着也得五千往下了。

　　周天好奇的观察了一会，终于发现了原因在哪——赵云不识数！

　　从七千八蹦到七千四，在蹦回七千九，跟这循环起来了，也不知道这小子是怎么戳到一万下的。怪不得赵云枪法好，原来是小时候不识数练出来的，说出去谁信啊？

　　当然对于这种事情，周天自然不会说破，万一耽误了小赵云的修行，那可是大罪过。

　　“扒皮，你在干什么，还不过来吃饭。”周天还在思考着要不要教教赵云加减法的时候，那童渊突然对着周天喊道。

　　“今儿太阳从西面出来了，怎么那童渊突然搭理自己了。”周天虽然心中疑惑，不过这是好事，所以周天还是屁颠屁颠的坐到了童渊的身边。

　　“童叔您叫我。”周天坐好后说道。

　　“听小云说，你想学我的枪法。”童渊喝了一口桌上的酒，说道。

　　童渊喝的酒也是周天从华佗那蹭来的，赵云有鸡腿了，怎么着也不能让童渊心里不平衡不是，再说了赵云那小子只是个煽火的，自己到底能不能学成枪法还得看童渊的态度，自己怎么着也伺候好了不是。

　　“是啊，是啊，小云那个孩子还是很了解我想法的吗。”周天谄媚的给童渊满上酒，笑嘻嘻的说道。


第二十章 我是小白鼠

　　“你的来历，我便不在细问了。”童渊抬头瞥了一眼周天，淡淡的说道。显然，这童渊对于周天之前所编造的身世并不相信。在几日的相处中，童渊发现周天的身上似乎有着不少的秘密。说是读书人吧，却又做的一手好菜，要知道这读书之人可是进不得厨房的。但若说是穷人家的孩子，但偏偏这周天身上还有一股轻狂的纨绔之气。难道果如对方所言，真是一个破落的富家子弟，但对于此，童渊老觉得有些不对劲的。

　　虽说童渊对于周天的来历还是有些担心，但这一段时间内周天的表现，却还是博得了童渊不少的好感，最起码童渊不用干活做饭了，还天天能弄壶酒喝，这般惬意的生活，还是要延续下去的好啊……

　　“童叔果然善解人意。”看着童渊并无任何不悦的模样，周天舒了口气，说实在的，自己编的故事可谓是漏洞百出，只要稍一思考，便能察觉出有假。既然童渊不想再细问，周天自然高兴。

　　“你莫要高兴的太早，你的来历我不欲细问，但想要成为我童渊的徒弟，却不是这般容易的。”童渊看着周天高兴的模样，哼了一声说道。

　　“我知道，我知道。”周天又笑呵呵的给童渊满了满酒。只要你开口了，这剩下的事就好办了，要酒要肉给个痛快话，我到华佗那再蹭去。

　　“看到小云了吗。”童渊赶紧喝了一口酒杯中快要溢出的酒，说道。

　　“恩啊。”周天下意识的看了一眼还在努力戳石头的赵云。“怎么了？”

　　“小云啊，过来，顺便把那块石头也拿过来。”童渊向着赵云招了招手，让赵云把那块一直被戳的石头拿了过来。

　　“先吃饭吧，一会再练。”童渊接过石头，让赵云先坐下吃饭，然后冲着周天勾了勾手指，说道：“看见石头上的凹槽了吗。”

　　“看见了。”周天有些疑惑的点点头，这老头让我看石头干什么，该不会想砸我吧。

　　“这块石头原本是平整的，而这凹槽则是由小云戳出来的。”童渊用手指抹了一下石头上的粉末，又道：“小云将这块石头戳成现在的模样用了两年的时间，你若想拜我为师的话，就将那块石头也戳成这般模样。”童渊指向桌子下面的一块垫脚石。

　　“用砸的行不行。”周天用脚碰了碰桌下的石头，发现那块石头还真够硬。（石头能不硬，这不废话吗。）

　　“你说呢。”童渊似笑非笑的看向周天，而周天则是很识趣的闭上了嘴。

　　对方既然给机会了，自己应该努力抓住才是，赵云一个五岁的小孩子都能把石头上戳出一个窟窿来，自己还能不成，大不了我多花点力气就是了。

　　不过等到周天真正去尝试戳石头的时候，就并非想象的那般简单了，首先这动作上就得按照童渊的要求去做。右手在后，而左手则要握住木棍，以此作为着力点去滑动木棍击打在石头上。动作不难，但想要做准确了却不太容易，童渊懒得去就给周天纠正动作，所以，这种工作自然落到小赵云的身上，这下赵云那小子就臭屁了，装模作样的指点起了周天。

　　周天学得倒也快，所以还没等小赵云过够瘾，周天的动作就已经很标准了。

　　预备动作不容易学，这真正开始戳石头那就更不容易了，仅仅是第一天，周天的左手上就出现了不少的水泡，疼的周天呲牙咧嘴的。不过最终周天倒是坚持下来了，一个五岁的孩子都能干的事情，自己还不行吗。

　　※※※

　　成为了童渊准徒弟的周天，日常活动除了缝缝补补洗洗涮涮，看孩子做饭，到华佗那蹭个鸡腿之外，就是戳石头了。

　　于是，在赵家庄村头的一户人家里，人们总能看见一大一小的两个背影，各自冲着一块石头使劲。

　　虽说周天只是童渊的一个准弟子，但人家根本就没把周天当外人，所以周天被童渊以一天一块豆腐的高昂薪资租借给了村西头的一家豆腐坊，帮人打水做豆腐。

　　于是，周扒皮同志的一天变得格外充实了起来，一天忙到晚，永不停歇，颇有一副地主家长工的模样。

　　周天本以为自己的生活已经惨得不能再惨了，但没想到还有更惨的事情在后面——华佗那小子的麻沸散终于要进入实践阶段了。而之前答应试药的周天，自然充当了小白鼠的角色。

　　而事实证明，以人试药是件相当危险的事情，所以周天每次从华佗那回来，都有一种从奈何桥边逛了一圈的感觉。

　　华佗的所配制出来的药虽然有些麻醉效果，但副作用更大，第一天，周天是大着嘴唇子回去的，两片嘴唇子跟猴屁股似的，连饭都没法吃，最可恶的是赵云那小子，竟然说周天偷吃好东西不给他留。

　　周天嘴唇子消肿用了一天的时间，第三天，又被华佗拉着去试药了，这次更惨，吃完华佗的药后，不单是嘴唇子大，整个脸都大了，而且还没知觉，要不是第二天消肿挺快，周天都怀疑自己是不是面瘫了。

　　第五天，这次周天真是怕了，躺在被窝里说什么也不去华佗那了，不过那华佗哪里肯善罢甘休，硬是潜伏进了周天屋子，把药放在了周天喝的水里。

　　这次周天倒是哪都没肿，但肚子里起了反应，再加上周天中午的时候吃了一盘炒黄豆，所以结果可想而知了。

　　腿都麻了！——周天可算是知道秦始皇是怎么让自己整死的了。

　　不过那次之后，华佗配的药就开始有点靠谱了，最起码不让周天如此频繁的试药了，而最为关键的是，配出来的药已经渐渐有了麻沸散应该有的效果。

　　华佗那面麻沸散配制的有了成效，周天这戳石头也有了些起色，连续两个月的连续不断的冲击终于让那块坚硬的垫脚石出现了些凹痕，虽然还没有赵云那块石头上的凹痕深，但距离成功的日子还是指日可待的。


第二十一章 压榨剩余劳动力

　　在连续戳了两个半月的石头后，周天终于把垫脚石上的凹痕加深到了和赵云一样的程度，而那童渊也如约定一般的将周天收做了入室弟子。而且在周天的诱惑之下，小赵云还服服帖帖的管周天叫了声师兄。周天也从童渊那里知道了自己另两个师兄弟的名字，一个是张绣，另一个是张任。张绣这个人周天倒是听说过，好像这个人最后跟着曹操混了，至于张任，周天就毫无印象了，估计是个不怎么重要的路人甲吧。

　　成为童渊入室弟子的周天，这日常生活方面倒是没什么变化，依然充当着男保姆以及试药小白鼠的角色。

　　至于童渊的成名枪法《百鸟朝凤》周天到现在也无幸目睹，更别提学习了。童渊倒是教了周天一套步法，不过周天一练之下，倒感觉更像是醉拳，反正自己这一套步法走下来，得摔个十个八个的。

　　童渊不愿这么快把《百鸟朝凤》教给周天，周天知道着急也没用，所以也没怎么抱怨，虽说周天没学到什么招式，但也是托童渊的福，这几个月的重活干下来，周天的力气倒是长了许多，最起码这提水的速度快了不少，原本要提一个时辰才能提满的水缸，现在半个时辰就能解决问题。于是有着严重地主阶级思想的童渊，为了不浪费周天的劳动力，又把周天借给了村西头丈夫死了三十年的刘寡妇当苦力，为此，童渊和刘寡妇现在打的可是火热的很……

　　如此，便又过了将近半个月平淡且充实的日子，直到一个白须老人的闯入，这一切才被打破。

　　那一日周天和赵云正一入既往的被罚戳石头，而精力过于集中二人并没有注意到院子中多了一个白须老人，直到二人停下来喝水的时候，才发现有人整笑眯眯的看着他们。

　　“大爷您干嘛呢。”周天刚看到这白须老人时，便觉得此人并不寻常，至于周天为何会有这种感觉，主要因为那老头腰里别了一把一米多长的剑，你见过哪个平常的老头，拿一把剑到处逛荡。

　　“你们练你们的，不用管我，我等个故人。”老头看了一眼周天，又把目光落到了赵云的身上，叹道：“果然是个好苗子啊。”

　　怎么个意思，不把我放眼里，周天看着老者射向赵云的炯炯目光有些不满，不过还是客气的问了一句“大爷，您等的故人是……”

　　“童渊。”老者随意的说了一句，不过目光并没有从赵云的身上移开。

　　“这老头是不是有恋童癖。”周天不无恶意的想到。而那赵云也被白须老头的眼神看得有些害怕，躲到了周天的身后。

　　“愿不愿意当我的徒弟。”白须老头看着赵云的模样，笑了笑说道。

　　“给你当徒弟，你是谁啊，俺们的师傅可是大名鼎鼎的枪神童渊，那可是传说级的人物。”周天仔细打量了一番眼前的老头，心中道。

　　周天虽不知道赵云的想法，但按照一个正常人的思维而言，赵云也根本不可能答应“我有师傅了。”赵云回答很干脆，师傅这个东西可不是说拜救拜的。

　　“堂堂的帝师王越，难道如此不堪，竟喜欢挖人墙角吗。”正当那白须老人还想在对赵云说些什么的时候，童渊从外面回来了。

　　“帝师王越。”周天将三国里自己有印象的人物都过了一遍，发现好像并没有王越这个人的印象，难道又是个路人甲，不过“帝师”两个字可是拉风的很啊，而且以童渊的语气看来，此人应该不是个跑龙套的才对。

　　说实话，童渊的名字在三国里也没有正儿八经的出现过，周天之所以知道童渊是枪神，那童渊还是占了赵云的光，而这个老头估计也是跟童渊一样，也是个没在三国里露过正脸的强人，只不过他没有个牛叉的徒弟。

　　“我只是爱才罢了，不想让这个小家伙在你这里耽误。”王越呵呵一笑，并没有在意童渊的挖苦。

　　“你是觉得我不如你吗，亦或是你觉得我不会教徒弟。”童渊缓步走向柴房，探手伸入柴房中，取出了一根手腕粗细的竹筒，用力一拍之下，竹筒爆裂开来，而竹筒之内则是现出了一把银色长枪。

　　“你若是在巅峰之时，你我自然不相上下，但现在，你的伤势应该还没有痊愈吧，至于教导徒弟，你的大弟子和二弟子自然也算得上是一方人杰，只不过你这三徒弟吗，似乎并不怎么样。”王越瞟了一眼站在一旁的周天又道：“至于最小的徒弟吗，估计你是没有机会教导了，倒不如你在临死前，让他拜我为师如何，依他的资质继承我的衣钵自然足够。”

　　“哼，我的伤势虽然还未痊愈，但却也不是你说杀就能杀的了得。”童渊擦拭着手中银色长枪的枪头，哼了一声说道。

　　“是吗，那你我就试上一试，看看你这个老跛子厉害，还是我王越厉害。”这王越亦是将自己腰间的长剑拔了出来“我这湛卢剑也有些年没有出鞘了，想必你那豪龙胆也有些寂寞了吧。”

　　“有杀气。”看着两人剑拔弩张的模样，周天赶紧拖着赵云往后退了两步，两人都是传说级的人物，这要打起来杀伤力估计小不了，自己还是离着远一点的好。那王越的湛卢剑还好说，也就一米多长，但童渊的豪龙胆可是接近两米，要是让他划拉着，那可有自己受的。

　　“十年前的一战，你我未分胜负，而今日，便让那一战延续下来吧。”童渊握了握手中的豪龙胆，一股与往日截然不同的杀伐之气从童渊的身上爆发而出，原本有些浑浊的眼眸，此刻也变得清明了起来。

　　“十年前你我皆是处在巅峰之时，但十年后，你却变成了一个跛子，你之命运便是要陨在我的手中。”王越的湛卢剑在略显萧瑟残阳之下，闪出一道猩红光芒，如同血色一般凝固在了剑身之上。


第二十二章 《百鸟朝凤》和《猿公剑术》

　　当夕阳余辉尽褪的刹那，一枪、一剑在电光火石之间，便交错在了一起。

　　耀眼的火花，在略显昏暗的院子中急速的绽放，而金属碰撞的铿锵之声也让周围的口气出现了些许的震颤。

　　一是枪神，一是帝师，两人出招既无花哨，也无拖沓，这每一枪每一剑，所指之处皆是对方的要害。

　　自所谓一寸长一寸强，那豪龙胆接近两米枪身，让童渊在武器的攻击范围上占了不少便宜，每当这童渊刺出一枪时，那王越的剑招却都还未临近。

　　不过这将进两米的枪身虽是童渊最大的依仗，但却又是最大的缺点，枪身长，则灵活性弱，每当童渊快要刺到王越身上之时，那王越却又都能轻巧闪过。

　　若是几十年前，童渊最为巅峰之时，即使那王越可以闪过枪头，但童渊却可以依靠臂力强行横拨枪身，化枪为棍，以枪身击在王越身上，虽无法一击致命，但却能给对方不小的伤害，但如今已近古稀的童渊，却已经无法那样去操控这豪龙胆了。虽说童渊的进攻依然犀利，但这犀利枪法之中，却难免多出一丝迟暮。老态的童渊，已经并非当年那个蓬莱枪神！

　　那王越虽然也是须发尽白，看模样，比之童渊，还要稍显苍老，但其年龄却是比童渊要小上一些，两人虽相差不过五岁，但精力上，却是相去甚远。王越身为帝师，久居皇宫之中，养尊处优之下，这身体自然比童渊要好上许多。再加上王越手中武器为剑，且那湛卢剑轻巧异常，每次挥剑都不会给其带来太大负担，所以这王越在童渊的枪下虽然一直保持着守势，但实际情况却是对其极为有利。在每次侧身闪过童渊的枪尖之时，这王越都会有一丝攀住豪龙胆，直接攻到童颜身前的机会。不过，这王越似乎对于童渊还有不小的忌惮，每当出现这种机会的时候，这王越便会毫不犹豫的放弃，似乎那露出的破绽便是陷阱一般。

　　“老跛子，你那《百鸟朝凤》为何还不使出来，是腿跛了使不出来了吗。”两人硬拼一记后，各自后退，那王越开口说道。

　　“你的《猿公剑术》不也还没使出来吗。”童渊的胸口已经略有起伏，显然这一番交战，对于他的身体有着不小的负担。不过在这种情形下，童渊自然不可能示弱，迅速的平服了一下气息后，冷哼一声说道。

　　“那好，你我便不再试探，真正来上一场生死对决。”王越喝出一声，手中所提湛卢剑上青芒一闪，一股战意从剑上传遍其身，紧接着王越的身子突然一颤，周身气势猛然提高，而其所使的剑招，也与之前大不相同，精妙的剑招，夹杂着近乎实质一般的剑气呼啸着向童渊袭来。

　　“好，我也正有此意。”童渊亦是一声暴喝，如同奔雷一般的暴喝之声，让童渊身上的苍老之气也迅速褪去，花白的头发，在滚滚战意之下，无风自动，那股凌然天地的气息再次回到童渊的身上，而手中的豪龙胆似也被这气息所感染，其上传出一阵嗡鸣，一种难耐的渴望从枪身上弥漫而出，被困于竹中十余年的豪龙胆，此刻终于从沉寂中再次醒来。

　　再次交战在一起的童渊和王越，此刻再也没有了任何保留。王越的《猿公剑术》大开大合，既有山猿的灵巧，又不失青山的厚重，所挥出的剑招，每一招都是精妙异常，气势逼人。

　　而童渊每刺出一招，这豪龙胆上则都会传出一阵如同鸟鸣一般的破空之声，随着童渊出招的加快，这鸟鸣一般的破空之声，竟然渐渐重叠了起来，如同无数灵鸟共同鸣叫一般。而那鸟鸣之中，似乎还夹杂着的龙吟般的轰鸣的之声。龙吟鸟鸣之音，两者交织在一起，便让童渊的气势上升到了极致。

　　“不错，凭你这残躯竟然还能将《百鸟朝凤》使到这般程度，我倒是小看了你。”使出了《猿公剑术》的王越，没有想到，当年身受重伤的童渊竟然能够恢复到这种程度，不过这王越却是不担心，当初童渊所受之伤他可是知道的清清楚楚，那一箭虽未中其要害，但箭上之毒，却是深入其骨。如今这童渊虽看上去无事，但这一番交战之下，那右腿用力之时的微微停滞，还是让王越敏锐捕捉到了。所以这王越出招之时，所针对的也都是童渊的右腿，而王越的此番举动，虽然卑鄙，但却是稳胜之法。

　　童渊自然也知道王越的想法，所以每每出招之时的着力点，都会尽量放在左脚之上，但那王越的剑法亦是精妙无比，虽然自己的百鸟朝凤在速度上略胜对方一筹，但灵活性上却是略有不如，而在对方逼迫之下，则根本不可能让自己的所出招式都落在左脚之上，而一旦右脚用力，则会露出一丝破绽。所以，这童渊虽然所处攻势，但却依然不敢大意。

　　“你这老跛子的伤果然没好。”在那童渊右脚着力的瞬间，王越的剑招突然一变，横拨一剑，化为砍式，在童渊停顿的片刻以守转攻，剑招连连之下，竟然逼得童渊后退几步。原本气势磅礴的《百鸟朝凤》也是戛然而止。之前所积攒出来的凌厉气势，更是在攻守变换一瞬之间消耗殆尽。

　　“老跛子，今日便是你的死期。”王越舍弃了其剑招中的灵活，而以雷霆万钧之势劈向童渊。王越的《猿公剑术》重力，亦重技，但两者间却不可兼得，所以集力于剑的王越，其灵活性上便差了许多。

　　“终于忍不住了吗，我等得就是你这一招。”童渊双手持枪挡下王越的剑势，随即右脚猛然跺地，一股巨力从童渊的豪龙胆上传出。

　　在那巨力之下，王越手中湛卢剑剧烈的颤抖了起来，而王越本人，也是被巨力震得一个趔趄，连连后退几步。

　　那王越后退之时，童渊自是快步赶上，鸟鸣龙吟之声再次响起，只听“咣当”一声，那王越的湛卢剑便已经被打落在地。

　　“你的腿竟然好了……”被童渊将剑打落的王越，呆呆的望着童颜的右腿说道。


第二十三章 庐山升龙霸

　　“不错，否则你那一斩之力，我还真接不下来。”童渊用枪尖抵住王越的脖子，冷笑说道。

　　“不可能，当年的跗骨之毒是我亲自配制的，即使毒不死你，也会使你重伤不愈，你怎么可能好的。”王越盯着童渊的右腿，咆哮说道。

　　“确实，当年我中了你一箭之后，那毒入了骨中，但我却在这村中遇到了一名郎中……”

　　“就是洛阳的御医也不可能将那毒祛尽，更何况一个山野郎中。”对于童渊之言，王越依然不信，这王越除了擅长剑术之外，对于淬毒之法，也有些研究，当初，他所涂在箭上的毒药，可是他精心调配而成，一入人身，便能迅速的附着到骨头上，根本无法祛除。

　　“信不信由你，不过因你那毒，我可是吃了不少苦头的，今日便用你的命来补偿吧。”童渊枪头一侧，便向着王越的咽喉刺去。

　　“想要我的命，还没那么容易。”感觉到抵在自己脖子上枪头变化的瞬间，这王越慌忙侧身，而其右手之中则有一枚袖箭飞射而出，直奔童渊面门。

　　童渊见此脸色大变，慌忙闪躲之下，那袖箭倒也让他堪堪躲过，但他躲过袖箭的同时，那王越也是闪过了童渊的枪尖，虽说脖颈上被划出一道血口，但却并不致命。

　　躲过童颜枪尖的王越，迅速的将地上的湛卢剑捡了起来，而与此同时，这王越的右手上又是射出了几枚袖箭。

　　童渊的腿伤已经痊愈不假，但这身体却是无法避免老态，刚才硬接王越的一击后，已经是强弩之末。

　　那第一枚袖箭虽然躲过，但却也耗费了童渊不少的气力，而至于这迎面而来的后几枚袖箭，这童渊是万万无法躲过了，不过这童渊自然也不是等闲之辈，既然无法躲过，那便将其挡下来。

　　“当当当”三声脆响之后，那三枚袖箭，便被童渊手中的豪龙胆全部击落。

　　不过那袖箭之后，王越的剑招也接踵而至。

　　“你能接我一招，我倒也看看你能不能接我第二招，哼，伤好了又如何，还不是要死在我的手上。”王越的剑招，与先前一模一样，王越笃定，这童渊根本就没有接自己第二招的气力。

　　而在一旁的周天，见到两人形势的变化，暗道一声不好，但就凭自己这点功夫，可是根本无法帮到童渊的。

　　“王越，看暗器！”危急关头周天也顾不得什么了，抄起一旁的板凳就冲着王越扔了过去。周天之所以被称为“铁板凳周扒皮”除了用板凳敲闷棍敲得好之外，这抡板凳也是一绝，杀伤力暂且不论，这手底下可是很有准头的，已臻抡哪指哪的地步。

　　“暗器，哼，老子就是玩暗器的祖宗。”对于周天的大喝声，王越表现的很不屑，劈向童渊的剑势丝毫没有停滞，只是在感觉到脑后劲风的时候，微微侧了一下脑袋而已“这么慢的速度竟然还敢叫暗器。”

　　经验主义害死人啊，眼前的这个王越就是被经验主义害死的，谁说的暗器就得速度快，你怎么知道你只是微微侧头就能躲得过去。

　　“砰”的一声过后，周天的板凳就极为准确的砸到了王越的后脑勺上，只听王越哎呦一声，便带着无尽的惊愕和诧异倒在了童渊的怀里。

　　而童渊也被这一变故吓了一跳，原本已经绝望的童渊，见到王越一脸幽怨的倒在自己怀里，自然有些大惊失色，愣了片刻之后，才将王越从自己的怀中移开，并且看清楚了打晕王越暗器，竟然是自己吃饭时候坐的板凳。

　　周天见到自己的板凳神功发挥了奇效，也是非常兴奋，但周天作为一个极为谨慎的人，本着打晕了也要补上两脚的原则，又跑到了晕倒的王越面前，拿着板凳又补了两下子。

　　在确定那王越一时半会醒不过来以后，周天才将目光中有些呆滞的童渊扶了起来，关心道：“师傅你没事吧。”

　　而小赵云这时候也跑了过来，一脸崇拜的看着周天，高兴道：“师兄啊，师兄，你那招叫什么，真是太厉害了。”

　　周天这时候正忙着给童渊跟加深感情呢，哪有功夫理会赵云，再说了，抡板凳这玩意虽然经常能够起到一些奇效，但却也不是什么露脸的功夫，所以周天对赵云敷衍道：“这叫庐山升龙霸，你先去把华佗那个小子叫过来，哥改天教你。”

　　相比于整天戳石头，周天的这个“庐山升龙霸”显然更有吸引力，所以得到周天允诺的赵云，便蹦蹦跳跳去找华佗了。

　　而童渊则对着想把赵云往坏处带的周天瞪了一眼，不过童渊的这条老命还就是被这“庐山升龙霸”给救下来的，所以这童渊对此倒也并没有再多说什么。

　　“师傅这个人交给我成吗。”周天见童渊提枪刺向了王越，急忙阻拦道。

　　“你要他干什么。”童渊皱了皱眉头，问道。自己和王越可是生死之仇，当年在洛阳时，正是由于这王越帮助十常侍等人拖住了自己，自己的家人才会惨死，如今将要大仇得报却有人阻拦，这童渊心里自然不会高兴。

　　“师傅和这个人之间有什么仇恨徒儿不知道，但看刚才的模样，定是血海深仇，但徒儿觉得若是这么容易的将此人杀掉的话，那可是有些太便宜他了，倒不如把他交给我和元化，嘿嘿，师傅你也知道元化最近在实验一种药，而且正缺一个实验对象呢……”呜呜，我的小白鼠啊，有了你我就能解脱了，我才不能让你这么容易死呢。“不过师傅你放心，等我们试完了药，一定让师傅你亲手杀掉他。”

　　“既是如此，那此人你们便先拿去用吧。”童渊也不是什么大度的人，既然有办法折磨这王越，自己又何乐而不为呢，最主要的是童渊见到过周天试药后的惨状，真惨啊……

　　不过对方毕竟是个高手，要是万一弄不好让他跑了，那可就有大麻烦了，所以，这童渊提醒道：“此人的功夫不弱，你们可要看紧了，万一让他逃掉，你那‘庐山升龙霸’可就不太起作用了。”


第二十四章 刮骨疗毒第一人

　　听到童渊的提醒，周天也是赶紧进柴房拿出了一段草绳，将王越身上的衣服扒了个干干干干净净之后，又将他捆了个严严实实。

　　别误会，周天的阉人后遗症早就好了，把王越衣服扒干净的主要原因是要将其逃跑的一切可能都扼杀在摇篮之中，王越这个老头子，身上既然藏了袖箭，当然也可能有其他东西，万一趁人不备隔断了绳子，那周天可没处哭去。

　　果然，周天在王越的身上除了找到一套袖箭之外，还搜出了两把匕首，以及几根银针一样的东西。

　　这一切做完了之后，周天往王越的身上浇了一大盆冷水，而在冷水的刺激下，这王越自然是一个激灵醒了过来。

　　看到自己竟然赤条条的被绑成了麻花，这王越自然大惊失色：“你们……你们对我做了什么。”王越声音颤抖，眼神幽怨，简直比怨妇还怨妇。

　　被王越的眼神一扫，周天和童渊同时打了个哆嗦，半晌之后，周天才走到王越身边出言道：“你的什么地干活，谁派你来地。”抗战电影周天也看了不少，刑讯逼供这种情节周天自然熟的不能再熟了。

　　对于周天的问话，王越根本就没弄明白怎么回事，自己是谁派来的这种问题，还用问。

　　所以被周天弄得摸不着头脑的王越选择了沉默。

　　“你地不说是吧。”周天上去就给了王越一个大嘴巴子。“你地要是再不说，那就死啦死啦的。”

　　王越迷茫的看着周天，依然不说话，主要是王越对于周天的话，根本就没听懂多少。

　　“八嘎，你的嘴好硬好硬地，我地佩服。”看来这老头是不吃硬的了，那就来软的吧“你的要是说，好处，大大地有，花姑娘，你地要不要……”

　　等周天过够瘾，王越也被折腾的剩了半条命，就连童渊面对周天的逼供手段也不忍去听，太他娘的烦人了，跟个苍蝇似的，在你耳根子边上唠叨起来没完……

　　“童老头，听小云说当年伤你的那个人又来找你了，怎么样伤着没有。”华佗此时也赶了过来，而见到被绑成麻花王越，愣了一下说道：“童叔威风不减当年啊，竟然开始喜欢这种调调了，不过这老头长得忒难看了点。”

　　“元化，你个小混蛋，一过来就气我是吧……咳咳。”童渊今天出奇的没有跟华佗斗嘴，可能是刚才的一战让他耗尽了气力，此刻刚一说话，便剧烈的咳嗽了起来。

　　“哪能啊，嘿嘿。”华佗笑了笑，上前在童渊的身上检查了一番，说道：“除了有点脱力之外，其他的倒没什么事儿，这么大年纪了就别跟人动手了，你收徒弟是干什么使的。”华佗瞥了瞥周天说道。

　　“这个坏人就是扒皮哥哥打败的。”赵云插话道：“扒皮哥哥的‘庐山升龙霸’可厉害啦。”得，赵云这小子还没忘“庐山升龙霸”这茬呢。

　　“没想到扒皮兄是深藏不漏啊。”华佗似笑非笑的看了周天一眼，这周天有什么手段，他可是清楚的很啊，即使地上的老头真是周天制服的，那“庐山升龙霸”估计也不是什么好招。

　　“华佗兄谬赞了。”周天没脸没皮劲还是很让人佩服的，甭管对方反话还是正话，反正自己都当正的听。（大家注意这句话啊！）

　　“童渊，难道眼前之人，便是治好你的人。”那王越也从周天的逼问中醒过神来了，刚才见华佗给童渊检查身子时，便对华佗的身份有所猜测了。

　　“不错，将我身上之毒祛除的便是此人。”童渊看了地上的王越一眼，点了点头说道。

　　“我自问所配之毒天下无双，而童渊所中的毒也是我精心配制的跗骨之毒，敢问后生，那毒你是如何解的。”王越凝视了华佗片刻，出言问道。他王越自诩毒术惊天，却没想到自己引以为豪的跗骨之毒，竟然让眼前的这个后生给解掉，所以这王越心里还是有不少疑问的。

　　“你的毒，确实难解，不过我的手段也有讨巧之嫌，若非童叔他毅力过人，那毒也是无法解除。”华佗看了一眼一旁的童渊，继续说道：“当初童叔来我这里的时候，中毒已深，而且你的毒，则如同跗骨之蛆般附着在了童叔的大腿骨上，想要解毒，那便只有一个办法。”

　　“什么。”王越眼中露出精光，显然此人对于毒术极为痴迷，而对于这解毒之术更是要听个仔细。

　　“刮骨疗毒。”华佗吐出四个字。

　　在华佗说出这四个字前，周天就已经有所猜测了，能干这种事情的人，也就华佗这个神经大条的小子了，敢把人家的肉划拉开，这种事情没点二百五的匪气还真是不行，那血肉模糊的样，还真不是一般人能够承受起得。

　　敢拿第一个人开刀，那就有第二个，第三个，童渊有幸成为了第一个人，而且还治好了，不能不说童渊运气不错，而作为第二个的关羽，也在华佗的忽悠之下，也躺在了手术台上，不过那第三个人曹操，就没那么好忽悠了，你拿着斧子去劈人家脑袋，这事儿即使是放在现在也不太靠谱，也怪不得人家曹操疑心之下把你给咔嚓了——你说自己是不是应该去提醒一下华佗……

　　“刮骨疗毒……”王越将这几个字细细咀嚼了一番，又忽然大笑道：“哈哈，世间竟有如此妙术，我王越栽到这上面不冤，不冤……”

　　“你是栽到了我的板凳上……”周天嘟囔了一句，冲着华佗说道：“你跟一个小白鼠费什么话啊，对了，以后试药找他，但千万别给弄死了，我可答应师傅让他手刃仇人的。”

　　“什么小白鼠？”华佗让周天说的一愣，问道。

　　“额，跟你也说不明白，反正这个人以后就归你了，你愿怎么弄怎么弄，抱着他睡觉也没关系。”周天指着王越道。

　　“我又不是童老头，抱着这老家伙睡觉干什么……”华佗嘟囔了一句。

　　童渊：“……”


第二十五章 走，去洛阳

　　九月已至，天气欲凉，原本郁郁葱葱的树木，此刻也产生了一抹难掩的萧瑟，虽说前几日还是艳阳高照，气温不低的样子，但下过一阵秋雨之后，这抹萧瑟便在湿润的空气中逐渐的弥漫了起来。

　　这种天气之下，一个老头赤条条的躺在冰冷的地面上，外加身上还被泼了一盆凉水，小风一吹之下，不免打起哆嗦来，即使这老头是帝师也不成。

　　“我觉得我们还是不要虐待小白鼠了。”周天看了看地上正在打颤的王越，对一旁的华佗说道。

　　即使这王越再阴险，再狡诈，再讨人嫌，但怎么着也是六十多岁的人了，即使身体再好也经不住这么一番折腾，所以周天还是很仁慈的把王越的衣服还给了他，但是至于王越打算怎么穿上，就不是周天管的事情了。

　　“是你一直在虐待他的，我可碰都没碰。”华佗后退一步，说道。华佗怎么说也是尊老爱幼的好青年，虐待老头这种事情，他可不想沾边。

　　“你现在没虐待，一会就得虐待，吃你配的药跟虐待也差不多。”说完，周天一下子把王越扛到肩膀上“先把他弄到你那，顺便给他看看伤，这老小子也受了不轻的伤，我那一板凳可是照实了抡的。”

　　被周天扛在肩膀上的王越，听到周天这么一说，才想起了自己是怎么晕倒的，于是对着周天破口大骂起来“你个小兔崽子竟然用板凳暗算我，宵小之辈，我王越定于你没完，想我王越一生……”

　　周天没等王越把话说完就打断道：“谁说我暗算你了，我抡板凳的时候，不是事先提醒你了吗，你自己不躲开赖谁，再说了，是你这老小子不要脸先用暗器的，要不是我反应快，我师傅就死你手里了，还有，你可得谢我，亏了刚才我手边上的是木板凳，要是铁的你脑袋早开花了。”

　　让周天一顿好说的王越，哑口无言，不过帝师就是帝师，即使被绑成麻花也是极具杀伤力的。

　　于是周天的耳朵就倒了霉，让王越大嘴一张之下，给咬了半块皮去，也幸亏周天反应快点，不然周天就跟霍利菲尔德一样了。

　　※※※

　　有了王越这个小白鼠后，周天的日子过得轻松了不少，而那童渊经过上次的事情后，对周天的态度也是好了不少，虽然依然把周天当苦力使唤，但现在他已经开始亲自指点周天练功了，而且那个传说中的《百鸟朝凤》枪法童渊也时不时的教周天一点，虽然只是些皮毛，但习练一番之后的效果还是不错的。

　　说实在的，这些日子童渊对于周天的关注明显比赵云要多上一些，倒不是童渊偏向周天，只是因为赵云的年纪还小，先打打基础就足够了，而周天就不一样了，周天属于半路出家，错过了打基础的最佳年龄，而且周天的资质也一般，想要将童渊的枪法练到极致根本不可能。最主要的是周天隐隐约约的给童渊透漏过自己最多能够学半年的时间，所以童渊一番思量之下，决定要好好教导周天一番，最起码让在周天离开之后能有自保之力。

　　而周天除了跟童渊学习枪法之外，也当起了赵云的老师——赵云那小子还是没把“庐山升龙霸”那茬忘干净，整天在周天耳根子边上嘟囔，弄得周天没办法，所以周天就只能将自己的绝技教给了赵云。

　　而赵云的资质也不是盖的，学枪法快，学抡板凳也不慢，除了劲儿小点之外，已经学得略有小成了，达到了神出鬼没的地步——为此，周天没少挨砸。

　　若是事情按照这样发展下去的话，周天跟着童渊练上几个月的话，说不定还真能有些小成就，但事与愿违，华佗那里则是出了些变故。

　　人怕出名猪怕壮，反正华佗现在就挺壮的。由于之前华佗曾经去过洛阳一趟，并且治好了两个权贵，所以华佗在洛阳也已经有不小的名声了，而此次就是洛阳的一个大人物的千金似乎得了什么怪病，经好几个御医会诊之后也没有什么结果。也不知道谁嘴欠，反正就有一个人提到了华佗，而那个大人物本着病急乱投医的原则就派人来找华佗了。

　　这来的人都带着家伙事，不容你不去，所以华佗的麻沸散研制计划就无法避免的停摆了，而作为周天目标的华佗要是离开的话，周天也就必须跟着去，要知道周天现在的任务时间已经过了将近四个月，而此去洛阳即使是骑马的话也要十几天的时间，如果周天不跟着华佗去的话，即使华佗把麻沸散研制出来了，那周天在任务时限内也估计拿不到手。况且以华佗的性子，到了洛阳还真有可能把麻沸散的事情放到脑后，所以周天必须要跟着华佗一起去洛阳。

　　童渊也没想到周天竟然这么快就要走，虽然和周天在一块的时间不长，但对于周天这个徒弟，童渊还是有些感情的，在周天临走之前将《百鸟朝凤》的诸般要领都汇总了一遍，交给了周天。而周天自然也是给童渊磕了三个响头，虽然童渊那老头老拿自己当苦力使，但周天也看的出来，童渊如此做的主要原因还是为了锻炼好自己——当然其中也不乏童渊的地主阶级思想在作怪。

　　而跟周天关系最好的小赵云，则没有来和周天送行，而听童渊说，那小子正关着门在屋里哭呢。

　　不知道为什么，村西头的刘寡妇竟然也来和周天道别了，而且还说了一大堆的客气话，说了什么自己下半辈子有依靠了，以后再生个娃云云的，弄得周天一脸疑惑，后来瞥见童渊跟猴子屁股一样的脸色后，周天才明白过劲来——自己还当了回红娘。

　　而至于王越那个老小子，华佗和周天走后，自然就交到了童渊的手里。当了十几天的小白鼠后，王越倒是没受什么虐待，就是光睡觉，这说明什么，这说明华佗的麻沸散已经初具成效了。

　　不过每次王越醒过来后，眼神总是有点涣散，后来那老小子竟然出现了大小便失禁以及不停流口水的情况——亏了自己没再吃华佗的药。


第二十六章 任务完成？

　　“元化，咱赶路归赶路，但科研这种事情也不能忘是吧。”马背上被颠的蛋疼的周天，不失时机的提醒着华佗。这一去洛阳，最少要在路上耽误十几天的时间，而周天的任务期限可是快到了，所以对于麻沸散之事，周天的心里还是有些着急的。

　　“等到了洛阳再说吧，我手上倒还有几份还没试验的药方，只不过现在没办法去试，嘿嘿，若是扒皮兄你还想当小白鼠的话，我倒也无所谓。”和周天相处了不少日子的华佗，对于周天嘴中不时冒出来的名词已经见怪不怪，所以无论周天现在说出多么后现代主义话来，华佗都是能听明白的。

　　“我可不想变得跟王越那老头一样。”周天猛的摇摇头，哎，吃了华佗的药后，那王越现在都变成老年痴呆外加半身不遂和羊角风的集合体了。华佗他那药哪是麻沸散啊，这比假酒还厉害。

　　“你可别诋毁我名誉，王越那老头子是被你砸成那样的，跟我那药可一点关系都没有。”华佗辩解道。

　　“推卸医疗责任是吧，我把它送到你那的时候还好好的。”周天心里鄙视了一把华佗，怪不得现在的医院一出事就推卸责任，原来是祖辈传啊。

　　“你后来不是又摔他一下子吗，你那又砸又摔的，就是个铁的也该坏了，幸亏那王越身子结实，要不然经你那么折腾，早断气了。”华佗委屈道。

　　“好像还真有那么回事。”听华佗一提醒，周天也想起来那天王越咬自己耳朵的时候，好像是从自己背上摔下去过，难道还真是那一下子把王越摔傻了。

　　“你那还有几副药。”华佗的药如果真没有那么大副作用的话，在这路上试试倒也无所谓。

　　“还有五副，怎么扒皮你要为科学献身啊。”华佗跟着周天学了不少名词，有时候也跟周天贫嘴。

　　“我都献了好几次了，换个人献吧。”周天朝着前面的五个人努努嘴说道。

　　“他们？”华佗迟疑道。

　　“这两天那几个小子可没少吓唬咱俩，想必元化兄不会这么忍气吞声吧。”虽然眼前这些人是奉命来请华佗的，而实际上跟绑也差不多，所以对周天二人并不怎么客气。于是周天打算用他们试试药，也好报复一下。

　　对于这几个人的做法，周天除了不满之外，还是有些疑惑的，这个时代里医生的地位虽然不是太高，但怎么着华佗也是洛阳那个大人物钦点的，按理说无论如何这几个人都应该给个面子才是，怎么会对自己二人如此无礼的，难道就不怕华佗给他们告状。

　　“拿他们试药倒也无妨，只不过如何才能让他们乖乖的把药吃下去。”华佗拨了一下马头，微微侧身低声对周天道。

　　“呵呵，山人自有妙计。”周天拿手当扇子，在自己脸跟前划拉了两下子，很是装逼的说道。

　　※※※

　　“天色不早了，就在这歇了吧。”那五个人中管事说道。

　　“再行半个时辰的路，不是有家客栈吗，怎么现在就停下了。”另外四人有些不解的问道。

　　“我让你们停就停，哪来这么多废话。”那管事跳下马来，一夹裤裆，有些急切的说道：“你们先支好营帐，我先去方便一下。”

　　“是”四人看见那管事急切的模样，有些了然的应道。

　　而周天和华佗二人见到那管事这般模样，也是暗暗偷笑。

　　“看来这一号试验品没成功啊，不过我发现元化兄做泻药倒是一绝，加上之前我吃的那种，这已经是第二次做出泻药了吧。”周天冲着华佗低声调笑道。

　　“接着往下看……”华佗摸了摸鼻子，尴尬道。

　　“奶奶的，这山里的虱子就是多，弄得我全身刺挠。”剩下的四人中，一个面目略黑的汉子挠着后背说道。

　　“虱子，哪来的虱子，我们怎么没感觉到，是你小子身上的虱子本身就多吧。”另外三人笑道。

　　“刚才还没开始刺挠，这一会才开始的，哎哟不成，我得先挠挠，哥几个先干着。”那黑脸汉子扔下手里的营帐，找了棵树，就开始蹭，跟狗熊似的。

　　“这第二个貌似也没成功。”周天抬抬眼皮道。

　　“这不是还有三个吗……”华佗擦擦汗道。

　　“你踢我干什么。”一阵吵闹，再次从不远处的三人那里传来。

　　“我又不是故意的，不知道为什么，我这腿老是一动一动的。”那人一边说着，还一边往高里蹦。

　　“还剩两个了。”周天提醒道。

　　“还有机会，还有机会……”

　　“哎呦，刚才跟你说了我不是不故意的，你怎么还打我。”正在蹦高的那人，气急败坏的说道。

　　“我也不是故意的，俩胳臂不听使唤啊。”那使劲抡王八拳的人委屈道。

　　“你俩在这玩什么呢，再不赶紧支帐篷，我就不管了，我这都困死了。”最后的那个人打了个哈欠说道：“没完了是吧，那你俩先玩着，我先睡会。”

　　说完，那人便仰头倒下，打起呼噜来了。

　　“成了”周天和华佗两个人对望一眼，欣喜道。

　　两人赶紧下马，向着那人跑了过去，两人检查了一番之后发现，眼前的人，早就睡死了，估计就是有人拿刀砍他他也没什么反应，当然，这也应该是麻沸散应有的效果。

　　“自己的任务终于要完成了。”周天借机尿遁，跑到了一棵大树后面，然后从袖口里，拿出了一包药。

　　华佗的药，周天并没有都用上，而是每种都留了一些，而现在周天手里拿得就是那最后一个人吃的药。

　　周天在自己的任务手表上连按了几下，把交任务的界面给调了出来，点了一下交去任务后，那手表上便射出了一阵黑色的光芒，黑色光芒映照在周天眼前的大树上后，那树上便出现了一个手腕粗细的洞口，而洞口上方则是写了几个大字：物品收集处。

　　“这次也算是提前完成任务吧。”周天把手里的麻沸散扔进了洞口里。


第二十七章 打劫

　　“您所放入的物品有误，请查证后再放。”手表上的机械音犹如晴天霹雳一般的响起，放进去的药竟然不是麻沸散。

　　“是自己搞混了？”周天又将剩下的四包药都扔了进去。

　　“物品收集处，不是垃圾回收处，请不要将乱七八糟的东西都往物品收集处扔，否则会造成系统崩溃。”机械音再次传了出来，而且周天放进去的五包药，也都被吐了出来，那洞口也是随着那一阵机械音突然消失了。

　　“哎，看来华佗的这五副药也还是没能成功啊。”周天有些失望的从树后面走了出来，看来还真必须跟着华佗去趟洛阳了，没事，就当旅游了。

　　“扒皮快点过来帮忙。”周天刚一从树后面走出来，便看见话头冲着自己大声喊道。

　　“怎么了。”周天往华佗的方向一看，不由一乐：只见那五个人，一个提溜着裤子两腿打颤，一个跟吃了摇头丸似的蹦高，还有一个玩命的抡王八拳，最有意思的是那个蹭树的，一蹭一蹭的，跟迈克杰克逊的霹雳舞差不多，而最后一个相对老实点，只是在那躺着直抽抽，这要是配上的音乐，就跟个街舞组合似的，哎对，就叫“小白鼠组合”。

　　“你按住他。”华佗指着那个老蹦高的人说道。

　　“你要干嘛。”周天在华佗那当了几天苦力，怎么着也算是有膀子力气了，但为了按住那个人，周天还是费了不少劲的——华佗那药怎么跟兴奋剂似的。

　　华佗见人被周天按住了，赶紧从自己的包袱里拿出了几枚银针，一通乱扎之下，倒也算是让那人的腿给停下来了。

　　那抡王八拳的也是用同样的办法，只不过周天这回没按瓷实，让华佗脑袋上挨了一拳。

　　而那个身上痒痒，和那个拉肚子的管事，华佗是没办法了，只能让他们自求多福了。

　　至于那个被华佗认为已经成功的小白鼠，华佗则是仔细研究了起来，虽然那人在不停的抽抽，但却并没有什么醒过来的征兆，也就说那副药应该有效才是，但这副作用还是不小的。

　　如此，在华佗化学武器的侵蚀下，五个官差全部都倒了下去，而华佗还因为要对那最后一只小白鼠尽心研究，所以安营扎寨这种事情就落到了周天的身上。

　　“靠，还是拿我当苦力啊。”费了九牛二虎之力，周天终于把那个营帐给弄好了。赶路的这几天，有好几晚上都是露宿在外面的，所以周天也不是第一次住这种营帐了，至于营帐如何搭建，周天在这几日的观察之下，倒也能勉勉强强的撘建了起来，虽然有点豆腐渣工程的嫌疑，但也不至于一碰就倒。

　　不过该着周天倒霉，抡王八拳那人身上的银针掉了一根，然后那人又从新开始抡起来了，那人刚一抬胳膊就碰到那营帐上了。“呼啦”一声，周天的花了一个多时辰搭好的帐篷，便如豆腐渣一般，轰然崩塌。

　　“额……刚才的话我收回。”周天看着眼前的一堆乱木头，仰天长叹道：“自作自受啊，我不该给你们下药啊。”

　　抡王八拳的哥们见周天好不容易搭起来的营帐被他一拳给抡塌了，在自叹神勇之余也有些不好意思，于是对要重新撘帐篷的周天指点了起来，而周天在那人的指点下，又一次把营帐给搭了起来，而这一次搭的营帐明显比上一次要结实不少。

　　古人有句话说的好，叫做人倒霉了，喝凉水都塞牙缝，今儿，周天就属于这种情况。

　　周天刚把帐篷搭好，旁边的树丛里，就蹭蹭地跳出了六个黑大汉，而这种情况下，傻子也知道这些人是干什么的了，反正不可能是要饭的。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”六人中，为首的黑大汉上前一步，喝出了那句亘古不变的打劫名言。

　　而周天也是被那人的这句话给震住了——没想到那句话历史这么悠久，三国就有了。

　　“哼，原来是几个打劫的。”拉肚子的那管事，见到有人打劫，把周天往后一扒拉，上前一步冷哼说道。说实话，这管事说话还是很有气势的，不过那双还在不停哆嗦，而且紧紧夹着的腿，给他露怯了。

　　“废话我们就不说了，把钱都拿出来，饶你们一命。”为首的黑大汉，大刀片子一亮，对众人威胁道。

　　“看你们有没有这个本事。”那管事用刀撑住身子，冷哼道——都站不稳了还硬气呢。

　　大哥，要是昨天我没下药之前，你们跟强盗这么说话，我肯定不拦着，但现在，你们五个人里面有三个不能动，一个离不开树，还有你站都站不稳，硬气的个什么劲啊，赶紧把钱给他们就成了。

　　“还真有个硬气的，看你这样倒像个练家子，不过这下盘可是太差了点。”为首的黑大汉，瞅了瞅那管事的两条腿，冷笑一声，抬脚便踢了过来。

　　周天见势不好，赶紧推了管事一把，那管事站都站不稳，要让那黑汉子再踹上一脚，非得踹出屎来。（此处不是夸张）

　　那黑大汉见周天把人推开，自然大怒，哼了一声，一脚踹向周天。

　　周天何许人也，那是让童渊大地主剥削出来的超级长工，别的没有，力气还是不缺的，见那黑大汉向自己踢了过来，眼疾手快之下，便把那黑大汉的腿给夹住了，别看自己瘦，但骨头里都是肉。你壮怎么着，还不是让我给夹住了。

　　而那黑大汉也没想到，对方这么干瘦的身子，力气还不小，自己腿竟然抽不回来了。

　　此时，黑大汉身后的几个人也看出了不对劲，刚想上前，却被黑大汉一个手势给拦住了，对周天略一抱拳道：“没想到你也是练过的人。”

　　“嘿嘿，兄弟我确实练过几天。”周天把黑大汉的腿放下，亦是抱拳说道：“刚才我那兄弟不懂事，得罪了几位好汉，我给好汉们赔罪，好汉们若是要钱的话，尽管拿去，莫上了我们兄弟的性命就好。”


第二十八章 湛卢湛卢

　　周天可不是舍命不舍财的主，眼前这种情形之下，把钱给人家就是了，万一丢了小命，可就有些得不偿失了——当然，最主要的是钱不是周天的，即使周天有钱也带不走。

　　“这位小兄弟倒是明事理，既然如此的话，我们也不难为你们，钱我们拿走，马就不要了。”那为首的黑大汉也知道周天手上有些功夫，但至于深浅却不好判断，所以黑大汉并不敢将周天逼得太紧，毕竟他们要的只是钱而已。

　　“那就多谢好汉了。”看见了吗，土匪在老子的感化下，都开始讲理了，看来自己很有谈判的天赋吗。

　　“哼，我们死也不会把钱交给你们这一群山贼。”被周天推开的管事，挣扎着站了起来，双腿一边打颤一边说道。

　　我日，作死你别拉着我们，你看看形势成不成，对方可是六哥黑大汉，那胸肌比奶子还大，你再看看咱这面，瘫痪的瘫痪，癫痫的癫痫，跟福利院似的，怎么和人家拼。

　　周天瞪了那管事一眼，恨铁不成钢的说道：“几位好汉已经很给面子了，你还想怎么样。”周天边说边给那管事使眼色，你丫的总不能比胡亥还笨吧。

　　“你个贪生怕死的东西。”那管事根本没有理会周天的挤眉弄眼，反而对着周天骂了起来。

　　“今日与你们同归于尽又如何。”说完管事便向那几个黑大汉冲了过去，很有一副羊入虎口的架势。

　　周天算是看出来了，那管事不是受过什么刺激，就是天生脑子有病，自己腿都哆嗦成那样了，还往前冲呢。

　　而那六个大汉见眼前之人如此不识趣，心里也是动了杀机，这六个人可是职业土匪，过的是刀尖上甜血的日子，若非有些忌惮周天的手段，早就出手杀人了，但现在被这管事激怒的六个人，也没了那份忌惮，自己六个人，还干不过你们。

　　“给脸不要脸是吧。”为首的黑大汉，向着旁边的营帐一拍，紧接着又把腰间的大刀抽了出来，往那营帐的一砍说道：“好长时间没杀人了，今天就拿你祭祭刀。”黑大汉把刀营帐上抽了出来，只听“哗啦”一声，那营帐便成了一堆废墟，黑大汉骂了一声“什么玩意”，便一挥手中大刀，向那管事头上砍去。

　　而那管事腿根本就不听使唤，冲到几个人身边就已经没劲了，哪可能再去避开对方的这一刀，不过就在千钧一发之际，那管事只见头顶上一道蓝芒闪过，紧接着便是一声金属交错的铿锵声，随即便看到眼前的黑大汉蹬蹬的后退了几步，眼珠子瞪的比灯泡还大，很是惊愕的看着眼前。

　　“老子刚搭起来的营帐，就让你们给弄塌了，这个事咱没完。”周天手持一把蓝色的长剑，气哼哼的说道。

　　周天手上的自然是那王越的湛卢剑——这是周天临走的时候趁着童渊那老头不注意，给顺出来的，本来想用作防身，不过没想到——还真用作防身了。

　　这湛卢剑可是剑中的王者，削铁如泥暂且不说，这一挥出去，竟然还带了半分的剑气，不仅将那黑汉子手中的大刀砍成了两半，就连他胸口的衣服，也被划出了一道口子。若非这黑汉子退的及时，说不定现在已经被开膛破肚了。

　　呆在当场的除了那黑汉子之外，其他的人除了华佗，也全部都愣愣的看着周天手中的湛卢剑，而随着众人回过神来，这每个人的眼中都露出了一丝贪芒。

　　那六个强盗自然是紧紧盯着周天的手中湛卢剑：这要是卖出去，够他们吃一辈子的。而那管事和另外三个人，则是有意无意的将眼神向周天瞥过来：这要是交给上头，自己还不得升好几级官啊。至于躺在地上直抽抽的人，竟然抽抽的更厉害了——当然，这很有可能是周天的幻觉。

　　“给我围上。”回过神来的黑汉子，冲着其余五个人喝道：“兄弟们，抢下这把剑，咱们以后就不用再过这担惊受怕的日子了。”看看，劳动人民的愿望就是淳朴，哎，你说土匪算是劳动人民吗？

　　“兄弟不用怕，哥哥我还是那句话，把钱和你手里的剑留下，我就放你们走。”将周天围在中间后，那为首的黑大汉出言说道。周天手里这把剑的威力，这黑大汉是见识过了，这硬拼之下，他可不能保证自己不受伤，所以还是打算先采取非暴力的手段，诱降周天。

　　“放我们走，这话你们自己信吗。”周天不是傻子，眼前很大汉的话可并没有什么诚意，若是刚才自己没有把湛卢剑拿出来时，黑大汉说这话，自己还信，但现在，哼，周天相信自己只要一把湛卢剑放下，眼前的六个人绝对会一拥而上，把自己剁成包子陷，毕竟湛卢剑这种宝贝，自然是知道的人越少越好。

　　“大哥，别跟他废话了，咱们六个还怕他不成。”六人中一个稍微瘦些的汉子，显然有些不耐烦了。

　　“是啊，大哥，别跟他废话了。”其余的人，听那稍瘦汉子一说，也是急躁了起来。

　　“那就拼了。”为首的那黑大汉抄起营帐上的一根竹竿，猛的向周天抡去。

　　若是单对单的话，周天有湛卢剑在手，还真不怕这些人，但现在情况却是不同了，六对一啊，若不是当初童渊交给周天的那个步法，周天估计刚一开打，就被人剁成肉馅了。

　　不过，毕竟人力有怠时，周天的那个步法虽然很是精妙，但却也极为费力，在伤了一人之后，周天的形式也逐渐危急了起来，有好几次那大刀片子都是擦着周天头皮过去的。

　　“我看你怎么躲。”那为首的黑汉子手中竹竿抡圆了扔过来，周天一躲之下，便摔到在地，而那剩余的五个人怎么能放过这种机会，五个大刀片子，便一起冲着周天砍了过来。

　　“休得伤人。”就在千钧一发之际（咦，又是千钧一发），不远处的山包上传来一声暴喝，随即便听一阵呼啸破空之声，只听“哐啷”一声，砍向周天的五把大刀竟然同时被弹开，五人一阵惊愕，半晌之后才看清楚，将五把大刀弹开的竟然是一根做极为粗糙的断箭。

　　“我们可算是遇见山贼了。”那山包之上，传出了一阵兴奋的声音。


第二十九章 动物世界三人组

　　“山贼们，你们受死吧。”山包上闪出三个人来，三人齐声大喝，脚下卷起一阵烟尘，便向着周天这边狂奔过来。

　　等三人跑近了，周天才看清楚了对方的模样，那个子最高之人，头上带着个狗皮帽子，身上裹了个草席子，而草席子上还捆了条麻绳，这一身穿的要多破有多破，就脚上的鞋稍微好点，也跟拖鞋似的——知道的是见义勇为，不知道的还以为要饭的呢。

　　不过这人虽然身上穿的破点，但长得倒是英气逼人，剑眉横卧，鹰鼻通天，外加上一米八多的壮硕身板，绝对属于偶像派的硬汉。

　　而其身边的两个人，相比于这个高个而言，长得就差多了，但也不是没特点。就说旁边那个小胖子吧，虽然年纪不大，但肚子不小，脑袋上也是一脸的横肉，要不仔细看都不知道眼在哪，再看那一嘴的黄板牙，奥，是烤地瓜啊，还吃呢……

　　跟胖子比，那瘦子就是真瘦了（这算废话吗），长得跟豆芽菜似的，而且一脸的病容，一看就营养不良，这要是躺地上，要说是死人都有人信。

　　三人虽然长得跟动物世界似的，但气势丝毫不弱，各自手里拿了一根木棍，看着那六个大汉怒目一瞪，又向着地上狠狠一敲——还是要饭的。

　　“以多欺少，果然是山贼作为。”那高个上前一步，手上的棍子一挑，便把周天拎了起来——这哥们劲还真大。

　　“兄弟多谢了。”刚才那一箭可是救了周天的命，周天道个谢自然是应该的。

　　那高个冲周天点点头，便又看向那六个大汉，说道：“你们想要怎么死。”

　　“娃娃，你们要现在滚的话，我到可以饶你们一命，否则别怪大爷我不客气。”那为首之人，眉头一皱，将手中竹竿略微移动到身前，威胁说道。眼前的这三人，虽然年纪不大，但手段却是不弱，刚才那一箭的力道，还是让这黑汉子心有余悸的。所以这黑汉子并不想和他们动手。

　　“张辽、高顺，你们一人一个，我来三个。”那高个又冲着一旁的周天说道：“一对一的话，你应该也能解决掉一个吧。”

　　“恩”周天木然点点头，刚才这高个说什么，“张辽”“高顺”，这名字听着真熟啊，我日，眼前的这小子不会是吕布吧。

　　“不知壮士姓名。”周天拱了拱手，有些期待的问道。

　　“某乃吕布，吕奉先。”高个瞥了一眼周天，吐出了一个振奋人心的名字。

　　果然如此，怎么吕大帅哥穿成这幅德行了，混的这么惨。

　　“怎么，阁下认识某家。”感觉到周天的眼神后，吕布有些疑惑的说道。

　　“当然认识了，不但认识你，我还认识你老婆，这次去洛阳，首要目标就是去看你老婆的。”周天的要这么说，估计吕布要么给他一棍子，要么就拿他当傻子。

　　“不认识。”别看现在吕布只有十四五岁的样子，但这气势却是一点不弱，在吕布逼人的眼神之下，周天自然不敢多说什么其他的话，万一惹到这家伙，即使自己手里有湛卢剑，也不够看的。

　　“大哥，这几个小子太不把我们放眼里了，剁了他们算了。”六个大汉见周天等人竟然肆无忌惮的聊了起来，这明显是不把他们放在眼里，其中有个性子急的，便提着刀走了过来。

　　“这人就交给我吧。”张辽一口把地瓜扔进嘴里，拿着手里的木棍就冲了过去。

　　这张辽身子虽然胖，但年纪也只有十三四岁，和冲过来的大汉相比还是差了不少，不过现在周天也没工夫关心张辽了。其余的五人见自己这面已经有人冲出去了，也就不在废话，各自拿着手中的家伙也冲了过来。

　　吕布自己一下挡住了三个人，而那高顺也和一人缠斗了起来，周天则是对上那拿着竹竿的领头黑汉子。一时间这战场之上乱成了一锅粥。不过这种情况并没有持续太长时间，那六个黑汉子虽然是职业山贼，但这手上的功夫却是一般，所以一番乱斗之下，那些人自然就落了下风。

　　周天是最先解决掉敌人的，那湛卢剑可不是盖得，胡乱砍上几下就把那领头的黑汉子手里的竹竿砍成了竹筒子，而那黑汉子惊慌之下，竟然往吕布那面跑了过去，让吕布腾出手来给一巴掌拍死了。

　　没有了对手的周天想给别人帮忙，但发现张辽和高顺那两个小子那哪是打架啊，根本就是戏弄对手，周天估计自己要是过去帮忙，那俩小子非得跟自己急不可，而吕布那里就更不用说了，一对三都能腾出手来拍别人，这还用的着自己帮忙吗，自己还是坐下看戏吧。

　　吕布三人显然都有点玩心，否则剩下的五个人，早跟阎王喝酒去了，而当三人玩腻了的时候，那五个山贼的职业生涯就算是结束了。

　　和吕布交战的三人是让吕布用棍子一齐抡死的，高顺的那个是被踢中了要害，蛋疼死的，张辽的那个最惨，让张辽坐在了脑袋上，估计是让张辽一个地瓜味的屁给熏死的。

　　反正最后的结果是周天这边完胜，对方六个人全挂。

　　“多谢几位了。”周天向着三人拱拱手，对方三个人虽然年纪小的，但手段不弱，怪不得以后都是大将的料。

　　“既然诸位已经脱险，那我们也该走了。”那吕布也是雷厉风行之人，杀人之后，脸上的血都不带擦的，扭头就要走人。

　　“山贼可不止这几个人，杀完这山头还有另一山头呢。”一旁的豆芽菜高顺说道。

　　“就是就是，我都饿了，刚才把俺的地瓜都给打没了。”肥仔张辽也说道。

　　本来还想再说几句感谢话的周天，看得他们这般急切的模样，也就不好再多说什么了，略微沉吟了片刻后，将手中的湛卢剑扔给了吕布，说道：“此剑名为湛卢，把他拿去融了做方天画戟吧。”


第三十章 洛阳啊洛阳，可真是大

　　“湛卢剑……方天画戟。”刚才吕布虽然见识过这剑的厉害，但却没想到这剑竟然是传说中的湛卢剑，所以接过湛卢剑的吕布有些发傻，即便自己救过对方一命，但以湛卢剑作为报酬的话……那方天画戟又是什么东西。

　　“此剑在我手中根本无法发挥效用，倒不如赠于你，这也算是没有辱没了这把剑。”周天见得吕布有些愣神的模样，微微一笑很是装逼的说道。

　　周天虽然脸上在笑，但心里可是肉疼的很啊，要不是这把剑自己带不回去，而且现在也引起了别人的窥视，周天才不会把剑送人呢。不过这样也好，自己施恩于这三国第一猛将，说不定下次再穿越过来的时候，他能罩着自己，要知道这个三国的任务可是个系列型，万一自己哪天穿越到吕布敌对势力了那边去了，这也是保命的手段啊。

　　“如此那便多谢了。”吕布向周天一拱手说道：“某家定不辱这湛卢之名，告辞！”

　　吕布身旁的张辽高顺亦是拱手告辞，而周天身后的那四个官差，则是怔怔看着周天，他们万万没想到周天竟然如此轻易的就把湛卢剑送了出去，哎，自己升官的机会是没有了。

　　“多好的仨孩子啊，就是穿的破点。”周天见动物世界三人组消失在山林中后，感叹了一声。

　　“元化，没吓坏你吧。”周天走到华佗身边，见华佗有些目光呆滞，还以为华佗被那些血肉给吓坏了呢，不应该啊，要是论胆子大，除了杀猪的就是外科大夫了，怎么这小子还吓成这样。

　　“刚才是不是有人打架了。”华佗呆滞的目光突然汇聚起精神，兴奋道：“我想到了，我想到麻沸散的问题出在哪了。”

　　日，这华佗的心可够大的，刚才有人打劫，这小子竟然没看见，这研究搞得，真是忘我啊！

　　※※※

　　休息了两日，等那五个官差的身子好些后，周天等人便又骑马上路了，这一路上倒也没有再碰到劫道的，而临近洛阳之后，这路上的行人和店家也渐渐增多，所以接下来这几天的日子，周天等人倒也没再出现露宿荒野的情况，一路上顺风顺水的便来到了那洛阳城下。

　　“这洛阳城真大啊。”周天骑在马上，仰着脖子，望着洛阳城的城墙，像土包子进城似的感叹道。大城市周天自然见过不少，但有城墙的大城市，周天还是第一次见，特别是这城墙保存这么完好的。

　　这洛阳城，不单是城墙高，大门也大，得有个七八米宽，你再看……怎么都掉漆了。不单单是掉漆，上面的锈也不少，看来这大门有日子没刷漆了，东汉末年啊，这都城的大门上都显出了一副衰败的景象。

　　“两位，这便是袁府了，进去之后可别乱说话。”绕过几条街道之后，周天一行人在一座气派的府院门口停了下来，那管事下马之后，对这华佗二人提醒道。

　　“多谢提醒，我们二人醒的了。”华佗和周天向着那管事拱拱手后，便由一个下人引着进入了这袁府。

　　“所猜不错的话，这里应该是袁绍或者袁术的家吧。”周天一边打量着府中的建筑，一边暗暗想道：“不知那两兄弟如今是多大年纪。”

　　“扒皮兄，你一会尽量别说话，如果有人问你，你就说是我的书童便行了。”走在前面华佗转过头对周天说道。这华佗也是见过大世面的人，那些大人物府中的规矩还是懂得一些的。

　　“你又不是读书人，我装什么书童啊。”周天疑惑道。

　　“谁说读书人才有书童的，没见卖大力丸的还有助手吗，让你装你就装，这可是大司空袁逢的府邸，说错了话有你我的好果子吃。”华佗知道周天就是一大舌头，所以什么事情都得提醒着，不然肯定能给自己惹事，你说我怎么把这夯货给带来了。

　　“行行，一切都听华佗大神医的还不成吗。”周天应道，袁逢这个人周天没怎么听过，但大司空这个官职周天还是知道的，好像是三公之一吧，权利貌似不小。

　　“那成啊，现在后退一步，低着头跟在我身后头，做书童就要有个书童的样。”华佗向前一步，趾高气扬的走了在周天的前面。

　　“臭屁什么。”周天嘟囔了一句，不过还是按照华佗的说法做了，这可是袁府，自己还是低调一点的好。

　　“大人，人已经带到了。”那引路的下人停在了一处偏堂门前，躬了躬身子对着偏堂中说道。

　　“让他们进来吧。”

　　“进去吧。”那下人略作思量道：“进去之后规矩些，若是惹了大人，莫说我没有提醒你们。”

　　“已经有人提醒过了，袁府的人废话真多。”周天嘟囔了一句，跟在华佗后面进了偏堂之中。

　　“你便是华佗。”坐上之人便是袁逢，只见他瞥了周天和华佗一眼后，又不紧不慢的喝了口茶水，这才说道。

　　“小人便是。”华佗恭敬道，又向着周天指了指，“这是小人的书童。”

　　“见过大人。”周天也是低头道，虽说看不见前人的表情，但听这语气，怎么看都不像是家里有病人的样啊，怎么这么沉得住气。

　　“听说你的医术不错，前几年司徒大人的病也是你治好的。”袁逢打量了华佗一番，缓缓说道。

　　司徒，王允？周天没想到华佗竟然还能接触到这种层次的人物，看来这般年纪的华佗，虽然还没有被扣上神医的大帽子，但这医术应该也算是东汉的前几名了。

　　“不错，正是小人治好的。”华佗不卑不亢的说道，到底是见过大世面的，跟国家领导人说话还能这么淡定，要换成周天的话，这会估计就该蛋疼了。

　　“听说你对腹痛之症颇有研究，若是腹痛的话，你有没有把握医好。”袁逢点点头，又问道。

　　“小人虽然治好过不少腹痛之人，但这腹痛的原因却有几百种之多，小人还没有见过病人，所以不敢谈什么把握之言。”有人拉肚子腹痛，那我能治，你要生孩子肚子疼，你让我怎么治。


第三十一章 走错了？

　　袁逢问了华佗几句话后，竟然又让下人引着周天和华佗出了袁府，坐上马车行了一段路后，在一个相比袁府稍小些的府邸门前停了下来。

　　“这是蔡邕蔡大人的府邸，而此次你要医治之人便是这蔡府的大小姐，若是将蔡府大小姐医好了的话，老爷那里自然有赏，好了跟我进去吧。”这引路的下人是袁府的一个管家，所以这说起话来不免有些趾高气扬，特别是面对华佗和周天这种的乡巴佬。

　　“怪不得那袁逢一点着急的模样都没有，感情这生病的还真不是袁家的人，但这蔡府之中又是什么人，能让三公之一的袁逢上心，应该也不是那种默默无闻的小官吧。”周天抬头看了看这正门上的“蔡府”两个字“嘿，写的倒是挺好看，就是自己不认得，龙飞凤舞，跟堆草似的。”

　　“袁管家，这里有没有厕所啊。”进入到蔡府中周天一阵尿意袭来，而在经过一处假山池塘时，这尿意便又被无限扩大，于是挡不住生理需求的周天，向着袁府的管家问道。

　　“厕所？茅房是吧。”那管家看着周天迫不及待的样子不耐烦道：“你怎么这么多事，看见那座房子了吗，房后面就是。”那管家指了指不远处的一个茅屋，又道：“完事之后，快点来找我们，别乱走，去吧。”

　　“等等。”周天刚转身，便又听到那管家喊自己“记住，不是所有袁府的人都姓袁。”

　　周天正憋得难受，哪有功夫理会这管家，只得敷衍道：“是是，小人知晓了。”

　　“那你想知道我姓什么吗。”那管家又道。

　　“那您说。”傻逼才想知道你姓什么呢，快点，这憋不住了。

　　“本人姓黄，你可以叫我黄管家，当然私下里叫我一声黄大人我也答应，看你这年纪叫我声黄叔也行……”那黄管家竟然不停的说了起来。

　　“黄大人小人知道了，那病人该等急了。”周天赶紧打断，要让这黄管家说下去，自己这裤子说不定就成黄的。

　　“好好，那你去吧。”黄管家摆摆手。

　　“死话唠。”周天暗骂一声，便向着那茅房奔去。

　　被那黄管家耽误了一会，在加上周天跑的有些太急，所以等到周天跑到那茅屋旁的时候，这两腿之间，就已经快出现喷涌之势了，而周天此刻正好看到那茅屋上写了茅房两个字，至于这两个字之前的东西就自动被周天给略过去了。

　　“呼”开闸放水之后的周天顿感一身轻松，刚想提裤子走人，却听到这茅房中一声尖叫，随即一个约莫是十二三岁的小丫头从茅房中冲了出来。

　　“我日，女厕所？”周天呆了呆，完蛋了，自己把人丢到东汉来了。怎么办？跑，往哪跑，估计没跑出几步就让人抓起来了。

　　处在惊愕之中的周天，以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度想到了解决的办法——杀人灭口！

　　当然周天肯定不会真这么干，但控制现场还是要做的。看见那个小丫头冲了过来，周天眼疾手快之下，一把便把她抱在了怀里，当然，嘴肯定是要捂住的，要是让她再喊上两声，这事儿就大了。

　　周天控制住小丫头，然后便赶紧出了茅屋，找了个假山躲了进去，刚才这小丫头的一嗓子估计已经引起别人的注意了，自己得赶紧闪人。

　　怀抱着小丫头的周天躲进假山后，算是舒了口气，这蔡府的下人果然被那一嗓子吸引了过来，不过见茅屋周围并无任何异常之后，便很快就离去了。

　　见到暂时没有危险的周天，这才打量起了怀里的小丫头：眼睛不小，还闪着亮光——恩，这是要快哭了，鼻子也挺翘的，至于嘴吗——被周天捂着呢，虽然看起来有点瘦，但摸起来还是很有肉感的——怎么又奔娈童那去了。

　　“呜……”小丫头眼睛一眨一眨的，看样想哭，但被周天捂着嘴，却又哭不出来，只得一抽一抽的——跟吃了华佗的假药似的。

　　“那个……”周天看着眼前已经哭出来的小丫头有些尴尬的说道：“那个其实我不是好人……啊不，我不是坏人……你信吗。”反正我自己都不信，敢在女厕所撒尿，那就没什么好人。

　　对于周天这句话，这小丫头竟然出人意料的点了点头，不过那双大眼睛依然含着泪，看的周天一阵不好意思。

　　“我把你放开，你可千万别喊。”周天发挥了他人贩子的天赋，很是温柔的说道。

　　“嗯……”这小丫头也是乖巧的很，点了点头表示同意。

　　“那好，我松手了。”周天讪讪的把手松开，略有些歉意的看向小丫头。

　　而这姑娘也是善解人意之人，既然答应周天不喊——不喊才怪，不单喊，而且还跑，并且临跑前还不忘踢上周天一脚。

　　不过对于小丫头的这般举动，周天可是早有预料，还没等那小丫头跑出两步，便又被周天给擒了回来。

　　“啪啪”的声音从假山中传了出来，不过由于假山周围流水声音的遮挡，这阵声音自然没有引起别人的注意，而周天之所以把藏身的地点选在这，也是要借助水声掩饰自己的犯罪事实——咦，周天这是要干什么。

　　“让你喊，让你跑，让你踢我。”周天一边恶狠狠的恐吓道，一边祭出了自己的八卦六十四掌的奥义——打屁股神功，嗯，别说，这古代人都早熟，手感还真不错。

　　“呜呜……”小丫头被周天一打，又哭了起来，不过这次周天才不会再上当，依然在忘我的打着。当然周天下手肯定不会太重，与其说是打，倒不如说是摸——享受啊……

　　等周天过够瘾（这句是不是特邪恶）才停了下来，呼哧呼哧的喘气了粗气——这肯定不是累的。

　　“丫头，知道哥哥我的手段了吧，哼，从现在开始你算是入了我的魔掌了，想要不受罪，就给我老实一点。”说话时周天还不忘瞥了瞥那小丫头的屁股——意犹未尽呐。


第三十二章 你是小丫鬟，我是神医（三更）

　　“恩恩”那小丫头闪着大眼睛，忙不迭的点头，而眼神中除了露出惶恐，还有一抹淡淡的羞涩。

　　“我再相信你一次。”周天把手松开，见这小丫头没什么过激的反应，这才又开口说道：“今天的事情只是个误会，我根本没想到那是女厕所，再说了我根本就什么都没看见，倒是我的英姿让你看了个遍——小妹妹你不吃亏啊，所以这事就咱就算了，一会出去就装谁都不认识谁，成吗。”

　　“恩。”那小丫头有些迟疑的点点头，显然这小丫头还未从刚才的羞人一幕中走出，所以对于周天的话，反应不是太大。

　　“你的……明白。”这事儿还是跟着小丫头达成协议的好，万一出去这小丫头翻脸不认人，在这蔡府中一咋呼，自己一世英名可就变成偷窥狂了。

　　“恩恩。”那小丫头又是一阵点头，不过周天觉得还是有点不放心，所以周天又和这小丫头分析了起来。

　　“首先，你是这蔡府的小丫鬟，对不对，而我是来给你们大小姐治病的神医。”周天将两个人的位置摆正，当然若是必要的话，周天也不在意说自己的名字叫华佗，背个小黑锅，华佗应该不在意吧。“你们大小姐得了怪病，而能治这个病的就只有我自己，也就是说，我要治好了你们大小姐的病，就是你们蔡府的恩人，所以我现在的地位又升级了，你是小丫鬟而我是蔡府的恩人。”周天两只手一高一低，并且逐渐拉开，表示着二人地位的差异“你觉得你们蔡府会为了一个小丫鬟而得罪蔡府的恩人吗，答案当然是否定的，所以今天的事情你就当没发生过，否则一旦传出去，我最多只是落了面子，但你的青白可就毁了，现在你明白的吗。”

　　“恩恩”小丫头依然在点头，不过周天还是没从这丫头的眼神里看到什么明白的神色——难道是让自己吓傻了。

　　“那我就先走了，你在这呆一会，我走后你再离开。”周天刚要走，却又想起了什么，转身恶狠狠的道：“不准叫，不然……。”周天瞄了一眼小丫头的屁股后，便一个箭步冲出了假山。

　　而那个小丫头则很是听话的没有喊叫，只是坐在那里有些发呆，显然这小丫头还未从惊恐中缓过劲来，半晌之后，这小丫头才放声大哭，而哭过一阵后，这才算是回过神来，攥了攥自己的小拳头，嘴角便露出了一丝狡黠的笑容“给姐姐治病的神医啊……”

　　※※※

　　从假山中出来的周天，虽然还是有些担心事情败露，但一个小丫鬟又能搅起多大的浪来，现在关键是华佗那个小子到底能不能治蔡府大小姐的病，要是能治的话，即使东窗事发周天也能够有恃无恐，说不定那蔡邕高兴之下还能把那个小丫头赏给自己呢——那手感还真是不错啊。

　　心情忐忑的周天在看到一个中年儒生握着华佗的手时，心算是放回了肚子，那中年儒生应该就是蔡邕了吧，而看着情形，这蔡邕如果不是玻璃的话，那华佗的诊治就应该效果不错，恩，最起码自己的流氓罪算是免了。

　　“小女之事就有劳神医了，这府中的住处已经给神医备下，而神医需要的药材也会尽快送至，只要神医能够治好小女的病，蔡邕定有重谢。”中年儒生虽然面露欣喜，但这眉宇之间还是有着一丝的忧色，显然华佗还没有将蔡家大小姐的病彻底给治好。

　　“蔡千金的病，在下一定会尽力，不过那一味必须尽快找到，否则在下那针灸之术的效果可是就会日益减弱的。”华佗依然是一副不卑不亢的神色，神医就是神医，看人家这范儿——怪不得让曹操给砍了。

　　“蔡大人，此人便在下的书童，若是有什么事情，便可找他。”正在和蔡邕说话的华佗，看见周天来了，便冲着周天招了招手让周天过去。

　　“神医果然是神医，这书童的气势也是不同凡响。”蔡邕大量了周天一番，笑着说道。

　　那是，哥可是敢闯女茅房的人，这气势能一般的了吗。

　　“只是一般的书童罢了，哪有什么气势可言。”华佗冲着周天使了使眼色，你瞪着人家，人家当然说你气势不凡了，你当个书童哪来的趾高气扬的劲。

　　不过对于华佗的眼色，周天根本没有看见，还依然忘我的看着那蔡邕。你说这人怎么看着这么面熟啊，好像在哪见过。

　　“你就是那神医吧。”周天还在思考的时候，身后面被人拍了一下，等回国头来，周天看见了一张极为恐怖的脸蛋，倒不是说这脸蛋丑，只是因为这脸蛋很熟悉，熟悉到好像刚刚看见过——这不是刚才那丫头吗，你说这蔡府的丫鬟怎么给主人家连相，难道这就是传说中的主仆相。

　　“爹啊，这人是不是那神医。”这小丫头原本娇滴滴的声音，此刻在周天听来就好像丧钟一般，老天啊，你不是这么玩我吧，随便进个女厕所就碰见人家府中的小姐了，而且这小姐还被自己打了屁股。

　　估计自己的这流氓罪是免不了了，说不定我得让人乱棍打死。

　　怎么办啊，怎么办，周天悄悄的看向那小丫头，发现那小丫头看向自己的眼神好像陌生的很，难道她有间歇性遗忘症？

　　“这是神医的书童，这个才是华神医。”蔡琰宠溺的看了一眼小丫头，又指了指华佗说道。

　　“我就说嘛，这个小子长得这么难看肯定不可能是神医。”那小丫头看了看华佗，有把目光落到周天的身上，挑衅的说道。

　　“琰儿，不得无礼。”蔡邕呵斥了小丫头一句，对华佗说道：“这是老夫的小女儿，蔡琰。从小就有些缺乏管教，让华神医见笑了。”

　　“我可并不觉得自己无礼，我看这书童倒是挺无礼的。”蔡琰笑眯眯的指着周天的眼睛说道。“他可是在一直盯着我看呢。”


第三十三章 穿越第一定律

　　经蔡琰这么一说，蔡邕和华佗也看到了周天跟灯泡一般的眼睛。蔡邕见周天用这种眼神看着自己的闺女自然不太高兴，轻咳了一声，算是提醒。华佗心里更是大骂周天，你小子怎么这么没出息，一小丫头你盯着人家看什么，这还没张开呢，真没品味。你看人家蔡府的大小姐，那长的才叫一个水灵，刚才我还趁机摸了一把，真滑溜啊……

　　而周天则是根本没有注意到那蔡邕的轻咳以及华佗可以杀人的眼神，依然在那忘我的看着。

　　至于蔡琰对于周天惊愕的眼神则是十分满意，她要的就是这种效果，而报仇这种事情，这蔡琰倒是并不着急。刚才这她也听到了，那华佗可是要在蔡府中住上一段时间的，而作为华佗的书童，这个登徒浪子自然也就跑不了他，自己报仇的机会多着呢，不在这一时。

　　蔡琰不说话，周天瞪着看，华佗使眼色，蔡邕轻咳嗽。（我都成湿人了）气氛显得极为尴尬，最后还是回过神来的周天将这有些凝固的氛围给打破了。

　　“蔡小姐贵姓啊……”

　　※※※

　　“那个蔡家大小姐的病怎么样。”进得那蔡邕为二人安排的客房后，周天便有些迫不及待的问道，要是华佗有能耐把人家的病治好，那周天倒也不用太过担心那蔡琰的报复，但若是华佗没有把握，那自己还是赶快弄到麻沸散跑路的好，刚才那小丫头的眼神……真瘆人啊。

　　“不太好办。”华佗皱了皱眉头，坐定后，喝了口桌上的茶水，缓缓说道。

　　“你治不好？”周天心一凉，要是华佗治不好的话，估计自己是走不出蔡府了。

　　“没说治不好，只是有些麻烦。”华佗翻了翻白眼，你跟那蔡家大小姐什么关系，这么紧张干什么。

　　“也就是说你有把握。”周天欣喜道，这蔡家大小姐的命就是自己的命啊，那蔡琰应该不会对着自己家的恩人下手吧。

　　“治病的关键在于麻沸散是否可以研制出来，若是能够短时间内将麻沸散研制出来的话，那自然是药到病除，但若是研制不出来的话，那蔡家大小姐估计就会性命不保，虽然我已经用针灸之术暂时控制住了病情，但这却只是治标不治本的办法，总之一句话，这病能否治好，就靠着麻沸散了。”华佗似乎并不着急，慢慢悠悠的说道。

　　“那你快研制啊。”周天催促道。

　　“药还没送到呢，研制个屁啊。”华佗不耐烦的说道。

　　“什么药。”周天问道。

　　“说了你懂啊。”华佗哼道。“反正只要有了那种药，这麻沸散就基本算是成功了，当然，这期间还是需要一只小白鼠的。”华佗大有深意的看了看周天。

　　“蔡府的下人不都是小白鼠。”周天补充道：“我看那蔡家的二小姐就挺合适。”

　　“你跟她什么关系啊，对了，刚才你怎么回事，那小丫头虽然长得挺水灵，但年纪可是太小了，按理说没有那么大的吸引力吧，你看的什么劲。”华佗见周天从刚才开始就一副反常的样子，不由问道。

　　“人家是蔡家的二小姐，我是你的书童，这差着十万八千里呢，怎么可能有关系。”周天有些心虚的说道。本身没有关系，但因为自己进错了厕所，现在就有关系了，而且是特殊关系。

　　“华神医！华神医！大小姐那里出了些问题，老爷让你赶紧过去。”两人说话间，门外出来了一阵急促的敲门声。

　　“你小子又出医疗事故了。”这是周天的第一反应。华佗的神经大条，周天可是知道的，属于做完手术能往病人肚子里落半斤纱布，而且事后还能诊断出怀孕的那一类人。

　　“什么医疗事故，你在这老实呆着，我先去看看。”本着对病人，特别是女病人负责的原则，华佗收拾好东西，急急忙忙的跟着来人走了。

　　“麻沸散啊，麻沸散，你他娘的哪年才能出世，让我好等啊。”华佗走后，周天一头栽倒了床榻上，哼哼着说道。当苦力，学武功，遇土匪，现在连大户人家的小姐都惹了，穿越者的这些戏码自己可是一样都没落下，而且按照穿越第一定律，那个蔡琰应该在捉弄自己一番之后，会义无反顾的爱上自己才对，然后自己就和她过着幸福的生活了，但现在的情况是自己只是一个穿越的过客而已，人家拍的是电视剧，自己这是电影，连续不起来啊，所以那个穿越第一定律应该不适合自己，而那个蔡家二小姐也应该不会无聊到和一个小书童过不去，她一定不会和我过不去，一定不会，一定不会……呼……呼……

　　“砰砰砰”急促的敲门声再次响起，已经迷迷糊糊的周天嘟囔了一声才去开门。

　　“你小子真是差劲，这么短时间就不行了，该给自己弄副药吃吃……”原本以为华佗回来的周天怔怔看着眼前之人，半晌之后道：“蔡二小姐，你是来找华佗的吧……”

　　可恶的穿越第一定律啊，自己难道也得狗血上一遍，最后抱得美人归自然是好，但之前那一番的折腾，估计也是免不了啊，再说了眼前这丫头这么小……

　　“华神医不在吗。”蔡琰眨了眨晶莹的大眼，狡黠的笑道。

　　“他刚出去。”周天把蔡琰推出门外，把房门一关说道：“你从外面等一会吧。”

　　周天可不想引狼入室，刚才开门就是个失误，要是知道是这丫头，周天才懒得开门呢。

　　被推出门外的蔡琰，倒也不生气，而是笑嘻嘻的冲着屋内说道：“你说我现在要是大喊一声救命，会发生什么事情。”

　　会发生要命的事情，周天知道自己若是不开门，这蔡琰估计还真能干出这种事情来。

　　“二小姐，之前那是误会，这个咱们已经达成共识了吧，还有，我也不知道你是蔡府的二小姐，所以本着不知者不罪的原则，你也不应该找我麻烦，如果你非要找我麻烦的话，那就是不讲理了，我想蔡家的人可不能不讲理吧。”周天打开房门，一把将蔡琰拉近屋子内，说道。


第三十四章 你是小书童，我是蔡家小姐

　　“其实……”进屋之后的蔡琰一点都不客气，身子一靠，坐到了椅子上，羞涩中略带兴奋的说道：“其实我就是蔡家唯一不讲理的人，再说了是你先惹到我的，这事儿说破大天去，也是你无礼在先，若是将此事告诉了我爹爹……”蔡琰盯着周天，嘴角微微上翘，慢慢的说道：“你猜我爹会怎么处置你。”

　　“你想怎么样。”周天知道这小丫头既然肯来找自己，那她就一定不会把那件事情告诉蔡邕，不过对于这蔡琰的企途周天还是猜不透。

　　“嘻嘻，我的要求简单的很，你既然做错了事情就应该要得到惩罚。”蔡琰顿了顿又道：“你是那个华佗的书童对不对，那本小姐就让你从现在开始一切听我的，做我的书童，这个要求不过分吧。”

　　“你傻了吧，我要都听你的还不被你玩死，说个实际点的。”周天见这蔡二小姐肯定是不打算放过自己了，索性也就当回死猪，你就拿开水烫吧。

　　“十天。”蔡琰见周天这般决绝的模样，也知道自己再相逼也是无用，哼哼，十天我也照样整死你。

　　“不成。”周天一拍桌子“最多五天，而且这期间你不能让我干危及我生命安全的事情。”

　　“七天，这是我的底线。”蔡琰大眼睛一转，古灵精怪的说道：“你要是再不同意我可就喊了，嗯，我把现在的情况给你仔细分析一下：首先我是蔡府的蔡二小姐，你是山野郎中的书童，这一点你不否认吧，其次你那个华神医只是有可能将我姐姐的病治好，但若万一治不好的话，我爹很有可能会迁怒你们，而这样的话我们的身份又发生变化了。”蔡琰装模做样的把两只手摊开，然后学着周天之前的模样做了一个上下分开的手势说道：“现在我还是蔡家大小姐，而你则成了得罪过蔡家的郎中的书童，我要把之前的事情给我爹一说，哼哼，会发生什么事情，你应该能猜得到吧。而至于我清白的事情，你自然不用管，我想你根本没有出蔡府大门的可能了，而那件事也根本传不出去，但是如果你当我书童的话，即使那华佗治不好我姐姐的病，我也可以让爹爹绝不迁怒你们，多划算啊，不用再想了，当我的书童吧。”

　　宁可站着死，不可跪着生，周天好歹也是一个顶天立地的男儿，最讨厌的就是受别人的威胁，所以面对那蔡琰的威胁之言，周天依然决然的做出了自己的打算——我还是忍这一次吧，自己的小命要紧啊，再说了，只要华佗那麻沸散一研制成功，那自己就算完成任务了，谁还鸟那个小丫头……啊上帝啊，玉帝啊，如来佛祖啊，真主阿拉啊，都来保佑华佗能够早日研制出麻沸散吧……

　　与周天达成协议的蔡琰蹦蹦跳跳了离开了周天的房间，若是但看她那双晶莹的大眼睛，别人定然以为她只是一个单纯的小丫头，却不知，这小丫头不但喜欢记仇，而且还有暴力倾向，而这小丫头给周天这个临时书童的第一个命令便是让她打上一顿出出气，而对于这种要求，周天作为一个男子汉，哼……当然还是答应了，十二三岁的小丫头打的能有多疼，跟按摩似的，弄得周天全身都舒舒服服的，不过那蔡琰的最后一脚，可是发了狠了，周天到现在还蛋疼呢……

　　蔡琰走后不久，华佗也回来了，将手中药箱一扔，便坐到桌子边上喝起茶水来。

　　“情况怎么样啊。”周天关切的问道，虽然自己已经落入了魔掌，但华佗这要是有好消息的话，数不定自己还有反客为主的机会。

　　“很滑，很软，很有弹性……”华佗喝着手中茶水和口水的混合物，傻了吧唧的说道。

　　“元化兄能把病看到这种程度，还真是当世奇才，不知元化兄除了看到这些表面现象之外，还有什么更深层的发现。”周天在华佗眼前划拉了一下，鄙夷的说道。

　　“咳咳，我是说那蔡家大小姐在我的一番治疗之下，这面色已经比以前好了不少，只要麻沸散一研制出来，便能够痊愈了。”华佗自知失言，又端起了桌上的猛喝起来。

　　“元化兄……”

　　“嗯？茶叶好吃吗……”

　　“……”

　　※※※

　　自所谓人逢喜事精神爽，这一大早起来的蔡家二小姐心情便是不错，昨日的一番经历虽然有些羞人，但那凶手却是已经落到自己的手里，而整日感觉无聊的蔡二小姐便算是有了一件玩物，自己可得好好的整整她。——吃完早饭之后便去找那个登徒浪子吧，那人叫什么名字自己还不知道呢。

　　心情大好的蔡二小姐，自然是比往日多吃了两碗饭，原本就饭量不小的蔡二小姐在蔡父蔡母惊愕的眼神中连吃了五碗饭，——整人应该是一个体力活动吧。

　　“开门啊，开门。”站在周天房门口的蔡琰使劲的砸着房门，就跟不是自己家似的。

　　而还在呼呼大睡华佗和周天则被这一阵敲门声吓了个激灵，华佗本身没有早起的习惯，再加上这些日子旅途劳累，所以自然要多睡一些，而周天则知道那小丫头片子肯定会来找自己，所以也就赖在床上不做理会——能拖一会是一会啊。

　　“扒皮，快去开门。”睡得迷迷糊糊的华佗推了推周天，这二人竟然是在一个床上睡的——当然这无法证明周天的阉人后遗症还没有痊愈，而主要原因是周天作为华佗的书童本身是没有自己房间的，而现在的房间里则只有一张床，所以谁也不想打地铺的二人，便挤在了一起，当然，期间不免有些都手动脚的情况发生——华佗这孙子竟然梦游！

　　“别理他，睡就是了——你再打我我可就还手了。”周天摸了摸自己有些发青的脸颊，心有余悸的说道。

　　“这么个敲法我能睡得着——我又不是故意的，一会给你弄点去肿的药就是了。”华佗站起身来，便去开门。


第三十五章 跟着我有肉吃

　　“你第一次来洛阳吗。”蔡琰蹦蹦跳跳的走在前面，不时和周天说上几句话。

　　“是啊。”被生生从被窝里拉起来的周天连早饭都没吃，听到蔡琰的问话自然是无精打采的应付道。

　　“你觉着这洛阳城大吗。”蔡琰又问道。

　　“大啊。”周天依然是那般睡不醒的样子——自从给童渊大地主当了苦力，自己好像就没睡过懒觉吧。

　　“你这种态度可不成，你要是还这样，我可就要喊了。”蔡琰见周天带答不理的模样，不由嘟起小嘴气道。

　　蔡琰的这句话可是把周天给逗乐了，这可不是你蔡府了，你再喊估计也没人搭理你，再说了，我为了防备着你，走路都是和你隔着一段距离的，你要是真敢喊，我大不了装作不认识你，估计有好心人也把你当做迷路的小丫头了。

　　“你喊吧，你喊破喉咙也不会有人搭理你。”周天向后退了一步，笑着说道。

　　“你……你想怎么样。”蔡二小姐也看清了眼前的局势，在这蔡府之外还真不是自己的主场。

　　“嘿嘿，我的要求简单的很……”拿回一分主动的周天细细的打量着蔡琰，一双贼眼滴溜溜的转个不停，果然有人贩子的潜质。

　　“你想干什么……这里虽不是我蔡府，但却也是洛阳城……”见得周天这般贼头贼脑的模样，蔡琰心里也是一怵，这登徒浪子该不会又想要打我屁股了吧。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”周天不停的搓着手，露出一副极为猥琐的笑容，说道：“二小姐，砍头还得让犯人吃饱呢，你这大早上的就开始遛我，你怎么着也得让我吃顿饱饭是不是。”

　　“这个简单。”蔡琰心里一松，指着不远处的一家酒楼说道：“那天盛斋的蜜糖莲藕味道不错，你这小书童应该没吃过吧，你现在既然当了我的书童，让你吃饱自然也是应该的。”见得周天无甚歹意，这蔡琰也恢复了古灵精怪的模样，上前一步，拍着周天的肩膀嬉笑道：“跟着我有肉吃……”

　　周天“……”

　　“两位要点什么。”坐定之后，那店小二上前来问道。

　　“来两份蜜糖莲藕吧。”蔡琰道。

　　“好来，您稍等。”那店小二一声吆喝，便去端菜。

　　“等等……”周天目光灼灼的盯着蔡琰，装出一副傻子相说道：“我要吃肉……”

　　“你是故意给我丢人吧。”蔡琰瞪了周天一眼，又对那小二说道：“再来个酱肘子。”

　　“不够……不够……”听到酱肘子周天不由吞了吞口水，自从穿越过来自己到现在可是连点荤腥都没碰着，从华佗那蹭个鸡腿也都便宜小赵云了。

　　“你们天盛斋的招牌菜都来上一份吧，看清楚了，这可是蔡邕蔡大人的千金，不会少你钱的。”吃饭就要吃饱，特别是别人请客的时候，把这蔡府二小姐的名头搬出来，也不怕这小二不上菜。

　　“好来，客官稍等菜马上就来。”蔡府的二小姐这小二自然认得，看了一眼蔡琰的脸色后，便吆喝着上菜去了。

　　“你倒是真够能吃。”蔡琰把牙咬咔咔作响，恶狠狠的说道。

　　“你刚才还说跟着你有肉吃呢，怎么这一会又反悔了。”周天见蔡琰的这般模样心中一笑，又冲着那店小二招呼道：“在给我来壶好酒，要最好的。”

　　“你该不会是心疼了吧。”周天笑眯眯的说道。

　　“我哪能心疼啊，我还指望着你给我做事情呢。”蔡琰也是眯起了双眼，一字一顿的说道。

　　“什么事儿，杀人放火我可不干。”周天得把话事先说下，万一这小丫头发什么神经让自己去杀个人或者把谁的府邸点了——你说我想的是不是有点多。

　　“放心，有违法理的事情本小姐自然不会让你去做，只是让你帮本小姐收拾几个人罢了。”蔡琰笑嘻嘻的说道。

　　“只是收拾几个人啊……菜来了。”周天看见的油汪汪的酱肘子不由痛哭流涕，我终于见着肉了。

　　“见笑见笑。”周天也不管其他，一把抓过酱肘子，便啃了起来，一时间扑哧扑哧啃肘子的声音不绝于耳，知道的这是吃饭，不知道的还以为天蓬元帅下凡呢。

　　对于已经许久不知肉味的周天，一个酱肘子哪能够，这天盛斋的几样招牌菜一上来，周天就赶紧扒拉到自己跟前了，这是野性的回归啊，颇有护食之风。

　　“你慢点吃，不够还有。”蔡琰见得周天的这般狼吞虎咽，也是吓了一跳，这得多长时间没吃饭了，哎，人间疾苦啊。

　　“恩恩。”荡漾在酱肘子海洋里的周天，哪里有功夫搭理蔡琰啊，周天现在就后悔自己怎么没多长几张嘴。

　　吃了半晌之后，周天的速度终于降下来了，恢复到了一口一个酱肘子的程度，见得蔡琰惊愕的表情，也是微微有些尴尬“你……要不也吃点。”

　　“行……小二再来一份招牌菜。”独乐乐不如众乐乐，见到周天吃的这么香，这蔡琰也不由食指大动起来，恩，少吃一点的话应该没什么问题吧。

　　店小二一边用惊愕的眼神打量着周天，一边又把刚点的菜端上桌“客官，盘子不能吃……”

　　“开吃了。”蔡琰也加入了周天扫食的行列，自所谓巾帼不让须眉，这蔡二小姐也不是盖得，充分发挥了其“二”的特性，放下了小姐架子，与周天争起食来。

　　“二小姐，您慢点吃……给我留点。”周天一把抢过蔡琰手里的酱肘子，塞进嘴里，做出了个胜利的表情。

　　而蔡琰也是不含糊，把周天身前的丸子整盘都抢了过去，连嚼都不带嚼的，直接生吞了下去。

　　一时间，刀光剑影，肘子横飞，整个天盛斋里，便充满了周天和蔡琰的“扑哧”二重奏，而一旁的食客们也是侧目而视，对于二人之所作为，不得不以天人视之——这是饿死鬼转世啊。

　　吃的差不多的周天也渐渐放慢了速度，刚才自己虽然吃的猛，但蔡琰的话可是听得清清楚楚，当打手，周天才不干，所以周天打算在这天盛斋里耗下去，一会把中午饭连带着下午饭一起解决了。


第三十六章 挡箭牌

　　为了把时间耽误下去，周天半个肘子啃了将近一个时辰，那才叫细嚼慢咽呢，啃得都吐白沫子了……

　　“你吃完了没有。”蔡琰有点不耐烦的催促道，再吃下去天都快黑了。

　　“二小姐，你们家有没有给你讲过食不言寝不语的道理……小二，再给我加个酱肘子，要咸着点。”周天把酱肘子上的最后一块肉啃掉，慢慢悠悠的说道：“再说了，我这还没吃饱呢，你们蔡家总不能饿着下人吧。”

　　“你……”蔡琰攥了攥拳头，想要去揍周天，但想了想还是算了吧，倒不是她突然发善心——周天那小子吃的满身都是油，下不去手啊。

　　“二小姐不再来个酱肘子了。”周天接过小二端上来的酱肘子，啃了一口，说道。

　　“你就吃吧，早晚撑死你。”蔡琰恶狠狠的诅咒道。

　　“二小姐放心就是，我那还有一华佗备用呢，食物中毒都能给我救回来，别说吃撑着了。”周天依然仔细的啃着自己手里的酱肘子——你说我怎么就吃不腻。

　　“今天你是打算在这耗下去了。”蔡琰也猜出周天的心思了，哼了一声说道。

　　“什么叫耗下去啊，吃饭而已，你看，这一会不就又要吃中午饭了吗，省的再回来了，麻烦。”周天理直气壮的说道，对付你个小丫头，哥本事多着呢。

　　“好好好，那你就在这耗下去吧，本小姐不陪你了。”蔡琰一拍桌子，便要走人，不过却被周天一把给拉住了。

　　“你可不能走，这饭钱还没给呢。”周天嘴里含着酱肘子，手上拉着蔡琰的胳臂，含混的说道。

　　“放手，我的衣服都被你弄脏了。”蔡琰怒目瞪着周天，使劲向外抽手，想要逃脱周天的魔掌。不过她那个小身板怎么能和周天这个经过童渊大地主洗礼的长工相比，周天的手掌就跟老虎钳子似的，想要抽出手来，那是万万不可能的。

　　“你要走了我没钱给，我就说是蔡府的人，到时候丢的可是你蔡府的面子。”周天一边抓着蔡琰，一般还啃着肘子，美人美食两不耽误。

　　“你个无赖，你再不松手我就要……”蔡琰的话突然打住，面色一变，好像又不生气了。

　　“你就要喊是不是，你说你能不能换换招。”光顾着啃肘子的周天并没有发现蔡琰的面色变化，依然出言调笑着。

　　“你想让我说什么呢。”蔡琰面色急转，坐在了周天的桌边，笑嘻嘻说道。

　　“你玩什么花样……咳咳。”见得蔡琰急速变换的脸色，周天觉得心里一沉——咬在嘴里的肘子掉嗓子眼儿里了。

　　“咳咳……咳咳……”周天猛的喝起桌上的酒来，废了半天劲，才把那块酱肘子给咽下去。估计自己要是噎死，华佗也救不回来。

　　“噎着了吧。”蔡琰幸灾乐祸的帮周天拍着后背——把一手的油都抹到周天的身上了。

　　“谁他娘的在这天盛斋里吵闹，不想活了是不是。”对面的桌上传来一阵骂声。周天的一阵咳嗽外加干呕的声音，动静着实不小，让那些原本想要吃饭喝酒的人一点食欲都没有了。

　　“抱歉抱歉。”周天可不想找麻烦——要是别人这么干，自己肯定也得骂。

　　“今天他娘的真晦气……，咦，那不是蔡琰妹妹吗。”原本对面的三个人还想再骂上两句，却是发现那蔡琰竟然也在这面，不由有些惊喜。

　　“蔡琰妹妹，今儿是什么风把妹妹给吹这来了，我们可有日子没见了吧。”三人中的一个华衣俊公子走了周天的桌边，对着蔡琰谄笑道。

　　“哟，这不是袁公子吗，还跟你那些狐朋狗友混在一起呢。”坐在周天身边的蔡琰，抬抬眼皮，有些不屑的说道。

　　“若是妹妹不喜欢见他们的话，我让他们走便是了。”袁姓公子谄媚一笑，便坐到了蔡琰的身边。

　　“你和他们一起走更好。”蔡琰哼了一声，显然这蔡琰对于眼前的俊公子并不待见。

　　“蔡琰妹妹这是要赶我走吗。”袁姓公子死皮赖脸的往蔡琰这边挪了挪，说道：“妹妹何必如此无情，那神医还是哥哥我央求父亲请来的。”

　　“你这算是施恩吗。”见得袁姓公子向自己身边挪了过来，蔡琰的眼眸中闪过一丝厌恶，不过随即便化作了狡黠，她猛地向周天这面靠了靠身子说道：“扒皮哥哥，吃饱了没有，我们去别的地方玩吧。”

　　果然还是来了，在那袁姓公子靠过来的时候，周天便感到了身旁蔡琰的不对劲，她果然是要拿自己当做挡箭牌。

　　“我觉得我还能再吃一个肘子……”周天埋头吃起肘子来，根据这袁姓公子刚才之言，周天已经判断出了此人的来历，不是袁术就是袁绍，这哥们俩自己可是谁都惹不起。

　　“我觉得你应该吃饱了。”蔡琰抓住周天的胳膊，使尽掐了一下，又低声说道：“你可别忘了你是我的书童。”

　　“书童是背书的，不是用来做挡箭牌的。”周天拿着酱肘子把脸挡住，悄声说道。

　　“你……你就帮我这一次嘛，扒皮哥哥。”蔡琰见周天不吃硬的，索性放低姿态，柔声说道。

　　“额……”周天看着在自己怀中撒娇的蔡琰，不由心中一动，自所谓冲冠一怒为红颜——虽然这红颜小点，但也有潜力不是，自己就冲动这一回吧，将蔡琰搂入怀中，便欲开口。

　　不过还没等周天说话，那袁姓公子倒是先爆发了，这袁姓公子可是对蔡琰仰慕已久，今日见得蔡琰与其他男人如此亲密，心中自然不忿，大怒之下，便向着周天喝问道：“你是什么人，怎敢对蔡琰妹妹如此无礼。”

　　“他是什么人，你用不着管，也管不着，扒皮哥哥我们走吧。”蔡琰见周天开始配合自己心中也是极为欣喜，身子往周天怀里靠了靠，便欲起身离开。

　　“蔡琰妹妹莫要受了歹人蒙骗。”袁姓公子挡在周天二人身前，冲着自己同伴的方向挥了挥手说道：“本初，阿瞒，我们的蔡妹妹可正在被人欺负呢，你们帮不帮忙。”


第三十七章 半张中国地图

　　“本初，阿瞒？”周天看向袁姓公子身后的两个人，那个与这袁姓公子长得差不多的应该就是袁绍袁本初了吧，而旁边又矬又矮的那个胖子当是曹操无疑，至于这袁姓公子自然是袁术袁公路了。这三个人站一块就是一张北方地图啊，要是孙权再生早点，四个人就能代表全国了。

　　“你你你……为什么，要要要……欺负蔡蔡蔡……妹妹。”曹操走上前来，一拍桌子指着周天呵斥道。

　　“我我我……什么时候，欺欺欺……欺负你……蔡蔡蔡……妹妹了。”曹操竟然是个结巴。又矬又矮又胖，外加上结巴，这所谓的枭雄怎么就长了这么一德行。

　　“公公公……公路，他他他……他学我。”曹操指着周天，憋了半天，才说出这么一句话来。

　　“他学你，你打他就是了，你那剑法是白练的啊。”袁术指了指曹操腰间的宝剑，煽风点火道。

　　“你你你……你当我傻啊，别别别……别老拿我当枪使。”曹操哼了一声，转头又对蔡琰说道：“蔡蔡蔡……蔡妹妹，这个人是是是……是不是欺欺欺……欺负你。”

　　“是啊，你看，你看他把我的胳膊都抓红了。”蔡琰冲着周天狡黠一笑，便装作欲要挣扎的样子，从周天怀中跳了起来，一脸委屈的说道。

　　“我说吧，阿瞒，你可不能放过他，欺负我们的妹妹不就和欺负我们自己一样吗。”这袁术见得蔡琰的模样也是一愣，刚才还是亲亲喔喔的，怎么这一会翻了脸，不过这样也好，竟然敢抱着我的蔡琰妹妹，小子，今天有你好受的。

　　“本初哥哥，这人欺负我，你难道不打算帮忙吗，这人很厉害的，阿瞒哥哥估计一个人打不过。”蔡琰眨着大眼睛，目光中有些期待的看向一旁的袁绍。

　　“此人既然欺负蔡琰妹妹，我又怎能坐视不管呢，不过此人虽说年纪大上一些，但孟德的手段却也不差，且看孟德如何收拾这人。”这袁绍说起话来比袁术要沉稳多了，这眼前的情况他自是看的明白，无非是这小丫头的又想整人了，这种事情他才不会参与——有曹操顶着就是了。

　　“哼，你这登徒浪子今日轻薄与我，看我阿瞒哥哥为我报仇。”蔡琰趁势踢了周天一脚，随即便跑到三人阵营之中了，狗咬狗一嘴毛啊，你们咬去吧。

　　“丫头算你狠。”虽然知道蔡琰会玩这么一招，但却还是没想到这丫头竟然变脸变得这么快，刚才还是小鸟依人的幸福模样，这一会就变成受害的未成年少女了，哎，女人是善变的啊，冲动的惩罚啊。

　　“三位，此事还需让在下解释……”对方三人可是半张中国地图，自己要得罪了，以后可真没处混，不过周天话还没说完，曹操的手中的剑就已经劈了过来。

　　“你欺负蔡琰妹妹在先，又学我口吃在后，此番定让你见识见识我曹孟德的厉害。”曹操手中长剑，虽不似湛卢剑那般锋利，但也属宝剑之流，而曹操本人似也学过几日的剑法，这出手之间还真有几分的气势。不过这曹操似乎只是打算吓唬吓唬周天而已，并没有下什么死手。

　　周天见曹操提剑来砍，手底下也是不含糊，抄起肘子来就挡在了身前，不过这酱肘子怎么能够敌得过曹操的宝剑，连挡了几下，酱肘子就光剩骨头棒子了。若不是从童渊那里学来的步法有几分玄妙之处，只怕此刻周天连骨头棒子也保不住。

　　连连后退的周天，被曹操打的四处逃窜，不多时，便被逼入了墙角，但天无绝人之路，周天的身旁正好有一把木椅子，所以，传说中的庐山升龙霸就被周天施展了出来，瞬间，这战局便发生了翻天覆地的变化。

　　周天椅子抡的那叫一个欢啊，这招数变换之间，已经有了大家之风——这以后要是打闷棍，不用蒙头也成了。

　　“吃我一招。”曹操和周天同时大喝一声，一剑一椅便焦灼在了一齐。

　　“兄台你还真为了那小丫头要拼命不成。”曹操架住周天的椅子，低声说道。

　　“这不是让你们逼的吗。”周天苦笑道，要不是你小子拿剑砍我，我他娘的才不愿得罪半张中国地图呢。

　　“嗨，早说啊，一会我卖个破绽，你跑就是了。”曹操虽然结巴，但却不傻，他肯出手对付周天，一部分原因自然是因为刚才周天学他口吃，而最终要的则是要应付袁术和蔡琰，蔡琰那丫头就不用说了，得罪了他，可没什么好果子吃，而袁术更是个小心眼，要是不依着他，指不定什么时候给你小鞋穿呢，自己这个宦官子弟，可跟那四世三公的袁术没法比。

　　曹操作势被周天手中的椅子顶到，蹬蹬蹬的后退了几，对一旁的袁绍使了个眼色，说道：“本初，此人也是有些门道，凭我一人之力，怕是无法赢下，你也来帮上一把如何。”

　　“既然孟德如此说了，我岂能不理会，小子看招。”袁绍也是拔出手中宝剑，向着周天砍去。

　　“哼，以多欺少是不是，老子才不和你们玩了呢。”周天把椅子抡了出去，一个箭步便冲出了天盛斋。

　　“若让你这歹人跑掉岂不弱了我们的名声，本初，我们追。”见得周天逃跑，曹操也是喝了一声，叫着袁绍一同追了出去。

　　见到曹操和袁绍一同住了出去，这袁绍自然很是高兴，这天盛斋中可就只剩了他和蔡琰两个人，如此机会，这袁术怎么不把握住。

　　“蔡琰妹妹，哥哥已经替你报仇了……”袁术话未说完，便被蔡琰打断。

　　“报仇，报什么仇，那小子现在已经跑掉了，你还在这干什么，快去追啊。”刚才的一番打斗，着实吓了蔡琰一跳，本以为几人最多动动拳脚，却没想到竟然连剑都使上了，这要是真伤到人……也不知那登徒浪子伤到了没有。


第三十八章 我要见貂蝉

　　“华神医，周天还没有回来吗。”敲开周天的房门，蔡琰向屋内望了望，却发现屋内只有华佗一个人，不禁有些担心的问道。

　　“扒皮他今日不是和二小姐在一起吗，怎么他没和二小姐一起回来？”华佗摇摇头，反问道。

　　“没有，他有事先离开了，我本会为他早就回来了……既然他还没回来，我就不打扰华神医了。”蔡琰面露忧色，担心的说道。蔡琰虽然觉得周天可恶，但她心里还是并不希望周天有个三长两短的，原本只想整他一顿的，却没想到事情发展到这种程度。

　　“二小姐走好。”目送蔡琰离开后，华佗关上房门，才对着床下低声说道：“那二小姐走了，你快点出来吧。”

　　“呼……奶奶的，可把我憋死了，元化，你那鞋有日子没刷了吧。”从床底下爬出来的周天，喘着粗气对华佗质问道。

　　“我压根就没刷过……别扯别的，我问你，这二小姐怎么回事，没想到你周扒皮有这个本事，这才第二天就把人家蔡府的二小姐弄得死去活来的，说，今天你对人家做什么事情了，怎么人家都找上门了。”华佗盯着周天，露出一副八卦的模样。

　　“今天没干什么事情，倒是昨天把她从头到脚摸了个遍。”周天要是这么说，这华佗估计就得立马收拾铺盖卷逃命，这事要是传出去，蔡邕还不得把自己二人剁成包子馅。

　　“今日我差点让这蔡家二小姐给玩死。”周天露出一副心有余悸的表情，将今日所发生的事情添油加醋的与华佗讲了一遍。

　　“原来如此，不过我看那蔡家二小姐好像着急的很，你们是不是……嘿嘿。”华佗嘿嘿笑了两声，止住了话头。

　　“我发现元化你的思想越来越龌龊了，你觉得我能向那个小丫头下手吗，她才十二三岁而已，你认为我是那样的禽兽吗——反正我照镜子的时候，觉得自己挺像。”当然，后半句话周天没有说出来。

　　“扒皮兄是嫌小啊，等过上两年不就长大了吗，嘿嘿……扒皮兄难道连这个耐心都没有吗。”华佗嘿嘿笑道。

　　“元化，你是越来越不着调了……不过元化兄说的有道理，再长两年就长大了。”周天搓了搓手，现在就这么有肉感，若是再过上几年，嘿嘿……嘿嘿……

　　“扒皮。”

　　“嗯？”

　　“你口水流到我手上了。”

　　“……”

　　第二日，周天为了应付蔡琰，装出了一副身受重伤的假想，让华佗把自己的身子包了个严严实实，跟木乃伊似的。

　　“周天回来没有。”这一大早上，蔡琰果然又来找周天了，昨日回到自己房间的蔡琰越想越觉得后怕，今天早上连饭都没有心情去吃，这刚一起床，便来打听周天的情况了。

　　开门的依然是华佗，只不过华佗的表情极为不好，既有悲伤又有沉痛，跟死了爹似的。看了蔡琰半晌之后，华佗才长长的叹了口气说道：“扒皮他已经回来了，只不过……哎……”

　　“他……他怎么了。”见到华佗死了爹一般的表情，蔡琰心中便觉不好，该不会昨日曹阿瞒真的伤到那登徒浪子了吧。

　　“你自己过去看吧。”华佗又叹了一口气，就差没说那句“我们已经尽力了。”

　　进得房间，蔡琰被眼前包成了粽子的周天吓了一跳，快步走到周天的面前，有些愧疚的柔声问道：“你……你没事吧。”

　　“没……没事……”周天深情的望了蔡琰一眼，气息虚弱的说道。

　　“都怪我不好，我不该让他们打你，我以为只是动动拳脚罢了，没想到那曹阿瞒竟然……”蔡琰眼升起一片朦胧，后悔的说道。

　　“我……我不怪你。”周天努力挤出一个微笑，满含深情的说道。

　　“恩。”蔡琰乖巧的点点头，用袖口帮周天擦去额头上的汗水“还很痛吗。”

　　周天摇摇头，露出了一丝疲态“蔡琰妹妹，我有些累了，能让我休息一下吗。”

　　“恩，扒皮哥哥你先休息吧，我去帮你熬鸡汤。”见得周天这般模样，蔡琰帮周天把被子盖好，在的耳边轻语了一句后，便向华佗告辞离去。

　　“你小子装的还真像。”蔡琰走后，华佗走到床边，拍了一下周天说道：“看你这样好像真快要死了似的。”

　　“元化……元化……”

　　“你小子还装呢，人都走了。”

　　“元化……我喘不过气来了，你把我绑得太紧了……。”你以为我想啊，华佗你个孙子想憋死我是不是，绑这么严实干什么，木乃伊也没这么个绑法的。

　　“……”

　　※※※

　　自所谓伤筋动骨一百天，就周天那种能落个终身残疾的伤势，怎么着也得躺个半年一年的，不过在床上躺了两三日周天却是不敢再躺下去了，那蔡琰现在每天三顿饭，顿顿都亲自给周天煲鸡汤，而且还天天来喂周天喝，本身喝个鸡汤也不是什么难事，关键是蔡琰那鸡汤的味道实在是忒差了点，第一天那蔡琰愣是连鸡毛都没拔，就把鸡放锅里炖了，最后炖出来跟鸡屎一个味，着实把周天恶心的不轻快，第二天倒是把毛给拔了，但你好歹放放血把鸡肚子里的乱七八糟东西弄出来，最后炖出来的烫和鸡粪一个味，第三天倒是比前两天有进步，毛也拔了，内脏也收拾了，就是没放盐，炖出来一点味没有，还不如鸡粪汤子好喝呢，反正周天是不敢再躺下去了，若是再躺下去的话，非出人命不可。

　　当然，周天能够顽强的站起来，除了蔡琰的鸡汤起了作用之外，周天还有一个心愿要去完成——既然来到了三国，来到了洛阳，自然要去见见传说中的貂蝉，貂蝉啊，不知道萝莉版的貂蝉到底长得什么样。

　　为了这一梦想，周天可是编出了一段哥哥寻妹的身世，而单纯至极，且又对周天怀有歉意的蔡琰，自然义无反顾的上了周天的当，答应周天明日便带着他去司徒府，去找貂蝉。


第三十九章 狗不理包子

　　周天想要见貂蝉，但却并不想惊动王允，所以在蔡琰的带领之下，周天从后门偷偷摸摸的溜进了司徒府内。蔡邕和王允的私交不错，所以蔡琰也是经常到司徒府中玩耍，对于这司徒府的布局，自是极为清楚。

　　七拐八拐，周天和蔡琰便进到了司徒府的内府之中，这司徒府中的人，自然也都认得蔡琰，所以两人倒也不必太过小心，光明正大的走在司徒府中，倒也不会有人过问。

　　周天提起貂蝉之名，蔡琰似乎有些印象，不过只知道这貂蝉是王允刚刚收下的义女，至于长得如何，年芳多少，却是一无所知。

　　王允的义女有十几人之多，名为义女，实际上只不过是王允收买人心的筹码罢了，不过虽说是筹码，但王允对这些义女却是极好，这衣食住行方面，倒也与亲生女儿并无差异。

　　“这院子里就是叔父义女所住的院子了。”自从周天受伤之后，蔡琰便从豹女变成了猫女，对周天百依百顺，跟小保姆似的。而听了周天的悲惨身世后，这蔡琰更是同情心泛滥的厉害，恨不得把周天抱在怀里抚慰一番，对于这貂蝉之事，蔡琰也自然尽心尽力。

　　“那貂蝉也住在这里面吧。”周天露出一副猪哥相，口水也是不住从嘴角流了下来，不过注意到蔡琰怀疑的眼神后，周天立马换了一副样子，口水瞬间转换成了泪水，猪哥相也变成了亲人相聚的期待“我那妹妹在司徒府内会不会受苦啊？”

　　“叔父他对义女向来不错，且这司徒府内也不缺衣食，想来也无甚苦可吃才对。”见得周天这般模样，蔡琰的同情心再次如同波涛一般汹涌了起来，小鸟依人般的在周天的耳边轻语宽慰起来。

　　“我与妹妹已经分别几年，若是她认不出我来怎么办。”貂蝉指定认不出我来，这事得先给蔡琰打打预防针，万一露馅，一会咋整啊。

　　“扒皮哥哥不用担心了，一会相见若实在是认不出来，你与他讲些小时候的事情，不就可以了吗，这儿时之事，总不会忘记吧。”蔡琰道。

　　“若我妹妹不是那貂蝉怎么办，我那妹妹本名可不是叫做貂蝉。”退路周天已经想好了，大不了说自己认错人了，反正自己算是见过貂蝉了。

　　“若那貂蝉真不是扒皮哥哥的妹妹，我再帮扒皮哥哥寻便是，如果再寻不到的话，我便去央求爹爹，让爹爹帮忙，总之一定会帮扒皮哥哥找到亲人的。”蔡琰眼中露着关心之色，相信那貂蝉若真不是周天的妹妹，她的这般许诺定不只是说说而已。

　　“琰儿，此番多谢你了。”周天看着蔡琰关切的眼神，轻轻的唤了一声。——你说自己这么骗她是不是有点太缺德了。

　　“嗯。”听得周天唤自己琰儿，蔡琰脸上不由一红，这胸口之处，也传出了不住砰砰之声。

　　“扒皮哥哥等上一会，我去院子里唤人。”蔡琰嫣然一笑，便入了那院子之中，这院子是王允义女的住所，所以平日之时是不允许男子进入的，周天虽然想要进去看看，但门口长得跟张飞似的老嬷嬷却是让周天望而止步，只得让蔡琰将貂蝉唤出来。

　　不多时，周天便见得有三女出得那院门来。其中那青纱环身的自是那蔡琰，而蔡琰身旁的两女具是穿了一身粉衣，待离得近了，周天看清了二女的容貌，那稍高的女子，长得甚是楚楚动人，黛眉如柳，双目如波，领如蝤蛴，齿如瓠犀，手如柔荑，肤如凝脂，端得是长了一副好模样。若是这般细看虽是清秀异常，但却还未到惊艳的程度，不过若是与旁边的那个稍矮些的女子一比较，那可谓是仙女下凡——旁边那小丫头长得忒难看了，跟肉包子似的，五官都长一块了。

　　“妹妹，你可想死哥哥我了。”周天认准了那稍高的女子便是貂蝉，于是一个箭步便冲了过去，将那女子抱在怀中“妹妹，你让哥哥我找的好苦啊……你屁股真软啊。”

　　“妹妹你知道哥哥我找了你多长时间了吗……胸部发育的也不错。”

　　“妹妹，爹娘都死了，就剩你我两个人了……皮肤也很滑。”

　　“妹妹……我他娘的没话说了……没话说我也要抱一会……琰儿你拉我干什么。”周天正抱着貂蝉嚎啕大哭，那一旁的蔡琰却是扯起了周天的衣服。

　　“那个……那是红云姐姐，这才是貂蝉。”见得周天如此激动的模样，蔡琰都不好意思打扰，不过这话还是说明白的好。

　　“什么！”周天赶紧松开怀中的女子，愣了一下，随即又把那长的跟包子似的小丫头抱在了怀中。

　　“蝉儿，你还记得哥哥我吗。”周天抱着貂蝉，说道。

　　那长的跟包子似的貂蝉摇了摇头，他要能记得周天那才有鬼了呢。

　　“蝉儿，你真不记得我了。”周天晃了晃貂蝉，说道。

　　那貂蝉显然也被周天的这般举动给吓的不轻，在周天怀里只是不停摇头。

　　“奥，那我是认错了。”面对如此模样的貂蝉，周天可没有丝毫上下其手的冲动——跟抱着一个狗不理包子似的，谁吃包子还拿过来左右捏捏。

　　“琰儿，我们走吧。”周天脸上露出了失望的表情，这表情当然不是装出来了，所谓的四大美女之一貂蝉竟是这副模样，人的名树的影，哎——周天的心里拔凉拔凉的。

　　相比于貂蝉的包子相，周天看得这蔡琰却是越来越水灵了，恩恩，还是自家的小蔡琰看起来顺眼。

　　正当周天和蔡琰快要离开的时候，却听得那走廊的转弯之处传来一阵笑声“琰儿侄女，到我府上，怎么不来看看我这老骨头就要走啊。”

　　听得这声音，周天暗道一声不好，本想要避开那老家伙的，没想到还是碰上了，王允那老小子可不像蔡琰这般好糊弄，自己这个寻亲的故事虽说感人，但漏洞不少，真不一定能蒙的过去。

　　虽说心中对王允有些发憷，但对此周天还是有些准备的，不过那王允身后之人一出现时，周天算是彻底慌了手脚。


第四十章 小书童很拽吗？

　　“扒皮兄，你怎么会在这里。”跟随王允一起来的正是那曹操，那日从天盛斋追出去后，三人便在一个茶馆之中畅谈起来，一番畅聊之下，三人自是臭味相投……啊不对，是英雄惜英雄，所以三人便引为知己，以兄弟相称。这几日曹操本就显得无聊，想要寻周天喝酒，却不想在这司徒府中相见，曹操大喜之下，便向着周天打起招呼来。

　　而那周天哪里敢应，要是让蔡琰知道自己骗她，那自己以后估计就没好日子过了，于是便冷下脸来，对着曹操哼道：“孟德兄不希望看到我吗。”周天一边说话，一边冲着曹操使眼色，希望这曹操比胡亥那小子眼神好。

　　曹操虽然样子有些憨直，但实际上却也是奸诈细心之人，见得周天眼色，又看到了周天身上那一条一条的白布，心中自然明了，面色亦是一变，从牙缝里蹦出了几个字“扒皮兄的伤已经好了吗，你我有空可要再切磋一番。”

　　看看，这就是奸臣，这就叫反应——当然，这是在把曹操结巴的延迟时间去处了的情况下，实际上曹操从反应过来到说完这句话，用了差不多一炷香的时间。

　　“哼，曹阿满，前些日子你和那袁绍竟然伤我扒皮哥哥，还没有找你算账，怎的又来挑衅我们。”周天还未来得及说话，蔡琰已经迈出一步挡在了周天的身前，一副谁敢动周天就跟谁拼命的架势，全然忘记前几日正是因为自己对方才与周天大打出手的。

　　“蔡琰妹妹不是说这人欺负你吗，这怎么又要维护他。”曹操暗地里向周天挑了挑大拇指，你小子行啊，这才几天就把这小丫头忽悠成女护卫了。

　　“前……前几日是误会。”蔡琰怕周天想起前两天的事情生气，所以悄悄的回头看了一眼周天，见周天脸上并无异色，这才放下心来。

　　“既然是误会……”曹操自是聪明之人，见蔡琰如此说，倒也好就坡下驴，对这周天拱手道：“前几日是我不对，我向扒皮兄赔罪了。”

　　“孟德兄既然如此说，那在下也不好再多说什么，此事便至此为止。”孟德兄你真聪明，不愧是乱世奸臣，让你这么一扯，咱还真能化敌为友。

　　在周天和曹操的一番演绎之下，此事就算是到此为止了，蔡琰虽然看向曹操的目光中还有些咄咄之意，但见周天并不打算追究此事，所以蔡琰也就没有再多说什么，反而对于周天的大度更是多了一份好感，这眼神之中，也是又添了一丝的温柔。

　　“琰儿侄女，孟德贤侄，你们两个的事情我不掺和，但总不该把我这老头子晾在这吧，你们是不是也应该把这后生介绍给我认识一番。”一直在一旁看着的王允，虽然还没弄清楚事情的前因后果，但却也猜了个大概，看两人的模样无非是些争风吃醋的事情。

　　“嘻嘻，琰儿忘记了，世叔莫怪，这是我……”蔡琰刚张口，却又不知道如何介绍，肯定不能说是自己的相公吧，而若说周天是一个郎中的书童却又怕落了周天的面子。

　　看蔡琰这般模样，周天也猜出了她心中的想法，不过周天却不在意，上前一步，微微一笑，冲王允拱手说道：“在下周天，字扒皮。只是一个山野郎中的书童罢了，入不得司徒大人法眼。”周天巴不得王允把他无视掉，他可不愿和这种老奸巨猾之人有过多接触。

　　“书童？”对于周天的身份，在周天说话之前，这王允的心中便已经有了诸般的猜测，无非是那些个大世家或者小世家的子弟，不过这王允却是根本没有想到这周天竟然是一个书童，还是什么山野郎中的书童。而且个叫周天怎么报起自己的书童名号来这么拽，郎中的书童很了不起吗？

　　“扒皮他是华佗华神医的书童。”见得王允诧异的脸色，蔡琰赶忙插嘴说道。

　　“华佗，就是前些年将我这老腿治好的华佗。”听得华佗的名字，王允也是眉头一挑。

　　“恩，就是那个华佗，他现在正给我姐姐看病呢。”看见王允的表情，蔡琰心中一喜，又急忙说道。

　　“哦，既能被华神医收做书童，想必也不是什么简单之人，那华神医可是将我多年的老毛病给去除了，算得我半个恩人，你既是华佗的书童，倒也不必太见外。”这王允言语之间对于华佗的医术，似是极为推崇，知道周天是华佗的书童之后，这态度也是变得和善了些“华佗华神医现在可在蔡府，我这老骨头这些日子可是有些不爽，若是有空，便让华神医来我司徒府上一趟，既是叙旧，也帮我瞧瞧病。”

　　“司徒大人放心。”华佗那小子正在努力研制麻沸散呢，没工夫鸟你。

　　“恩”王允点点头又对蔡琰说道：“对了琰儿，今日你来我府上做什么，怎的也不告诉叔父一声。”

　　“不瞒师叔，我们来这是为了找扒皮的妹妹……”王允既然问起来了，蔡琰便把事情与他说了一遍，不过这蔡琰说的时候，则更是添油加醋，在她演绎之下，周天的身世变得极为凄惨，简直就是一出人间悲剧，蔡琰的想法很简单，把周天说的可怜一些，说不定这个世叔也会出手帮忙，要知道这位极人臣的王允，在这洛阳之内也数得上的权势滔天，找个把人自是不在话下。

　　周天编造的身世，本就漏洞百出，而在蔡琰的添油加醋之下，这漏到更是被无限放大，所以王允自是听出了些端倪。

　　待蔡琰说完之后，王允皱起了眉头，对周天说道：“按你所说，你的妹妹定然在洛阳城中了。”

　　听得蔡琰的诉说，周天也是满头大汗，二小姐，你以为这是琼瑶剧啊，这么悲情干什么，见到王允怀疑的目光，周天更是全身湿透，敷衍的说道：“此事并不明晰，但十有八九是在洛阳城中，之前我本以为司徒义女貂蝉便是我那妹妹，不过这结果……”周天露出一副极为失望的样子，摇头叹息道。


第四十一章 乌梅煮酒论……青楼

　　在老奸巨猾的王允面前，周天显然还是不够看的，一番盘问之下，这马脚自然就露出了不少，而随着周天回答的越来越含糊其辞，王允的脸色也是阴沉了下来。不过好在这时候蔡琰又站了出来帮周天解了围，将所谓寻亲故事中的所有破绽，都揽到了自己的身上。

　　而王允见蔡琰这般的模样，心中也是明了几分，大有深意的看了周天一眼后，便将此事揭过，不再言语。

　　原本这王允有意留三人在府中吃饭，但周天哪里还敢留在这司徒府中，只言身体有伤，便急急的离开了司徒府。

　　蔡琰自然是要陪着周天离开了，而曹操那小子也是借口家中有事，跟周天一起离开，并且还派人去寻袁绍，打算和周天痛饮一番，算作是“赔罪酒”。

　　蔡琰虽说心中有气，却知道这曹袁两家在洛阳城中也算是颇有权势，若是能结交一番的话，自然有益无害，说不定周天以后也能在朝中混个一官半职，毕竟这周天的书童身份……

　　三人出了司徒府中，便又去了那天盛斋，那店中的小儿见得三人，自是吓了一跳，这拆迁办联合执法了……

　　酒菜安排妥当，那袁绍也是屁颠屁颠的来了，前几日的茶庐畅谈，周天的诸般言语可是令他茅塞顿开，有了不少体会，今日听闻曹操要摆上一桌“赔罪酒”，自然也火急火燎的赶来了。曹操派去的人，对今日之事已经有了言语，所以袁绍也极为配合的帮曹操和周天把戏演了下去。

　　三个演员一个观众，在三人一番实力派演绎之下，那单纯过头的蔡琰，倒也并没有发现什么不对之处，还以为这三人是在今日的酒桌上才一笑泯恩仇的，却不知这三人是在她面前演戏。

　　十月份的洛阳已经稍显寒意，这桌上的酒水喝到腹中已然有些冰冷，曹操见此便让小二拿了一暖炉上来，将酒壶放在其上，边煮边饮。

　　“怎么感觉这段这么熟呢。”周天向那小二招了招手，问有没有青梅。

　　那小二诧异的看了一眼周天，说道：“客官，这已是十月的天气，哪里会有青梅，不过用青梅腌制的乌梅倒是有不少，不知客官要不要。”

　　“给我拿半斤。”周天挥了挥手道。

　　不多时，那小二端了一大盘子乌梅上来，这乌梅腌的着实是好，晶莹透亮——跟盐蛋子似的。

　　“扒皮兄你要这玩意干什么。”一旁的曹操三人皆是不明所以的看向周天。

　　“应景，应景而已，呵呵。”青梅……乌梅也凑合了，煮酒，下面应该就要论英雄了吧。不过论谁呢，袁绍？看他那啃肘子的吃相，哪有点英雄的模样，袁术，估计这小子挺招人烦，论他就等于嚼舌头根子，刘表，这会还没去荆州上任吧，刘备？一个编草鞋的手工艺者而已，周天想了一圈自己知道的人物，也没找出哪个像英雄来。那怎么着自己也得论点什么不是，不然就白瞎了这乌梅和煮酒了。

　　周天轻抿一口杯中的酒水，思量了半天，说道：“孟德，本初，你们对这……对这青楼如何看待。”

　　“扑哧”“扑哧”两道水柱从曹操和袁绍的嘴中喷射而出，听到周天此言的二人皆是瞠目结舌的看向周天，怔了半天之后，又一同瞥像一旁的蔡琰，见蔡琰脸上并无异色后，才稍微放下心来，这小子是不是神经了，虽然你是经常语出惊人，但在蔡琰面前讨论这个话题，这不是缺心眼吗。

　　对于这种话题，二人可不敢去接，万一惹怒了旁边的蔡琰，自己二人可要吃不了兜着走的。

　　不过周天似乎要在这个话题上讨论下去了，依然不依不饶的问向二人“你们两个怎么不说话了，问你们话呢。”周天说话之时也是有意无意的瞥像蔡琰，说实话，今日的话题周天是故意往青楼上扯得，其目的自然是为了这蔡琰，周天不是傻子，也不是木头，这蔡琰对自己的情愫周天早已发现，但周天却是知道，自己与这蔡琰之间根本不可能有什么结果，固然自己有可能再次穿越到这三国来，但其间却不知道要隔多少年，难道让她守活寡不成，再说了——蔡琰这丫头实在太小了，虚岁也不到十四，这种时候是情窦初开之时，也是感情最为不稳固的时候，只要让这蔡琰稍稍的讨厌自己，接下来的一切，自然就可避免，所以周天才有意去谈论这青楼之事——当然周天对这青楼也是感兴趣的很呐，嘿嘿，有空得去逛逛……

　　“扒皮兄真要谈论此事。”曹操瞥了一眼蔡琰，脸上露出不解的表情说道。

　　“恩”周天认真的点点头“大家可以各抒己见吗，不要有顾忌。”

　　“能没顾忌吗。”曹操和袁绍皆是嘟囔了一句，不过那曹操可是反应敏捷之人，略作思量之后，便想出了应对之言，开口说道：“这青楼吗，自是吟诗作赋（淫湿做妇）的地方，只有入得那青楼之中，这文人骚客才能湿性大发，做出美妙动人之妇。”曹操露出一个你懂的表情看了看周天，随即又转头对一旁的袁绍说道：“本初，你可是常去那青楼之中做赋（做妇），不知你对这青楼之所，有何神妙体会。”

　　“吟诗作赋（淫湿做妇）我自是不如孟德，但对这三浅一深的之法深有体会，至于进退之道当然也是不在话下。”曹阿瞒，你小子敢祸水东引，我袁绍也不是吃素的。

　　听得二人之言，周天也不得不对二人竖起了大拇指了，如此下流的事情，都能说得这么高雅，果然是人（淫）才啊。

　　“关于青楼之事，我倒听爹爹提起过。”就在周天想要来点荤段子的时候，那蔡琰突然插口说道。

　　“哦。”见蔡琰如此说，三人皆是竖起了耳朵，想要仔细听听那蔡邕之言，想不到蔡邕那老家伙也好这口……


第四十二章 麻沸散，成功！

　　“所谓的青楼便是雅舍，这春秋之际各国公子的府邸之内皆有青楼，而这青楼便是那些寄居食客的集思广益之处，当年的毛遂便是在青楼之中自荐于平原君，如此才有毛遂自荐一说，嘻嘻，扒皮哥哥，我说的对不对。”蔡琰贴在周天的肩膀上，嘻嘻一笑说道。

　　听完蔡琰之言后，三人相视一笑，原来这便是蔡邕口中的“青楼”啊，嘿嘿，是自己邪恶了。

　　“明日我们去青楼一趟如何啊。”本着语不惊人死不休的原则，周天又提出了自己的建议。

　　“好啊，好啊，爹爹说的青楼，我早就想去看看了。”理解有误的蔡琰拍手叫好，显然他若是不被周天卖了，绝不肯罢休。

　　“不行，不行，此事绝对不行。”曹操和袁绍脑袋摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑啊，带大儒蔡邕的闺女去青楼，这要是传了出去，就算蔡邕不找自己二人算账，那自己家里的长辈也饶不了自己，你说周扒皮这小子怎么想的，这不是害我们吗。

　　“你们二人……胆子可太小了些吧。”这二位可是以后叱咤风云的人物，怎么连个青楼都不敢去，周天向二人送去了一个极为鄙视的眼神。

　　“不是我们胆子小，是后果太过严重了，扒皮兄，我们不知道你心中所想，但此事我劝你还是不要去想了，万一弄巧成拙……那可就成了天下读书人的众矢之的了。”曹操的话语极为认真，丝毫没有开玩笑的意思。那蔡邕虽然官职并不是太高，但却是当代大儒，是读书之人的领袖，在读书人的眼中这蔡邕就是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离的低级趣味的人，而其身边的家人，在其熏陶之下，也应该如此，若是有人带其女儿去了青楼，不用蔡邕发话，这人便会被天下读书人的吐沫给淹死，曹操袁绍不想如此，而周天作为他们的知己，他们二人自然也不想让周天成为天下读书人的众矢之的，所以曹操和袁绍二人，才极力阻止周天这么做。

　　“好，听你们的。”见得袁绍和曹操纯洁而友谊的眼神，周天也打消了这个念头，虽说周天还没有意识到蔡邕在读书人中的精神领袖地位，但从二人关切的眼神里，周天也知道了此事后果的严重。自己的这个三国任务是连续性的，自己可没有必要去惹什么大麻烦，让蔡琰讨厌要自己，用其他的方法也是一样。

　　“怎么又不去了？”听着三人的言语，一旁的蔡琰也是云里雾里的，对于“青楼”，这蔡琰心中也是有些向往的，听三人说不去了，心中自然是有些失望的，不过她若真是去了，那就不是失望这么简单了……

　　为了完成让蔡琰讨厌自己这一伟大构想，这喝酒谈笑之间，周天可是甩出了不少荤段子的，不过怎奈蔡琰实在是单纯的出奇，所以周天略有隐晦的荤段子，她根本就没有听懂，倒是袁绍和曹操开始佩服起周天来了——这小子真是个人（淫）才啊。

　　几人的谈笑之下，这时间过的也甚是迅速，日暮时分，几人拜别离去，周天在蔡琰的搀扶之下，便回了蔡府之中。

　　在几人分别之前，曹操和袁绍也答应周天，在蔡琰不陪同的情况下，他们二人可以带着周天去趟青楼去吟诗作赋（淫湿做妇）一番，而自诩为正人君子的周天，对于二人的提议——自然是欣然应允了，嘿嘿……青楼啊……

　　回到蔡府的周天自然还要有功课去做——喝蔡琰煮的鸡汤。自从周天可以下床走路之后，这鸡汤虽然从一天三顿变成的一天一顿，但这味道依然是不敢恭维，喝这玩意简直就是受罪啊。

　　不过等着周天的也有好消息——华佗研制麻沸散的最后一味药终于送来了，也就是说周天距离任务完成，已经进入了倒计时阶段，当然，这得是在华佗药方正确的情况下。

　　至于试药的问题，周天倒是不用担心了，自己手上的那个物品收集处，不就正好用做试药吗，麻沸散的真假，放进去一试就知道了，假的一准吐出来。

　　“对了元化，你那最后一种药材到底是什么玩意。”对于华佗等待的最后一味药材，周天心里可是好奇的很，既然这药材已经送来了，周天自然要见识一番。

　　“就是此物。”华佗神秘一笑，从药箱中拿出了一枚淡褐色的果实。

　　“就是这玩意？”周天将那果实拿在手中掂了掂“空心的吗……这个是……”周天看着手中的褐色果实似乎是有些熟悉，但一时之间，却又想不起来是什么东西了。

　　“扒皮兄认得？”看见周天的这般模样，华佗不由好奇道。

　　“此物可叫罂粟。”周天试探的说道。

　　“没想到扒皮兄也认得此物，这些日子所研制的麻沸散，缺的就是这个东西，说实话这罂粟我也只是第二次见，上一次见到此物时，便是看到一位西域老者拿着此物为人止痛，好奇之下，我便上前询问了一番，这才知道此物竟然还有令人昏睡的功效。”周天能说出这罂粟的名字，可是让华佗微微有些惊讶的，这罂粟似药非药，这当世药书之中可是并无记载的。

　　“此物的副作用应该不小吧。”周天看着手中的罂粟，皱了皱眉头，华佗这小子不会就是最早的毒贩子吧。

　　“扒皮兄放心便是，我所配制的其他药材可不是白给的，若是我所料不错的话，这诸般的药材与之配合之下，副作用应该能够降到最低的。”华佗笑了笑，很是自信的说道。

　　“这样的话，那你就赶紧配制吧。”听得华佗这般自信的言语，周天的心算是放下了一半，不过却也更坚定周天不会以身试药的决心，这他娘的可是毒品，别再没研制成功自己倒染上了毒瘾。

　　“今日我便连夜配制，明天差不多就应该能成功了。”华佗自是实干派的人物，当下便将药箱展开，配制了起来。

　　“那就祝元化兄一切顺利，我先睡了。”见华佗进入了工作狂状态，周天也不打扰，招呼一声，倒头便睡，这喝一整天的酒，头还真是有些痛啊。

　　※※※

　　“你……你想干什么。”周天刚一睁眼，便发现华佗带着两个黑眼圈趴在自己的面前，他的这副尊容，可是周天下了一大跳，周天还以为黑白无常跟自己索命来了。

　　“嘿嘿，药已经研制出来了，扒皮兄快些吃了吧。”趴在周天脸前的华佗一副渴望的模样，不知道的还以为二人有什么特殊关系呢。

　　“已经研制好了吗。”周天接过华佗手中的药，闻了闻，说道：“那元化兄你先出去，你出去后，我再吃。”

　　“当着我的面吃不成吗，怎的还羞人不是。”华佗嘟囔了一句，虽说不明白周天到底是什么意思，但还是按照周天的意思做了。

　　待华佗出去后，周天手表上的任务收集处调了出来，随手一扔，便将手中的麻沸散给扔了进去。

　　“叮咚，华佗的麻沸散任务完成，任务人员回归”随着一声机械音的响起，周天脑中变得天昏地暗起来……

　　“我日，你也没个确认键……”


第四十三章 奖励任务：张角之《天书》？

　　时光如水，岁月如歌，转眼间周天就又回到了2010年的某个晚上……（这词熟不熟，熟不熟）

　　“奶奶的，老子的衣服呢。”回到杂货铺的周天，发现自己的身上只剩了一条内裤，不由对着那破系统大骂起来。看来周天所料不假，除了系统要求收集的东西之外，古代的东西自己是一样也弄不回来，亏了内裤自己一直没换，否则还真没内裤穿了。

　　“叮咚，任务人员周天完成华佗的麻沸散任务，用时五个月零三天，属超额完成，除任务奖励之外，还将获得‘张角之《天书》任务资格’。是否现在就领取。”

　　“任务怎么还成奖励了？”周天心中有些疑惑，所猜不错的话，这个任务之中应该是隐藏着些好处才对，否则系统不可能将任务当做奖励。

　　“完成此任务可获得张角《天书》一本，修炼之后，可施展张角法术。”就在周天还在思考的时候，那机械音想起，向周天解释道。

　　“法术，那岂不就是超能力。”周天心中一动，那张角可是传说中能够呼风唤雨的人物，要是学了他那《天书》的话，自己说不定也能够呼风唤雨了，这要夏天美女们都穿着裙子，自己唤出一阵风来——那不都成了玛丽莲梦露，说不定还有意外收获……

　　虽说未来也许很美好，但从三国绕了一圈的周天，已经身心俱疲了，这个超能力的任务还是有空再去领取吧，自己先过两天舒心日子再说。

　　“那我先不领取”周天对系统说道。

　　“叮咚，张角之《天书》任务已暂存，请做好领取常规任务的准备。任务奖励：货源补充，大量金钱。”

　　机械音结束的刹那，店中原本空空荡荡的货架上突然青光一闪，随即整个货架上便凭空出现了一堆琳琅满目的假货。

　　货架被摆满之后，这货架的上方便出现了一个幽深的洞口，洞口中一阵轰鸣之声响起，随即铺天盖地的硬币便倾泻了出来。

　　“哈哈，成一块的了。”对此早有预料的周天，早就躲在了一遍，这他娘的可都是一块的硬币，这要是砸着，非得砸出半身不遂来。

　　“叮咚，奖励领取完毕，任务人员假期继续。”机械音再次传出，那幽深的洞口也消失不见。

　　“终于见到不是毛票的钱了。”捧着一块一块的硬币，周天心里慷慨激昂，自己做公交车终于不用再投十个硬币了。

　　“自己是不是应该弄个老虎机。”一块的硬币正好能玩老虎机，这也是一条生财之道啊，不过随即周天就打消了这个念头，自己本身就弄了一屋子的假货，再弄个老虎机，工商局不查，这公安局也不能放过自己，没必要，自己不差钱。

　　“有新货了？”周天把一地的硬币都收拾了起来，转头瞥向了这刚刚得到货源补充的货架子，惊奇的发现这货架上竟然多了几样东西“还有一样真货。”

　　“红牛啊，这玩意得五块多一罐吧。”周天从货架上把那罐真货的红牛拿了下来“真货我就自己留着喝了。”

　　“味怎么不太对啊。”周天刚喝第一口，就感觉道味道奇奇怪怪的，记得原来自己喝的时候不是这味啊“草，他妈的这是‘红午’……”

　　※※※

　　“天哥回来了吗。”一大早，睡得迷迷糊糊的周天便听到外面有人敲门，这声音又脆又甜，含糖量最起码四个加号，肯定是西边面馆的莺子了。

　　“莺子来了。”周天穿好衣服，起身开门，把莺子让进屋里“要点什么，哥还给你打八折。”

　　“还是要两桶油，前几天我就来找你，怎么，天哥你出远门了。”莺子一笑，便直奔货架过去，提了两桶油，笑嘻嘻的说道。

　　“出远门？前两天你就找我？”难道自己去了趟三国，不是立马回来的，周天慌忙把抽屉里的手机拿了出来——果然是没电了。“对了莺子今天多少号了。”

　　“七月二十四号啊，天哥你过糊涂了不成。”莺子把钱递给周天，笑道。

　　“呵呵，昨天睡得太多，给睡糊涂了。”周天打了个哈哈，奶奶的，自己这一趟过了一个多月啊。难道这就是魂穿和整个人都穿越的差别。

　　“那就少睡点，呵呵，天哥忙吧，有空到我哥店里吃面，嘻嘻，我也给你打八折。”莺子嘻嘻笑了一声，提着两桶十来斤的“胡姬巴”花生油，健步如飞，一溜烟就跑没了影。

　　莺子走后，周天第一件事不是思考这魂穿和人穿的区别，而是先把原来降价的货物都改回原价，否则那些大爷大妈们再来上一趟，自己估计又得梦回三国了。

　　将那些假货的价格都恢复正常后，周天便坐在了那把三条腿的椅子上发起了愣，当然周天的脑子也不是一直处于无信号的状态，偶尔一只苍蝇飞过，周天也会思考几个打死苍蝇的办法，但基本上不会付诸实践。

　　除了思考如何打苍蝇之外，周天也将这魂穿和人穿的事情捋了一遍，最终的结果显而易见，魂穿不走点，人穿走点，但比现实的世界时间要短上不少。思考出来的这种结果跟不用脑子想差不了多少，反正周天是不愿再想这个东西了，想也没用啊，任务开始之前，谁知道是魂穿还是人穿，想这些东西，倒不如把店里的百八十个苍蝇（苍蝇之家？）打死来的实际。

　　“嗨，百鸟朝凤！！”童渊留给自己的那份百鸟朝凤的秘籍虽然没有能够带回来，但其中的诸般要领周天已经谨记于心，而且周天在去洛阳的途中也不时抽出时间练上一两下子，所以除了这硬功夫上不到位之外，技巧上已经算是有所小成，如今这杂货铺里苍蝇横飞，而且周天手头上也没苍蝇拍，所以这百鸟朝凤的枪法，便起了作用，哼，对付这些宵小之辈，一杆拖把棍便已足够——自己戳了两三个月的石头，可不是白戳的，苍蝇还能比石头顽强！


第四十四章 砸店

　　一时之间，只见这杂货铺中棍影闪现，不时能够看到半空之中有如黑豆一般的东西啪啪的落下，落地之后翻腾几下便没了气息，这般情景怎是一个惨字可以形容的，这简直就是……苍蝇的炼狱。

　　一套百鸟朝凤枪法使了下来，这杂货铺中苍蝇的数量自是急剧下降，偶尔有几只落网的苍蝇似乎也对棍状的物品产生了条件反射一般的恐惧，所以在以后的日子里，每每早晨起来周天一柱擎天的时候，就是杂货铺里苍蝇最少的时候。

　　这百鸟朝凤枪法，虽看似简单，但这一整套使出来也是让周天有些筋疲力尽，腹中饥渴，但看到满地黑压压的苍蝇残尸之后，周天却是没有半分想要吃饭的冲动。

　　将这一地的苍蝇扫掉之后，周天便拿了一罐“红午”坐在了椅子上发呆，这“红午”虽然和红牛的味道不一样，但既然是这个杂货铺出品的东西，这功能上应该相差不多吧，喝了两口之后，周天还真觉得有些用——最起码能解渴。

　　三国的这一番经历，可是让周天有些筋疲力尽的，从赵家庄到洛阳两地最起码有接近一千多里地的路程，虽然是骑马，但这一路还是辛苦万分的，若不是在童渊那里当了几个月的苦力，就周天原来那小身板的能受得了才怪。而到了洛阳之后，周天更是遇到了那个蔡琰丫头，这段时间，不光是身子累，心也累啊，不过说到蔡琰……

　　周天把那几本已经有些灰尘了的《中国通史》翻了出来，说不定能找到关于蔡琰的蛛丝马迹，虽然那丫头应该不会太出名才是……

　　※※※

　　“呼……”看完有关蔡琰的历史之后，周天长长的出了一口气“没想到这丫头还这么出名，竟然是一代才女，我怎么就没看出来呢……”

　　“不过……她这经历可是有些太过凄惨了些。”周天微微皱起了眉头，心头似乎被什么东西扯到一般。“下次要是再去三国定要提醒她一番，这个丫头啊……”

　　这蔡琰的诸般经历可以用凄惨来形容，刚成亲，丈夫便死了，随后又被匈奴掳去，在荒芜的草原上过了几十年的时间，直到后来被曹操赎回来，这才算是又回到了中原。

　　“店里有人吗！”正当周天还在思量蔡琰之事，门外却是传来一身呼喝的声音。

　　“这破杂货店里还有没有喘气的，人都死了是不是。”一个染着黄头发的小混混从门外走了进来，向店里张望了一番，喝骂道。

　　“那不是有人吗。”另一个绿头发的混混叼着厌倦，朝周天努了努嘴，道。

　　“怎么缩那了，害的老子都没看见。”经绿毛这么一说，那黄毛才发现正在抱着一本《中国通史》的周天。

　　“给老子拿盒烟。”黄毛走到周天的桌子跟前，嚣张的拍了一下桌子说道。

　　“要什么的。”周天抬了抬眼皮，这要是原来周天说不定会害怕这两个小子，但现在吗，苍蝇都不是自己对手了，还怕两个混混。

　　“红塔山！”黄毛一屁股坐在了周天的桌子上，又拿过周天手里的《中国通史》看了看，道：“还是个书呆子。”

　　“在那面，自己拿吧。”书呆子！少有人这么夸自己啊，自打上完高中，周天就没碰过书本。今儿是怎么了，自己热爱学习的本质都让你们看出来了。

　　“小老板谱还够大的。”黄毛从桌子上跳下来，过去拿了一包，拆开就抽了起来。

　　咂巴了两口，那黄毛突然把手里的烟一扔，指着周天骂道：“这个王八蛋坑咱俩，这他娘是红搭山。”

　　“废话，红塔山能卖五块。”周天也从座位上站了起来，他算是看出来了，这俩小子从一进门就是打算来找事的。

　　“你小子找揍是不是。”黄毛和绿毛把周天围在了中间，一副一言不合便要出手教训的架势。

　　“当然，你要是赔我个三千两千的，咱这事儿就算完。”原本一脸凶相的黄毛突然面色一变，笑着说道。

　　“果然”周天暗道一声，随即笑道：“我要是不给呢……”

　　“不给，就把你店给砸了。”绿毛推了周天一把，威胁道。

　　你拿铲车来给推了才好呢，老子才不愿意在这个破杂货铺里呆了，不行，万一他要给我砸了，这破系统又让我去执行那个货源补充任务怎么般，这险还是不能冒。

　　“看你俩有没有这个本事了。”周天往后跳了一步，把拖把棍抄在了手中，这玩意可是自己的大杀器，有这玩意在手，心里踏实。

　　“看书看傻了吧，这小子还想跟咱俩动手，让你知道知道你绿毛爷爷的厉害。”这绿毛说着，从腰上抽出了一把一尺多长的砍刀，看来这小子可是有备而来啊。

　　看绿毛把刀给掏出来了，那黄毛马上把绿毛的手按住，对周天说道：“我这兄弟脾气可不好，是钱重要还是命重要，你可想清楚。”

　　“你俩电视看多了吧，一个扮黑脸一个扮红脸，哥就不吃这一套，要钱没有，要命……不给。”周天也算是历过生死的人，当初那六个劫道的手里那大刀片子可不比黄毛手里的砍刀短，周天那时候都不怕，现在会怕——当然那时候有湛卢剑壮胆。

　　但现在周天手里也有拖把棍啊，虽然武器差点，但对付这俩小子应该还不成问题。

　　“你果真要钱不要命。”见周天这么硬气，这黄毛心里也是有点发怵，他跟绿毛也是入行不久，前几次跟人要钱，只要一把砍刀亮出来基本上都乖乖掏钱了，偶尔碰上几个腻歪点的，自己和绿毛一唱一和之下，倒也能镇住对方，但没想到今儿，遇到这么一个刺头。

　　“怎么办啊。”不光黄毛有点发怵，绿毛心里也没底，自己跟黄毛为了混的好，把头发都染成这德行的了，没想到还有人不吃这套——下次来把身上纹两条龙说不定能吓着这小子。

　　“砸吧，万一要和这小子动手，用刀背，千万别出大事。”既然出来混了，那就不能露怂“给我把小子的店砸了，今儿让他知道知道马王爷几只眼。”


第四十五章 拖把棍逞威

　　“尔等安敢！”（还没从三国那缓过劲来呢）周天一声暴喝，便提着拖把棍从桌子后面冲了出去，自己这个小杂货铺可不敢让你们造造，万一系统再给我来个货源补充任务，自己可没地哭去。

　　听得周天一声暴喝，那两个混混也是吓得一哆嗦，这还没开始动手呢，就先弱了气势，不过虽说两人才刚入行，但也是有砸过几个店的经验了，那绿毛拿着砍刀防备周天，黄毛就开始把货架子上的东西往地下扒拉。

　　不过也该着这俩小子倒霉，你这要是碰着吕布，这货架子上的东西说不定还能扒拉下两样来，但你遇到是周天，百鸟朝凤的特点是什么，不就是快吗，那黄毛刚一伸出手去，就听见一阵呼啸之声，随即就感觉到手上一阵剧痛，待看清楚的时候，这黄毛的右手，就变得跟猪蹄子一般儿肿了。

　　黄毛那手都变猪蹄子了，绿毛这还没反应，这小子根本就没看见有东西从自己眼前过去，直到听见黄毛杀猪似的惨叫，才看见自己眼跟前横了一根拖把棍，而手持拖把棍的周天正笑吟吟的看着他。

　　看见周天的淫贱笑容，这绿毛一愣，随即便反应过来，拿着自己手里的砍刀，向周天的拖把棍上砍去。

　　周天哪里能让这绿毛砍着，只见他单手略一横拨，便轻巧的闪过了绿毛的砍刀。

　　闪过绿毛砍刀的瞬间，周天手上枪势一变，从横拨变成了直戳，只见那拖把棍犹如蛟龙出海一般再次戳向了那黄毛，那黄毛哪里反应的及，惨叫一声，另外一只手也便成了猪蹄子。

　　黄毛两只手变成了猪蹄子，岂能便宜的了绿毛，周天将拖把棍向回一撤，然后再一横拨，那拖把头便冲着绿毛的肚子打了过去，只听“哎呦”一声，那绿毛便丢了砍刀抱着肚子哼哼了起来。

　　周天见两人这般模样，自是得势不饶人，枪影闪现之间，便把二人打得浑身淤青，周天拿着拖把棍玩心大起，不时在黄毛和绿毛身上点上几下，痛的二人呲牙咧嘴，惨叫之声不绝于耳。不过周天手底下还是有数的，两人虽说鼻青脸肿的，看起来伤的不轻，但都是皮肉伤，内脏什么的可都没伤着。

　　“太差劲了。”周天哼了一声，这俩混混可跟自己当初遇到的土匪差远了，自己随便点两下子，就把二人弄成这个样了，这俩混混素质不过硬啊。不过自所谓乐极生悲，只听“哗啦”一声，还想再弄着这俩小子玩上一会的周天，把那拖把棍直接戳到了货架子上，两瓶“金八福”就被周天的拖把棍给戳的粉碎。

　　“哇呀呀呀，你们欺人太甚。”周天见两瓶“金八福”一下子碎成了“金八十八福”不由大怒起来，不再戏耍二人——周天想明白了，自己要是再玩下去，不用这俩人动手，这店就得让自己给砸了。

　　“谁欺人太甚，俺俩可一样都没砸。”这俩人感觉自己比窦娥还冤，自己俩人可光跟这挨打了，连货架子都碰着，你把东西戳烂了，还赖到我们身上了，讲不讲理了。

　　“吃我一枪。”周天腾腾腾四下子，全部都打在了二人的膝盖骨上，这招可是童渊的看家秘术，这一拖把棍戳在膝盖骨上，没半个小时绝对站不起来，而且还伤不到人。原本这招得用枪尾去戳，不过周天的拖把棍两头都没尖，所以用哪头都一样。

　　俩人被戳了膝盖骨后，便都直挺挺的倒在了地上，跟被那啥了的小媳妇似的，惊恐的看着周天。

　　“大哥饶命啊，大哥我们有眼不识泰山惹到您这尊神，看我们初犯你就饶了我们吧。”黄毛见周天提着棍子过来了，一边向后扒拉一边求饶道。

　　相比于黄毛的惊恐，这绿毛就淡定多了，充分展现出了一个混混无赖应有的专业素质“你有能耐就弄死我啊，今儿你要不干弄死我，你就跟我姓。”

　　“你他娘的别跟我玩这个，老子不吃这一套。”周天拿着拖把棍一下就戳在那绿毛的嘴上，把绿毛的嘴给堵了个严严实实。周天最讨厌就是那种自己没本事，还特嘴硬的人——当初要不是那个管事，自己的湛卢剑也不用送给吕布啊。

　　虽然周天嘴上说自己不吃这一套，但对于眼前的这个绿毛，却也是没什么办法，打？打重了自己估计得陪着这小子上医院，打轻了肯定不长记性，怎么办呢。

　　周天正思量对付这绿毛的办法，却听见拖把棍下面的绿毛哼哼道：“大锅（哥）我戳（错）了，里（你）就聊（绕）过兄及（弟）我这一水（回）吧。”

　　“你不是让我弄死你吗，怎么这一会就改口了。”周天把拖把棍拿开，盯着躺在地上绿毛说道。

　　难道是自己霸气外露，吓到了这小子，恩，练了百鸟朝凤之后，自己的气势果然增加了。

　　“大哥你这拖把头太恶心了，我受不了了……呕……”绿毛指了指周天的拖把头，干呕了两声说道。

　　周天顺着绿毛手指的方向看去，看见自己那拖把头上占了几只压扁苍蝇的遗骸……刚才自己是不是把这拖把头塞进绿毛嘴里了……

　　借得苍蝇之势周天算是把这两个小子都给收拾服气了，被戳了膝盖骨的两个人，半个小时之内是指定站不起来了，就是周天让这两个人走，这俩人现在也走不了，再说了，按周天的性格，也绝对轻饶不了这俩小子——最起码先把烟钱交了，把酒钱赔了。

　　刚才周天一拖把棍打烂了两瓶酒，弄得店里又湿又脏，把地擦干净这种活自然就交给这俩人干了，一人拿一墩布，擦的不反光，都不放你俩走。

　　这俩小子在这擦地，一会来人也好交代，说是雇了俩钟点工就成了，否则这俩人躺着，还真不好跟人说。

　　等俩人把地擦完了，这腿也恢复了知觉，俩人跟周天道了个歉，并且把烟钱酒钱赔了之后，周天倒也没难为俩人，一人踢了一脚，就要俩人滚蛋了。

　　俩人走的时候相互搀着，晃晃悠悠，走两步，腿还不时哆嗦一下——跟吃了华佗的假药似的。


第四十六章 鸡毛掸子

　　把两个小混混打发走，就已经是中午时分了，只喝了一罐“红午”的周天，肚子已经开始咕噜噜的响了起来。

　　店里的这些假货周天是不打算吃了，还是到西边的面馆吃顿热乎的吧。当然也能瞅上两眼莺子那丫头……

　　锁了店门，周天就直奔面馆，现在周天的兜里可不只有毛票了，一块的一掏一大把，还有两张五十的。周天打算吃一碗面，再加五块钱肉，好好过过瘾——莺子那丫头可是给周天承诺过吃饭打八折的。

　　正是饭点的时候，所以这面馆的人不少，当然除了吃饭的，还有不少大爷大妈们是来蹭空调的，这大夏天的，周围这地还就面馆里面最凉快。小凉风一吹，再来上一副牌，几个人围上一桌——吃饭的地都让大爷大妈们给占了，所以找不到好地方的周天，只能在一个背着空调的地方坐下了。按理说，这屋里开着空调，即使是空调吹不着的地方也应该挺凉快的，不过黑三那孙子为了省电，硬是把空调开到最小了，弄得周天还没开始吃面，背上就见汗了。

　　“兄弟来了，要点什么，三哥马上给你做，保准分量足。”见周天来了，站厨房门口吧唧烟头的黑三，迎了上来，殷勤的说道。这周天可是黑三的食用油供给商，这得伺候好了，以后买便宜油还指望着周天呢。

　　“拉面，加五块钱肉……对了，三哥，咱为省钱也别太抠了，能把空调开大点吧，我这还没开始吃呢，就冒了一头汗，一会吃完还不得跟洗澡似的。”周天抹了一把脸上的汗——洗手都富裕了。

　　“你这可冤枉哥哥了，不是我不把空调开大，是大爷大妈们不愿意，我这要开大了，万一把他们的老寒腿什么的给勾出来，我这店还开不开了，你看，哥哥我脑门子上不也冒汗吗”黑三指了指那一桌打麻将的大爷大妈，无奈的摊手道：“兄弟觉得喝拉面热，咱整碗凉面喝，不是给你吹，咱这的凉面都能当冰棍吃。”

　　“成……那就来碗凉面吧。”周天转头瞧了瞧那几个大爷大妈，个个长得都跟豆芽菜似的，属于一碰基本就得零散类型的，别看这黑三开的是黑店，也有让他犯怵的时候。

　　“莺子，加碗凉面！”黑三向厨房里喊了一声，又坐门口吧唧起烟来。

　　“三哥，今天怎么让莺子妹妹下厨啊。”周天往厨房里瞅了瞅，看见莺子正在里面忙活着呢。

　　“这不没办法吗。”黑三使劲吧唧了一口烟，说道：“这两天不知道从哪来了几个小混混，老跟这捣乱，不是说面条没煮熟，就是菜里有虫子，还有俩混蛋看莺子长得漂亮就动手动脚的，莺子差点吃了亏，你说，我还敢让莺子跟外面站着吗，这不我和莺子就换位置了，她负责下面条炒菜什么的，我在外面照顾客人收拾桌子。”

　　“谁不要命了，敢在三哥这捣乱，揍他丫的。”怎么，这开黑店的碰着敲竹杠的了，一家人不认一家人啊。

　　“一两个人我倒也不怕，问题是这小混混一来就七八个人，他娘的还不定点来，虽说我倒也认识几个朋友，但咱这可够偏的，总不能让他们老在这盯着吧。”黑三把烟屁扔地上狠狠一踩“这帮孙子要再来，我他娘的砍上几个，让他们知道知道我黑三也不是吃素的。”

　　“对了三哥，来你这捣乱的是不是有一黄毛还有一绿毛。”听黑三这么一说，周天想起来了上午那俩小子。

　　“应该有吧，那几个人头发都是染了，红的绿的都有，还有一个染成五颜六色的，跟鸡毛掸子似的。”黑三想了想说道：“是不是有人也去你那捣乱了。”

　　周天点了点头，说道：“是啊，今天上午一绿毛和一黄毛到我店里买烟了，说我那烟是假的，让我赔他们几千块钱，不然就要把我店砸了。”

　　“没伤着吧，对了，你那烟不是假的？”一说起烟来，这黑三又犯烟瘾了，身上掏了半天，就掏出一空盒来。

　　“伤倒没伤着，不过碎了两瓶酒。”周天看黑三烟没了，就从自己口袋里掏出了一盒烟，递给他“正儿八经的‘红搭山’啊，自己看不清楚牌子赖谁。”

　　黑三接过周天递过来的“红搭山”，点上抽了吧唧了两口说道：“你这烟抽起来倒不像假的，不过怎么这么大酒味啊。”

　　废话能没酒味吗，一整瓶子“金八福”都倒上面了，要不是这天热干的快，你都不一定能点着。

　　“酒香型的。”周天打了个哈哈，正好这时候莺子也把周天的面条给端上来了。

　　“天哥面好了。”莺子把凉面放到周天的跟前，劈手夺过黑三手里的烟说道：“哥，你少抽点烟，特别是……”莺子瞥了瞥周天，把后面那句话给咽下去了。

　　“没事，没事，你哥我身体好着呢……”黑三话没说完，就顿住了。

　　周天顺着黑三和莺子的眼神往门口看去，店里进来了六七个染着各色头发的小混混。

　　“兄弟你吃你的面就成，这事别管，莺子赶紧回厨房去，千万别出来。”黑三拿过莺子手里的烟，低声说道。

　　“恩，哥你小心。”莺子有些担心的看了黑三一眼，不过还是按照黑三的话，躲进厨房了。

　　至于周天，也很是听话的低头吸溜起自己的面条来，不是周天不帮忙，要打架也得先吃饱饭不是——况且这凉面还是莺子亲手做的。

　　“昨天跟你说的事儿怎么样了，钱准备好了没有。”染着鸡毛掸子头的混混拿了一根二尺多长的棍子，在黑三的眼跟前晃了晃，说道。

　　“几位兄弟不觉得那条件过分了点，每个月五千块钱，你觉得我这小面馆一个月能挣五千？”黑三站到一张桌子后面，手边上抄起了一把椅子——这小子也会“庐山升龙霸”？

　　“那我们不管，没钱我们就砸店。”鸡毛掸子挥了挥手，旁边的几个小混混都围了上来。


第四十七章 借拖把一用！

　　“我看你们谁敢。”黑三一把抄起了手边上的椅子，一副谁砸我店我就跟谁拼命地架势。

　　这几个小混混刚进来的时候，店里吃饭的人基本就走光了，黑三这一咋呼，把旁边打牌的大爷大妈们也惊动了，几个人向这面瞅了一眼，都各自慢慢悠悠的收拾好了东西，踱着小步子，在黑三和小混混中间缓步走了出去，一副波澜不惊的模样，丝毫没有被这剑拔弩张的阵势吓倒。

　　那几个混混见这些大爷大妈们如此淡定，也有些发愣，不过都不敢上前阻拦，多新鲜呐，要把这些人碰着磕着了，这些小混混也消受不起，现在这年头，大爷就是大爷。（注意这句话）

　　大爷大妈们走后，这店里吃饭的就剩下周天自己了，周天倒是不害怕，依然在那忘我的吸溜着面条，而且声音还不小，以至于这两方对峙中，这唯一的动静就是周天吸溜面条了的声音了。

　　“兄弟们，先把这小子给我收拾了。”鸡毛掸子估计是入行时间不短了，这一出手就是狠招，抬脚就往黑三的胯下踢了过去。

　　黑三何许人也，那可是开黑店的，打架的手段自然也不弱，双腿一夹，把那鸡毛掸子的脚给夹了个结结实实，而手上的椅子也抡了出去，不过那鸡毛掸子也已经有了防备，侧身一躲，黑三的椅子就抡空了。

　　鸡毛掸子身后的小混混也不是吃干饭的，见自己老大动了手，也都各自拿着家伙事开始往黑三身上招呼。

　　黑三虽然又高又壮，但架不住人家人多，手上的椅子刚抡出去就让别的混混给缴械了，手里没了家伙，黑三自然就陷入了被动。

　　鸡毛掸子自然不能放过这种机会，看见黑三门户大开，抡起手里的棍子就招呼了过来。

　　面对鸡毛掸子的抡过来的棍子，手里嘛玩意没有的黑三，肯定不敢用手去挡，估计自己一挡，这手就得废了，关键时刻，这黑三急中生智，略微往后一蹦，虽说这一蹦肯定躲不过鸡毛掸子的棍子，但那鸡毛掸子的脚还在自己裤裆里夹着呢，黑三向后一撤，这鸡毛掸子就失去平衡向后倒去，而他手里的棍子也向身后抡了过去，正好砸到自己这面一个人的脑袋上。

　　周天虽然在趴着喝面条，但眼可没离开战场，刚才谁挨砸了，周天可看的清楚，还真不是别人，就是今天上午到自己店里捣乱的那个绿毛，脑袋上重重的挨了这么一下子，要不是让旁边的黄毛给扶住了，那小子非得来个狗吃屎不可。

　　面馆虽然看起来宽敞，但都已经摆满了桌子，所以这过道很窄，但也正是由于这种特殊的地形，让黑三形成了一夫当关万夫莫开之势，一时之间还真让这些混混无法前进半步，这也间接的给了周天吃面条的时间。

　　不过这混混里面也有明白人，特别是莺子从厨房里探出头来的时候，这些混混才想起来黑三还有个长得挺漂亮的妹妹。

　　也不知道是谁喊了一句“掀桌子”，反正顷刻间黑三的一夫当关之势就被破解掉了。

　　“黄毛绿毛你们把那个丫头抓过来。”鸡毛掸子跟黑三缠斗在了一起，不过这小子脑袋还算灵，知道捡软柿子捏，只要把黑三的妹妹抓住，黑三这小子自然就束手就擒了。

　　站在最后面的黄毛绿毛自然乐于去做这种事情，趁着黑三被挡住，这俩小子就往厨房那面跑了过去。

　　而这时候周天也正好把面条吸溜完了，看见两个人冲了过来，周天放了筷子，抬起头来对俩人嘿嘿一笑。

　　这俩小子虽然看见这面坐着一个人，但以为是个看见打架就腿软怂包，根本就没当回事，不过令俩人没想到是，坐这喝面条的竟然是周天这个煞星。

　　看见周天的笑脸之后，这俩人的腿就开始哆嗦，而那个绿毛还有干呕的迹象，显然今天上午的事情他俩还记忆犹新。

　　“你……你想干什么。”俩人一边哆嗦着往后退，一边结结巴巴的说道。

　　“你们来砸面馆，还问我想干什么。”周天看着两个人哼了一声，又转头对厨房里的莺子喊道：“莺子妹妹，借你们家拖把棍用用。”

　　周天把旁边的拖把抄了起来，用脚一踩就把拖把头给踩掉了。

　　看见周天抄起了拖把，黄毛和绿毛就什么也顾不上了，撒丫子就想跑，不过周天早有准备，两人刚要跑，周天就把身后面那椅子抡了出去——相比于这拖把棍，还是这玩意使得顺手。

　　周天的椅子是贴着地抡过去的，所以正好打到俩人的腿上，俩人哎哟一声就趴那不动弹了。

　　“往你们腿上砸，你两个都能晕了，当我是傻子啊。”周天走上前，又往俩人的腿上点了两下子，俩人杀猪似的一声惨叫之下，估计又得在地上躺半个小时了。

　　黄毛和绿毛的惨叫，自然引起了鸡毛掸子那边的注意，不过这鸡毛掸子此刻也是无暇分身，自己这边以五敌一虽然是占了上风，但想要短时间止住对方还真不可能，要是再分出一个人俩人的去对付周天，说不定就得让黑三把形势扭转过来，所以这鸡毛掸子打算先把黑三制住，再理会周天那边。

　　收拾完绿毛黄毛的周天，看黑三形势危急，也就不再耽误，提这拖把棍就冲了过来，这百鸟朝凤一使出来，基本就是两拖把棍一个——都往膝盖那戳的。

　　一阵哎呦声过后，这面馆里除了黑三、莺子和周天三个人之外，就没有能站着的人了，都跟桌子底下哼哼呢。

　　周天之所以能这面轻而易举的就把这些混混撂倒，除了出其不意之外，最大的原因就是黑三强大的牵制力——五个混混都拿着棍子抡黑三呢，谁有功夫理周天。所以周天就占了大便宜，当然，这百鸟朝凤快的特点也是起了大作用的，否则周天一但戳的慢了，让五个人反应过来，这一架还真就不那么容易打完。


第四十八章 苍蝇戒烟

　　“天哥你好棒啊。”当最后一个混混倒下的瞬间，莺子如同脱笼之兔一般从厨房里狂奔出来，照着周天的脑门子上就来了这么一下子，以至于让手拿拖把棍的周天愣了半分钟才反应过来，看着莺子那略有些泛红的俏脸说道：“再来一下吧。”

　　当然，愿望是美好的，但现实却是凄惨的，在黑三铃铛一般的牛眼瞪视以及莺子的轻啐下，周天不得不放弃了这个想法，只得不舍的望着莺子的小嘴——黑三你他娘的真多余。

　　“我让你们砸我店，让你们砸我店……”瞪了周天一眼后，黑三就把精力放在那几个小混混身上了——嘴巴子跟不要钱似的，抽的那个狠呐，不愧是开黑店的，下手真是狠，周天都不忍心看了——有这功夫看小混混挨打，还不如盯着莺子的俏脸看看，说不定还有意外收获呢。

　　“天哥你真厉害。”周天看得莺子俏脸通红，几次想要说话，却又不知道该说点什么，最后憋了半天才说出这么句话来，后来又补充了一句“拖把棍使得真帅。”

　　“天哥我不只拖把棍使的帅，其他棍使的也帅。”估计周天要敢这么说，莺子就得抄起椅子就抡他，即使莺子不抡，黑三也得抡。所以为了保持自己的良好形象，外加不被椅子抡出个好歹来，周天把这句话咽到了肚子里去。

　　本来想和莺子调笑几句的周天，却发现自己肚子里竟然没话了，想说两句敞亮话都不成。不过这时候黑三也把那几个混混的嘴巴子抽完了，那几个混混疼不疼暂且不说，反正黑三这小子手是不停的哆嗦——你说这小子心眼是不是太实，那不是有棍子吗，干嘛非得用手抽。

　　“兄弟行啊，手底下有功夫，练过几年？”黑三走了过来，看着周天手上的拖把棍，又用左手拍了拍周天的肩膀——右手跟那哆嗦着呢。

　　“在一地主那当了两天长工。”周天说的可是实话，为了学这个百鸟朝凤，自己没少给那童渊大地主干活，不过提起童渊，自己还真有点想他，还有赵云那个小子，没了自己，伙食水平得急转直下吧。

　　听周天这么说，这黑三还以为他不愿跟自己说，所以也没追问下去，转移话题说道：“这几个人怎么处理。”

　　你是开黑店的你问我？该扒皮扒皮，该抽筋抽筋，肥的当黄牛肉卖，瘦的当水牛肉卖，开黑店的哪能不卖人肉包子啊。

　　“还能怎么办，放了呗，你总不会想报警吧，你跟这开黑店都没人管，更别说这几个砸黑店的了。”当然后半句话周天没说出来。

　　“放了，就这么便宜他们。”黑三掏出根“红搭山”点上，猛吧唧的一口说道。

　　不便宜了，你看你把他们抽的，还有一个人能说出句囫囵话来，都算你心善。

　　“你还打算管饭呐。”周天看了看那些个还跟地板贴着的混混说道：“要不让他们帮你擦擦地？”

　　最后周天和黑三商量了半天也没想出个整治这帮混混的办法来，既然是混混，那就应该不怕揍，即使是嘴上说服了，下回该怎么办还怎么办，基本属于死不悔改那一类人。

　　当然你要是能把他们打残打傻了，说不定他下回就不敢找你麻烦了——但别的混混估计就得抬着他来讹你了，没个三万两万的都解决不了问题。

　　黑三作为一个黑店老板，在充分发挥其行业特点的情况下，决定把小混混的钱掏干净之后，让他们滚蛋——黑三这是把他们当一般客人宰了。

　　被掏的兜比脸干净的混混们，在黑三的一声逐客令之下，爬着出了店门。几个人被黑三抽的脸肿的跟奥特曼似的，知道的这是挨打了，不知道的还以为搞行为艺术呢。

　　赶走了混混们，黑三和莺子就开始收拾店里的桌椅，虽说这桌子基本都被掀翻了，这椅子也抡的到处都是，但周天不得不佩服黑三的眼光——都够结实的啊，一样也没坏。

　　黑三和莺子跟那干活，周天也不能看着不帮忙不是，在莺子含糖量四个加号的一声“天哥”之下，周天屁颠屁颠的在面馆里给人当起了钟点工。

　　又是拖地又是扫地的，周天是一样都没落下，倒是黑三那个小子借机手疼，坐那抽起烟来了。

　　“呕……你这烟里怎么有一苍蝇。”

　　※※※

　　帮黑三和莺子收拾完面馆，就已经是下午了，所以就是黑三不留周天，周天也得跟那吃饭。

　　经历这么一事儿，黑三的面馆下午就没开门，整个面馆里也就只有黑三、莺子和周天三个人。

　　今天这事儿要是没有周天，情况还不一定怎么样呢，说不定黑三和莺子就得吃大亏，所以为了感谢周天，黑三可是亲自下厨做了几样拿手菜。

　　而趁着黑三做菜的空当，周天自然得和莺子眉目传情一番，这莺子对周天的印象可是越来越好，打发混混这事儿还在其次，主要原因是周天帮着黑三把烟给戒了——自打从周天那“红搭山”里抽出来了一苍蝇，黑三是见烟就吐。甭管谁劝他，反正人家就是不抽了。

　　看见这招这么管用，周天打算给烟草公司提个建议，这每包烟里都放一只苍蝇，保准中国烟民数量急剧下降。

　　菜炒好后，黑三就犹如大山一样横亘在了周天和莺子中间，不时的用筷子阻断两人的眉目传情。

　　黑三做的菜味道确实不错，周天一边吃着菜，一边就着莺子，硬是吃下五碗饭去，要不是黑三跟这有点大伤风景，说不定周天能够一展当年啃酱肘子时候的雄风，把黑三那一整锅米饭都给解决掉。

　　严重影响了周天食欲的黑三，对此毫不在意，依然用筷子以及筷子上的各种肉菜阻断周天和莺子的交流，以至于在黑三的阻挠下，莺子俏脸通红，不得不埋头吃饭，所以饭吃到后半段，周天就只能就着莺子的脑袋瓜下饭了。


第四十九章 五短人士

　　晚饭在一片友好的气氛中进行，晚饭结束后，黑三和莺子两个人也对周天发出了诚挚的挽留，希望周天能够面馆住宿一宿，并且在床位不够的情况下可以也莺子睡一张床。而周天则是因为有要事在身拒绝了两人的挽留，毅然决然的回到了自己的杂货铺，并且一直工作到深夜。

　　好吧，好吧，实际情况是周天死皮赖脸的在面馆磨到晚上八点多还不滚蛋，还借口天黑不敢走夜路，想要睡在面馆，并且幻想着晚上可以做一些不可告人的事情，最后让黑三一脚踹出来了。回到杂货铺的周天闲的蛋疼，把那本《野外求生手册》拿出来后，光看封面看到晚上十二点多。最后好不容易翻开了扉页，周天的呼噜也响起来了。

　　一直睡到第二天中午，周天才迷迷糊糊的醒了过来，洗脸刷牙之后，抄起拖把棍，就练习了一遍百鸟朝凤——苍蝇真他妈的多。

　　做完这些，周天就直奔黑三的面馆了，吃了完凉面又跟莺子调笑了几句后，就被黑三给扔了出去，没办法，周天只能回到自己店里一边看着《野外求生手册》一边发愣。

　　本来周天是想去趟城里的，不过今儿自己起的有点太晚了，估计这时候去城里，回来的时候天就得黑了。就这样，一下午的时间，周天就在发愣中度过了，当然，期间来杂货铺买东西的人，也会打断周天的愣神，让周天脑袋里恢复到有思维的时段。

　　杂货铺里假货的价钱虽然改回去了，但已经被周天降价风潮吸引过来的大爷大妈们可是依然在照顾着周天的生意，虽说不像那几天降价的时候，卖的那么快，但照这样的销售速度，估计用不了多长时间，周天就得重新进货，说不定什么时候又要去执行货源补充任务。对于这些乱七八糟的任务，周天可不想往跟前凑，所以周天打算把店里东西的价格都往上提一提，“万事可乐”八十一罐，“胡姬巴”的油五百一桶，“五娘液”两千一瓶……周天把价格提上去后，这一屋子假货可就值老钱了，进来一趟，没个千二百八的，你都不好意思出去。周天算了算，要把这些东西都给卖出去，估计明年那福布斯富豪排行榜里就能有自己的名字，而且还特别靠前。

　　不过这个杂货铺系统显然对于这种情况早有预料，周天刚把价格改过来，那货架上青光一闪，这些东西该什么价就还什么价，得，白忙活了。

　　价格改不了，咱歇业成不成，把店门一关，周天算是歇业大吉了，只要自己不开门，除了小偷，就没人能从这弄出东西去。

　　一连几天，周天这杂货铺都一直关着门，而周天除了闷在里面发呆之外，就是去面馆那边和黑三插科打诨，顺便瞅两眼莺子那丫头，当然这期间周天还去了一趟市里，买了不少的东西——上会大减价那次的营业额周天还没花呢，揣着几张大票，周天腰板挺得倍直，买东西的时候零钱都不要了——只限于一块钱以下的零钱。

　　周天的小日子过的滋润，但也有乐极生悲的时候，歇业第十天的晚上，让周天心惊肉跳的声音响起来了。

　　“叮咚，任务人员周天，由于杂货店歇业时间超过十天，属于阻止正常销售行为，杂货店惩罚系统被激活，惩罚任务正式启动，请任务人员周天接受系统惩罚任务：潘金莲的叉竿。”

　　“任务名称：潘金莲的叉竿。”

　　“任务时间：六个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：杂货店歇业时间（十天）。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数678人）”

　　“目标：北宋，出发！”

　　“扑哧”正在吸溜方便面的周天被突如其来的机械音吓了一个激灵，还没等周天反应过来来，就是一阵头昏脑胀，随即便不知人事了。

　　※※※

　　“唔……这次是魂穿还是整个人传过来的。”周天摸了摸自己还有的犯晕的脑袋，发现自己竟然留起了长发“应该是魂穿了，咦……旁边的这是什么东西，软软的，跟馒头似的。”

　　“晚上不睡觉，你瞎摸什么啊。”周天刚抓过那个东西捏了捏，就听见旁边一个女人的声音传了过来，听动静离着还不远——就在自己耳根子旁边。

　　“摸起来不小啊。”周天已经猜到了自己手里的是什么东西，肯定不是馒头。

　　“啪”周天的脸上就挨了一下子，只听见旁边的女人喊道：“你还摸，把老娘当成你的炊饼了是不是。”

　　“哎呦”脸上挨了一下子的周天，捂着腮帮子哼哼了起来，真他娘的倒霉，才刚一穿越就挨打了，还让女人给打了，这娘们是不是孙二娘……等等，炊饼……不会自己成武大郎了吧。

　　“点灯，点灯，快些点灯。”所在被窝里的周天，一边哼哼一边咋呼道——这娘们手劲太大了，到底是潘金莲还是孙二娘啊。

　　“你发哪门子神经，这大晚上的点什么灯。”这娘们虽然不情不愿，但还是按照周天的话做了。

　　不点灯不行啊，老子第一次和女的睡，最起码得看清楚长什么样吧，你要长得好看还则罢了，你若是长得难看了，就凭刚才扇我的那个耳光，今天晚上你就甭想自在了。

　　“呼”对方一吹火折子，屋里顿时稍微亮了一点，周天能够隐约的看清楚对方的面庞——怎么感觉这么熟啊。

　　待把等点着，周天算是看清楚了对方的容貌“我的个娘啊，莺子，你怎么在这，你哥不会来捉奸吧。”周天吓了一跳，赶紧提着裤子跳下床去，不过随即反应了过来，自己应该是在做任务，那眼前这女人就绝不可能是莺子。

　　“什么莺子，我是金莲啊，大郎你是不是生病了。”看样子对方是潘金莲无疑了，这潘金莲还以为周天在说胡话，所以就去摸周天的脑袋，看看有没有发热。

　　“荡妇潘金莲！”周天见潘金莲伸手过来，并没有躲开，而是很乖巧的把头伸了过去，潘金莲啊，什么概念，万人骑，又是自己的老婆，这要不占点便宜，都对不起武大郎这名头。

　　不过，想要和潘金莲发生的什么的周天，很快就明白了，武大郎为什么被称作“五短人士”——这孙子除了不用思考上男厕所或者女厕所之外，跟赵高没什么两样。


第五十章 我蹦，我蹦

　　“怪不得潘金莲要去勾搭西门庆呢。”发现武大郎是个“五短人士”之后，周天也猜出了潘金莲红杏出墙的主要原因。这么说的话，在碰到西门庆之前，这潘金莲还是个黄花大闺女呢。当然，这也不一定，自己那个惩罚任务可是叫做“潘金莲的叉竿”，叉竿是干什么使得，值得考究……

　　虽说这次周天是穿越到了武大郎身上，但那块任务手表却还是出现在了自己的身上，趁着潘金莲不注意，周天用任务手表，查看起了这次任务的详细内容。

　　对于本次的任务，这任务手表上也有目标定位，只不过这次的目标好像有两个，一个就在自己的身边，应该是潘金莲，而另一个则离着比较远，估计不是西门庆就是武松。

　　至于那个什么叉竿，这任务手表上倒也有介绍，应该是支窗户的那种棍子，刚才是自己邪恶了……

　　“如果是那个东西的话，这任务是不是有点太简单了，这可是惩罚任务啊。”周天摆弄着任务手表，试图从里面找到些有用的信息。周天相信这个任务绝不会这么容易完成，毕竟这任务目标有两个，之前可是没有出现过这种情况啊。

　　“一会天亮了试试吧。”既然那个叉竿就是支窗户的棍，那应该很容易到手，一会天亮了就放到物品收集处试试。

　　※※※

　　“大郎，你怎的还不去做炊饼。”天边刚刚泛起鱼肚白，周天就感觉到一旁的潘金莲在推自己。

　　“今天胸闷得难受，就不出去了，对了，咱家叉竿放哪了，我去把窗户打开。”炊饼，做什么炊饼，老子完成任务就走人了，谁跟你这干活。对了，炊饼是什么玩意？以前光知道有武大郎炊饼，自己还真没见过，这得见识见识，自己不能白来一趟啊。

　　“叉竿不一直放在窗户旁边吗，怎么这种事也问我。”潘金莲显然对于周天的这些零碎事儿极为不满，不耐烦的应了一句，又转头睡下了。

　　“什么态度。”周天嘟囔了一句，便跳下床去找那叉竿了。

　　“那他娘的把窗户设计这么高干什么。”周天仰望着头顶上的窗户，不由骂娘道。以自己现在的身高想要砰到窗子，除非踩上高跷，而且还得踮脚。无奈，周天只能让潘金莲过来帮忙。

　　不过让潘金莲帮忙的时候，周天又遇到了一个难题——他妈的床上不去了。周天现在踮着脚从床底下走几个来回，都不带碰头的，知道武大郎矮，没想到武大郎这么矮。

　　“金莲。”周天使劲蹦。

　　“金莲……你醒了吗。”周天脸蹦的脸红脖子粗。

　　“金莲……你……帮我个忙吧。”周天蹦的腿都软了。

　　“金莲……你……睡得……真死啊。”周天蹦的快断气了。

　　“吵什么吵，还让不让人睡觉了……大郎你在哪呢。”

　　“我在这……先……把我抱上床再说，妈呀，我蹦了快半个小时了。”周天躺在地上，气息虚弱的说道。

　　虽然潘金莲对武大郎不太怎么待见，但怎么说人家也是夫妻，所以对于武大郎的要求，潘金莲还是尽力满足的，把周天抱上床后，又亲自把叉竿交到了周天手上，这才去洗漱打扮了。

　　“跟郑海霞似的。”看着潘金莲高大的背影，周天无奈的叹口气。长得矮是缺点，长得跟武大郎这么矮的，就是特点了……得，说不定一会能看见满大街的姚明呢。

　　见潘金莲离开了，周天赶紧把那个物品收集处调了出来，把叉竿往里一扔，果然，回答自己的是收集物品有误的系统提示音。

　　看来自己还得当几天武大郎了。

　　虽说对于这个结果周天早有预料，但听到系统提示音的时候周天心里还是有些失望的，而对于系统所要收集的叉竿到底是什么东西，周天倒也几分猜测，所想不错的话，要收集的那个叉竿，应该是砸着西门庆的那个才对，这样的话，自己手表上为什么会有两个目标，倒也好解释了，除了潘金莲之外，另一个目标定是西门庆无疑了。看来自己想要完成任务的话，就必须等到潘金莲把叉竿砸到西门庆头上才成，恩，只有那根叉竿才是有历史意义的。

　　“大郎，你没事了吧。”潘金莲见武大郎身体有恙，自然还是有些担心的，当然，这是和西门庆勾搭上之前。

　　见潘金莲过来，周天急忙把任务手表收了起来，转过头，仔细打量起了潘金莲。

　　这潘金莲虽说长得跟莺子很是相似，但仔细看的话，还真是有几分的不同，最起码这潘金莲的年龄必莺子要稍大上一些，当然年龄稍大，其它的地方也稍大，最起码刚才周天一只手没握过来——你说自己为什么没穿在西门庆身上，多好的美人坯子，只能干看着。

　　“没事了，为夫已经好了。”周天从床上坐了起来，擦了擦嘴角上的口水，说道。

　　“既然没事了，那就蒸些炊饼出去卖吧。”见周天身体果然无事，潘金莲催促周天说道。

　　你说潘金莲是不是童渊的闺女，怎么都一副地主相，拿人不当人啊。

　　“哎呦，为夫的肚子怎么这么疼啊。”好吃懒做的周天，可不想让潘金莲当壮劳力使唤，所以周天使出了病遁，趴在床上，捂着肚子打起了滚。

　　“大郎，大郎你怎么了！”武大郎绝对是属于那种最老实巴交类型的，所以和武大郎成亲一年多的潘金莲，对于武大郎的秉性她还是很了解的，虽说有点窝囊，但却绝对不会撒谎，给别提装病这种事情了。

　　不过潘金莲却不知道，眼前的武大郎已经不是原来的武大郎了，虽然个子没见长，但胆子大了不少，装病，这是小意思。

　　“大郎，你先忍一会，我去给你请大夫。”见周天如此样子，潘金莲也慌了，很是关切的说道。

　　“娘子，你不要离开我。”周天趁机一把抱住了潘金莲，真软和啊……


第五十一章 家有娇妻潘金莲

　　“大郎，吃饭了。”潘金莲端着一碗稀饭，坐到床边，舀了一勺，还吹了吹，喂到了周天嘴里。

　　“啊……”周天也不客气，大嘴一张，把勺子也给吞下去了。

　　看这潘金莲的模样，俨然就是一贤妻良母，怎么着也和荡妇搭不上边，当然，这潘金莲一颦一蹙之间还是有几分妩媚的，不过妩媚的女人多了去了，怎么潘金莲就勾搭上西门庆了呢。

　　“肚子还疼吗。”潘金莲把一碗稀饭都给周天喂下去之后，问道。

　　“不疼了……饿。”虽然武大郎的这身子个不高，但饭量不小，一碗稀饭下肚，什么感觉也没有。

　　“家里还有几个炊饼，你先垫垫，等中午街上有卖吃食的，我便去买些。”潘金莲见周天喊饿，便知道周天已经没有了什么大碍，这心也算放了下来，虽说自己嫁给这武大郎并非自愿，毕竟是夫妻，如今对方身体有恙，自己当然要尽心照顾。

　　“恩”周天点了点头，自己终于要见到传说中的炊饼了。不过等潘金莲把炊饼拿了过来，周天的脸便不由苦了下来，什么他娘的烂炊饼，就是馒头而已，而且有可能是放的时间长点了，都裂了。

　　“会不会有陷。”周天满怀期待的把炊饼掰开来，发现果然有陷——面陷的，就是一馒头。

　　“咱家有咸菜吗。”干啃馒头，周天还真吃不下去，你要刚才说炊饼就是馒头，我留着那碗稀饭多好啊。

　　“咸菜？咱家好像没有了，不过隔壁王干娘那里应该会有，我去帮你讨些来。”潘金莲转身便要出门，不过却被周天给拦下来了。隔壁王婆那是什么人，那可是坏人堆里都拔尖的人物，去她那，不就等于往西门庆嘴里送吗。原本周天是想按照这《水浒传》的剧情发展下去的，到时候潘金莲砸了西门庆，自己拿着叉竿走人，但现在，经过和潘金莲的一番接触之后，周天心里竟然产生了一种怜惜的感觉。这种感觉甚是微妙，潜移默化之中便改变了周天的心思，也许这里面有潘金莲和莺子连相的原因吧。

　　所以周天打算稍微改变一下历史轨迹，最起码不能让她死在武松的刀下。

　　“不用劳烦娘子了，帮我倒碗水，我凑合凑合得了。”周天拿过炊饼咬了一口，发现炊饼和馒头味道也是一模一样的。

　　潘金莲见周天啃起了炊饼，便不再言语，转身给周天倒水去了，转身之时，潘金莲偷看了周天一眼，今日她总觉得自己这个相公，似乎与往常不太一样。非但眼神比原来要灵光了一些，竟然还和道跟自己说句客气话了。不过，潘金莲虽然疑惑，但却也没有多想，只道是这武大郎突然开窍了。

　　“多谢了，娘子。”接过茶碗的周天一口就把水灌了下去——炊饼和馒头一样噎人。

　　听到周天道谢的潘金莲，竟愣起神来，周天在她跟前划拉了半天，这潘金莲才反应了过来，说道：“大郎你少吃些吧，一会买回东西来该吃不下了。”

　　“奥”对啊，自己跟着炊饼叫什么劲呢，一会可有好东西吃呢……嗝，撑死我了。

　　“娘子，帮我把镜子拿过来行吗。”周天好不容易把嗝给压下去了，却突然又想起一个极为严峻的问题：自己还不知道武大郎长什么样呢！虽然周天并不期待武大郎能长得多帅，但最起码别吓着人就成。

　　“鬼啊。”周天看着镜子里的自己吓了一跳，记得《水浒传》说武大郎长得面目狰狞，原本以为是骂他，今儿看见真人，才知道施耐庵施大爷是在美化它。武大郎这张脸用面目狰狞来形容，已经不足以平民愤了，狰狞是有了，问题是面目没有啊，整个脸就像拿烙铁烙出来的，而且还不是用一个型号的烙铁。就武大郎这样的，到地府当小鬼，能把阎王吓死，哎，苦了我家金莲了。

　　见到武大郎真容，周天看向潘金莲的眼神里就更多了一分怜惜，潘金莲出轨，绝对和她自己一毛钱的关系都没有，我周天，代表武大郎给她作证。

　　“大郎，你老看着我作甚。”潘金莲见周天老盯着自己，脸上不由有些泛红。这武大郎虽说和潘金莲是夫妻，但以武大郎的木讷性子，绝对不可能用这种眼神去看潘金莲，据周天估计，武大郎看潘金莲的眼神跟看炊饼差不了多少，一个是自己没能耐吃，一个吃腻了，反正都在嘴边上。

　　“你好看啊。”周天说出这句话后，自己都恶寒了一下，脑袋中也不由浮现了一个场景：一个面目狰狞（这里是美化武大郎，属于褒义词）的侏儒，用色迷迷的眼神看着一个貌美如花的女人，然后咧了咧嘴，说“你好看啊”。场景多诡异啊，这要拍下来，放到鬼片这一类里，都属于禁播的镜头。

　　“你……说什么。”潘金莲也被周天这句话给震住了，愣了半天，手里做的针线活也停下了，就连针扎手上也没感觉。

　　“我……我说你好好看着点，别扎着手。”为防止潘金莲拿旁边的针线盒子抡自己，周天还是决定换个话题，不过周天发现在潘金莲转头的瞬间，竟然露出了一丝失望的表情，难道是没看到鬼片心有不甘？

　　周天和潘金莲都没有在这个问题上做太多的纠缠，而这个话题之后，两人便陷入了冷场，周天无所适从的从床上乱翻腾，而潘金莲正在心无旁骛的做针线活，不难想象，二人平常的生活，基本上就处于这种无话题状态。

　　“大郎，你且等着，我去买些吃食来。”到了中午，潘金莲放下了手中的针线，与周天说了一句，便出门买东西去了。

　　潘金莲出门后，周天就显得更加百无聊赖了，不过，很快周天的精力就被这房间里的摆设给吸引了，虽说这些东西都不值钱，但搁到周天的时代可都是文物。就连自己床下面的尿罐子，估计拿回去也能卖个百八十万。

　　周天不无恶意的想到，要是自己真把这尿罐子拿回去，说不定那些专家还真有可能闻着味去鉴定年代。


第五十二章 浓缩的都是精华

　　“怎么还不回来。”在屋里翻腾了半天，并且成功打死两只橱子蹦出来的宋朝蟑螂后，见潘金莲还不回来，周天不由的抱怨起来。这宋朝的女人不会也有逛起街来不要命的毛病吧。

　　“还是出去瞅瞅吧，万一碰见西门庆怎么办。”周天锁了门，便上了大街，还没分清楚东南西北，就感觉有人从背后拍自己。

　　“武大，大嫂那出事了，你快去看看。”身后那人拍了周天一下，便焦急说道。

　　“你……你谁啊。”周天一愣，打量起眼前这人来，十四五岁的年纪，长到倒是清秀，只不过又瘦又干巴，显然有点营养不良，不过就这样，周天还得抬着看呢。

　　“我是郓哥啊……你这还有心思跟我开玩笑，大嫂那若是有了事儿，你后悔都来不及。”见得周天这般模样，这郓哥不由气急道。

　　郓哥，奥，有点印象，卖梨的吧……什么金莲出事了，周天这是也反应了过来，急道：“到底出了什事，快与我说来，到时候请你一顿酒菜便是。”

　　“我要你酒菜作甚……真请啊。刚才我见几个泼皮将大嫂给拦住了，强行拖到了那个胡同里。”郓哥指着不远处的巷子道：“你快些去吧，免得大嫂吃了亏，我还要回家照顾我爹，此事我便帮不上你了。”

　　停了郓哥的话，周天不敢停留，赶紧从家里抄了一根擀面杖子——以周天现在的身高，这玩意正合用。

　　两步化三步，三步又往四步上溜——武大郎这俩小断腿紧倒腾起来还真不慢，一路小跑便冲进了郓哥刚才指的小胡同。

　　进得胡同，正巧看见这潘金莲被推到在地，身上的衣服零落不堪，这眼眸之中也有泪芒闪动，表情更是显得绝望至极，而嘴中也被塞了一块白布，想要呼出声来，却是不能。

　　再看那周围的几个泼皮，个个都赤着上身，脸上露齿极为淫荡的笑容，并且不断出言调戏着潘金莲。

　　“你家那口子可是个‘五短人士’，这么说起来，你这婆娘的身子还没破吧，哥几个可是盯了你不少日子了，今儿好不容易逮了个机会，一会就让你尝尝醉生梦死的滋味，你现在哭，过会有你舒服的时候，到时说不定你就舍不得我们哥几个了。”其中一个泼皮伸手揪住了潘金莲脖子上的细绳，用力一扯，那细绳便崩断开来，随即又是一扯，一件粉红肚兜便被扯了出来，那泼皮将肚兜放在鼻子下面闻了闻说道：“真他妈的骚，你这婆娘想汉子了吧，今儿就让你吃个够。”

　　“你们……你们敢，我家大郎……”潘金莲蜷缩在地上，双手抱着胸，虽说嘴被堵住了，但依然能够哼哼出声来。

　　“你说谁？武大郎，那个怂人，即便是知道你在这里，他也不敢过来。”那泼皮将潘金莲嘴里的白布扯了出来又道：“我劝你还是乖乖伺候好了我们几个，否则我便让人去把武大郎也给弄来，让他看着我们快活。”

　　“你们……”潘金莲此刻已经泣不成声，是逆来顺受，还是奋起反抗，这一刻她有些犹豫，家中虽有相公，但却是个窝囊废，跟他一辈子又能如何，倒不如……

　　正在潘金莲犹豫之间，却听得一声大喝“你们这帮王八蛋敢欺侮我老婆，给我纳命来。”

　　“是谁”听得这一声大喝，这几个泼皮也是吓了一跳，向四周张望了一下，却是并没有发现任何人。

　　“老子在这呢。”自己这个身高实在是有点太令人忽视了。

　　“武大郎。”待几个泼皮看见是武大郎的时候，都不由咧嘴笑了起来，显然在这些泼皮眼里，这个被称为是三寸丁谷树皮的武大郎是一点威胁也没有。当下便又一个泼皮笑道：“你这矬子来的正是时候，今日便让你看一出好戏，我等打算施善，救你娘子一救，好让她尝尝这世间欢乐的滋味，你且看仔细了。”

　　那泼皮向旁边的两个人使了个眼色，那旁边的两人便上前来想要擒住周天，而剩下的几个泼皮则是将潘金莲围在了其中，欲要施暴。

　　周天见此自是大怒，手持着擀面杖便舞起那百鸟朝凤来，原本周天以为武大郎是个侏儒，体质自然也好不了，不过百鸟朝凤一使出来，周天便发现武大郎的这具身体可是比自己的要结实多了，怪不得人都说浓缩的都是精华。

　　周天手中的擀面杖渐渐舞出了幻影，其间竟然还伴有鸟鸣之声，这鸟鸣之声可是百鸟朝凤小成的一个表现，听见鸟鸣声传出，周天也是兴奋了起来，这出手之间，也顾不得其他，擀面杖所戳之处，尽是那些泼皮的要害。以武大郎现在的身高，能戳到的要害，可想而知……

　　所以，那两个冲过来的泼皮在近到武大郎身前的瞬间，便都捂着裤裆痛苦的倒下了，并且倒下之后，还在不停的抽抽，这俩小子这辈子估计是完了，天分好点，练个《葵花宝典》说不定能成个武林至尊，天分差点，就进宫伺候皇上去吧。

　　那几个欲对潘金莲施暴的泼皮，见到同伴倒下，尽皆大吃了一惊，不过他们并没有看见周天出手，还以为那二人是不小心被偷袭到了。

　　解决掉两个泼皮之后，周天自然不会停歇，手上的擀面杖再次传出鸟鸣之声，无数幻影便骤然出现在几人的身下。（只能是身下了）

　　“什么玩意。”见到周天手中挥舞的擀面杖，几人又吓了一跳，不过尽管如此，这几个泼皮对于周天还是没有任何惧怕的感觉，毕竟这武大郎的身高摆在那，就是踩上高跷，也不一定能比自己高。

　　“我倒也看看你耍什么花样。”那泼皮一脚便向着周天踢了过来，在他看来这周天便如四五岁孩童一般，一脚过去，便能够轻易踢飞。

　　不过虽说那泼皮的一脚看似随意，但却也是用了大力的，再加上这泼皮平日里也习得了些武功，所以，这一脚无论是从速度还是力量上来说，都是不容小觑的，要是原来的武大郎挨上，说不定就要躺上十天半月，但现在却是不同了。


第五十三章 春光乍现看不见

　　周天见那泼皮一脚向自己踢了过来，冷嘿一声，便稍稍低头躲过（这要是换别人，得趴下躲），躲过泼皮一脚的瞬间，周天手底下也不含糊，百鸟之声轰鸣，那擀面杖便直捣泼皮的胯下黄龙。

　　那泼皮哎呦一声，捂着裤裆，就缩在了地上，与之前那两人的情形一般无二，可谓是一击必杀。

　　而剩下的几个泼皮此时对于周天，也有了几分忌惮，这打倒一个两个说是偷袭运气，倒能说的过去，但现在自己的老大都倒下了，就只能说明对方有点门道。当然，这还不是泼皮们对周天忌惮的主要原因，主要原因是这孙子打仗太脏了，老往人家的那个地方戳，这不是要命吗。

　　而蜷缩着的潘金莲，见武大郎大显神威，心里也是十分吃惊，美眸流转之间，除了惊讶之外，还有些许的疑惑，别人对自己这个相公可能不了解，但自己可是对他的底知道的清清楚楚，这木头疙瘩平常无论对谁都是打不还口骂不还手的，自己受欺负也不是一次两次了，虽说以前都是些言语上的调戏，但他却一直是睁一只眼闭一只眼，从没有给自己出过头，否则今日自己也不会这般绝望了，不过，却是不成想，他竟然还有这般的能耐。若是如此，自己与他把这日子过下去，倒还有些盼头……

　　“你们几个是想要我动手，还是自己磕头认错。”将那泼皮的头头一擀面杖戳倒之后，周天便笑吟吟的看向了眼前的三个泼皮。周天知道自己现在的样子绝对是吓死人不偿命，演鬼片的话不用化妆都得往特型演员那便靠，亏了这是在中午，要是晚上，自己都不用动手，说不定就能把这几个人给吓死。

　　“你个三寸丁谷树皮，以为会耍两下子擀面杖，哥几个就害怕你了。”几个泼皮虽说知道周天手底下有活，但却也并不害怕，心道只要自己把裤裆护好了，就不怕对方能耍出什么花样来。

　　“是吗，那就让你们看看我三寸丁谷树皮武大郎的厉害。”周天手中擀面杖再次挥舞了起来，脚下腾挪之间，便近到几个泼皮身前，尽管那几个泼皮都用手捂着裤裆，但周天连石头都能戳碎，还怕你捂着吗，你就是穿一铁裤衩，我也能给你戳出窟窿眼来。

　　在一片惨叫声中，那几个泼皮都尽皆捂着裤裆倒下了，于是整个胡同了都响起了不断的哎呦和哼哼声，跟喝了假酒集体食物中毒似的。

　　将几个泼皮都解决掉之后，周天便快步走到了蜷缩着的潘金莲的身旁。

　　“娘子你没事吧。”周天把潘金莲抱了起来温柔的说道。当然，估计这场面挺瘆人的，相当于黑山老妖和聂小倩的爱情故事。

　　“没……没事。”潘金兰仰望着周天，痴痴地说道。（记住，潘金莲是躺着的。）

　　“那咱们回家。”周天一把将潘金莲驮到背上，便向着胡同外走去。（要是抱着的话，潘金莲的屁股到家能磨肿了，武大郎太矮，潘金莲屁股又太大，可以想象……）

　　※※※

　　“金莲。”周天将潘金莲背到床边，凝视着潘金莲的眼睛，深情的说道。

　　“嗯”趴在武大郎背上的潘金莲嗯了一声，柔声应道。

　　“你自己上床吧……这床他妈的太高了……顺便也把我抱上去。”

　　“……”

　　潘金莲躺下之后，周天便坐在了床头，不过两人之间并没有说什么太过肉麻的话，周天是不想演鬼片，潘金莲是因为周天给他的震撼太大，到现在心里还不能平复过来，所以这一时之间，两人便陷入了沉默。

　　周天作为一个堂堂七尺男儿，好吧好吧现在不到五尺，但怎么说也是个男的，所以打破尴尬气氛的事情，就由武大郎来做了。

　　“金莲，饿了吧，我去买些吃食。”周天也想不到什么好的理由，不过自己的肚子却是咕噜了起来，而潘金莲更是从早上起来便没有吃饭，应该比自己还饿吧。

　　“恩”潘金莲点了点头，本来自己已经买好了果蔬肉菜，不过却已经被那几个泼皮给抢去了。

　　“娘子稍等，我去去就来。”周天蹦下了床，便下楼去卖吃食了，不过到了街上，周天才发现自己身上竟然没钱。

　　要是原来的武大郎，估计就得回家给媳妇要钱去了，但周天不能，小跑两步，周天便又走到了刚才的那个小胡同。几个泼皮都在，都还趴那哼哼呢。

　　“哥几个都还哼哼着呢。”周天站到那领头泼皮的跟前，蹲下身子笑着说道。周天估计自己的这副尊容要是放在梁山都能让杜兴（鬼脸儿）产生优越感，这呲牙一笑，更是瘆人。武大郎，这些泼皮自是熟的不能再熟了，但呲牙冷笑的武大郎，可不大常见，白天看见，晚上一准做恶梦。

　　“武大……武大哥您就饶了我们吧，我们有眼不识泰山，得罪了您，您放过我们这一回成不成，明儿我给您磕头去。”那泼皮看了一眼周天，随即便感觉头皮发麻，不得不低下头去，只是一边哼哼一边求饶道。

　　“磕头……倒是可以考虑。”周天想了想又道：“今儿我就不难为你们了，把身上的钱都交出来吧，明儿我等着你们磕头。”

　　周天以比泼皮还泼皮的姿态搜刮了几个泼皮身上的所有财产，并且让他们拜做大哥之后，扬长而去，买了一大堆的吃食，便回家去了。

　　将各种吃食布在桌之上后，便去叫潘金莲吃饭了，周天走的快，回来的也快，所以潘金莲还未来得及换衣服，这胸口的肚兜自然也没来得及换上，于是这潘金莲只要稍一低头，便有春光乍现。

　　不过周天是欣赏不到了，即使是潘金莲弯下腰来，也比周天要高上半个头，周天要想看的话，一是踩上高跷，这显然有些不靠谱，这二吗，就是趁着潘金莲弯腰的时候，自己使劲蹦上一下子，这倒是有可能看到些遗漏的春色。不过周天不能老蹦啊，恩，明天得买个太师椅，站得高看得远……


第五十四章 王嘛子

　　“大哥，大哥醒了没有。”第二日一大早，周天还正睡得迷迷糊糊，便听见有人在叫门。

　　“大哥？难道是武松回来了，不可能吧。”周天随即想到，这叫门的应该是昨天那几个泼皮，昨天自己可是被那几人拜做了大哥，说是今日要来磕头的，没想到这么早就来了。

　　“大郎，外面是何人在叫门。”潘金莲翻了一个身，睡眼惺忪的说道。昨日是这潘金莲自入了武大郎的家门，睡得最好的一晚，虽说对方有点不老实，但心里却是比以往踏实多了。

　　“应该是昨天那几个泼皮。”周天跳下床道：“咱是不是往床头上安个梯子。”

　　“那几人！”潘金莲一下坐了起来，慌张道：“大郎你快躲躲，他们定是昨日被你打的不服，所以今天又纠结了人来找你麻烦。”

　　“我若躲了，你怎么办。”周天盯了一会潘金莲说道：“金莲，以后再也不会有人欺负你了，你放心吧，那些人是来给咱们磕头认错的。”你相公我怎么着也是个顶天立地的好男儿——虽然现在床都上不去，但以后会有梯子的。

　　潘金莲沉默了一会，下得床来，对周天道：“大郎，奴家伺候你穿衣。”说罢，这潘金莲便俯下身子来，把上衣给周天披上。

　　“再低点，再低点，快看见了。”周天踮着脚尖，往潘金莲的颈下看去“恩，这个角度正好。”

　　“大郎你在说什么，呀……”见得周天的眼神，潘金莲脸上泛起红晕，两人虽是夫妻，但武大郎之前从未用这种眼神看过自己，害羞之下，这潘金莲低头轻推了周天一把。

　　“娘子……”周天的声音欲渐飘远，期间还夹杂着“蹦蹬蹦蹬”声音。

　　“大郎……你没事吧。”原来周天刚才正好站在了二楼的楼梯口位置，这潘金莲一推，周天便滚下楼去了，若是平常，周天说不定还能站稳，问题是现在裤子穿了一半，连推带绊的，这要不滚下去才怪。

　　“谋杀亲夫啊。”周天的脑袋正好装到桌子腿上，砰的一声，周天便捂着脑袋哼哼了来。

　　“大郎……还疼吗。”潘金莲亦是追下楼去，将周天揽入怀中，关心的问道。

　　“再抱一会就不疼了……真软啊，两只手差不多……”周天靠在潘金莲的怀中，不由上下其手起来，前凹后凸的……不错哟。

　　“大哥，大哥，我们来赔罪了。”就在这温情时刻，门外的叫门声再次响了起来——太他妈不是时候了。

　　“快去开门吧，我去梳妆打扮。”潘金莲自是知道周天在自己怀中做些什么，但两人是夫妻，又怎会在意这些，更过火些才好呢……

　　潘金莲的想法，周天自然不知道，但知道又能怎么样，更过火……自己都有那个能力才行……该死的“五短人士”。

　　“大哥……”

　　“你他娘的都别喊了，耽误我事儿……”周天抄起擀面杖就去开门了，这些泼皮是什么秉性，周天还不清楚，拿着擀面杖，自己心里踏实。

　　一打开门，便见门外正跪着七八个人，自然都是昨日的泼皮，只见他们神色萎靡，这俩眼下面都黑漆漆的，估计是昨晚蛋疼了一宿……

　　“来的够早的啊，都他娘的趴地上……跪着都比我高。”周天找了块石头，站到上面，骤然有了一种居高临下的感觉——前提是别人得趴着。

　　“昨日之事，你们可是犯了我的大忌。”周天目光扫过几人，突然在一个光头泼皮身上一顿，昨天好像没有这个人吧……

　　“我等有眼不识泰山，打上了嫂嫂的主意，是我们眼瞎，请大哥原谅。”昨日为首的那泼皮伏在地上，颤声说道，不过这话语之间，却是有些不对的地方，虽说细微，但却还是被周天察觉到了。

　　“你们几人，自是眼瞎，而且……”周天跳下石头，走到几人中间，沉声说道：“而且现在也没睁开。”

　　周天提着擀面杖，向那光头胯下猛的一戳，只听那光头哎呦一声，便如昨日几个泼皮一般，捂着胯下哼哼起来。

　　“动手”那几个泼皮见此，心知事情败露，都猛地站了起来，各自从怀中掏出东西，尽皆向周天身上掷了过来。

　　石灰粉、辣椒水，还有两把菜刀，这乱七八糟东西铺天盖地，让早有预料的周天也吓了一跳。

　　不过周天却不慌忙，手上擀面杖使劲将那光头一挑，那光头便被当做了盾牌，将这些东西全部都挡了下来。

　　石灰粉、辣椒水还好说，只要不沾到眼睛里就没什么事情，但那两把菜刀却是不一样了，实打实的都砸到了光头脚面子上，也是这光头运气好，都是刀背，砸在脚上，这要是刀刃……

　　不得不说，这宋朝的泼皮专业素质就是高，这抡出来的菜刀都气势逼人，别看是刀背，照样入脚三分，这插进去还晃荡两下，让早上的太阳光一照，明晃晃的现出三个字来“王嘛子”。——宋朝假货就这么猖獗了。

　　“兄弟们别怕他，一块上。”几个泼皮见周天将自己精心准备的东西都挡住了，心里便有些发憷，但这种时候可没有什么缓和的余地了，现在自己还蛋疼呢……

　　听得这一声暴喝，几个泼皮也顾不上其他，一手捂着裤裆，一手掏出怀里早就藏好了的棒子，便向着周天冲过来。

　　“来的好。”周天也是大喝一声，手持擀面杖，便与几个泼皮混战在了一起。自己是未卜先知啊，亏了把擀面抄出来了。

　　这么大的动静，街坊四邻早就被吵醒了，见有热闹看，都以百米冲刺的速度在四周围了一圈，当然，其中也不乏淡定之辈，一手拿着大碗，一手拿着大饼，边看边吃，也不知道看别人打架吃的香还是怎么着。

　　那吃早饭的淡定，还有一大姐更淡定，一边给孩子喂奶，一边在那看，而那吃奶的小屁孩，更是看得津津有味，有好几次竟然和周天看了对眼，当然，周天眼神往哪看，这里就不做讨论了……


第五十五章 称霸全世界

　　北宋重文轻武，所以这武人的地位极低，这市井之间的泼皮无赖之流，大部分都是那些没练出什么名堂的武人出身，虽说手上的功夫都属于三流之列，但起码有把子力气，比那些从未练过功夫的人强上不少。

　　而周天现在面对的这些人，便是如此，昨日周天之所以能够轻易的将他们收拾掉，除了这些人大意之外，也吃了手上没有家伙的亏，但今日却是不同了，做了充分准备的几个泼皮，都打上了十二分的精神，这一番缠斗之下，周天想要制服他们，可不是一时半会的事情。

　　在童渊所传步法和百鸟朝凤枪法的共同配合之下，一开始的时候周天还是大占上风的，但以一敌六，可是大费气力的，即使是武大郎的身子不弱，也跟他们耗不起。

　　若是普通习武之人遇到这种局面，说不定就要败下阵来了，但周天是什么人，说他是泼皮都是轻的，擀面杖专往要害上戳，插眼睛，薅头发，吐口水，一个不拉，就是地上的那半包石灰粉，都让周天给用上了，过程虽然有些猥琐，但结果上周天是完胜，这一仗打下来，能站着的人，就剩周天一个了，当然，周天站着跟别人趴着是一个样。

　　“哥几个带的东西挺全啊，为了我没少下功夫吧。”拿着手里的擀面杖敲了敲那个泼皮头头的脑袋。

　　“这次我们栽了。”那泼皮头头捂着裤裆哼哼道。六个人里面有两个是被周天戳了膝盖不能动的，三个是撒了石灰粉外加被插了眼睛，因为什么也看不见而倒下的，唯一一个又被戳裤裆的就是这个泼皮头头了，昨天戳了右边那个，今天是左边那个，倒是平衡了。

　　“光认栽了可不成，老子可没闲工夫陪你玩，这一片的泼皮就你们几个人吧，我那话还在，拜我当大哥，以后跟着我吃香的喝辣的，否则便别怪我不客气。”周天之所以执意要收这些泼皮当手下，原因自然是为了完成任务，现在叉竿有了，现在就差砸西门庆一下子了，但是由于自己的到来，潘金莲的命运已经被改变了，潘金莲开窗户，叉竿砸着西门庆的可能性已经很小了，而更为关键的是周天可不想让潘金莲和西门庆之间再擦出什么火花来，否则到时候自己拍拍屁股走人了，武松还得提着大刀片子去砍这俩人。西门庆死不死无所谓，关键是得保住潘金莲一命。所以周天打算弄个小势力，把西门庆给控制住，并且导演出叉竿砸脑袋的剧情来，这样的话，自己既能完成任务，这潘金莲也不用死在武松手上了。

　　“此事……此事不是小人能够做主的，还需……还需让我们的哥哥拿主意。”那泼皮头头颤颤巍巍的说道。

　　周天听得，一把抓住这破皮的衣领，将他提了起来，问道：“你那哥哥如今又在何处，把他叫来，让他与我比试一番，若是我赢了，你们便跟着我，若是输了，我自由你们处置。”

　　“我们那哥哥……”这泼皮转了转头，看向了那还趴在地上的光头。

　　“跟着来了……”周天把那泼皮扔在地上，转身走向了那个光头。

　　“嘿嘿，没想到你才是正主。”周天蹲到光头的身旁，笑着说道。

　　“没想到平日里老实巴交的武大郎竟有这种手段，我钱大服了。”那光头咬着牙，站起身来，向周天躬身道。

　　“不用起来，趴着就成，你趴着我有优越感……昨日的事情你应该都知道，我的要求……”周天话未说完，那钱大便一下跪在了周天的身前。

　　“我等技不如人，今日愿拜大郎兄为长。”这钱大倒也干脆，只不过技不如人指的是什么，撒石灰粉……

　　“好，今日我便收下你们，放心，以后有你们的好日子。”周天又找到刚才那块石头站了上去“都别跪着了，趴下吧，我再找找优越感……”

　　“那人是武大郎，那个三寸丁谷树皮？”见到原本那个窝窝囊囊的武大郎竟然把这条街上的泼皮给收服了，这围观的人似乎还有些不信。

　　“应该是吧，咱阳谷县有这身段的，也就只有武大郎了。”路人甲说道。

　　“他不是个卖炊饼的吗，怎么手段这么厉害。”路人乙问道。

　　“不知道，前几天我见有人在他跟前调戏他媳妇，他都没吱声……兄台，你抖什么啊。”路人甲觉得旁边有人在发抖，拍了拍那人的肩膀问道。

　　“我前几天调戏他媳妇了……”路人丙撒丫子就跑。

　　※※※

　　“钱大，孙二，张三，李四、王五，那六，陈七，见过哥哥嫂嫂。”七个泼皮齐齐跪好，向着坐在椅子上的潘金莲和站在桌子上周天，（这样显得一般儿高）行礼道。

　　“都起来吧。”周天站在桌子上，目光扫向下面的七个泼皮“往日的事情就我就不提了，以后，这阳谷便是我们的天下，以后，咱就吃香的喝辣的，记住，我们不能就局限在这一条街，我们的目标是：称霸阳谷。”妈呀，差点说成没有蛀牙。

　　“大……大哥说的对。”七个人就钱大还有点反应，其他人都怔怔的看着周天，这眼神，让潘金莲想起了原来的武大郎。

　　“怎么，你们觉得目标小，委屈了你们。”周天见几人热情不高，还以为自己目标定小了。要对付西门庆，只要在这阳谷县有点势力就成了，既然他们嫌目标小，那就再定个大的“目标更正，现在我们的目标是：称霸全世界。”（你们是不是觉得我有点不着调）

　　有伟大的目标，才有前进的动力，于是，以称霸全世界为目标的武大郎泼皮团队正式成立了。

　　任何一个伟大的组织，都有他的第一步，而武大郎泼皮团队的第一步，就是要先把隔壁王婆的茶坊给砸了。


第五十六章 收服势力

　　砸人店铺这种事情自然是泼皮们最为擅长的，所以没一会功夫，那王婆的茶坊就被砸了粉碎，茶碗茶壶是一个没剩，那桌椅板凳……都让周天搬家去了——正缺几把高点的椅子了。

　　那王婆见有人到自己来砸自己的茶坊，自然是大呼小叫，指着钱大他们就破口大骂。钱大可不知道什么尊老爱幼，一脚下去就把王婆揣床底下去了，当然，后来那床也被周天给搬走了——找木匠改个小梯子，以后上床方便。

　　一番折腾之后，这王婆的茶坊里，基本是什么都没剩，跟遇见鬼子扫荡似的，而那王婆被钱大踹了一脚，可是不怎么轻快，她可不敢再骂钱大，只是在地上不停的打滚，喊着什么不能活了，不能活了。

　　而钱大等人作为一批有着专业素质的泼皮，自然不会去理会王婆，还是该抢的抢的，该砸的砸，忙的不亦乐乎，充分显示出了一帮有着以称霸全世界为目标的泼皮应有的理想和抱负。

　　周天作为这个泼皮团队的领导者，在充分的考虑了现实情况，以及历史发展的趋势之后，规划出了三步走的计划，这第一步就是砸王婆的茶坊，看样子挺顺利的，不过就是有点踢寡妇门的嫌疑。这第二步是称霸阳谷，这一步是一个长远的，可持续性的目标，急自然急不得，需要坚实的基础才能够成功，但这一步是一定要迈出去的——迈不出去我那任务怎么办。至于第三步，则是称霸全世界，当然这是建立在第二步的基础上的，这是一个比第二步更加长远的目标，想要完成这个目标，这得是一个奇迹——不管你们信不信，反正我是不信。

　　茶坊是砸了，但王婆明显不是个容易对付的人，作为一个喜欢嚼舌头根子，和帮人家有夫之妇做媒的败家老娘们，这王婆私下里显然也绝对不会太干净。

　　这王婆当年也是淫娃荡妇的一类人，所以早年之时倒也有几个老相好，虽说那些人早就嫌她年老色衰了，但在还是碍于当年之事，打算帮忙出手教训一下周天。

　　于是这新老两代的泼皮的就开始了激烈的碰撞，自所谓姜还是老的辣，老姜不辣，不还有小姜吗，那几个老泼皮虽然打不动了，但人家的儿子孙子可是子承父业，接受了泼皮这一伟大的传承。所以在人数上，周天这边是极不占优，作为另一条街上的霸主，那伙泼皮光新生代的力量就足有十几个人，再加上一些元老级的泼皮，对方足足有将近二十五六个人。

　　若是原来，钱大几个人面对这样阵容时，绝对是撒丫子就跑，但现在不一样了，自己那老大可是能耐的很，撒石灰粉，泼辣椒水这都不用说，就连打闷棍上都是造诣颇深。这些日子，钱大等人跟在周天的身边可是学了不少的东西，所以众泼皮的整体实力在周天细心教导之下，已经有了明显的增长，现在可以毫不夸张的说，周天的这个泼皮团队，是一个有理想有抱负，有严明纪律，专业素质极强的泼皮团队，我们相信，在以后的日子里，周天的泼皮团队一定会蒸蒸日上，称霸阳谷，称霸全世界！

　　经过周天的指导，钱大等人已经不局限于泼辣椒水的程度——已经开始用羊皮袋挤了。挤辣椒水的好处在于射程远，准确性高，七个人配合之下，这远程攻击能力大大增高，基本上可以做到御敌于十米之外。

　　除了辣椒水的使用方法改善之外，周天又将辣椒酱引入了泼皮的日常战斗之中。交战之前，将这辣椒酱均匀的涂抹在双手或者武器之上，交战之时便会起到意想不到的作用。当然如果有不怕吃辣的那就更好了，嚼上一把辣椒，见谁吐谁，别人一准儿绕着你走。

　　俗话说得好，下三滥就是第一战斗力（这话谁说的？），反正在周天的调教之下，泼皮们的业务水平得到了显著的提高，在对手几倍于自己的情况下，发挥出了极高的战斗力。别的不说，对方泼皮队伍里的老头们，首先遭了秧。本着柿子得先捡软的捏这一原则，这棍子什么的都先往老头身上招呼。

　　这样的战斗，周天可自然要亲自参与，但作为一个新时代的好青年，殴打老头这种事情，是绝对不会参与的，周天的目标是对方的主要战斗力。擀面杖子一阵狂舞，所过之处哎呀之声不断。这二十多个泼皮，有一半以上，是捂着裤裆趴那哼哼的。

　　最终，周天的这一方，以摧枯拉朽之势，将对方完全的歼灭，当然，这样激烈的战斗，要说没有自己这边丝毫没有伤亡的情况，那是绝对不可能的。李四的脸上就挂了花，眉角让人一棍子给抡破了，按理说这小子躲得及时，虽说流了不少的血，但也不是什么大伤，但千不甘万不敢这小子竟然用手去擦脸上的血，这下好了，抹了自己一脸的辣椒酱，现在还跟那哼哼呢。

　　解决了战斗，自然就要接收地盘，这些泼皮所占那条街，可比周天的要长多了，而且这街上也尽是些商户，油水自然不少，对于周天这个刚刚组建势力的资本积累可是大有好处的。

　　至于对方的这个泼皮集团，周天自然也是要接收了，当然，凭借少数人去接收多数人，这困难自然不小，当然周天一向喜欢大事化小，化繁为简——不愿意是吧，给我打，给我狠狠的打。不过暴力虽然可以短时间内解决问题，但并不能根本上解决问题，而且还会留下相当大的隐患——但问题是周天完成任务以后，拍拍屁股就走人了，我管你有什么隐患不隐患的，糊弄两天就得了，还真指望着你们称霸全世界不成。

　　收服了这个泼皮集团之后，那王婆自然也被揪了出来，周天并没有难为他，不过阳谷县内却是没有他的容身之所了，连夜收拾了东西便滚出阳谷县了。


第五十七章 泼皮事业的上升期

　　随着势力的越来越大，周天在这阳谷县内也是逐渐有了些威名，狰狞的面容，外加上下流的手段，周天已经被列为了阳谷县两害之一，而另一害则是景阳冈的大虫，现在那大虫已经伤了二十多条人命了，这阳谷县内莫不闻虎色变。

　　周天记得这老虎伤到三十多个人的时候，武松才会来打虎，按现在的老虎伤人速度来开，距离武松回来已经不远了，而武松正是周天计划中的重要棋子。

　　周天的势力虽然已经不小，但却还是无法与西门庆相比，家中可是养几十个的闲汉，而且这些人都习得拳脚，以周天现在这样的实力，想要与之硬拼，赢面可不是太大。当然，这还不是最为主要的，最要紧的是，这西门庆可是有官府的后台，周天虽然有势力，但背后却没有官府的人，如此的话，若是周天真要和西门庆干起来的话，官府那边极有可能会偏帮西门庆，自己这边是泼皮无赖，人家那面是有建制的衙役，这要对上，自己这面敢不敢动手都是另一说，要不怎么摆地摊的小贩，总是挨城管的打呢。

　　但武松来了就不一样了，这武松打完虎后，可是被封了个都头，这样的话，周天官府里可就有人了，到时候有武松牵制，这官府想要偏帮西门庆的话，就得掂量掂量了。再不济，武松反出衙门跟自己混也成啊，人家武松可不是不入流的泼皮，人家是土匪，这可是刀尖上舔血的活计，殴打衙役，那都不带眨眼的。总而言之，有了武松周天距离称霸阳谷的目标就跟进一步，至于里称霸全世界的目标近没近，那就不好说了。

　　阳谷县内的泼皮都已经被周天给聚拢在一起了，整个阳谷县的泼皮产业在周天的带领下呈现蒸蒸日上的趋势，想要再去扩张的话，也没有什么地方了，所以，周天把武松到来之间的这几天，规划在了搞好建设，一心求发展的时期。在这一时期内，整个泼皮产业要处在良好发展的状态下，实现了泼皮人均收入的连续增长，这一时期，也被阳谷县历史学家们称为，泼皮事业发展的黄金时期。在周天的正确领导之下，各县的诸多泼皮都集体移民到了阳谷县内，为阳谷县的泼皮产业发展添砖加瓦，为称霸全世界这一梦想奋斗终生。

　　当然，随着泼皮资源的大量涌入，这阳谷县的衙役人才，大量紧缺了起来，而作为一个有这现代意识的三好青年，周天敏锐的观察到了其中巨大机遇，将十几个泼皮化妆成了良民，并且成功的打入了官府之内，为以后的泼皮事业打好了坚实的基础。

　　周天的事业进展的很顺利，但这感情生活，却是经受到了挫折。

　　周天自打从王婆那里抢来了几把高点的椅子之后，这地位就有了显著的提高，坐在那高高的太师椅上，居高临下的情怀骤然而生，站在椅子上更是有了一种一览众山小的气势，随着高度的增加，周天的视野也变得开阔了起来，在周天的强烈要求之下，潘金莲已经不穿肚兜了，所以居高临下的周天，已经对与潘金莲的颈下风光可是一览无余，当然，周天对此是绝对不会满足的。

　　现在的周天已经将弱势转化为了优势，从地上，向地下发展——当然，这是在潘金莲穿了裙子的情况之下。

　　而潘金莲本人，现在也是对周天百依百顺，即使周天让他拖干净躺那，估计潘金莲最多骂上一声“死相”然后乖乖照做，但正是因为潘金莲变得越发的温柔，周天对与这潘金莲的感情也由怜悯，化作了一丝情愫。由于感情的出现，周天开始为了潘金莲的未来担心起来，这种担心已经不是开始那般的担心生死，而现在周天所担心的是潘金莲以后会不会幸福和性福，作为“五短人士”的武大郎，性福是自然没有了，而作为一个短暂穿越人士的周天，幸福也许会有，但终不能长久，而周天离开之后，这幸福也会立马变成痛苦。

　　若是这潘金莲果真是一个水性杨花且薄情寡义之人的话，周天自然不会有此担心，但与这潘金莲相处久了之后，周天发现情况并非如此，反而这潘金莲还极重情义，而对于此，周天也试探过好几次，结果也是如此。

　　所以，现在的周天开始纠结了，对潘金莲也是有意无意的疏远了起来，是给她短暂的幸福，然后不幸福，还是让她现在不幸福，以后幸福以及性福，（乱不乱）这是个问题。

　　前一个好办，自己这段日子好好待她就成了，完事之后，自己拍屁股走人，武大郎回归自我，继续木讷的生活。

　　而第二条就麻烦了，首先得给潘金莲找个好婆家，周天一开始想的是武松，不过以武松性格估计不会要，让她跟西门庆？还是算了吧……

　　周天的面目本身就很狰狞了，这两天又为这潘金莲的事情操心，所以这纠结之下，更没法看了，以至于各家都画了周天的肖像，贴在门上，以作避邪之用。

　　纠结了十几日的周天，也没纠结出个所以然来，将自己媳妇拱手送人这种事情，自己肯定是干不出来，这以后的路，还是走一步算一步吧，潘金莲啊，你咋就这招人疼呢……

　　心中的包袱暂时搁下，周天和潘金莲的关系便再次亲密了起来，眼见着自己的相公越来越解风情，这潘金莲虽然没有性福但却还是十分甜蜜，夫妻恩爱之下，这日子过得倒也快活。

　　时间流逝的飞快，这景阳冈上的大虫也吃了第三十个人，再吃两个，武松差不多就要回来了。

　　“你说我是不是派两个泼皮上岗去，让老虎吃了得了。”周天等武松等得望眼欲穿，这打虎英雄到底长得什么样，顺便自己也弄两块虎骨泡泡酒，补补身子，让金莲也性福性福。


第五十八章 用发散的眼神去看

　　当哩个当，当哩个当，当哩个当哩个当哩个当！闲言碎语不要讲，表一表好汉武二郎。那武松学拳到过少林寺，功夫练到八年上。那一日，武松洗澡木热水，自来水浇了个透心凉……

　　那景阳冈上的大虫吃了第三十二个人后，武松终于打虎归来了！

　　在听到这一振奋人心消息的第一时间，周天便顺着床边的小梯子飞快的穿好衣服，去迎接自己那弟弟了。

　　“见了面应该叫什么呢。”周天一边向衙门走去，一边思考着，“叫武松？显得太生分了，叫小松？感觉不怎么对啊，叫松哥？太不着调了，得来，叫老二吧，反正宋朝人也不知道老二是什么东西。”

　　周天来到这衙门口时，这衙门口已经被围的水泄不通了，跟赶集似的，看来这些百姓都没怎么见过老虎啊，更别提打虎英雄了——自己也是第一次见。

　　“怎么进去呢。”衙门口是人挤人，周天这小身板子，想要挤进去，估计挺费劲“有办法了！”

　　周天站在人群后面，气运丹田，一股浩然之气，便从小腹中滚滚升起，只听周天一声大喝“武大郎来了，赶紧跑啊！”

　　随着这一声大喝，顷刻之间，这衙门口的人便轰的一声都跑散了，周天在这阳谷县内可是响当当的人物，婴儿止啼的大能暂且不说，光这三寸丁谷树皮的名头就能在这阳谷县白吃饭不给钱，要不怎么能称作阳谷二害之一呢，今天这些乡邻来到衙门口，一是为了看看那伤了几十条性命的大虫，二就是看看那打虎英雄的本事，是不是顺带着能把作为阳谷另一害的武大郎给除了。不过还没看着打虎英雄呢，就先听见武大郎来了，那赶紧跑吧……

　　也该着周天倒霉，那些人跑的方向正好都冲着周天来了，而且周天喊这一嗓子的时候，还扎了一马步，本身就够矮的了，再扎一马步，别人更看不找他了，这百十个人，一马平川的就从周天身上踏过去了，多亏了武大郎身体结实，否则说不定还真能被猜出个好歹来。

　　“老大，你没事吧。”普通老百姓都来围观了，那些泼皮闲汉们，肯定也得来凑凑热闹，作为阳谷两害之一的手下，自然占据了最好的位置，也就是最靠近县衙门口的地方，所以，等那些普通百姓都撤离干净，他们才看见躺在地上不停哼哼的周天。

　　“你们老大我能有什么事情。”周天好不容易站了起来，擦了擦脸上的鞋印子，说道：“里面情况怎么样，看清楚了没有。”

　　“大虫倒是看清楚了，不过那打杀大虫的人还没出来。”那钱大一把将周天扛到肩上，向县衙口边走边说。

　　为了能够看得远，周天就只能站得高点，为了表现自己在泼皮中的优越地位，周天想了这么个辙，不过周天老感觉这有点像爸爸扛儿子……

　　近得那县衙门口，周天便看到一头吊睛白额的大虫横躺在大堂之中，原本威风凛凛的大虫，此刻早已变成了一滩肉泥，这脑袋上的白额早已被眼角流出来的鲜血染成了红色，口中利齿，此刻也已经崩断半根，看来那武松的手劲还真是不小，都能把老虎当猫打，你说这能不能算“武松虐虎事件。”

　　“虎骨泡酒可是能壮阳啊。”周天盯着那大虫，口水竟然都流了出来，自己的年代野生动物不让吃，现在应该没那么多顾忌了吧。

　　“老大，你口水流我脑袋上了……”

　　“奥，抱歉，抱歉……”

　　约莫过了半晌，这衙门后堂之中走出几个人来，那穿着官服的自然是县官老爷，周天也见过一面，但这县官老爷旁边的几个人，穿的差不多，体型也差不了多少，反正都挺壮的，想要分出隐匿在其中的武松，还真不容易。

　　不过周天对此早有预料，只见他眉头一挑，眼光一散，冲着衙门里的几个人喊道：“老二啊，你终于回来了。”周天的这个办法是跟着他高中的监考老师学得，每次考试的时候，他那监考老师都是眼神都是发散的，谁看他他像看谁，反正只要有他监考，考场里就没敢作弊的。

　　现在周天这个眼神过去，基本就把大堂里的人都笼罩进去了，甭管谁是武松，都得答应一声不是。

　　不过周天的这一声，却是没有起到预想的结果，这大堂中的几个人，包括那县令都是面面相觑。

　　“谁敢大声……”那县令本想呵斥几句，敢在这县衙喧哗，不想活了是不是，不过待看到这周天的面容之时，这县令却又止住了口中的呵斥，武大郎之的凶名自然早就传入了这县令耳中，面对这阳谷县的二害之一，县令可得掂量掂量的，反正自己还有一年不到就要离任了，惹这个麻烦做什么。

　　见得这大堂之中没有人回应自己，反而引得了县官老爷的不快，周天心里也是有点微微发愣，难道那打虎的人不是武松？

　　正疑惑间，这后堂之中急急忙忙转出一个八尺余的汉子来，对那县官老爷行了一礼说道：“武松刚去净手了，大人莫怪，至于那都头之时，我还要回清河县问问我那哥哥。”

　　那武松偌大的一个汉子，这说话之声，自是如洪钟一般，不管堂内堂外都是听得清楚，那县衙门口的周天，也能听见。

　　“这是武松，没跑了。”周天从那钱大身上跳将下来，冲着堂内大声喊道：“观众朋友们，你可想死我了。”啊……不对，是“二郎，你可想死我了。”

　　听闻有人唤自己二郎，那武松先是一愣，随即便看见站在县衙门口的周天，待看清周天的容貌，那武松纳头便拜。

　　见得武松扑了过来，周天吓了一跳，向后闪了两步，随即才淡定下来，见得武松的模样，周天突然有了一种宋江的感觉，当大哥就是好啊。


第五十九章 武松归来

　　武松拜罢，说道：“一年有余不见哥哥，如何却在这里。”（选自《水浒传》第二十四回王婆贪贿说风情，郓哥不忿闹茶坊。——你说这注释加的是不是有点多余？）

　　武松是按剧情来的，而周天虽然也看过《水浒传》的电视剧，但至于当时武大郎怎么回答的，周天早就忘干净了，不过这也不要紧，自己瞎扯上两句，这武松还能看出什么端倪不成。

　　周天随口说道：“老二，你是不知道，你走以后，我他娘的可受了苦了，你打了人，让我顶缸，那清河县衙就去了七八趟，每次去别人都不拿正眼看我，好像我比他们都矮一头似的，后来你哥哥我好不容易不走背子了，让一清河县的大户看上了，说我长得面目清秀，身材挺拔，非要给我说门亲事，于是就有了你嫂子，一会给我回家去，让你嫂子好好勾引勾引……啊不是，好好看看你。”周天说的声泪俱下，武松听得也连连点头，虽然这武松听得周天之言有好多听不明白的地方，但大体意思是听懂了，反正就是在清河县老受欺负，所以就到阳谷县来了。

　　“哥哥放心，以后由我武松在，再也没人能够欺负哥哥。”听闻周天所言，这武松叹了一声，说道。

　　“他不欺负别人就是好事儿。”站在周天后面的几个泼皮都小声嘟囔道，显然对于刚才周天之言都不太认同，那清河县的遭遇这几个泼皮不知，但那“面目清秀，身材挺拔”又是怎么个意思呢。

　　“你们说什么。”那武松虎躯一震，大喝了一声，还以为钱大等人在说武大郎的坏话呢。

　　钱大等人听得武松的大喝，尽皆吓了一跳，他们连老虎都害怕，更别提能打老虎的武松了，所以在武松逼人的气势之下，都显得有些颤颤巍巍“二爷息怒，我都是跟着大爷混的。”钱大指了指周天，小心翼翼的说道。

　　“大爷”武松疑惑的看向周天。

　　周天认真的点点头道：“此事说来话长，你先跟我回家去，让你嫂嫂布下酒食，咱们边饮边谈。”

　　“听哥哥的。”武松对周天又拜了一拜，转身对那县官老爷说道：“这便是我那哥哥，如今他在这阳谷县内，我便不用去清河县了，至于都头之时，我自应允大人。”

　　那县官闻此略微转头看了一眼周天，随即便对武松说道：“此事不急，你先与你哥哥回家叙旧，咱们以后再谈。”开什么玩笑，我要让你当了都头，你和你哥哥二人在这清河县内，谁还能管的了你们，我这县衙还开不开了。

　　听到这县官老爷的话，周天心里自然明了，不过这武松不当都头也好，反正县衙早被自己布下了棋子，武松跟在我身边，用处更大。

　　“如此我便先与哥哥回家去了，大人告辞。”武松是个直汉子，再加上他并不知道这周天在这阳谷县的名声，所以也没多想。

　　周天见武松要走，急忙先把他拦住，转头对那县官老爷说道：“大人，这大虫你们还要不要了，不要的话，小人还有些用处，不知给小人如何。”这老虎一身都是宝啊，可不能浪费了，我还指望着喝虎骨酒呢。

　　“这个……”县官老爷看了一眼周天，又看了看那几个猎户，说道：“大郎若是需要，本官自然应允，况且这大虫本身就是武壮士打死的，理当归武壮士才是。”权衡之下，这县官老爷自然是选择了周天这边，显然周大泼皮的分量，比那几个猎户要重多了。

　　那几个猎户心里自然太愿意，这一只大虫可是能卖不少钱的，而这县官之前也答应将这大虫给自己等人的，但现在却变卦了，不过几人倒也没说出什么怨言来，这大虫可不是他们打死的，再说了，之前人家武松已经把打虎的赏银分给了他们，所以现在这几个猎户自然不会阻拦。

　　见那县官答应，周天自然大喜，转头对身后的钱大等人说道：“你们几个把大虫扛上，跟我回家。”

　　“是，老大。”钱大他们在周天身边本来就够低眉顺眼的了，现在武松来了更是如此，连头都不敢抬了。

　　跟犯了错的小学生似的，低着头就冲那大虫过去了。

　　“我数一二三，大家一块使劲。”钱大把手搭在那绑老虎的架子上，对其他的几个泼皮说道：“一二三，起。”

　　几个泼皮一起使劲，但那大虫却是纹丝不动。那几个猎户见此，都嗤笑了起来，虽然没有说出什么难听的话来，但眼中的嘲讽之意尽显了出来。

　　“老大，这大虫太沉了些，我去叫几个兄弟来。”这钱大丝毫没有在乎那些猎户的眼神，本来嘛，作为一个拥有专业素养的泼皮，就不应当被世俗的眼光所左右，你要是在乎，那只能说明你专业素质不过硬，还需要这个社会的大课堂了历练一番，以后争取做一个合格泼皮。

　　周天手下的泼皮们都没脸没皮惯了，但武松却是有些看不下去了，走上前去，将那绑老虎的架子一解下来，双手一搭，就把那大虫背在身上，很是随意的对周天说道：“哥哥，快些回家去吧，我这肚子里可早就空了。”

　　“奥……奥”周天看着武松背着大虫的模样怔了怔，说道：“走走，咱回家去。”看体型，这老虎怎么也得有个五六百斤的模样吧，这么轻松就给扛起来了，这要是把武松放建筑工地……

　　“小人告辞了。”周天向那县太爷拱了拱手，叫着那同样呆在原地的钱大等人，一并离去了。

　　“此人若不是那武大郎的弟弟就好了。”见得那武松离去，这县太爷也是叹息一声，武松之能他还真就听说过没见过，但能将这五六百斤的大虫，这般容易的背起来，光凭这份力气，在这阳谷县内当个都头已然足以。


第六十章 武松的酒量

　　“金莲，你看谁来了。”周天招呼了一声，便引着武松进了房中“老二，你先把大虫放这就成，一会咱尝尝红烧老虎肉。”

　　“是叔叔来了吗。”潘金莲急忙下楼来，见得武松的模样不由一愣，心中自是惊讶不比：这兄弟两个差的也忒大了点。

　　“我是不是引狼入室。”看见潘金莲的眼神，周天心里升起一个极为不好的念头。

　　“武松见过嫂嫂。”见到潘金莲，武松倒是没有什么想法，向潘金莲拜了一拜说道。

　　“叔叔请起。”潘金莲慌忙还礼，又细打量了武松一番，说道：“常听大郎提起叔叔，今日一见，叔叔果然长得英武。”

　　说完这潘金莲白了一眼周天，贴在周天耳边小声道：“哪像你又锉，不及人家十一。”

　　“浓缩的才是精华。”周天嘿然道。听闻潘金莲之言，周天倒是放下心来，既然这潘金莲能如此与自己开玩笑，那她心中自然是坦坦荡荡。

　　“咳咳”周天二人的私密之语虽说声小，但却还未逃过武松的耳朵，听闻两人之言，这武松自是有些尴尬。

　　“这菜肴果蔬，奴家已经布下，叔叔快些入席吧。”听得武松的咳嗽声，潘金莲脸上不由红了红，掐了周天一下子后，对武松说道。

　　“吃饭前，咱是不是应该洗个手。”武松刚要入席，周天在一旁提醒道，武松刚才可是背着老虎回来的，而且还是倒着背的，右手可是抓着老虎的大腿根儿呢，虽说老虎尿能治风湿，但也是尿啊……

　　趁着武松洗手的功夫，周天跟钱大等人交代道：“和做饭的师傅说，这老虎肉下锅前可得焯焯水，不然那味去不掉，恩，剩下的老虎肉，你们分了就是了，虎骨给我留下，指着用它泡酒呢，你嫂子以后的性福就靠他了，还有虎皮也给我留着，剥皮的时候小心点，别弄破了，我还指望着做条虎皮裙呢……”周天为了武松能吃的好，吃的温馨，可是将这阳谷县里最好的厨子霍师傅绑到……啊不对是请到了家里，除了那些奇异果子之外，这所有的菜品都是人家霍师傅亲自操刀烹制的，而为了能够伺候好这“阳谷二害”之一的武大郎，这霍师傅自然也是煞费苦心，看见那尊大佛了吗，用豆腐雕的，据说是雕了一个晚上，咦，什么味，臭豆腐雕的吧……

　　“老二，来喝酒。”周天知道武松酒量大，所以连碗周天都没预备，直接拿着酒坛子吹的。当然，武松那酒坛子里的是真正的酒，而周天的酒坛子里则是凉白开了，北宋的白酒虽然度数不高，跟啤酒差不多，但周天也还没到拿着啤酒当凉水喝的地步。所以周天就偷梁换柱了一把。你喝酒，我喝凉白开，小样，喝不死你。

　　不过周天明显低估了武松的酒量，以及自己的水量，一坛子凉白还没喝干净，周天的肚子里基本上就已经开始内涝了，要不是周天厕所跑的勤快点，说不定就得当场决堤。而刚端上来的老虎肉，周天是没肚子吃了，只能干看着潘金莲和武松在那不停的扒拉，吃的津津有味。

　　席间周天除了不停的喝凉白开之外，还不时的观察一下潘金莲，这潘金莲虽然会有意无意的看武松一眼，但这眼神之中却是没有任何的妩媚以及勾搭的意思，完全是姐姐看弟弟，或者妹妹看哥哥的纯洁眼神。看来在自己的感化之下，潘金莲早就忘了自己的荡妇情节，安心做一个贤妻良母了，估计这时候把西门庆放她眼跟前，潘金兰都不会眨一下眼的。当然，周天绝对不会干这种冒险的事情。

　　“武松今天喝的舒服，没想到哥哥的酒量也不小。”武松的脸红扑扑的，显然酒劲已经上来了，说话都有些不利索，不过这手底下可没停，又启开了一坛子酒，还要继续喝。

　　周天见武松又开了一坛子酒，急忙也从自己脚跟前也拿出一坛凉白开来，多新鲜呢，万一武松从自己那边弄过一坛子来，让自己喝，自己是喝还是不喝，先下手为强吧，虽然之前那坛子凉白开自己还没喝完。

　　“武松见了哥哥嫂嫂高兴，酒自是饮得多了一些，哥哥不用陪我，我自饮便是。”武松看出了周天刚才拿酒坛子时的勉强，所以便不让周天再陪自己喝。

　　“既然老二你都这么说了，我也不再矫情了，今日哥哥我确实喝的有点撑了，就不陪兄弟你了。”我等得就是你这句话，嗝，撑死我了，老虎肉都凉了……

　　原本周天是打算在席间给武松提提西门庆的事情，但看武松喝成这样，周天估计自己提了也没什么用，一会一泡尿就给尿没了，明天还得再说一遍，所以今日周天所幸就不去想其他的东西，好好陪着武松喝上几碗酒。

　　于是开闸放水好几次的周天终于荷枪实弹的换上了真酒，与武松喝了个昏天黑地。

　　与这武松的接触之中，周天发现此人果然如那《水浒传》中所写的一样，是个朴实汉子，——这一点从他没正眼瞧过穿着低胸装的潘金莲就可以看出。

　　周天这些日子净跟钱大他们混在了一起了，这周围可都是些泼皮无赖，对于这些人，周天心里自然看得透彻，虽说现在他们对自己言听计从，但指不定什么时候就能反了窝，从背后捅自己一刀什么的，那些人里面，真正跟周天交心的一个也没有，尽是些趋炎附势之辈——这一点从他们老是盯着穿低胸装的潘金莲看个不停就可以看出来。

　　在泼皮堆里呆长了的周天，看着武松就显得格外亲切，跟武松说话也不用藏着掖着，想起什么说什么，透着那么敞亮——当然穿越之类的话，周天可没说，说了也得有人信啊。

　　周天今天晚上喝醉了，这是他穿越以来第一放开肚子喝酒，第一次喝的这么痛快，他有点羡慕武大郎，有这么一兄弟真的挺好。

　　※※※

　　老虎肉吃前得用开水焯，这是我跟一动物园学得，当然不是手把手的教，看电视看得——话说老虎肉得什么味……


第六十一章 泼皮团队的危机

　　这一顿喝完，周天和武松俩人一共喝了两坛半的白酒，外加将近一坛的凉白开，纵使武松酒量再大，这么个喝法也是很快倒下了，让钱大几个人架着就放周天准备的那屋了，没一会功夫，鼾声如雷，震得整个屋里都跟着哆嗦。

　　周天虽然也喝醉了，但还没到沾枕头就着的地步——主要喝的水太多撑得睡不着。又连续的开闸放水了几次，这才稍微好了点。

　　那虎皮和虎骨，钱大都给周天留好了，为了让周天满意，钱大可是把阳谷县最好的杀猪师傅霍师傅给绑……啊不对是请来了。——厨子和杀猪师傅是堂兄弟，找厨子的时候，正好碰见杀猪师傅。

　　人家霍师傅虽然没扒过虎皮，但猪皮扒的熟练啊，本着有毛就一样的原则，人家霍师傅愣是把虎皮扒的一个窟窿眼儿都没有——怎么毛掉了一半，什么！扒皮前先用热水烫了，哎呦，我的虎皮裙呀。早知道让那几个猎户帮忙就好了。

　　别看人家虎皮扒的不怎么地道，但虎骨头踢得干净，这就显出杀猪师傅的功底了，上面连一丁点肉都没有。

　　剔完的老虎骨头，周天赶紧让人弄俩坛子给泡上了，这虎骨不能放时间长了，刚剔出来就得泡上，否则药效就弱了，酒里的辅药是早就预备好的，所以从剔出虎骨，到泡上酒埋地窖里，最多也就半个时辰的时间，这虎骨的药效，可是得到了最大的保留。但要想把虎骨的药效都泡进酒里，最起码还得仨月。周天现在的任务时限已经过了将近两个月了，泡酒用三月，喝下去生效差不多也得用半个月，也就是说，即使这虎骨酒有效的话，潘金莲的性福日子也就十几天的时间，当然，这虎骨酒有没有效还是另一说。

　　做完了这些事情，周天的肚子里的东西，基本就消化的差不多了，困劲儿也跟着上来了，顺着梯子爬上床，就跟那睡下了。

　　※※※

　　睡了一个下午，周天总算是醒酒了，洗了把脸，喝了一碗潘金莲特意熬得醒酒汤，周天就过去看武松了。

　　“老二，老二行了没。”周天走到武松的床边，推了推他，说道。今天晚上，周天打算带着武松看看阳谷县的大好河山，顺便让他认认地盘，给自己撑撑场子，周天手底下的那些泼皮们可都是周天用暴力手段收服的，外加这两日周天没怎么收拾那些人，所以不免有些想要冒头造反的，但自己要是把这打虎英雄给带去了，估计啥话都不用说，那些人就得老老实实的。

　　“哪个鸟人敢来打扰老子睡觉。”这武松显然还没大醒酒，见有人扰他睡觉，自然是有些不耐烦，大手一划拉，周天就感觉自己脑袋上有一阵劲风刮过，亏了周天现在个矮，否则这一下子就够自己受的，自己可没那老虎结实。

　　“我是你哥。”周天大声喊道，好嘛，刚才差点让他把脑袋给我削了去。

　　听闻周天的大喝，武松一个激灵站起站来，酒也醒了一半，见周天面有愠色，知道自己刚才那一下子吓得自己这哥哥不轻快，慌忙赔罪道：“武松在外面惯了，一时忘记是在家中，惊吓了哥哥，请哥哥赎罪。”

　　“不为这事儿。”周天脸色铁青，这青里又透着紫，紫里又泛着红，跟茄子似的。

　　“那是为何。”武松见得周天面色，心中自是有些担心，难道自己有什么事情惹了哥哥不快。

　　周天面色由紫变白，随即是汗如雨下，沉默半晌之后，周天缓缓开口道：“你踩我脚了……”

　　“……”

　　这北宋之时，各大城市中的夜市已经初具规模，虽说不能和开封那种大城市相比，但这阳谷县内的夜市，也算是有些雏形了。

　　那老谁家的小谁说的多好，称霸篮下的人就能称霸全场，同理，称霸夜市的人，就能称霸阳谷县，所以，周天就制订了扎根夜市的初步方针，这夜市里，除了卖东西的和买东西的就是周天手下的泼皮多了。

　　周天手下的泼皮，除了收保护费之外，还负责整个夜市的秩序，跟城管执法的一个作用，当然，泼皮们在周天的限制下并没有出现过打砸抢烧以及动不动掀人摊子的情况，单凭这一点，周天就能骄傲的说，我们泼皮都是高素质的人才。

　　“这是我兄弟，打老虎的那个，看见没，拳头给沙包似的。”周天带着武松跟夜市上转了一大圈，见谁都这么说，特别是周天手底下那些个有点分量的头头们。

　　作为一个有素质有纪律的泼皮团队，有些条条框框肯定是不能免得的，但这些条条框框却是那些泼皮们最为讨厌的东西，不过碍于周天的淫威，泼皮们都还遵守的不错，不过这种情况却是不容易长久，这些日子，周天已经从那些泼皮的眼中看出了些许的不耐烦，周天知道自己的高压政策可能已经引起了部分人的反抗，但对于此，周天的办法却是不多，人说御下之道是胡萝卜加大棒，周天也这么做了，在周天一些列正确的指导方针之下，泼皮的生活水平得到了显著的增高，这打架受伤的情况也减少了不少，有不少人都夸周天领导的好，但这个不少的人，却只是少数，而更多的人则是不断的向周天抱怨，更有甚者已经开始出现大泼皮团队内的小帮派情况，试图反抗周天的权威。见胡萝卜没什么用的周天，于是就变本加厉的使用大棒子，效果总体来说还不错，高压之下，这抱怨的声音迅速的小了下去。

　　虽说知道高压政策不是一个好法子，根本无法长久，但周天要的却也不是长久，只要能帮周天把叉竿砸脑袋的戏拍完就成。但现在的情况发展已经大大超过了周天的预料，这泼皮中的不和谐声音越来越多了起来，以至于让周天觉得，这阳谷县的泼皮们是北宋最有反抗精神的一批人，这要拉到梁山去……

　　武松的到来，正好为周天缓解的了这一危机，在武松的强势之下，这抱怨反对的声音渐渐小了下来，虽说不可能从根本上解决问题，但让周天坚持到完成任务应该还是不成问题的。


第六十二章 弹曲儿的大汉

　　在夜市上逛了一大圈，最先顶不住的竟然是武松，不过有武大郎陪着，武松也不敢有太多的抱怨，看来长兄为父这个传统美德，武松实践的很好吗。

　　不过周天也不是那种光顾着自己的人，见武松有些乏意，而此时又恰巧来到那狮子楼门口，于是周天便说道：“老二，今日走的有些乏了吧，你我进去吃些酒如何。”

　　武松见周天如此说，自然大喜，今天可是逛了一晚上，脚上都有些酸痛了，比打只老虎还要累。

　　两人进得这狮子楼中，挑得靠窗户位置坐了，刚一坐下，那小二便要上来询问，不过待看见周天的身形之时，那小二竟然急忙转身退了回去，过了一会，这狮子楼的掌柜则是亲自过来相迎。

　　“大爷，今日是怎的了，什么风把您给吹来了。”武大郎的凶名整个阳谷县都传的响亮，他这开酒楼的自然要与之打些交道，而周天也不是第一次来这狮子楼了，不过上次来这的时候，可不是吃饭，而是来砸饭馆的。周天刚接手这狮子桥附近的地派时，狮子楼的老板曾经仗着养了几个壮汉，竟然敢不交保护费，并且还把周天的人给打了，周天大怒之下，便亲自来这狮子楼与之算账，在周天百鸟朝凤的擀面杖法之下，这结果，自然是周天这边完胜，看见那门口唱小曲的没胡子大汉了吗，就是让周天给戳的……

　　“当然是来这吃饭呐，你还希望我砸你店是不是。”周天哼了一声说道。眼前这老小子也不是什么善人，暗地里的勾当周天可是知道的清清楚楚，祸害大闺女的事儿，这人可没少干，周天最恨的就是祸害大闺女的人，你说我怎么就不行……

　　“不是不是，大爷您来是赏光，想要吃点什么，咱狮子楼保准让大爷您满意。”狮子楼掌柜小心翼翼的说道。周天的脾气他可知道，这手段更是知晓，别看门口才一个弹曲儿的汉子，雅阁那里面五六个呢……

　　“把你这狮子楼的招牌菜都来上一样，对了，有什么好酒没有，给我来上两……两壶。”周天差点说成两坛，跟着酒量大的人在一块，连自己口气都大了。

　　“大爷稍等，菜马上就来。”这掌柜赔笑一声，又对一旁的小儿说道：“伺候好了二位爷，一会有你的赏钱。”

　　“行了，这不用你伺候，该干嘛干嘛去吧。”周天看了一眼旁边的小二，这小子长得可够激灵的，估计是这狮子楼的王牌伙计了吧。不过越是激灵的人，放在身边越是不安全，自己跟武松还有几句私话要说，所以周天就把这小二给打发走了。

　　“哥哥，这一年多没见，没想到哥哥有了这般的本事。”那小二走后，武松说道，不过这话语之间却没有什么喜意，但却也不似嫉妒。

　　“老二，你觉得哥哥我现在这样不好？你有话就直说吧，咱兄弟两个还有什么不能说道，别藏着掖着了。”周天看了一眼武松说道。

　　周天说话时，那小二正好上得就来，武松本想用酒杯喝酒的，但却不怎么习惯，干脆拿起酒壶来，就往嘴里灌，一壶酒喝干净，武松才开口说道：“我总感觉哥哥的这般作为，不似……不似好汉。”

　　“哥哥我可没说过自己是好汉。”周天斟上一杯酒，喝了一口又道：“你哥哥我只是不想让人欺负而已，至于什么好汉不好汉的，在乎这个干什么，你见过不满五尺的好汉吗。”周天后半句话可没说出来，那矮脚虎王英多高，周天还不知道呢，万一比自己还矮，到时候武松要是问起来，自己都不好回答。

　　“反正我就是不喜欢哥哥的作为。”武松晃了晃手里的酒壶，发现里面早就空了，于是便对那小二喊道：“拿坛酒来。”

　　“老二，先别喝了，今儿有正事儿呢。”周天赶忙阻拦道，一会打算给武松提提西门庆的事儿的，这要是再喝上一坛，自己还是白说。

　　“奥”武松应了一声，显然有点闷闷不乐，这得亏是周天拦着他，要是别人不让他喝酒，估计这会早就翻脸了——武大郎的这身份，也不是完全没用吗。

　　“老二你不是不喜欢我这营生吗，大不了我以后不干了就是，过些日子，哥哥我就从良。”完成任务之后的事情，周天早就想好了，泼皮头头肯定是当不下去了，这阳谷县以后也没法待，所以周天打算带着潘金莲换个地方，过一过“你挑水来，你浇园的日子”，到时候把武松绑在身边，即使自己走了，估计潘金莲也受不了欺负。

　　“哥哥此话当真。”武松的牛眼一下瞪了起来，跟俩灯泡似的。

　　“当真。”周天话锋一转，道：“不过哥哥洗手不干之前，还得了上一个心愿，老二你可愿意帮忙。”

　　“哥哥的事情就是我的事情，只要是哥哥吩咐的，杀个把子人，武松都不在乎。”武松目光灼灼的说道。

　　“此事还没有那么严重，只需老二你稍作配合便是。”看见武松的目光，周天总感觉有些不自在，人家可是把心窝子都掏给自己了，自己这么骗他，是不是有点不地道，不过自己要真把实话说出来，武松不信还罢，要是真信了，说不定就把自己当成附在人身上的妖魔鬼怪给处理了。

　　“哥哥请讲。”武松虽然注意到了周天目光中的闪烁，但却没有多想什么。

　　“这阳谷县内有一开药铺的大户，叫做西门庆，我曾找人算了一卦，说此人与我命中反冲，若是不将此事解决掉，你哥哥我当是性命不保。”这话可说的没错，武大郎不就是因为西门庆的那一脚才死的吗。

　　“哥哥怎么信那些江湖术士之言，将那算卦的找来，让他与我武松算上一算。”嘿，武松还是个无神论者，看来人家是不信算命的啊。


第六十三章 夜遇西门庆

　　“我上哪给你找算命的去，万一真找来了，你再给我一巴掌拍死，人家冤不冤啊。”周天看了看武松，刚想说话，却又听见武松道：“若是哥哥相信的话，武松也不再多说什么，那西门庆在何处，哥哥告诉我，我便将其头砍下来，送与哥哥。”

　　“不用不用，还不到那份上。”武松同意帮忙是好，但动不动就要砍人脑袋，可不是什么好习惯，这点得改啊。

　　“哥哥的意思是……。”武松听闻周天之言，也是暗暗松了口气，你以为我真想砍人啊，砍完人我也得跑不是。

　　“只要能将他擒住便好了，到时我自有破解这命中犯冲的办法。”周天喝了一口酒，又接着说道：“那西门庆是阳谷县的大户，所以这家中养了不少会些功夫闲汉，而且那西门庆本人也是有些手段，老二你没来之前，我本想是用手下的这些泼皮与他们硬拼的，但你也看见了，哥哥我手下的这些人，虽说现在都对我言听计从，但实际上这人心并不齐，若是只让他们与西门庆硬拼的话，这变故自然不少，但如今兄弟你来了，有你在，哥哥心里就踏实了不少，到时候对付那西门庆，自是手到擒来之事。”

　　“既如此，哥哥还等什么，今夜便将此事做了，哥哥也好早日洗手不干。”武松说话间瞥了瞥周天跟前的酒壶，显然这武松不太喜欢别人喝酒自己干看着的谈话方式。

　　“此事不急，哥哥我还需布置一番，等有十成把握的时候，咱再动手。”周天自然看见了武松的目光，现在正事儿说完了，倒也不怕武松再喝醉，于是周天挥手叫那小二来“小二，拿坛好酒来。”

　　听闻此言，武松自是大喜，待那小二上得酒来，武松拍开封泥，便对着酒坛子畅饮了一番“还是这样喝酒畅快啊。”

　　武松抱着酒坛子跟那吹，周天拿着酒杯子小口的抿，所说两人这喝酒的模样相差不少，但却都喝得酣畅，兄弟二人推杯换坛，自是无话不言，这一番的酒喝下来，武松的脸上，也是有了几分的醉意。

　　正喝酒之间，见那武松的耳朵一动一动的，好奇之下，周天开口问道：“老二，你这耳朵怎么回事，别再是生病了吧。”原来周天租的房子门口，有一大爷，耳朵也是经常一动一动的，后来就得癫痫了。

　　“哥哥忘了，我这耳朵可是有顺风耳之名，别人的说话之声，只要不是太远，我便都能听得清清楚楚。”武松正跟周天解释，突然面色一变，对周天的道：“哥哥稍坐，武松有些事情去去便来。”

　　周天还没弄明白怎么回事，便见武松走到相隔不远的一个桌子前，二话不说，沙包大的拳头便狠狠砸向了桌子，这狮子楼的桌椅虽说结实，但却也经不住这武松的一拳头，哗啦一声，那桌子便从中间断裂开来，其上的盘盏，亦是都掉落在地。而桌旁的两个人见此自是大惊，跳将起来喝骂道：“这是哪里来蛮人，竟敢扰我们吃酒。”

　　那两人说话时，周天才看清楚二人模样，那高高瘦瘦，长得颇是清秀的竟然是西门庆，这西门庆周天自然是见过，虽说没有与之搭过话，但这种重要的人物，周天还是能够认清的，而至于西门庆身旁的人，周天似也有些印象，但却是想不起来了。

　　那西门庆自幼也是学的一身功夫，虽说眼前的武松高壮，但他却也不怎么惧怕，见武松敢打扰自己吃酒，自然大怒，抬手之间，便打向武松的面门。

　　武松是何许人也，连老虎都能打死，还会在意西门庆，只见这武松右手一拍，西门庆的拳头便擦着他的脸颊打偏了。此时，武松手底下也不含糊，将西门庆的拳头拍开后，便单手一抓，将对方的右手抓住，然后顺势一领，那西门庆便失去平衡倒在地上。

　　旁边那人显然也是个武人，见西门庆不是对手，也是同样出手，抬起一脚，便向武松踢了过来。

　　那武松见此，却也并不闪躲，只是愣愣的让那人踢在身上“一点劲都没有，亏你是个练武的。”武松同样是单手一抓，将那人的脚抓在手中，用力一扯，那人也与西门庆一般倒在地上。

　　两人虽倒，但二人却并没有束手就擒，手底下一扒拉，便将碎了一地的碗盘抓了几块在手中，趁武松不注意，便齐齐砸了过去。

　　武松虽然并没有注意到二人的小动作，但他的反应却是极快，见有东西向自己砸来，便伸手一挡，那两块盘盏的碎片，自是被武松轻易挡下。

　　不过今天却并非武松的吉日，那两块盘盏碎片虽然是被武松挡下，但其上的菜汤却是溅入了武松的眼中，而且最倒霉的是，西门庆两人所点的这道菜，好像是个辣菜，一盘子菜里有半盘子都是辣椒油，于是武松就到了大霉，眼肯定是睁不开了，还不能揉，原本的绝对优势此刻自然就化为了乌有。

　　西门庆二人见此，自然是得势不饶人，甭管地上有什么菜，都往武松身上招呼，好几十贯钱的东西啊，可够这俩人扔上一会的。

　　本来一旁的周天以为武松收拾掉两个人，不是小菜一碟吗，但没相到竟出了如此变故，不过也正好借此时机敲打敲打这武松，轻敌是很可怕的。于是周天一式“庐山升龙霸”使出，两把椅子便呼啸着飞向西门庆二人。

　　只听见两声“哎呦”，西门庆二人便抱着自己的脑袋跟那哼哼了起来，两人的眉角皆破，这血虽是留的不多，但周天相信，这俩人绝对够疼——废话，俩人手上都有辣椒油，往脑袋上一抹，不疼才怪。

　　“我当时谁呢，原来是西门大官人。”周天缓步走到西门庆二人跟前，冷笑一声，又对一旁的小儿说道：“去帮我兄弟打点水来洗洗脸。”


第六十四章 布置

　　“你是谁……你是武大郎。”见得周天的面容，西门庆一愣，随即反应了过来。

　　“眼神不错。”周天笑眯眯的说道，又看了看一旁正在洗眼睛的武松，这小子犯什么神经，为什么要对西门庆出手。

　　“我今日在这狮子楼中吃酒，又不曾惹得你，你这是作甚，你虽是这阳谷一害，但我却也不怕你。”这西门庆和他身旁之人从地上爬了起来，冲着周天哼道。

　　“西门大官人说的哪里话，你可是这阳谷县的大户，怎么会怕我这市井泼皮，不过我这兄弟，你就不一定不怕了。”周天对着西门庆说完，又小声对武松道：“怎么回事，你怎么会突然出手。”

　　“这两人在说嫂嫂的事情……”武松刚开口，却被周天给拦住了“此事我已知晓，一会再与我详说。”

　　“你这又是何人，哼，在这阳谷县内我西门庆还没有个怕的。”那小二给武松端水时，也给西门庆端了一盆，这西门庆一边洗着伤口，一边冷说道。

　　“你觉得你那比大虫还厉害。”周天笑道。

　　“你是那景阳冈上打虎的？”西门庆愣了半晌，说道。

　　“不错，正是我武松。”此事武松的眼算是缓过劲来了，开口回答道。

　　“一个莽夫罢了，我怕你作甚。”这西门庆和他旁边之人显然都有些害怕了，不过这嘴还是挺硬的。

　　“你说什么。”武松提拳便要开打，不过被周天给拦下了“现在还不是时候，等哥哥我布置完，有你露脸的时候。”

　　“西门大官人，今日之事许是个误会，你们虽是受了些伤，但我这兄弟却也被你们给暗算过了，此事就算扯平如何。”周天冲着二人笑了笑说道。

　　“扯平，哪有这么容易……”不过西门庆话未说完，却被一旁的那人给拉住了，那人拉住西门庆后，指了指这狮子楼外，便见这狮子楼外已经围满了看热闹的人，而且其中泼皮可是不少。现在这种情况若是喝这阳谷县的泼皮头头动起手来，这情形可不怎么妙啊，于是这西门庆便道：“此事如此算完倒也可以，但我们二人的这医伤的钱财，却是许算在你的头上。”

　　“我给我给……”我给你奶奶个腿儿“西门大官人放心，这药费明日便送到柜上。”

　　西门庆要的是个面子，周天最不要的就是面子，给他自然无妨，不过面子能给你，但钱就不一定给你了。

　　“我们走。”得了面子的西门庆二人自然不愿再多待，开玩笑啊，外面的泼皮就不多说了，打虎的那哥们跟那咬牙切齿的攥拳头呢，再待就出人命了。

　　那西门庆走后，周天和武松并未离开，而是坐回了原来的位置，当然椅子得换换了，刚才周天虽然没照实了抡，但劲儿也不小，那两把椅子早就坏了——椅子质量比黑三那的差远了。

　　“老二，刚才你听到了什么。”坐定之后，周天问道。潘金莲难道又和西门庆勾搭上了，不可能吧。

　　武松红了红脸道：“那两人所说的都是些污秽之语，而且还辱骂哥哥。”

　　“说点实质内容。”你害什么骚啊，你看我多坦荡，你说我是不是该给武松普及普及健康教育。

　　“什么实质内容。”武松扯着大粗嗓子道。

　　“就是说那两人忍不认识你嫂嫂啊，或者和你嫂子干了什么啊。”周天引导的说道。

　　武松摇了摇头道：“听那两人的谈话，好像并不认识嫂嫂，之说嫂嫂嫁与哥哥是好羊肉落了狗嘴里，要是能与嫂嫂睡一晚……”周天赶忙打住，好吗，不说是不说，说起来还没完了，不过周天也听出来了，事情似乎还没有发展到自己想象的那般样子，那西门庆对于潘金莲只是处在意淫之中，不过幸亏自己提前把那王婆给打跑了，否则，还真不一定发生什么事情。

　　“此事便不要与别人去说了，你我知道便可，至于那西门庆，我自会找人收拾他，不过到时还得靠老二你给我压轴子。”周天说完，又冲外面招了招手，一个激灵的泼皮便飞快的跑到了周天的桌子边上，说道：“老大，有事儿您吩咐。”

　　“够激灵，一会有你赏钱。”周天冲那泼皮点了点头，又道：“把钱大给我找来，我有事找他。”

　　那泼皮领了命，就飞也似的跑出了狮子楼，没一会，钱大便哼哧哼哧的跑来见周天了。

　　“老大，您找我有什么事情。”这钱大算是周天收服的这些泼皮里还算忠诚的一个，别的不说，最起码周天交代的事情，人家从不消极怠工。

　　“那西门庆的事情让你查的怎么样了。”周天问道。

　　“差不多都清楚了，那西门庆在阳谷县里开了四家生药铺，颇有些钱财，因为使了些钱，所以在县衙之中管些事情，而其家中一共养了十九个个闲汉子，皆是会使些枪棒，看样并不太好对付。”钱大虽然猜到周天要对付这西门庆，但却不知道到为什么，不过对此，钱大可不敢过问。

　　“从明天开始，你让人去西门庆的药店捣乱，甭管是装病，还是其他什么理由，尽快把他的那几家生药铺给我弄关门了，至于他府里的那些个闲汉，也尽快处理掉，至于用什么办法，不用我教你吧。”周天道。

　　“是，明天我就布置下去。”钱大道。

　　周天点了点头，又问道：“咱们混入县衙的弟兄们情况怎么样。”周天弄了不少泼皮混进了县衙，据之前的情报说，那些人现在可是混的风生水起，其实衙役和泼皮的工作性质是一样的……

　　“按老大的命令，给那县官老爷使了不少的钱，咱们有个兄弟已经升到副都头了。”钱大回答道。

　　“副都头吗，还是小点了。”周天沉吟道：“在多使些钱，争取尽快做到都头这个位置。”

　　说话时周天还看了一眼武松，原本这个都头的位置应该是武松的，不过现在武松是没当官的命了。


第六十五章 “力”“快”“脏”

　　将这些事情吩咐下去，周天和武松又喝了几杯酒，便回家去了。

　　“金莲，你可把门关严实了。”周天回到家中，对潘金莲叮嘱道。

　　“怎的，你还防着你那兄弟不成。”潘金莲看着周天的模样疑惑道：“我看你这兄弟可是个实诚人，不能偷咱家东西吧。”

　　“你想哪去了。”周天笑道：“我这兄弟长了一双顺风耳，基本上是想听啥就有啥，你要不怕咱俩晚上说话被听了去，大可把门都开着。”

　　“奥”潘金莲脸红了红，应了一声便去关门了，她和周天晚上的悄悄话可不愿让别人听到，特别是周天讲的那些事情，要让别人听了去，可真是个羞死人哟……

　　“如此，你我可促膝长谈了……”

　　※※※

　　接下来的这几日，周天便是闲了下来，那关于西门庆的事情自是不用周天过问，手下的泼皮们对于干这种事情，即热衷又擅长，根本用不着周天操什么心。

　　所以周天每日的事情都是轻松的很，基本上是上午陪着武松喝酒，下午带着武松去自己的地派撑撑场子，晚上呢，就是和潘金莲进行一番促膝长谈。

　　这种平淡的日子，也让周天显得蛋疼——主要还是晚上看潘金莲看的。无聊之时，周天倒也找了个机会与武松印证了一番武术的真谛。

　　武松的招式大开大合，注重一个“力”字，善于以力破巧，反正基本上挨上他一下子，你一时半会肯定缓不过来劲儿来。

　　而周天的百鸟朝凤枪法则是重一个“快”字，擅长以快制敌，俩人的特点基本是拧着的，当然周天除了“快”是一个特点之外，这“脏”字，更是其招式的精髓所在。

　　两人的交战之中，周天的“快”字诀自是用到了淋漓尽致的地步，但怎奈那武松着实力大，再加上周天的身材太过小巧，即使周天有擀面杖在手，也是无法对武松伤到分毫。所以二人刚一交战，这胜负便已经分了出来，周天的小胳膊小腿，在武松面前根本就不是个，被人家团吧团吧就给扔一边了。

　　没有使用“脏”字诀的周天，自是还有些不服气，周天觉得，自己要是把辣椒水，石灰粉，外加辣椒酱之类的东西都准备好，再加上根长点的擀面杖，转往武松下面戳，这胜负之数应该在五五之间才对。

　　输了的周天自是有些闷闷不乐，不过手下泼皮传来的消息却是让周天又高兴了起来。

　　经过这些日子的不懈努力，周天的人终于将西门庆的一家生药店给搞的关门了，而且西门庆府上养的闲汉们也已经解决掉了三个。按这种效率的话，不需多日，周天就能把那西门庆给败坏死。

　　至于那县衙之中，也有好消息传来，那县官老爷在金钱的诱惑下把周天安排的那个人给扶正了，而且被扶正的那人，也极其迅速的将其他泼皮们都升了官，以现在这县衙的阵容来看，周天基本上已经控制了衙门的三分之一，当然，这只是在人数上算的而已，这真正的实权自然还是掌握在县太老爷手里，对于衙门中的这些卧底人员，周天只是希望他们能够在自己和西门庆火拼的时候，拖住衙门中的西门庆一派就是了。

　　时间是一天天的过去，西门庆的势力也再被周天逐渐的蚕食殆尽，而西门庆本人，更是显得有些颓废，他是看出来了，对方是真想把自己往死里逼，但现在这种情形之下，自己如同瓮中之鳖，根本就没有任何的反抗机会。原本这机会还是有的，只不过自己有些太过后知后觉了，直到家中的家丁接连失踪了将近十人，他才有了些反应，好不容易从那酒色的沉溺之中缓过劲来，却发现自己早已无力回天。

　　发现自己快要被玩死的西门庆，并没有选择奋力反抗，而是更加沉迷在了酒色之中，抱着活一天逍遥一天的积极生活态度，西门大官人同志是夜夜的歌舞升平，整天是抱着一酒坛子到处逛游，别的不说，这几日倒是把酒量给练出来了，估计现在让西门庆去喝那“三碗不过岗”说不定还真能破了武松十八碗的记录。

　　等周天带着人去抄西门庆家的时候，这小子还跟那抱着酒坛子喝呢。

　　颓废到了极致的西门庆，是脸也没洗，胡子也没刮，周天一开始都没认出来，还跟他打听西门庆在哪呢。

　　“哟，原来是貌似潘安的西门大官人啊，怎么跟着缩着呢。”周天站在西门庆跟前，把他搂了过来，对手下的泼皮说道：“看看，看看，我跟西门大官人是不是连相。”

　　那西门庆见周天如此，却也并不恼火，只是半死不活的说道：“要杀要剐随你们，我这家业已经破了，活着也没什么意思。”

　　“西门大官人说笑了，你我并无深仇大恨，我怎会伤及大官人的性命呢。”周天盯着西门庆说道。早知道这西门庆是个颓废流的，自己带着武松干什么，本来还指望着武松把他打趴下的。

　　“那……你为何要如此害我。”那西门庆扒拉了一下眼跟前已经垂下来的发髻，喝了口酒，口齿不轻的说道。

　　“因为你……”因为你和我老婆通奸，不过这个理由貌似对现在的西门庆很不适合啊，人家西门庆现在可什么都没干呢，自己这样对他是不是有点过了，不过这西门庆应该也不是什么好东西，算是自己为民除害了。不过周天有这般想法的时候，却是忘记了，自己就是这阳谷二害之一啊。

　　“因为什么，你……你倒是说出来啊，我西门庆到底哪里得罪你了，你要对付我，也要给我个理由先。”喝酒喝大了的西门庆，说起话来，开始出现了后现代主义的风格。

　　“因为……”周天憋了半天，最后憋出八个字来，“因为你意淫我老婆。”


第六十六章 叉竿现世

　　西门庆事件顺利的很，顺利到周天都没有动用武松这一大杀器，那西门庆就乖乖跟自己合作了。介于西门庆同志的良好配合态度，周天答应西门庆事成之后不再找他麻烦，而且会给他一些安家费，具体数额好像是91.5两银子……

　　控制住西门庆以后，周天的心情自是舒畅至极，心里的大包袱算是放下，那个传说中让西门庆和潘金莲之间擦出爱情火花的叉竿，也很快就要在周天的导演之下现世了。

　　虽然说距离周天的任务时限还有不短的时间，但这种事情还是越早做越好，迟则生变的道理周天还是知道的，虽说周天这里有武松坐镇，但自己这个泼皮团队之中的小势力却是已经显得不安稳起来。整个团队之中出现了一种极为浮躁的气氛，只要稍加注意便能够看到阳谷县里这些泼皮眼神中的不对劲。

　　因此，周天除了要做一些导演“叉竿现世”的准备工作之外，还收敛了不少细软钱财，将这跑路的事情也准备了一番。

　　※※※

　　在一个春暖花开秋高气爽的日子里，我们的“叉竿现世”大型历史悬疑科幻剧，在潘金莲的居住地附近正式开拍。

　　本片的主演有两个人，一个被忽悠的潘金莲，另一个是被威胁的西门庆，周天为了降低一切的不可预知的后果，便将西门庆的脑袋包了个严严实实，跟阿拉伯人似的，这样潘金莲就无论如何也看不见西门庆的脸了，更不会有成王八看绿豆的意外发生。

　　“金莲，一会你要是见到一个有个人脑袋包的跟炊饼似的，你就拿这叉竿砸下去，砸的越准越好，那人跟相公我命里犯冲。”周天笑着跟潘金莲忽悠道，理由当然是和武松说的一样。

　　不过显然这潘金莲比武松信命，所以当周天说出这番话来时，潘金莲眼中露出了极度的担心，说道：“与大郎你命中犯冲？！那岂不是有可能坏掉你的性命，用咱家的水缸砸行不行？”

　　“额……这个倒不用，此人虽说与我命中犯冲，但这化解之法却不用那般极端，只要用叉竿砸一下就成。不过若是金莲你想尝试一下拿水缸砸人的快感的话，我也不会阻拦。”后半句话周天没说出来，以周天对潘金莲的了解，她还真有可能这么干，此女自主能力极强，若非被这北宋的乱七八糟的观念所束缚，放到现代就是一女强人，当然，周天也是把她送梁山去的话，估计也是一土匪坯子。

　　“准备好了吗，不要紧张，不要紧张，就装作平常开窗户一样就行了。”周天站在梯子上给潘金莲加油鼓劲道。

　　“恩”潘金莲手握叉竿，展现出了一副标枪运动员的风姿。

　　“那就开始了。”周天冲潘金莲点点头，又冲着窗户外面喊道：“男一号登场喽。”

　　“男一号登场喽……”悠远纯净，并且带着一股子卖炊饼吆喝味儿的喊声，在整个小巷子里回荡了起来。周天为了拍好这一场戏，将这一条街道都给清场了，整个巷子里除了主演之外，就是工作人员了，连群众演员都没有。

　　“快点过去。”作为副导演外加监工的武松推了一把包的跟阿里巴巴似的西门庆，催促的说道。

　　“呜呜呜呜”西门庆一步一摇的走向了那条在另一个时空改变了他命运的小巷，说实在的，这西门庆应该感谢周天才对，如果要是按照原剧情发展下去的话，这小子可是让武松砍了脑袋，现在虽说家业给破了，但最起码命给抱住了，而且还得了91.5两的安家费……

　　虽说周天之前已经明确告诉过西门庆自己不会怎么样他，并且还极为耐心的跟他讲了讲今天的戏，但是这西门庆心里总觉的不太放心，所以现在他心里还是十分紧张的，走起路来自是步步为营，生怕从巷子两旁闪出几个刀斧手来，把自己剁成馒头馅。

　　大约过了一炷香左右的时间，这西门庆才迈着颤颤巍巍的小步子走到潘金莲的窗户下面。

　　“是时候了。”潘金莲气运丹田，深深的吐了一口气，只见其口中如兰的般的吐息在这秋日稍凉的早上汇聚成了一道雪白的气柱，随着其纤纤细指抛出的叉竿，一同呼啸着冲出了窗栏。

　　只听楼下“吧嗒”一声脆响，那叉竿便稳稳落地，无可厚非，潘金莲的这一投十分的完美，无论是从预备动作，还是叉竿抛出的角度而言都已经达到了国际先进水平，但有一个小小的瑕疵在这里需要注意一下——叉竿根本就没砸着西门庆。

　　“咔咔”作为总导演的周天，立马喊了停“重新再拍一遍，道具准备，说你呢，把叉竿给我送上来。”

　　“大郎，我是不是有点太笨了。”潘金莲卷着衣角，很少见的做出这般的扭捏之色。

　　“不笨，不笨，再砸一次就好了，反正这叉竿挺结实的。”周天摸着潘金莲的脑袋安慰道。潘金莲的这般模样可是比展现妩媚的时候，更令人怜惜——怎么越看越像莺子。

　　等着潘金莲把状态调整好，这戏才算是又重新开拍，不过潘金莲这边是调整好了，西门庆那面又出毛病了。

　　作为本剧的男一号，这西门庆同志无论是心理上的压力还是脑袋上的压力都是不小，重压之下，难免有些腿脚发软的情况，而西门庆同志又被刚才的天上掉下来的叉竿给吓了一跳，所以现在西门庆的腿，早就软的不能动了。

　　“哼，扶不起来的西门庆。”周天哼了一声，很是不屑的对西门庆说道：“不都告诉你会有叉竿砸你的吗，怎么还吓成这样了。”

　　周天好说歹说，外加威逼利诱，这西门庆就是站不起来了，看这情形，今天这个戏还拍不成了。

　　不过关键的时候，副导演武松同志起到了他应有的作用，往西门庆身上擂了几拳之后，那西门庆竟然奇迹般的占了起来，周天用科学而严谨的方法对这一事件进行了分析，最终的得出结论——他可能是疼的。


第六十七章 潘金莲，她不是一个人

　　收拾完西门庆，周天又屁颠屁颠的跑回楼上，却发现潘金莲整跟那哼哧哼哧的搬酒坛子呢，见得周天上来，潘金莲香汗一抹，说道：“我刚才想了，砸不中那个人是因为手生，所以，我想先拿几个酒坛子试试手，等砸中了再换叉竿砸，大郎你绝的我这主意行不行？”

　　“应该行吧……”周天看了看潘金莲跟前五六个武松喝干净的酒坛子，摸了摸头上的汗道。西门庆啊，西门庆，你就自作多福吧……

　　西门庆被武松擂了两下子，身上着实是疼的难受，两双腿虽然是不那么酸软了，但想要走快点也费劲。

　　不过随着脑袋上面不停的掉酒坛子，西门庆的脚步逐渐的加快了起来。

　　但是，随着西门庆脚步的加快，潘金莲抡酒坛子的准头是越来越好了，一开始，这酒坛子基本都在西门庆身边五六丈落地，后来就逐渐逼近了西门庆的身边，无论他怎么闪躲，这酒坛子就跟黏上他似的。终于，一个酒砸到了西门庆的脚面子上，西门庆“哎呦”一声，就抱起脚丫子跟那跳了起来。

　　“成功了。”潘金莲见酒坛子命中，不由的欢呼了起来，而此时周天也恰逢时机的把那叉竿给潘金莲送过去。这玩意得赶着热，万一这她手要是凉了，那估计又得重来上一遍，周天倒是无所谓，大不了把那几个满酒的坛子给潘金莲用了，但是周天担心西门庆那顶不住，这次是砸脚面子上了，万一下次砸脑袋上呢，别看西门庆包成这样，可不一定经砸，就那酒坛子的重量，就带一安全帽也不成啊。

　　潘金莲接过周天手里的叉竿，冲周天含羞一笑，看也不看的就把叉竿扔出了窗外，而那叉竿也跟长了眼似的，直奔西门庆的脑袋就去了。

　　“中了！中了！中了！潘金莲中了，潘金莲中了！不要给西门庆任何的机会。伟大的《水浒传》里最漂亮的姑娘！她继承了抡酒坛子的光荣传统。母大虫、母夜叉、一丈青在这一刻灵魂附体！潘金莲一个人她代表了梁山上老娘们的历史和传统，在这一刻她不是一个人在战斗，她不是一个人！”见潘金莲的叉竿稳稳的砸在了西门庆的头上，周天在这一刻疯狂了，跳下梯子，抱住潘金莲就转了起来。

　　“大郎，不好了，那人想要把叉竿弄断。”周天还跟这兴奋着呢，却听见潘金莲的一声疾呼。

　　“什么！”周天闻此大惊，慌忙上了梯子，正看见那双眼通红，正使劲掰那叉竿呢。

　　“贼子安敢。”周天可是急了眼，自己还指望着那叉竿完成任务呢，也不管其他，抄起旁边那酒坛子就向着西门庆抡了过去。

　　说起来西门庆这小子也挺冤的，本来以为自己是被叉竿砸，没想到天上往下掉酒坛子，这要砸上可就没命了，所以西门庆是玩命的躲啊，不过那酒坛子却是离自己越来越近，只怕不多时自己脑袋就要开花，当那最后一个酒坛子砸到西门庆脚面子上时，这西门庆已经绝望了，你不是不想让我活吗，我今儿就死这里，正当西门庆要等死的时候，那叉竿终于落下来了，正正好好落在西门庆的脑袋上，而此时的西门庆早就忘了之前周天给他说的话，看见叉竿就跟看家杀父仇人似的，两个胳膊一使劲，就想把它给掰断。不过正掰着呢，眼前就是一黑……

　　“那小子发什么神经。”周天看着倒在地上的西门庆，清醒道：“亏了我手快，把那小子给砸晕了。”

　　“大郎，大郎……”潘金莲扯了扯周天的衣服。

　　“什么事儿？”

　　“空酒坛子刚才被我给抡干净了。”

　　“几个空酒坛子罢了，扔了就扔了吧，到时候咱再买，你相公我不差钱。”

　　“不是啊，我是说你刚才抡下去的是满着的酒坛子。”

　　“什么！满着的，怪不得分量这么重呢，那岂不是……”周天这时候也被吓出了一身的冷汗，慌忙跑下楼去查看西门庆的身体……或者是尸体……

　　本来周天还是抱着一丝希望的，不过等看见西门庆跟豆腐脑一样的脑仁子时，周天就绝望了，一坛子上好的白酒，这一下子全糟蹋了，你说武松喜不喜欢喝红酒……

　　西门庆一死，事情就不是周天能够掌握的了得，亲手杀了个人，所说这人属于本身就应该死的行列，但作为一个新时代好青年的周天，心里还是有些无法接受的——自己以后再也不喝豆腐脑了，呕……

　　相比于周天的慌张，武松就淡定多了，蹲在西门庆跟前看了看，对周天说道：“哥哥，这杀人之事可是个大案，是跑还是去县衙认罪，还需尽快拿个注意。”

　　稍微平复了一下心底的波澜，周天便很快的冷静下来了，周天发现自己并不该害怕才对，现在完成了任务，只要自己想走，估计谁也拦不住，最多武大郎给自己顶缸。

　　不过现在周天担心的是潘金莲，虽然真正砸死西门庆的是自己，但潘金莲绝对也属于从犯，自己交任务滚蛋了，但潘金莲怎么办，左思右想之下，周天打算先带着潘金莲离开阳谷县出去躲躲，这倒也与自己之前的安排，基本相符，但是时间上就要紧迫一些了，估计这一路上也不会太舒服。

　　周天跟那钱大交代了几句之后，便带早就收好的东西出了阳谷县城，由于周天在拍摄“叉竿现世”的时候，动用了全封闭拍摄的手段，所以西门庆之死这件事情，并没有很快的传播开来。而那县太老爷知道这件事情的时候，已经是第二天的早上了，而他所派出追捕周天衙役们也基本都是周天的人，虽说这些人在周天的高压政策下也常有怨言，不过他们现在的官爷身份可都是周天给的，所以他们的心里对于周天还是有些感激的，于是在这些人的成心耽误之下，等真正出城去追的时候，周天三人，早就给跑的没影了。


第六十八章 三条路

　　周天虽然跑得匆忙，但这所要去的地方，周天却是已经想好了。现在自己三人可是属于杀人通缉犯，这阳谷县的周边地方肯定不能带。所以要逃的话，许去一个稍远些而且能够庇护自己三人的地方。

　　周天一共确定了三个可去之处，一是柴进的庄子，不过限于武松把那所有的庄客都得罪了个遍，而且柴进也不怎么待见武松，去的话，安身倒是无妨，但估计就得要看人脸子了，而且最重要的是，武松绝对不是能看人脸子的人，所以那柴进的庄子就让周天给否定了。

　　这第二个可去之处就是梁山了，但问题是现在的武松跟那些土匪头子不熟，自己想去，人家让不让进门还是个问题，当然，宋江武松还是认识的，如果能让宋江开个介绍信的话，那上梁山自然就没什么难的。但现在的关键是上哪去找宋江那孙子呢，上次和武松见面是时候，宋江是在柴进那，后来他好像转移阵地了，到孔太公庄上去了，而《水浒传》中的武松也正是在这孔太公庄上和宋江完成第二次会面的，按理说自己要找宋江的话应该去孔太公庄上才是，但现在的问题是，这个时间段和武松第二次见宋江的时间段不太一样，比那时候要早好几个月呢，这时候宋江是在柴进那，还是孔太公那，亦或者是在半路上，这都还是未知数呢。周天这样拖家带口的，肯定不能跟着宋江屁股后面转，所以让宋江开介绍信上梁山的这条路，基本就给堵死了。

　　前两条路被封死，就逼迫这周天去选择第三条路了，要在这第三个去处安身的话，困难不会太大，但不会是个长久的地方。

　　这所谓的第三个去处，便是十字坡母夜叉孙二娘那里了，那孙二娘和张青是开黑店的，干的可是杀人宰肉的勾当，想要庇护周天这个杀人犯的话，自然容易，只不过要跟那俩人住一块的话，整天看做人肉馒头的，有点恶心……

　　不过现在也管不了这么多了，先找个地方安身要紧，到时候风声过了，自己再换地方不就是了。

　　打定主意之后，周天等人便往那十字坡处赶。

　　那十字坡之名可不是任谁都知道的，所以要打听十字坡在那，却并不太容易，不过那十字坡离得孟州极近，所以，只要往孟州那边赶就应该能够路过十字坡。

　　※※※

　　一转眼，十日的时间便飞快的流逝过去，由于潘金莲的缘故，所以这一路之上总是走走停停的，十日的时间并没有赶多少的路。

　　而且这些日子所经的地方尽是些山路，四周甚是荒芜，所吃的东西，除了包袱里的炊饼之外，就是武松抓的野鸡野兔子之类的东西了，托武松的福，周天这两天野味算是吃够了。

　　“老二，你累不累，累就停下歇歇吧。”周天看着四脖子汗流的武松，甚是关心的说道。

　　“不累，不累。”武松说道：“不过哥哥你和嫂嫂不要老是在我背上乱动行不行。”

　　“抱歉，抱歉，可能你嫂嫂这两日瘦了些，所以有的地方就不太好抓了，刚才差点掉下去……哎呦。”周天话没说完，身下的潘金莲就反过手来狠狠的掐了周天一把。

　　三人具体的阵型是这个样子的：周天最上，潘金莲其下，武松就充当了坐骑的角色。而至于为什么会出现这样的阵型，全都因为潘金莲前几日把脚给崴了。

　　脚崴了自然就不能走路，特别是山路，而此时周天看着背着好几个包袱的武松似乎很轻松的模样，所以在周天的提议之下，武松自然就被当做了苦力使唤，不过武松这孩子腼腆的很，一开始还有点不好意思，不过在周天晓之以情动之以理的思想教育之下，武松还是克服了思想上的重重困难，接受了背嫂嫂的光荣任务。

　　潘金莲虽然该大的地方不小，但也不算怎么重，武松背着潘金莲基本上没什么感觉，走起山路来，健步如飞，一点也不吃力。

　　看着武松依然很轻松的周天，再次打起了歪主意，随便找了块石头，就说自己摔着了，脚不能动了，于是便出现了，以武松为底座，移动叠罗汉的壮观景象。

　　被忽悠惨了的武松，不能说一点怨言也没有，但在自己上面的一个是自己哥哥，一个是自己嫂嫂，自己能说什么呢，好在这俩人也不算怎么重，最起码比那大虫轻多了，咦，说起大虫来，我怎么感觉今天的情形，与那日这么相似啊。

　　“哥哥嫂嫂小心，此处有些不对劲。”武松目光一凝，看着那树丛之后，沉声说道。

　　“是不是有强盗。”潘金莲探了探头，有些担心的问道。

　　“应该不是。”周天从潘金莲身上跳了下来，站定之后，将包袱里的擀面杖取了出来。能让武松都这般谨慎的应该不会是强盗之流，武松要是害怕强盗那才有鬼了呢。

　　“但会是什么呢。”周天正疑惑间，看见那书后冒出了一个跟脸盆一般儿大的脑袋，而且那脑袋上面还隐隐约约的写着一个“王”字，根据周天多年混迹于动物园的经验，以及严密并且缜密的分析得出了一个结论：妈呀！自己碰见老虎了。

　　老虎谁没见过，当初周天还拿树枝子捅过老虎屁股呢，不过那是在笼子里面的，但现在不一样了，人家现在可是自由身，基本是想吃谁吃谁，吃完还不带剔牙的，所以周天现在淡定不下来了，不过转念一想，自己身边不还有一个能打老虎的吗，自己怕什么，说不定今天还能看上个武松打虎现场版呢。

　　不过待周天转头看向武松的时候，却发现武松的俩腿整跟那哆嗦呢，卧槽，打虎英雄也怕老虎？

　　“快上树！”武松虽然腿跟那哆嗦，但脑子还是很冷静的，大吼了一声，跐溜就蹦树上去了。

　　“你嫂子还跟这呢。”周天看那武松不管潘金莲，自己先蹦上树了，骂了一声，便赶紧跑到潘金莲跟前，抱住潘金莲就往树上扛。


第六十九章 武松打虎只是个传说

　　此时的潘金莲早就吓傻了，周天抱着潘金莲腿的时候，明显的感觉到潘金莲的腿已经僵硬，并且还在不停的发着抖。看来老虎对于美女的杀伤力不小啊，“美女与野兽”这词谁发明的，今儿就算用上了。

　　“金莲，你的腿打打弯好不好。”周天使劲把潘金莲往树上扛，但怎奈潘金莲实在是太害怕了，根本就没什么反映了。

　　“金莲赶紧上去，不然咱俩都没命。”周天见得潘金莲的模样，也顾不得其他了，抡圆了就给了潘金莲一个嘴巴子。

　　而潘金莲此时被周天的耳光一惊，哇的一声哭了出来，不过随着潘金莲哭出来，这潘金莲的俩腿算是有了知觉，在周天的配合之下，才逐渐抓住了树干，慢慢的让周天给顶了上去。

　　周天见潘金莲上了树杈，算是松了口气，不过那老虎还跟那虎视眈眈（用的多恰当）的盯着自己呢，所以周天也不敢怠慢，赶紧也找了棵树爬了上去。

　　等三人都上了树，那老虎才慢慢悠悠的从树丛后面转了出来，优哉游哉的在三人的树底下转了几圈，然后打了个哈欠，趴在了潘金莲的那棵树下面。

　　周天的树离着潘金莲那颗不远，所以能够清清楚楚的看见那老虎的样子。那老虎的嘴角边上带着明显的血迹，显然是刚用过餐不久，现在估计正吃饱了撑着呢，根据周天多年看《动物世界》的经验分析，这也是为什么刚才老虎没有扑过来的原因。

　　虽说周天断定那老虎已经吃饱了，应该不会主动攻击在树上的自己三人，但是要是有人跳下去的话，那就不一定了，人家吃饱了，还不兴加个餐。

　　不过现在这种情况要是干等着的话，这情况一定会越来越不利的，现在是中午，老虎吃饱了，跟这睡午觉呢，但等到晚上呢，老虎把食儿消化干净了，估计就能想起挂树上的仨人来。

　　再说了，自己三人挂树上可是不怎么舒服，此时已经入了深秋，天气可不怎么暖和，在树上小风一吹，那绝对是往风寒那奔了。这种情况下，每坚持一分钟，都是对人体极限的一个考验。周天倒是还成，皮糙肉厚的骑在树杈上除了咯的有点蛋疼之外，倒也没什么事儿，武松那更不用担心了，俩手跟老虎钳子似的，估计就是别人拽住他的往下扥，他都掉不下来。

　　不过那潘金莲显然就有些坚持不住了，没上树之前腿就跟那哆嗦，这一吓又一哭的，身上抖的就更厉害了，弄得本就不粗的小树也跟那发颤，这一颤之下，周天还能听见树杈上发出了咔咔的响声，显然那棵树有点支撑不住了，而潘金莲自己也感觉到了这一点，感觉到自己形势不妙的潘金莲更加的害怕了，身上颤抖越来越厉害，小树也陪着她花枝招展（用这不错吧），估计用不了多长时间，就能让潘金莲给压断了。

　　“大郎……”感觉到自己离老虎越来越近，这潘金莲的眼里露出了绝望，双眸朦胧，似是自语一般的喊起了周天的名字。

　　“你应该喊二郎……”听见潘金莲在这种危急的时刻喊着自己的名字，周天心里还是有些感动的，总算自己没白疼她，但现在这种时候有能力救她的可不是自己，而是旁边正抱着树做一些不雅举动的武松，武松你这孙子怎么也怕老虎……

　　“老二，你不是能打虎吗，怎么不去把这老虎打死。”周天见潘金莲的那棵小树快要撑不住了，不由对着武松喝骂道，难道武松打虎只是个传说……

　　“我那日不是喝醉了吗，哥哥你又不是不知道我，我喝醉了胆才大，那天要不是喝醉了酒没爬上树去，我才不跟那大虫死磕呢。”武松紧紧抱着树，把实话给说了出来。

　　“可你嫂嫂快要掉下去了。”周天恨铁不成钢的瞪着武松，心里暗骂起了武松是个怂包。

　　听周天这么一说，武松也发现了潘金莲情况的危急，犹豫了一番，似是下了狠心一般的说道：“哥哥把你那酒给我喝口，今儿为了哥哥嫂嫂，武松再打上一回大虫！”

　　“我就知道你惦记我那酒。”听武松一说，周天算是松了口气，看来酒壮怂人胆这句话还真说的没错。

　　不过等周天真把那泡着虎骨的酒坛子给拿出来时，心里就有点舍不得了，周天带的东西，除了金银细软之外，就是这坛酒了，这一路上，其他的东西都由武松拿着，但唯一的就是这坛酒周天自己抱着——武松那小子一路上老盯着自己的酒坛子看，没敢给他。不过这回是不给不行了。

　　周天一抡，就把酒坛子扔到了武松的怀里，那武松两腿夹着树，大笑了一声，排开封泥，便往嘴里倒。

　　“不好。”周天抡酒坛子的时候，却是听见潘金莲那棵树上传出了一阵剧烈嘎巴声，还没等周天反应过来，潘金莲便是一声惊呼，从树上掉了下去。

　　虽说潘金莲爬得不高，但也有个三四丈的高度，从那掉下去，估计是摔不轻快，不过也不知道是幸运，还是倒霉，潘金莲掉下去后，不偏不倚的砸到了那老虎的身上，伤是没伤着，倒是把那老虎给砸的不轻快。

　　“嗷”的一嗓子，那老虎就跳将起来，说实话，这老虎估计也懵了，虽然潘金莲不算重，但也是三四丈的高度呢，要是换一人在下面，没什么防备的情况下，不砸成半身不遂才怪。

　　那老虎也是怔了半天，才缓过神来，俩眼珠子瞪了起来，紧紧盯着潘金莲。

　　而此时的潘金莲，又是惊又是吓的，早就晕了过去，现在躺那就差周天过去亲一下子，让她醒过来了。

　　“老二！”周天见到潘金莲掉了下去也是急了，喊那武松时，却发现武松还没把酒灌完呢。

　　“奶奶的豁出去了！”周天吼了一声，一个箭步跳到那老虎跟前“武松能打虎，我周天照样能行！”


第七十章 躲虎虎

　　“老虎，你他娘的来吃我啊。”周天跳到老虎跟前，发现那老虎还是盯着潘金莲不放，显然没有把自己放在眼里，难道它觉得自己长得难看不好吃？

　　周天为了转移老虎的注意力，咋呼了两嗓子后，又从地上捡了个块石头，抡圆了就朝老虎扔过去了，倒是够准，直接就扔老虎脑袋上了。

　　“嗷”这老虎刚才让潘金莲砸了一下子，显然气还没消，现在又让周天扔的石头砸脑袋了，更是大怒，四个爪子一扑腾，就朝着周天扑了过来。

　　“妈呀”见老虎扑了过来，周天一蹬腿，就又上了树，周天可不傻，跟老虎硬拼，开什么玩笑，没看武松都跑树上去了吗——话说武松那小子还没喝醉。

　　周天腾腾上了树，也没往下看，感觉自己爬到老虎碰不着的地方后，这才松了口气，不过突然觉得自己屁股底下凉飕飕的，这才低头往下看，妈呀，怎么顺着树爬上来了，那大爪子正跟那划拉着呢，周天离得近，所以看得清楚，老虎爪子上，还有块布片呢，怪不得的自己屁股凉飕飕的……

　　见那老虎爪子快要划拉着自己，周天是什么也不顾了，玩命的往上爬啊，这老虎再能爬树，体重也在那摆着呢，自己爬到顶，它还能追上来？

　　不过事实证明，老虎的爬树能力虽然没法跟猫比，但怎么着也是属于猫科动物一类的，见周天越爬越高，这老虎倒也没有跟着周天在往上爬，而是跳下树，离得树稍远一些后，加了个助跑借着冲劲，使劲往上蹿。

　　这老虎的身子本身就长，虽然爬的不高，但是延展性挺好，俩爪子伸直了能碰着周天的脚底板。

　　而此时的周天已经爬到树的最顶端了，再往上爬的话，那树枝就绝对支撑不住自己的重量了，到时候掉下去，那老虎正好就吃上贴饼子了。

　　不过那老虎也只是刚刚够到周天的脚底板而已，除了能碰到鞋底之外，周天的俩腿倒是没危险，也是得亏周天个矮，要是换成武松，这时候估计就得被老虎给扒拉下去。

　　那老虎见扒拉不着周天，冲着周天吼了两声之后，便又跳下树去了，只不过这次那老虎没再按着周天使劲，而是转身又向潘金莲那边踱了过去。

　　“老二，你还没醉啊。”见老虎将注意力转移到潘金莲的身上，周天刚放下的心又提了起来，扯着嗓子喊了一声武松，不过见武松那边却是没什么反应，周天的心不由凉了半截——那小子该不会一坛子酒都喝不醉吧。

　　“老虎，你他爹的来吃我啊。”武松那边没反应，这营救潘金莲的事情，还得落在自己身上啊，周天顺着树出溜了下去，再次捡了块石头，往老虎脑袋上砸了过去。

　　一切看似都是刚才一幕的翻版，接下来的事情就是周天上树，然后老虎逮不着周天，气急败坏的吼两嗓子了事儿。但是周天错误的低估了这兽中之王的智商，那老虎虽然踱步走向了潘金莲，但它那眼神可是一直盯着周天呢，见周天下树，那老虎就已经有了准备，而趁着周天扔石头砸自己的功夫，这老虎猛的转身，向着周天扑了过去。

　　而周天虽然隐隐的感觉到了不对，但没想到老虎这玩意这么聪明，刚把石头给扔出去，那老虎就向自己冲了过来。

　　“卧槽，成精啦。”周天反应还算迅速，那老虎转身的瞬间，周天那两条小短腿就开始紧倒腾，不过这时候上树肯定是来不及了，就算上去，也得被扒拉下来。

　　关机时刻，周天急中生智——围着树转了起来。

　　跑周天是跑不过老虎了，但这大型的动物由于体重的原因，这敏捷性都比较差，而周天的这个体型，敏捷性上应该能够沾点光，外加上那童渊交给自己的那个步法，围着树饶了几圈后，周天发现这效果还真不错。

　　“来咬我啊。”周天一边围着树转圈，一边挑逗这那老虎，要不是怕这老虎又往潘金莲那边去，周天才不跟这作死呢。不过现在是没办法了，潘金莲还跟那晕着呢，跑都不能跑，要把老虎放过去，不用多，那爪子拍一下，潘金莲今天就得死那。

　　面对这老虎，周天的注意力自然高度之中，不过也可能是由于太过集中的原因，周天在转圈的时候，出了的意外——把自己给转晕了。

　　周天脚步虚浮，开始晃荡起来，踉踉跄跄之下，差点让那老虎给扒拉着，得亏周天反应快点，否则屁股得少一半。

　　“这么耗着不行啊。”周天知道自己要这样转下去，不用老虎动手，自己就得躺那“非得逼我出手啊。”

　　周天的擀面杖一直就拿在手里，不过之前过于紧张，所以一直来得及动用，不过现在正和大虫玩“躲虎虎”的周天，发现了这老虎的一个破绽，这老虎的身子长，所以周天和这老虎围着树转的时候，老虎的脑袋在周天的屁股后边，反过来，老虎的屁股可就在自己的眼跟前，而且自己手里又有擀面杖，这要是一捅……

　　说干就干，周天毫不犹豫的奋力一捅，只听“哧”的一声，一根擀面杖就让周天给捅进去了半截子。

　　有句话说得好，“老虎的屁股摸不得”，事实证明，这老虎屁股不仅摸不得，更捅不得，还有句话说得好，“人的潜力是无限的”事实证明，老虎的潜力也是无限的，被捅了屁眼的老虎，“嗷”的一嗓子就蹿了起来，一个跃身就把还没反应过来的周天顶飞了出去。

　　那老虎的劲儿多大啊，特别是被惹急了的老虎，这一顶，周天就飞出去五六米远，把周天摔在地上来了个嘴啃泥。

　　“哎哟”这一摔，可真是摔得周天不轻快，腰跟快要断了似的，好不容易在从地上爬了起来，却看见那老虎已经冲着自己扑了过来。

　　“完了！”这个距离纵使周天反应再快，也是无法躲过了。

　　不过就在周天绝望之时，那老虎的身形突然一顿，只听见老虎的身后传来武松的声音。“哥哥，俺这次可喝醉了，看这大虫怎么有两个尾巴。”

　　是啊，能没俩尾巴吗，擀面杖不还在老虎屁股上戳着吗。


第七十一章 武大郎打虎

　　周天一偏头，正看见武松在那费劲巴力的使劲儿扥着老虎尾巴呢。

　　“老二，你脸上怎么样那么多些血啊。”周天一个翻身，躲到了老虎的侧面，仔细看那武松时，发现武松满脸的血迹，不应该啊，这老虎一直是奔着自己来的，好像还没和武松开打吧。

　　“嘿嘿”武松傻笑一声道：“刚才俺吃酒的时候，倒得猛了，不甚让那酒坛里的老虎骨头砸了鼻梁，所以这才弄了一脸的血。”

　　“那你赶快把这只大虫打死给自己报仇吧，说不定这只大虫和酒坛子里的是亲戚呢。”说完周天跑到潘金莲身边，去查看潘金莲的状况了。这潘金莲表面上是吓晕过去了，但万一要是吓死了呢……

　　不过情况还好，周天过去一看，这潘金莲的气息还算平稳，应该就只是吓晕了而已。周天本来想要把潘金莲给弄醒的，不过想了想还是算了吧，这潘金莲的腿早就软了，估计弄醒了也爬不上树去，万一醒了看见老虎，再晕过去，自己不是白费劲吗，倒不如让她一直这样睡着的好，倒也能少些惊吓。

　　周天将潘金莲抱到树边，将其倚在树根上后，便抱着双臂，津津有味的看起那“武松打虎”的现场直播来。

　　周天是一点也不担心武松的安危，这眼前的老虎可是比景阳冈上武松打死的那只小了不少，而且武松也有了一次打虎的经验，所以周天认为，武松此番打虎绝对是万无一失，而实际情况也是如此。

　　那大虫被武松抓住尾巴后，便是无法前进分毫，而武松更是借着酒劲用力一扯，那大虫吃痛不过，连连后退。

　　武松吃醉了酒，脚下自是有些踉跄，武松一扯，大虫一退，武松脚下慢了一步，那大虫一转身形，两者便来了个脸对脸。

　　“嗷”那大虫转过身来后，吼了一声，两只爪子一搭，便向着武松的面门拍来，那武松也是反映极快，并不迟疑，松了那大虫的尾巴，便将身子一翻，躲过了大虫的两只爪子。

　　“畜生，让你惊吓我嫂嫂。”武松闪开大虫的爪子后，大喝了一声，两个沙包大的拳头，便向着大虫砸去。

　　那大虫眼见武松的拳头砸在自己的脑袋上，却是来不及撤回身形，只得是重重的挨了几下，不过这大虫倒也抗打，武松这狠狠的几拳只是将其砸的略有些晕眩而已，后退几步，躲开武松的拳头后，这大虫晃了晃脑袋，又是嘶吼了一声，显然武松的这两拳是彻底把它个激怒了。

　　这大虫一边嘶吼，一边抻了抻身子，猛的一跃，便扑到武松身旁。不过此时武松早有预料，身子一侧，便轻易的躲了过去，并且绕到了大虫的身后。

　　“单单只是扑的话可奈何不了我。”武松站在大虫的身后，想要跳到大虫身上，去打那大虫脑袋。

　　不过那大虫却也不好对付，见武松想要跳到自己身上，便将前爪搭在地上，后退使劲一蹬，想要将武松给踢开。

　　“这大虫是属驴的，怎么喜欢尥蹶子。”周天斜靠在树边上，见那老虎踢后退，不由笑了起来。不过周天的笑容很快就凝固了。

　　因为不知道这大虫喜欢尥蹶子的，除了周天之外还有武松，对于这不按套路出牌的大虫，武松吃了一惊，等想要闪躲的时候，却已经是来不及了。

　　那大虫的后爪虽然不似前爪那般力大，但想要将武松给踢飞出去，还是很简单的。

　　武松的身体划出一道抛物线，便摔在了距离周天不远的地方，八尺多的汉子如同烂泥一般，横在了那里，而胸口之处，还有深深的六道血痕，最深的一道上面，还在呼呼往外冒血。

　　“老二，你没事吧。”这时候周天也急了，与武松相处几日，虽说还未到同生共死的地步，但却也是算是有些感情，如今武松受了重伤，周天怎能不急，不过更主要的是武松要是倒下了谁来打老虎呢？

　　“老二，老二！”周天又喊了几声，武松却是一点反应都没有。

　　“嗷”那大虫见武松倒地不起，嘶吼了一声，便向着武松扑了过去。此时的武松除了比潘金莲少两块肉之外，同样是没有任何的反抗能力，只要那大虫一过去，开膛破肚肯定是免不了，这时候周天多么希望那老虎是华佗变的啊，给人把肚子划开，还能给缝上。

　　大虫扑向武松的那一刻，周天的脑中转过千般的念头，他不是没想过把任务收集处给调出来，自己交任务走人，但现在这种情况下，周天要是这么干了，不仅对不起潘金莲和武松，连他妈自己都对不起。

　　潘金莲视自己为夫君，为依靠，就连刚才感觉到绝望之时，那潘金莲的口中都是喊着自己的名字，自己能够舍弃她离开？武松视自己为亲人，为父兄，武松能打虎，但不一定不怕虎，但为了自己，武松能从树上跳下来跟老虎开打，这分亲情，由不得周天不去珍惜，周天能够舍弃武松？

　　“奶奶的，豁出去了，打虎还得靠自己。”周天吼了一声，给自己壮壮胆子，周天知道此番和这老虎缠斗，与刚才可不一样了，武松已经被老虎打了，所以现在周天能靠的就只有自己。

　　要么虎死，要么我亡！

　　周天虽然誓死如归，但脑袋却没有发昏，自己想要和武松一样从正面和老虎硬拼，根本就是天方夜谭，想要打死这老虎，只能巧取，不可力敌。

　　周天趁老虎扑向武松的时候，快跑两步转到了老虎身后，跟在老虎屁股后面瞅准了时机，一把抓住那还插在老虎粪门上的擀面杖，使尽了平生的力气，往里狠狠的一送，只听“扑哧”一声，那擀面杖又插进去了一截。

　　“嗷”这老虎被这么一弄，自然是大怒，不过此番这老虎倒是没有转头，而是如刚才对方武松一般，尥起了蹶子，想要把周天踢飞。

　　但周天早已有所防备，猛的低头，并且顺带着把那擀面杖给抽了出来，那句话怎么说的，叫白刀子进，红刀子出，周天这里是白擀面杖进，黄擀面杖出——甭提多恶心了。

　　不过周天这时候也顾不得那么多了，抽出擀面杖的一瞬间，那百鸟朝凤枪法就使了出来，说时迟那是快，就在老虎踢腿的功夫，周天的擀面杖便已经戳向了老虎的两条腿下面。

　　亏了是公老虎啊……


第七十二章 男虎雄风

　　“太刺激了。”看那老虎没了动静，周天一屁股坐到了地上，大口大口的喘起了粗气，亏了这老虎和人的身体构造差不多，刚才要是戳差了一点地方，估计现在躺地下的就是自己。

　　把这口气喘匀，周天赶紧跑到了武松的身边，潘金莲那边倒是不用管，关键是武松这小子伤的不轻，胸口上的大口子还跟那冒血呢。

　　等周天把武松的上衣给扒下来，发现武松的整个胸口都烂糊糊的了，亏了不是潘金莲啊……

　　“怎么止血啊。”武松的胸口上虽然在不停的冒着血，但好在伤口不大，虽然看着瘆人，但应该不会有什么生命危险，当然，这得是在能把血止住的前提之下，否则要是这么不停的流下去，估计用不了多长时间，武松就得因为失血过多休克了。

　　“那《野外求生手册》要是自己多看看就好了。”书到用时方恨少啊，没办法了，先凑合着按自己的办法来吧。

　　周天把武松本就被老虎给抓破了的上衣撕成了布条，跟包木乃伊似的将武松的上半身抱了个严严实实，这办法是从华佗那学得，那时候华佗差点没把他个憋死……

　　将武松包成半个木乃伊之后，周天发现武松胸口处的血果然流的不那么厉害了，虽然依旧将那些布条给染成了红色，但流的血却是越来越少，这应该算是自己救援成功吧。

　　虽说这血是止住了，但武松的内脏有没有受伤就不一定了，不过据周天分析，以这武松的身板子，应该问题不大，刚才自己不也被顶了一下子吗，这不也没事。

　　测了测武松的鼻息，还算平稳，周天的心，算是放了下来。

　　武松的身体周天没敢去移动，所以将武松包扎好后，周天又来到了潘金莲的身边，现在老虎已经给打死了，该是把她给叫起来的时候了——自己一个人忙活不过来了，照顾人这种活，还得是女的来。

　　“金莲，金莲醒醒啊。”周天摸了摸潘金莲的脸蛋——怎么这么红啊，奥，刚才我打的。

　　“嗯，大郎我死了，还是在做梦，我梦见老虎了，还梦见你打我。”潘金莲努力的睁了睁眼，看清是周天后，便扑进了周天的怀里。

　　“没事啦，没事啦。”周天拍了拍潘金莲的肩膀道：“老虎是真的，我打你那事儿是你在做梦。”

　　“讨厌？！”这时候潘金莲也完全想起了刚才的事情，躺在周天怀里，一边轻砸着周天的胸膛，一边撒娇道：“让你欺负我，让你欺负我……”

　　“那大虫是叔叔打死的吗。”许久之后，潘金莲突然从周天的怀里坐了起来，问道。

　　“我说那大虫是我打死的，你信吗。”周天笑道。

　　“不信。”潘金莲站起身来，虽说脚还有些软，但勉强能够站稳。

　　“现在信了，叔叔他怎么样了。”潘金莲向四周看了看，待看见那老虎的尸体，以及躺在那里包的跟木乃伊似的武松时，这潘金莲吓了一跳，掩口说道。

　　“伤的好像不轻，不过现在倒是没有生命危险。”周天叹了口气“对了，你为什么现在相信这大虫是我打死的了。”

　　说实话，这潘金莲看到眼前一幕，猜测武松跟老虎同归于尽的可能性远远比相信自己打死老虎要靠谱的多。但现在潘金莲义无反顾的相信，老虎是自己打死的，难道这就是夫妻之间的心有灵犀？

　　“叔叔会用那样的方法去打老虎吗。”潘金莲心有余悸的指了指那老虎，说道。

　　“什么方法。”周天顺着潘金莲所指的方向看去，发现那老虎蜷着身子，都缩成一团了，从远处看跟个大刺猬似的，不过待仔细看清楚了，便能发现，那老虎的两个前爪子正死命的抓着自己的两腿之间，而眼珠子更是瞪的滚圆，头上的“王”字最上面的那一横，都给皱没了，跟个“土”差不多了，感觉像周天那杂货铺里的假货一样。

　　老虎的这个模样，显然死的时候挺痛苦的，应该是先失去男虎雄风后才死的，哎，死之前体验了一把太监的感觉，也算没白活。

　　你说这跟往狗熊身上泼硫酸不是一个罪过吧？

　　“呵呵，这还真像我的作风。”周天看着老虎尸体的模样，尴尬的冲潘金莲笑了笑。

　　“甭管怎么打死的，反正相公是个打虎英雄。”潘金莲再次依偎到周天的怀中，甚是甜蜜的说道。

　　“是啊，你相公我也是打虎英雄啦。”不过说实话，这打虎的过程要是传出去，估计自己也不怎么露脸。

　　和潘金莲又腻了一会儿，周天说道：“你去照顾一下子老二，我去处理处理那大虫。”潘金莲刚从自己怀里站起来，周天又补充道：“千万别动老二的身子，他要醒了立马喊我。”（你们觉得这话别不别扭）

　　“老虎啊老虎，今天又能吃老虎肉了。”周天从掉在地上的包袱里，拿出了一把匕首，便向着那老虎走了过去。

　　“让你吓唬金莲，当你扑伤老二，让你弄脏我的擀面杖……”周天解恨一般的拿刀捅着那老虎，没一会，就把老虎的大腿给割下来了。上回那老虎肉自己根本就没吃够，都让潘金莲和武松给抢了，今儿这么一大只，够自己吃的了，不过这调料不怎么全，烤出来还真不一定好吃。

　　“大郎，大郎，叔叔他醒了。”周天正在跟老虎的另一条腿较劲呢，突然听到了潘金莲在喊自己。

　　“醒了！”周天把刀子一扔，立马跑到武松的身边，见武松的眼皮不停的在抖动，没一会这武松便睁开了眼睛。

　　“哥哥嫂嫂没事吧，那大虫呢。”武松一睁眼，便极为着急的问道。

　　周天心中一暖，笑道：“你要再晚醒一会，那老虎估计就成熟的了，老二，今儿你有口福了，你哥哥我亲自主厨。”老虎肉考好了你先尝尝，好吃我再吃。

　　武松听到周天的话一愣，随即反应了过来，眼神一暗，说道：“哥哥嫂嫂，是武松让你们受苦了，都怪武松没用。”


第七十三章 终于找到组织了

　　打老虎本来是武松的本职工作，不过这次非但没有把打着老虎，而且还在哥哥嫂嫂面前露怯了，虽说最后喝了点酒跟老虎干了一架，但结果却是让老虎给收拾了，成了哥哥嫂嫂的累赘，做为一个有脸有皮，曾经打过老虎的八尺汉子，武松的心里可是愧疚的很啊。

　　对于武松心里所想，周天自然明白，所以就武松这一心里负担，周天对其展开了极为有针对性的心里辅导，嘴中在周天的三寸不烂之舌下，武松同志终于克服了巨大的心里压力，争取以后做一个不怕老虎，勇于打虎的北宋好青年。

　　“老二，身子稍微活动一下，看看哪疼，骨头有没有受伤。”做完心理医生的周天马上又投入了生理医生的工作之中，给武松检查起身体来。

　　“哥哥放心，俺这一身肉结实着呢，除了胸口这点伤之外，就是刚在摔到地上的时候撞了下脑袋，其他地方倒是没有伤到。”武松略微活动了一下身子，除了活动胳膊的时候拉到了胸口的伤口，武松咧了咧嘴之外，其他的地方是一点事儿就没有。

　　“这我就放心了。”我就说嘛，武松壮的跟头牛似的，就他那大身板子，就是让大象踢上一脚……估计武松是顶不住。

　　“哥哥，我们快些离开这里，万一若是再有大虫的话，只怕是……”武松边说着边挣扎着想要站起来。

　　“放心吧。”周天赶忙阻止武松道：“莫忘了‘一山不容二虎’之言，这山林之内但凡有一只老虎出现，便不会有第二只，我想短时间内我们是没有什么危险的，今日先在这歇歇，等明日再走也不迟。”公老虎附近应该没有公老虎才对，但是母老虎的话……如果不是老虎的发情季节，按理说附近也不会有母老虎，但问题是周天忘记老虎什么时候发情了，不过现在武松这个样子肯定是没法走路了，万一要是伤口再绷开，那就不是周天这个二把刀医生能解决的问题了，为了武松的生命健康，周天还是决定冒上一次险，原地宿营，对了，你说母老虎会不会对太监公老虎的尸体发生兴趣……

　　“那一切便依哥哥。”武松看了看周天貌似镇定的眼神，并没有再坚持下去，对于这个兄长，武松还是十分信任的。

　　这武松受伤，这生火做饭的活，肯定就落到了周天的身上，老虎肉就在眼跟前，但生火怎么办，火折子现在是没有了，打火石倒是有两块，但自己不会用啊。无奈之下，周天只得把潘金莲叫了过来，虽说原来在家的时候一直用的都是火折子，但是打火石应该也是每家的必须品吧，按理说潘金莲肯定也会用才对。

　　果然，潘金莲的打火石虽然玩得不怎么熟练，但好歹是把火点着了，前几日武松用这打火石的时候，周天根本就怎么仔细观察，今天竟潘金莲一演示，这算是又学了们手艺，老话怎么说的“多个手艺多条路，下回去三国学法术。”周天觉得自己很有必要考虑一下那奖励任务的事情了，要是学了那张角的《天书》估计自己以后打虎就只是动动嘴的事情了，随便刮上阵风，那老虎就能让自己给吹跑了，不过那得等回去以后了，现在该想的是老虎肉怎么烤好吃。

　　※※※

　　“大树十字坡，客人谁敢那里过，肥的切做馒头馅，瘦的却把去填河。”

　　武松伤好之后，周天等人又走了十几日的羊肠小道，这才敢回到大路上来，回到大路上后，周天等人的日子算是好过了不少，最起码不用风餐露宿了。

　　周天包袱里有的是金银，所以这一路之上喝好吃好自是不用说，但也正是因为这金银的原因，一路上，周天几人可是遭了不少的算计。

　　一路上的黑店多如牛毛，若不是武松这行走江湖的经验不少，估计周天等人早就让人给做成馒头陷了。

　　如此便又赶了十几日的路程，周天等人终于算是走到那闻名遐迩的张青、孙二娘故居——十字坡的黑店之处。

　　“那棵大树后面应该便是咱要落脚的黑店了。”周天指着一棵四五个人抱不过来的大树说道。看见这棵传说中的大树，周天算是松了一口气，这一路走来，可谓是万难艰辛，但到了这十字坡，周天算是找到组织了……

　　“那咱们现在就过去拜会。”武松虽然不明白周天为什么非要到这十字坡落脚，但既然是兄长所说的话，武松自然是一百八十个不怀疑，就算是周天现在把他给卖了，估计武松也得帮着周天数钱，武松太他妈可爱了……

　　“不急不急。”周天背着手跺了两步说道：“你现在虽然是有打虎英雄的威名，但却也只是威名而已，没见过你的手段之前，别人也许会对你另眼相看，但却不会对你太过重视，要想引起别人重视的话，还需展露几分功夫。”那张青周天倒是不怎么担心，关键是那孙二娘，那可不是个吃素的主，虽然周天现在还没见过他，但根据《水浒传》中的记载，这孙二娘可是不见棺材不掉泪，不给她露露真玩意，真不一定能震住她，所以周天打算先将张青夫妻二人震慑上一番，再谈这暂住之事。

　　“那哥哥打算如何行事。”武松问道。

　　周天高深莫测的笑了笑，冲着武松勾了勾手道：“此事不难，附耳过来。”

　　“你们俩有事还不能当着我说，还玩这一套。”在周天的教导之下，潘金莲的性格是越发开朗了，跟周天和武松说话，基本上没了什么避讳。

　　“找找气氛而已。”周天尴尬笑道，这狗头军师出馊主意……啊不对，出妙计的时候，不都得让那些武将们附耳过来吗，别人都能这么说，怎么自己一说就有人拆台。

　　既然气氛都被潘金莲给破坏了，周天也不玩那些虚的了，直接对武松说道：“一会去那店里吃饭的时候，你就发挥你的特长，找事儿就成了，必要的时候，可以摔摔桌子砸砸碗，如果你想的话，也可是动动老板娘。”武松哪次喝醉酒不找店家的事儿了，光周天记得就两次，一次给人要酒，一次给人要肉，不给就打人，老二，你哥我可没冤枉你。


第七十四章 人肉馒头啊

　　定好计划，周天三人便向着那黑店走去。

　　“客官，歇歇脚吧，咱这有好酒也有好肉，要吃点心呢，也有好馅的大馒头。”周天等人刚刚走近，那倚在门上的妇人便十分热情的招呼道。

　　“这应该就是孙二娘了。”周天仔细的打量着那个妇人，长得虽说不算是俊俏，但也算是清秀了，至于身材嘛，是稍胖了些，但也算是前凹后凸，该大的地方大，该小的地方小，特别是胸口那两块肉，甭说周天两只手不成，就武松也不行啊。

　　这孙二娘不但身材火辣，穿的也甚是凉快，这大冷天的，硬是把胸脯子露出半边来，腰间亦只是缠了层青纱，不知道的还以为这是刚从健身房出来的。

　　“大郎，爬这么高干什么。”潘金莲扯了扯站在凳子上边的周天，说道。

　　“站得高看的清楚啊……乳沟真深啊……啊。”这时候潘金莲终于反应过来了，狠狠掐了一下周天的大腿根。

　　周天正看的入神，不防之下，被潘金莲一掐，从凳子上摔了下来。

　　“金莲，你可太狠啦。”周天慌忙站起来，不过眼神还一直盯着孙二娘的两块肉“咦从这个角度看，更显饱满之感。”那诗怎么说的来着“横看成岭侧成峰”用这就很恰当吗。

　　“大兄弟啊，奴家的这里可不是给你看的。”这孙二娘虽然嘴上这么说，而且还作势捂了捂胸口，不过看那动作不像是捂，到更像是托，这时候要加上一句“做女人‘挺’好”，估计就直接能当广告镜头了。

　　刚才孙二娘的注意力一直在武松的身上，所以她根本没有注意到周天的眼神，甚至于连周天的人都没怎么注意，要不是刚才周天上了凳子，并且还摔了下来，估计这孙二娘都注意不到周天，说实话，就周天这样的，即便是做馒头陷人家都嫌肉少不值当的收拾。不过周天这眼神现在却是引起孙二娘的兴趣。

　　“那老板娘是给谁看的呢。”周天习惯性的说道，不过刚说完就后悔了——潘金莲还在跟前呢。

　　果然，周天说完这句话，潘金莲的手已经伸了过来，在周天的胳膊上狠狠的扭了一下子，趴在周天的耳边。恶狠狠的说道：“你管这么宽干什么。”

　　“这位妹妹说的对，奴家的事儿可用不着你操心。”见得这潘金莲的这般动作，那孙二娘愣了一下，她原本以为武松和潘金莲才是一对，但没成想这小矬子竟能取个如此美貌的娘子。

　　“你这婆娘哪来这么多废话，我们就几人就都有些饥渴了，快些把酒菜上来，银子少不了你的。”周天和孙二娘的话，武松可听了个清清楚楚，两人的一番调笑，可是将面皮有些太薄的武松给弄了个红脸，为了掩饰尴尬，武松拍了拍桌子，让孙二娘赶紧上菜。

　　“‘饥渴’这个词儿用的不错，没想到老二你是个闷骚型的。”周天冲着不明所以的武松伸了伸大拇指，然后冲孙二娘道：“老板娘听见没有，赶紧其准备准备把，我兄弟这都‘饥渴’了。”

　　“酒肉都有，大馒头更香，客官来上几个。”这北宋显然对于“饥渴”两个字的理解还停留在表面意思上，虽然这孙二娘听见周天嘴中压实了这两个字，但只是心中有些疑惑，脸上倒是无甚异色。

　　“也弄上几个来吧。”路上周天等人是遇到不少黑店，但这人肉馒头周天还没真正亲眼见识过，所以周天还是打算先见识见识的。

　　“好来，好酒好菜这就来。”孙二娘两步迈进屋里，没一会便提了一桶酒，和两盘肉走到周天的桌前，将两盘肉摆好，又把酒倒在了桌上的碗中，说道：“客官先喝酒吃肉，馒头这就蒸出来。”

　　“快些啊，我兄弟‘饥渴’”周天拿起筷子，装模作样夹了夹碗里的肉，等那孙二娘转身回屋后，周天小声对武松说道：“老二，你见过吃过，先尝尝这是什么肉。”周天虽然想见见做熟了的人肉什么样，但还不想去吃那玩意。

　　“是牛肉。”武松夹起一筷子说道。

　　“那我就放心了。”周天刚夹起一块肉要往嘴里放，又听那武松道：“又好像是人肉。”

　　得亏自己手慢点，要不就放嘴里了，武松这小子是不是故意的。

　　“你敢耍你哥哥。”待看见武松嘴角的坏笑之后，周天算是明白了，正色说道：“老二，给我说实话，这肉到底是什么肉，能不能吃。”

　　“哥哥放心吃吧，这人肉和牛肉差的可不少，这盘里的肉看的分明，那妇人可不会这般的傻，将人肉放在盘子里卖。”武松一口把自己筷子上的肉吃进嘴里，笑道：“哥哥这下放心了吧。”

　　周天摇了摇头，把筷子放下，说道：“我还是不吃了，刚才经你一吓，我是一点胃口也没有了，金莲你呢？”周天转头看向潘金莲。

　　潘金莲也是赶紧摇头，并且捂了捂胸口一副要吐的样子。

　　“老二，这酒能不能喝啊。”见潘金莲要吐，周天赶紧转移话题道。

　　“不一定，还是别喝好。”武松说完，把那酒倒在了树阴处。

　　周天和潘金莲也是同样照做，虽然周天有尝尝蒙汗药滋味的好奇心，但想想还是算了吧，在华佗那自己不是早就吃够了吗，哎，也不知道这蒙汗药和麻沸散有什么区别。

　　“刚蒸出来的大馒头来了。”几人刚把酒泼掉，那孙二娘便抬着一张笼屉出来了“几位客官尝尝奴家这馒头怎么样。”

　　“我这兄弟可是最爱吃人肉馒头，不知道你这馒头是不是人肉的。”周天盯着孙二娘的胸口道。这馒头要是做成跟孙二娘胸口那么大，即便武松的饭量，不用多，俩就能吃饱。

　　“馒头是牛肉的，咯咯，人肉的可不能给你们吃。”孙二娘挺了挺胸，咯咯笑道。

　　“不一定吧。”武松掰开了一个馒头，把馒头馅都撒到了桌子上说道：“你看这是什么毛。”


第七十五章 武大郎大战孙二娘

　　“这是个阴毛（谋）。”孙二娘还没回答，周天就跳将起来，指着桌子上的那几根毛咋呼道。

　　“什么阴毛（谋）。”孙二娘根本没反应过来，怔怔的看了看周天，下意识的说道。

　　“哼，你这馒头里的是阴毛，你耍的可是阴谋，你这是黑店对不对。”周天一拍桌子，从包袱里面抽出了一根淡黄色的擀面杖来——老虎粪跟颜料似的，去不掉啊。

　　“客官说笑了吧，我可是本本分分的生意人，怎的成了开黑店的。”孙二娘后退一步，轻笑道——什么味这么臭，那矮子手里拿的是什么玩意。

　　“哼哼，老板娘你还敢狡辩，若你不是开黑店的，那就把这馒头吃上一口，与我看看。”周天用筷子把武松掰开的馒头夹了起来，递给那孙二娘——阴毛（谋）包子，多他妈恶心，我都不愿用手拿。

　　“客官要吃便吃，不愿吃便走，戏弄我这弱女子作甚。”这年头吃人肉不算事儿，但吃阴毛就需要勇气了，饶是这孙二娘做惯了人肉馒头，但带着阴毛（谋）的人肉馒头……

　　“你若不吃，那便证明你这店是黑店。”周天拿着擀面杖敲了敲桌子“我武大郎平生最讨厌开黑店的，你这若是黑店，我便与你砸了。”砸店可是咱的老本行，怎么着咱也是阳谷二害之一。

　　“不错，我这店确实是黑店。”孙二娘瞥了一眼桌上已经空了的酒碗道：“不过我这店可不是你能砸的了得。”

　　“是吗……啊，你……你在这酒里下了药。”周天眼睛眯了起来，刚想动手，身子突然晃了晃——咱这演技已经超过实力派了吧，阉人、苦力、书童，又扮演武大郎，现在装做吃了蒙汗药还不是小意思。

　　“你……”周天还在跟那佩服自己的演技呢，却看见一旁的武松站了起来，拿手指了指孙二娘，然后一头就栽到桌子上了——武松比我还实力派。

　　再看那潘金莲时，人家早趴那了，不过这潘金莲属于个花瓶，演技确实不怎么样，刚趴下的时候，觉着自己离那桌上的人肉近了，竟然还挪了挪身子，你看人家武松多专业——直接就趴在人肉上了。

　　“咯咯，客官既然知道我开的是黑店，怎的还喝我的酒。”那孙二娘咯咯轻笑，随即便伸出三根手指来，冲着周天说道：“倒。”

　　孙二娘笑眯眯的放下一根手指，周天的身子晃了晃。

　　“倒”

　　孙二娘十分自信的再放下一根手指，周天脚下步子踉跄，差点摔倒。

　　“倒”

　　孙二娘有些疑惑的放下最后一根手指，周天又晃了晃，刚要摔倒，不过却用擀面杖撑住了身子。

　　“你给老娘倒下。”孙二娘握了拳头，便向周天走来。

　　“快倒了快倒了。”周天见孙二娘过来，脚下踉跄几步，跌跌撞撞的便向着孙二娘扑去。

　　那孙二娘以为周天中了蒙汗药，所以见周天撞过来时，并没有什么防备，只是提拳砸向了周天的脑袋。

　　“哎呀”周天装作被地上的石头绊倒，突然从地上跳了起来，三百六十度旋转之后，躲开了孙二娘的拳头，一头撞在了对方的胸脯上。

　　孙二娘本就没有什么防备，再说对方的力道也不小，这一撞之下，自是装的孙二娘连连后退，险些摔倒在地。

　　“真软和啊。”周天将孙二娘撞开之后，摸了摸自己的脑袋，咂了咂嘴道：“刚才差点让我没喘过气来。”

　　看得周天的模样，孙二娘脸上一红，知道自己让人占了便宜，心中大怒之下，也不管对方为什么现在还不倒了，提着拳头便又冲向了周天。

　　“还来。”周天看见那孙二娘的表情，知道对方是动了真怒，所以并不敢怠慢。

　　这孙二娘的武力虽然不能和梁山上那些猛人相比，但手上确实还是有些功夫的，但若仅仅如此，周天倒是不用担心，但最关键的事情是这孙二娘是个女的，周天找不到好下手的地方，万一真给人家戳到不该戳的地方，那就成死仇了，所以对付这孙二娘，周天的“脏”字诀是排不上用场了，只能以常规方法取胜。

　　好在那孙二娘手里没拿武器，而自己的手里又有一根处在生化模式的擀面杖，单单这一点上，周天就大占了上风——打不死你，我恶心死你。

　　果然这刚一交战，周天就占了上风，虽然周天是个“五短身材”但有了擀面杖的延伸之后，那孙二娘的拳头，基本上没有近到周天身边的机会。

　　而周天的百鸟朝凤枪法经过这些日子不断的研习，变得越发纯熟了起来，这“快”字诀已经被周天发挥到了淋漓尽致的地步，每刺出一擀面杖（真别扭）便有一阵鸟鸣之声传出，虽说这声音由于擀面杖材质的原因有些走音，变得跟乌鸦叫一般，但光从这出招的速度上看，周天的枪法，基本算是达到了小成的巅峰之境，用此枪法对付孙二娘，自然打的她是毫无还手之力。

　　也该着周天走运，两人正交战之间，周天的身后突然刮过了一阵劲风，随即周天擀面杖上的生化攻击能力便大展其威。

　　两人斗的酣畅，孙二娘一拳拳轰出，费了不少的体力，这喘息自是有些乱了，大口呼气当是平常，不过这孙二娘喘气的时间却是不怎么对，那风刮过来是，这孙二娘正好吸气，那擀面杖上的味道，顺着风势，便呼啸着全都进了孙二娘的嘴中……

　　老虎粪的味道，着实不怎么样，这孙二娘刚一喘气，便捂着胸口干呕了起来。

　　“有破绽。”周天虽然感觉到了身后吹来的风，但却没想到自己这擀面杖上边的味道这么冲，见得那孙二娘门户大开，自然不会放过这个机会，提着擀面杖便戳了过去。

　　“你这矮子欺人太甚。”正当周天快要戳到那孙二娘时，那屋中转出一人来，那人手持一根竹竿，一划拉便将周天的擀面杖给挡了下来。


第七十六章 攀关系

　　“你是何人。”周天目光一凝，看向那拿着竹竿的汉子。只见那人，头带青纱凹面巾，身穿白布衫，下面腿系护膝，八搭麻鞋，腰系着缠袋，生得三拳骨叉脸儿，微有几根髭髯，年近三十五六。——这就是按照施耐庵施大爷《水浒传》上穿的，穿成这样，周天想不认出来都难，此人当是菜园子张青无疑。

　　“我自是这黑店的老板。”张青将手中的一把钢叉递给了孙二娘，说道：“看你这矮子有些本事，本想放你一条生路，没想到你竟敢调戏我妻子，今日，你不死也得死了。”

　　“哼，就凭你们两个。”不就摸你老婆两把吧，又不是深仇大恨吧，再说了，我又不知道你在旁边，你不是平常这时候出去卖人肉吗，怎么今天在家了。

　　“我夫妻二人在这道上也是有名的，你这矮子功夫再强，只怕也抵挡不住我们。”那张青话音刚落，手中的竹竿便挥了过来。

　　“那就试试。”周天知道以现在的情形必须先把二人给打服了，才能再说这借住的事情，所以周天也不多言，提着擀面杖便与二人交战在了一起。

　　自所谓是男女搭配，干活不累，周天虽然手持生化武器，但在于二人交手之下，还是有些落下风的。周天这“脏”字诀现在可不敢用，捅了孙二娘，张青肯定不干，捅了张青，孙二娘就得跟自己玩命，于是，能让周天出手的地方，只有两人的膝盖之处了。所以周天每每出招之时，这所戳的地方都是二人的膝盖。

　　不过由于周天的战术意图太过明显，所以早就被张青夫妇给看了出来，这两人配合之时，攻守有度，往往一人进攻，而另一个人负责保护这膝盖之处，让周天根本无从下手。

　　一番打斗之下，周天的弱势渐渐明显，若非那不时刮过的一阵小风，发挥了一下生化武器的作用，只怕周天现在早就被擒住了。

　　“老二，你他娘的还跟那看猴戏，哥哥我快顶不住了。”周天架住张青的竹竿，又侧身躲过孙二娘的钢叉，冲着武松吼道。

　　“俺武松来也。”听见周天的喊自己，武松笑着跳将了起来，冲周天咧了咧嘴道：“哥哥谢谢，这二人交与武松我便是。”

　　武松一下就冲入了三人的交战之中，往周天身前一站，便赤手将张青夫妇的攻击给挡了下来。

　　武松既然出手，自然就用不着周天了，这一番交战，周天也确实有些累了，连番的使用百鸟朝凤，对周天的身体负担不小，所以周天离了战局便坐到板凳上大口喘气粗气来。

　　“累了。”潘金莲见周天坐了过来，也不再装睡，身子往周天身边挪了挪，拿手当扇子帮周天扇了起来。

　　“多谢娘子。”周天往潘金莲身边挤了挤，笑眯眯的看着潘金莲。

　　“傻样儿。”潘金莲轻笑了一声，继续帮周天扇扇子。

　　“嘿嘿。”周天一头扎进潘金莲的怀里，傻笑道：“不傻不招人疼。”

　　周天跟潘金莲在这打情骂俏的痛快，武松那边打的也甚是酣畅。虽说武松手里什么武器也没有，但那沙包大的拳头也不是盖的，抡起来跟流星锤似的，估计让武松砸上一下子，能在床上躺个半年。

　　“好个汉子。”那张青的竹竿被武松一拳给打断，踉跄几步，牙缝里蹦出了几个字来。

　　“没事吧你。”孙二娘拿着钢叉，靠在张青的身边，担心的问道：“此人力大，我们可不是对手啊。”

　　“实在不行，那便跑吧，不能在此误了性命。”张青将手中被打断的竹竿一扔，提议道。

　　“可是咱这家业怎么办。”孙二娘问道。

　　“性命都要不保了，还谈什么家业，离了这里，咱去投那二龙山，说不定还有机会报仇。”张青咬牙说道，这家业虽不大，但张青心里自然也不愿舍弃。

　　“那好吧，此仇咱先记下。”打定主意之后，孙二娘冲身后的屋子一声大喝“小的们与我出来，帮老娘打死这贼汉子。”

　　孙二娘刚一喊完，那屋里便走出了三个壮硕汉子，自所谓“脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫。”三人的脑袋都长得跟猪头似的，身上还扎了围裙，一看就是剁馒头馅的。

　　三人都是这黑店里的伙计，平常做的自然是给人开膛破肚的事情，也吃得些人肉，所以胆子自然不小，更重要的是，三人有点虎，老板娘跟老板都打不过的人物，这仨人竟然还敢往前冲。

　　而趁着三个人挡住武松的功夫，这张青夫妇就准备要开溜了。

　　虽说周天嘴上不停的跟潘金莲打情骂俏，但眼神可是紧盯着武松那边，所以当发现张青夫妇有要开溜的架势的时候，手里的板凳就已经抄起来。

　　张青二人刚一拔腿，周天的板凳就已经飞了出去，正好砸在了那二人的腿上，虽说二人已经注意了周天的动向，但没想到周天竟会用这种出手的方式，所以二人不防之下都被板凳砸了一个踉跄，摔倒在地。

　　二人摔倒的同时，武松那边也解决了战斗，三个壮汉武松只用了两拳就给解决了，比张飞吃豆芽还要省事。

　　解决掉那三个人后，武松快步走到了张青二人跟前，趁二人还未起身的功夫，将二人的手给反背过来，像提溜小鸡子似的，把他们扔到了周天的跟前。

　　“想要把我们做成馒头馅是吧。”周天看着躺在地上的二人，阴测测的说道。这震慑的目的算是达到了，接下来就得开始攀关系了，你们觉得开黑店的跟泼皮算不算一个系统的。

　　“要杀要剐随你，眨一下眼都不算好汉。”那张青倒还算硬气，不过这开黑店的算是好汉吗。

　　“哦，我武大郎平生最喜欢的就是不怕死的汉子。”该是自己散散王霸之气，大肚的饶他们一命的时候了，于是周天又道：“既然你不怕死，那倒也算条汉子，我也不难为你，我问你一件事情，你要是告诉我，我便不杀你们。”


第七十七章 任务变故

　　“若是不违背江湖道义，我们自然相告。”张青听周天如此说，心中自是一喜，你问什么我就答什么，什么是江湖道义这标准可是我们说了算。

　　“你们可认识张青和孙二娘夫妇。”周天看了一眼那张青，不急不慢的说道。

　　孙二娘刚想承认，却被张青给拦住了“你们找他们二人作甚。”

　　现在对方是敌是友还没弄清楚，万一要是仇家那今天要是承认了，那就非得栽到这里了。

　　“哎，我们在那阳谷县内杀了人，来此正是为了投奔这张青和孙二娘夫妇。”周天看着二人表情的变化，随即又说道：“我们素问那张青夫妇是仁义之人，江湖上多夸二人之德，每遇落难之人，必然出手相帮，所以特来相投，说起来那张青夫妇和你们干的倒是一个买卖。”我他娘的这么高的帽子都给你戴在头上了，你两个好意思不罩着我们。

　　“此言当真。”张青眼珠子滴溜溜的一转，将信将疑的说道。——我们俩有这么多优点？夸得我都不好意思了。

　　“这杀人之事还会有儿戏，你将那张青的夫妇的下落告诉我便是，我定然不会伤你们性命。”周天略有些急切的说道。

　　“实不相瞒，我们便是那张青与孙二娘。”张青看见周天的模样不似作假，索性便承认了自己身份。

　　“哼，当我们是傻子不成。”周天使劲一拍桌子，对那张青道：“看你这模样倒是与那江湖中所传的张青有几分相似，但你这妻子和那母夜叉有丁点的相似吗，那母夜叉孙二娘我虽未见过，但也听闻的仔细，你这妻子生的这般水灵，怎的能叫个母夜叉的名讳。”我他娘的还得夸夸你老婆，刚才捏也捏了，摸也摸了，难保你老婆不记仇，到时候给我小鞋穿怎么办啊。

　　“咯咯，奴家正是那孙二娘”孙二娘美眸一转，咯咯笑了起来，显然这孙二娘对于周天的话极为受用“这江湖传言多有夸大，奴家生性泼辣了些，所以这江湖上把奴家的长相也传成了兄弟所听到的那样。”

　　“如此说，你等真是那张青孙二娘夫妇了。”周天从椅子上跳了起来，故作惊讶的说道：“老二，快将哥嫂扶起来，哎，咱真是一家人不认一家人了。”我是泼皮，你是开黑店的，说一家人也没错啊。

　　“果真是哥哥嫂嫂！”武松的表情更是夸张，跟拍无厘头喜剧似的。

　　套上近乎，表明了身份，剩下的事情就好办多了。

　　这打虎英雄武松之名，二人自然也是听过，刚才武松与二人交战之时虽是报出了名讳，但二人却未注意，只是觉得有些熟悉罢了，但当周天把老虎和武松扯到一起的时候，二人立马就明悟了，看向武松的眼神，都亮晶晶的，跟滴了“闪亮”似的。

　　至于周天的名讳，这夫妻二人就不知道了，不过当周天说起这阳谷二害的名头时，二人也明悟了，知道是跟老虎并列的那个大泼皮头头了，说起来，周天还是沾了老虎的光啊。不过二人不知道，周天也是能打虎的，别的不说，单单那根淡黄色的擀面杖便是最好的佐证……

　　潘金莲当然就没什么名了，不过这是在宋朝，这要放到现代去，不知道四大美女也得知道潘金莲啊，这都是施大爷的功劳。

　　周天这边介绍完了，孙二娘和张青自然也得详细的自我介绍一番，包括来历啊身世啊——跟书上说的一模一样，一个字儿都不带差的，跟背课文似的。

　　而周天等人来此的目的，刚才也都说明了，对于这落脚之事二人自然是满口答应下来，刚才这俩人被夸得可是舒服的很，这要不把周天三人留下，那岂不是落了自己的威名。

　　于是周天三人便在这十字坡住了下来，由于武松这打虎英雄的名头，所以这张青夫妇二人，对于周天等人自然是十分恭敬的。这店里的事情自然不用周天等人帮忙，所以周天和武松二人自是闲的有些无聊。

　　而至于潘金莲这些日子倒是忙了起来，至于忙什么，潘金莲对此可是讳莫如深，不过好奇心极强的周天还是将那事情给打听了出来，那孙二娘好像在教潘金莲丰胸秘术……

　　这些日子虽然过得平淡，但这刺激还是不时会有一些的，宰猪的，周天从小活到大从来也没见过，但是宰人，这次可是见识过了，什么叫剥皮抽筋，哪个是肝胆相照（这词很合适吧），看的周天食欲不振了好几天，周天有心阻止这张青夫妇干这伤天害理的事情，所以便将自己的金银细软分与了二人一半，权当交住宿费了，如此也好让二人有了维持生计的钱财。

　　日子一天天的过去，周天的任务时限也快要到了，自己走之前的事情必须要处理好，由于自己走后，武大郎应该还会变成那个憨憨呆呆的窝囊废模样，这样的武大郎肯定不是潘金莲所喜欢的——最重要的是自己的虎骨酒被武松给喝了，所以武大郎是不可能给潘金莲性福的。周天得出了一个结论：变回窝囊废的武大郎既不可能给潘金莲性福，也不可能给潘金莲幸福。所以潘金莲跟着武大郎根本就是活受罪，倒不如让潘金莲改嫁，这样的话倒也不会耽误潘金莲的一生。

　　“我心里怎么这么难受啊。”想到让潘金莲改嫁，周天的心里也是一阵的刺痛，多好的姑娘啊，武大郎你他娘的没这个福了。对于潘金莲改不改嫁的问题，周天心里自然十分犹豫，但转念一想，即使潘金莲不改嫁，到时人家也是武大郎的老婆啊，跟自己一毛钱的关系都没有，与其便宜了武大郎，倒不如让潘金莲的后半生过的高兴。

　　打定了主意的周天，也不耽误，找了张纸，便写了一封书信，这信得内容跟遗书差不多，基本算是交代后事，周天在信上说自己受到仙人指点，要去修道，必须要斩断凡根，所以自己跟潘金莲的缘分算是尽了，这以后照顾潘金莲的事情就交给武松，武松要是喜欢潘金莲的便将潘金莲收入房中，自己这当哥哥的自然不会介意。若是武松不喜欢潘金莲那便将其嫁了，但有一条，潘金莲必须自愿。

　　写完了这封信，周天的心里便敞亮多了，将信放到武松枕头下面后，周天便离开了张青的十字坡，找了个极为偏僻的地方，将那任务收集处调了出来，打算交任务走人。

　　但周天将叉竿放入任务收集处后，却是出现了意外……


第七十八章 智取生辰纲

　　“叮咚，由于任务人员周天在‘潘金莲的叉竿’任务中强势导致任务物品出现，所以触发隐藏任务‘智取生辰纲’。”

　　听到系统机械声音周天彻底傻了眼，怎么个情况，什么隐藏任务，生辰纲这时候不早就被劫了吗，晁盖那一伙人估计现在早就坐稳梁山了吧，怎么这时候出现这么个任务？

　　正当周天满心疑惑时，系统的机械音再次响了起来。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：智取生辰纲”。

　　“任务时间：四个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：杂货铺升级碎片十分之一。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数0）”

　　“目标，北宋，出发！”

　　系统机械音结束后，周天脑袋又是一阵眩晕，随即整个人便倒在了地上。

　　半晌之后，周天在缓缓恢复了过来，看了看天，看了看树，感叹道：“星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，树也还是那棵树，树底下刚才自己的那泡尿还没干的——日啊，自己还是武大郎，这到底穿没穿越啊。”周天仔细的检查了一遍周围的环境，以及自己的身体，发现自己还是武大郎，也就是说自己的这个任务还得以武大郎的身份完成。

　　“自己跟武大郎还真有缘啊。”自己当这武大郎也有将近半年的时间了，看谁都得抬着头的滋味可不怎么样，容易得颈椎病啊。关键是这武大郎还是个“五短身材”在生理上和心理上都给了周天巨大的影响，家里有个娇妻却只能看着，哎……

　　“先看看任务介绍吧。”周天摇了摇头，对于武大郎这个身份周天是极为的不忿啊，不过不忿归不忿，完成任务才是正事，于是周天便把这“智取生辰纲”的细节从任务手表上给调了出来。

　　对与这个任务，周天可是有不少疑问的，武松打虎的时候，生辰纲就应该被劫了不少日子，而现在这个时间的话，火并王伦这事儿也应该早就过去了，估计这时候王伦那小子的骨头都给白了，所以问题就来了，现在的生辰纲可是在梁山呢，自己上哪取去啊，跟那些土匪头子抢？单单是林冲一个人就能把自己给玩死。

　　而根据任务手表上介绍的情况来看，自己还真得从梁山匪首那里把生辰纲给弄过来，只不过自己不用把所有的东西都弄来，只需找几样有代表性的就可以了。但是尽管如此，周天对自己的任务前景依然不太看好，梁山上的都是些什么人，杀人不眨眼那都是往轻里说的，吃个人肉都是小事儿，而且那些人的功夫可都不弱，自己这二把刀的手段估计不是个，跟他们打交道，周天心里的压力可不是一般的大啊。

　　“看来非去一趟梁山不可了……不好。”周天想到了一个极为严峻的问题，自己上梁山就得有介绍人是不是，而目前来看最好的介绍人就是宋江了，而根据现在的时间推断，那宋江极有可能在那孔老太公的庄子了，这时候要去寻他的话，应该能够找到，但问题是自己不认是宋江，想要搭上宋江那根线的话，还得靠着武松，而自己之前给武松留了一封信，让他收了潘金莲……

　　武松要是没这心思的话，那也好办，就怕武松有着心思，说不定自己这刚一走，人家俩人就夫妻双双把家还了，虽然这种可能性不高，但万一真出现了咋办，到时候自己回去了，这都不好说话。不行，自己得赶紧折回去，把那封信给处理了，哼，武松就是对潘金莲有心思也得再等上四个月——你说趁这功夫我再弄坛虎骨酒试试咋样？

　　想到这里，周天也顾不得其他了，撒丫子就跑啊，为了阻止小叔子跟嫂子发生化学反应，周天屁股后面跟装了马达似的，跑的那叫一个快啊，半个多时辰，周天总算是赶回了十字坡。

　　回到十字坡时，周天看见武松正跟一人正在那斗殴……额，是切磋呢。那人是个胖大和尚，长得挺壮的，比武松还要大一圈，从远处看跟个狗熊似的。那和尚手里拿根将近一丈长的禅杖，抡起来呼呼作响，看样子不怎么轻快。

　　“这形象怎么这么熟啊。”周天看着那胖大和尚想了想“是不是鲁智深啊，看样子有九成像，不过他这时候不应该早去二龙山了吗，怎么会在这里。”

　　“不管你了，我先把那封信收起来再说吧，希望武松还没看见。”周天悄悄的从后门溜进了屋里，并且很是成功的找到了自己写的那封信，看来自己是有些太过着急了，估计这信放这半年也武松也不会发现——武松没有叠被子的习惯。

　　将信收好之后，周天便又从屋里出来了，发现武松和那胖大和尚还跟那打着呢。

　　“大郎干什么去了，我们找你一上午。”坐在桌子旁边正在看武松和那胖大和尚斗殴的潘金莲，见周天从屋里出来，十分担心的问道。

　　“出去逛逛，饱览一下十字坡的大好河山。”周天若无其事的回答道。哎，差点以后就见不着你了，来让哥抱抱。

　　周天坐在了潘金莲的身旁，将潘金莲往怀中一揽说道：“那人是谁啊，怎的和老二给打起来了。”

　　“让人看见不好。”潘金莲扭捏了一番，不过并未能挣脱出周天的魔掌，只得妥协，把那胖大和尚的事情讲给了周天听。

　　那胖大和尚果然是鲁智深，此次来是要劝张青和孙二娘入伙二龙山的，不过恰巧二人去孟州办事，并未寻得。

　　张青和孙二娘不在，再加上自己早上也出去了，所以这鲁智深自然要由潘金莲和武松招呼，三人谈笑饮酒之间倒也甚是投机，只不过鲁智深把武松和潘金莲当做了两口子，出言调笑了二人几句。

　　听见鲁智深的调笑，拥有极端长兄为父思想的武松肯定就不干了，你敢说我妈，靠，我饶不了你，所以二人就打了起来。


第七十九章 刀——下——留——人

　　“哈哈，今天打的过瘾，洒家好久没有这般的畅快了。”那鲁智深手持禅杖与武松的戒刀硬拼的了一记，两人分开之后，这鲁智深仰天大笑起来——跟个神经病似的。

　　“我武松自从打了那景阳冈上的大虫，也从未这般畅快，你我再来过。”武松两把戒刀耍的跟剁馅子的大师傅似的，抡起来就向着鲁智深冲了过去。

　　“兄弟，今日就到这里吧，再打可就要伤了和气了。”鲁智深架住武松的戒刀，笑呵呵的说道。此番一战，确实让他打的很爽，但是看到武松的跟死了爹似的面容后，鲁智深知道这要再打下去肯定就是不死不休的局面了。

　　“哼，你说不打就不打了，今日，你我非要战个你死我活。”武松的火气是上来了，两把戒刀不但抡出了气势，还抡出了花样，站在远处一看，那俩大刀片子耍的——跟说山东快书手里拿的那个板儿似的。

　　“洒家不就说错一句话吗，你这人怎的还没完没了。”面对着武松快速挥舞的大刀片子，鲁智深一味的防守之下，渐渐有些不支了起来。

　　“你辱我嫂嫂，就是该打。”武松手下不停，攻势越发的凌厉，那两口戒刀虽不及鲁智深的禅杖重，但每一口也有个二三十斤，这抡起来之后，砸到那鲁智深的禅杖上，也是将鲁智深砸的连连后退，转眼间，便已经将其逼到那柳树旁边。

　　“你这厮莫要欺人太甚，洒家就是觉得你与那女子相配，你是打虎的汉子，那女子长得也甚是俊俏，那女子不是你的妻子，还会是那个矬子的吗。”鲁智深被逼的退无可退，用禅杖夹住武松的戒刀，向周天这面一瞥说道。

　　“死胖子，我忍你很久了，我的娘子是你能编排的。”周天看两人打架，正看得欢畅，没想到鲁智深一句话把自己也扯进去了，而且还把自己当反面典型跟武松对比，言下之意就是说自己配不上潘金莲喽——虽然事实就是如此，但自己肯定不能承认不是。而且还必须要维护自己的形象，所以周天就打算出手教训一下这鲁智深。

　　说话之间，周天的身下面的板凳子就抡了出去，那板凳所砸之处正是鲁智深的膝盖，要放在平常的话，周天这一下即使躲不过砸到身上，以这鲁智深的大身板子，估计也不会有什么事情，但现在鲁智深和武松正斗在酣处，体力自然也就下降了不少，猛的被板凳砸到膝盖上，这腿上便是一软，再加上武松那逼得紧，这鲁智深不敌之下，便顺柳树的树干出溜的树根那了。

　　此时武松已经杀红了眼，感觉到手上一松，便抡起戒刀下意识的砍了下去。

　　那鲁智深被周天一砸，身上的气势早就给破了，面对武松的这一砍，根本就没能形成什么有效的防御，估计武松这一刀下去，这鲁智深就能变成俩和尚。除非他有孙悟空的本事，否则今儿就是必死无疑了。

　　但就在这千钧一发之际，周天喊出了那一句被无数人喊过，并且还将会被更多的人喊的一句话“刀——下——留——人！”

　　那鲁智深的嘴可能有点欠，但怎么着人家也是张青和孙二娘的客人啊，武松要把鲁智深给砍了，那张青二人回来，怎么跟人交代。当然，周天要救鲁智深除了这个原因之外，还有一个最重要的原因，就是这鲁智深的人品，整个《水浒传》唯一一个为了替别人打抱不平而被逼上梁山的就是这鲁智深了，说别人都是强盗都是土匪，但这鲁智深不是，他更倾向于快意恩仇的江湖侠客，当然以现在的表现来看，应该是个大嘴侠客，根本就是口无遮拦，人家不爱听什么，他就说什么，说完还自我感觉良好。

　　要是搁在平常，那武松对于周天的话是绝对的服从，但现在武松已经杀红了眼，别人的话肯定是听不进去的。武松手上的戒刀丝毫没有停滞，依然散发着逼人的杀气，向着鲁智深砍去。

　　“坏了！”周天见识不妙，再次使出了“庐山升龙霸。”又一条板凳呼啸冲向了二人的战局所在。

　　武松是咱自己的兄弟，所以板凳肯定不是冲着武松去的，而板凳冲进二人战局后，那一声极为粗犷，并且带着蒙古“呼麦”唱法的独特“哎呦”声，肯定是那鲁智深的。

　　那板凳砸着的地方正是鲁智深的脑袋，虽然板凳正中了鲁智深的面门，但却也给鲁智深加了一个安全帽，挡下了武松的那一刀。

　　也正是有了这个空当，武松也清醒了过来，手上戒刀往回一撤，人也向后跳了一步，于是，这惊心动魄的一战就算是结束了。

　　武松撤的潇洒，也没受什么伤，但鲁智深就比较惨了，脑袋上被周天砸了几个大红印子，牙好像也有点松动了，心理上更是受了不小的打击，反正目光有点呆滞，饶是这鲁智深胆子不小，但这鬼门关上走一遭的刺激还是将他吓得不轻快，半晌之后，才反应过来，心有余悸的说道：“吓死洒家了，洒家还以为今天得死在这了。”

　　鲁智深扶着禅杖站了起来，很悠闲的拍了拍身上的土说道：“你们两个偷袭洒家，算不得好汉，有本事你我一对一的再来过。”

　　“怕你这秃驴不成。”武松抡起手中的戒刀，又要开打，却被周天喝止住。

　　“老二，你怎么跟个不知好歹的和尚一般见识，你要将他伤了怎么给张青哥哥交代。”周天大量了鲁智深一眼，发现鲁智深的腿都开始抖了，估计不是让自己那一板凳砸的，就是脱力了，以他这种状态要是和武松打下去，周天可没把握再救他一次。

　　“哥哥，可是这人……”武松还想说话，却被周天的一个眼神给瞪了回去，只得悻悻的搬了条凳子，坐到周天跟前。

　　“喝点酒解解渴。”周天笑眯眯的帮武松倒了碗酒，推到了武松跟前“金莲已经把刚才的事情告诉我了，为了这点事儿，可不值当的再伤条人命。”


第八十章 打抱不平强迫症

　　“洒家也有些渴了。”见武松跟那牛饮，这鲁智深也走上前来，也不见外，拿过酒碗来就要喝。

　　“那碗里面有蒙汗药。”周天瞥了一眼鲁智深，不紧不慢的说道。

　　“洒家不信。”这鲁智深虽然嘴上这么说，但那酒碗还是停在了嘴边，不过看到周天脸上的笑意时，这鲁智深才知道自己被人给耍了，猛的把酒喝干净说道：“矮子，刚才谢谢你出手了，不过之前也是你偷袭洒家的，所以此事就算扯平了，别说洒家是知恩不抱的人。”

　　“好，此前救你的事情就算扯平，但你出言调戏我娘子的事情咱可没完，这事儿你打算怎么解决吧。”你个酒肉和尚不好好的吃肉喝酒，当哪门子的媒婆，敢让我戴绿帽子。

　　“什么，这真是你的娘子。”鲁智深愣了一下子，突然站起身来对潘金莲说道：“姑娘，你有何冤屈可与洒家道来，洒家一定会替你做主的。”

　　“啊”潘金莲被鲁智深的话给吓了一跳，还没等说话，就看见一旁的周天跳到了桌子上。

　　“你可秃驴是不是管闲事儿管多了，我跟我娘子是自由恋爱，什么叫做冤屈，你做的哪门子主。”自己变成武大郎之前咱不敢说什么，但是自从潘金莲跟了自己，那绝对是没让她受一点委屈，听鲁智深一说，好像潘金莲成自己抢来的压寨夫人了，此事，是可忍叔不可忍，叔可忍，婶儿也不忍呐，周天大怒道：“你要是再干乱言，老子让你洒家变咱家。”

　　周天被气得跟猴子屁股上抹了蒜似的，但人家鲁智深根本就没理会周天，只是一个劲儿的盯着潘金莲，而且脸上竟然还露出了期待之色，好像潘金莲不说出点冤屈来，他就不过瘾似的。

　　“你又讨打是不是。”武松见周天生气，此时也站了起来，把手中的碗往地上一扔，就要对鲁智深动手。

　　“大郎，你跟叔叔先莫要生气，大师此问也是出于好意。”潘金莲见三人剑拔弩张的模样，赶紧打圆场道：“我嫁与大郎自是自愿，我俩成亲之后，也是十分恩爱，并未有大师所说的冤情。”

　　“此言当真。”鲁智深的牛眼一瞪，对潘金莲说道：“你不要怕他们，若有什么冤情坦言无妨，洒家就是拼了这条命也会将你救出去。”打抱不平到这份上也算是极致了，这鲁智深基本上是属于没有不平，创造不平，也得帮人打包不平的那种人——你说这是不是吃饱了撑的。

　　“大师觉得奴家所言有假。”潘金莲向周天身边靠了靠，甚是幸福的说道。

　　“那是洒家多事儿了。”见得潘金莲这般模样不似作伪，鲁智深就如同泄了气的皮球一般，颓废的坐到了凳子上，叹了口气，讪讪说道：“洒家这些日子在那二龙山打家劫舍的有些闷了，好久没有替人打抱不平了，今日是洒家莽撞了。”

　　“你是不是有打抱不平强迫症。”周天看鲁智深一副颓废的样子，心里的气也就消的差不多了——你说我跟一神经病计较什么。

　　“哼，你若再胡说，我定不饶你。”武松也哼了一声，坐回到凳子上。

　　这鲁智深一不闹腾了，四人之间便就没了什么话茬，所以一时之间，四人便陷入了沉默。

　　“大和尚是姓鲁吧。”最终打破沉默的还是周天，鲁智深虽然嘴巴大点，有点讨人嫌，但武力上还是说的过去的，没自己刚才那一板凳，武松最多和他打个平手，这种有本事的人，周天自然想要结交一番了，纵使不能结交，那也不能交恶不是，万一到时候用到人家呢，门口那棵柳树上好像也有只乌鸦跟那叫，特烦人……

　　“洒家行不改名坐不改姓，就是鲁智深。”鲁智深见周天问起自己的名讳，略微抬头看了一眼，说道。

　　“大师可是那大相国寺倒拔垂杨柳的花和尚鲁智深！”周天一下从凳子上站起来，故作惊讶的说道。对付这些所谓的好汉，周天都摸出门道来了，首先，想要让别人尊重你，最起码你要武力上过得去，然后，打完一仗，在听到对方的名讳之后，一定要显得非常惊讶，最后，报出自己的姓名，最后的最后，不是对方纳头便拜，那就是你纳头便拜，这一番折腾之后，这近乎基本就套的差不多了，再一块干点坏事儿什么的，就算是生死之交了。

　　“你知道洒家。”鲁智深虽然兴致依然不怎么高，但显然被周天的话题给吸引了。

　　“原来真是哥哥，在下名叫武大郎。”周天一指武松道：“这是舍弟武松，曾经在景阳冈上打死过一只大虫，不知哥哥可否知道。”阳谷二害这个名头估计要说出来，鲁智深一定会极为不屑，但打虎英雄的名头还应该能够管点用的，虽然不能让鲁智深纳头便拜，但怎么着也是跟倒拔垂杨柳一个等级的事件，拿出来显摆显摆应该够分量，当然周天自己也是个打虎英雄，只不过那打虎的过程，周天自己都难说出口……

　　“哎呀，兄弟果真是那打虎英雄武松。”鲁智深一把抓住武松的手，比周天还要激动。

　　周天这招果然好使，这江湖上，提武松估计别人还想不起来是干什么的，但一提打虎这茬，估计是个人都得竖大拇哥，这鲁智深也不例外，刚才武松自己说打虎这事儿的时候，鲁智深心里还有点怀疑，但一番交战之后，鲁智深对武松的功夫有了了解，而周天一提景阳冈，这鲁智深自然恍然大悟。

　　“哥哥之名，武松也有耳闻呐。”武松显然还是有点生气，不过人家鲁智深这么热情，武松也不好驳了人家的面子，从鲁智深的大巴掌里，把手抽出来，勉强的抱拳道。

　　各自抱了名号，几人就算是正式认识了，这好汉之间结仇容易，解仇更容易，相互敬了几碗酒之后，这仇怨就算是化解了，虽然一开始的时候武松对于鲁智深还有几分的芥蒂，但是俩人越聊越投机，这芥蒂自然造就该哪去哪去了。


第八十一章 鲁智深啊，哎。

　　正饮酒间，那张青夫妇也从孟州回来了。

　　两人还未歇歇，那急性子的鲁智深就先拉着二人说起来了入伙二龙山的事情，而且还打算让张青夫妇劝说周天二人入伙二龙山。

　　对于入伙二龙山之事，张青夫妇倒是没有什么意见，打算即日便启程去那二龙山。

　　别看鲁智深嘴巴大，但人家说的话还是很有煽动性的，把二龙山说的跟人间仙境似的，都快赶上“天上人间”了，听了鲁智深之言，武松自是有些意动，不过这决定权可不是在他手中的。

　　“哥哥觉得此事如何，既然要寻求庇护，去这二龙山可要比十字坡安全的多了。”被鲁智深忽悠了的武松，当起了周天的说客。

　　“是啊大郎，听鲁大师所言，那二龙山确实是一个好去处啊。”潘金莲显然也被鲁智深给说动了，摇晃着周天的胳膊，期待的说道。

　　“你是搞传销的吧。”周天看了鲁智深一眼，“二龙山虽好，但兄弟我这心里已经早就有了定计。”说实话，鲁智深绝对有售楼小姐的资质，那二龙山周天没去过，但肯定不会像鲁智深说的那般山清水秀，民风淳朴——一群土匪哪来的淳朴劲儿。反正对于鲁智深的话，周天得打着折听。山青，可能是长着青苔的山包子，水秀，一个池塘足以代表，民风淳朴，我们这的人从不吃人肉……

　　当然周天不去二龙山，一是不太相信鲁智深的忽悠，二吗，自己还有个上梁山偷生辰纲的任务，去不得二龙山啊。

　　“兄弟想要去哪，洒家可想不到哪里有比得了我二龙山的地方。”鲁智深不知嘴巴大，口气也大，人家都说桂林山水甲天下，你听谁说过二龙山山水甲天下的，比你二龙山好的地方多着呢。

　　“水泊梁山。”在众人的注视之下，周天故作神秘的一笑，缓缓的吐出四个字来。

　　周天说完这话，原本跟那叽叽喳喳的鲁智深不说话了，这梁山和二龙山离得并不太远，也是那片比较有名的山头势力之一，但是人家梁山家大业大，又有天险可守，基本上属于个国中之国，比之二龙山不知强了多少倍，再说了，那梁山的首领可是人家晁盖晁天王，单单这名号就比他花和尚强了百倍，纵使这鲁智深脸皮再厚，也不能说自己的二龙山比梁山还要好吧。

　　“水泊梁山是好，但若去的话，这门路……”一听水泊梁山，这张青夫妇心中也是一动，水泊梁山早就名传江湖，相比于二龙山而言，张青夫妇还是更倾向于这水泊梁山的。

　　“门路兄弟我自然是有。”周天指了指武松说道：“老二，你与那郓城的宋公明哥哥可是相识。”

　　听周天这么一说，武松恍然大悟说道：“哥哥怎的知道，我与宋公明哥哥是在那柴大官人的庄上认识的，当日我正在害那疟疾……哥哥不会是想让公明哥哥作为引荐去那梁山吧。”

　　“咦，老二你变聪明了。”周天笑了笑说道：“不错，这欲上梁山自是需要靠那宋公明哥哥，老二，凭你与那宋公明的关系，让其写上一封书信应该不成问题吧。”

　　实际上如果没有宋江的介绍信的话，以武松打虎英雄的名号想要上梁山入伙的话，倒也有个七八成的把握，但入伙之后，别人一时半会肯定还得防备着你，这对于周天的那个任务可是大为的不利，所以要快速获得梁山土匪的信任，这介绍信肯定是必不可少的东西。

　　“我与宋公明哥哥的关系自是不错，要让公明哥哥写上一封书信的话，倒也不难。”武松有些迟疑的说道：“但公明哥哥现在身在何处却是不好去寻，说不定此刻公明哥哥已经离开了柴大官人的庄子，去往别处了，即便是公明哥哥还在柴大官人的庄子中，要去寻的话，还需路过阳谷县……”

　　武松话还未说完，就被周天笑着打断道：“此事你不必担心，那宋公明哥哥的去处我早已经打听好了，我们只需去，便能寻到。”咱可是有内部情报，施耐庵施大爷可是把这事儿说的门儿清。

　　“哥哥所言当真。”武松欣喜道：“许久未见公明哥哥，我还真是有些想他了。”

　　“我骗过你吗？”周天不满道。（这里是疑问句，不是反问句）

　　“你们真的不去我二龙山，非要去那梁山不可。”一直沉默不语的鲁智深站起身来对周天等人说道。

　　“当然。”周天盯着鲁智深说道。你不会是想强行拉我们入伙吧，哥可不怕你，哥也是打过老虎的，大不了让俺那擀面杖再加深加深颜色。

　　“你们呢？”鲁智深看向张青夫妇。

　　“我们……”张青略微迟疑的看了一眼周天，说道：“我们去哥哥的二龙山。”张青是真想去梁山啊，那可比二龙山有发展前途多了，但是碍于鲁智深的脸面，张青不得不答应鲁智深去二龙山入伙。

　　“哈哈哈”鲁智深大笑三声——神经病又犯了。笑完之后，鲁智深拍了拍张青的肩膀说道：“既然兄弟和弟媳想去二龙山入伙，那就帮哥哥我给那杨志兄弟带个话，说哥哥我去梁山入伙了，不跟那鸟不拉屎的地方待了，若是杨志兄弟也有此心的话，那就让他一同入伙梁山吧。”

　　鲁智深的话自是引得众人一阵愕然，还未等从愕然中缓过劲来，便又听到鲁智深道：“那宋押司的名头我也是早有耳闻，只是无缘拜会，既然大郎兄弟要去拜会那宋公明，我自也要随着，也好一并去梁山入伙。”

　　“智深哥哥的决定是不是有些仓促了，那二龙山可是个偌大的家业，再说了，山上的杨志……”鲁智深三言两语就把张青夫妇忽悠成报信的了，而且看这意思也打算把杨志给舍了，你跟人家好歹是兄弟一场吧，说散伙就散伙了。

　　鲁智深摆摆手，打断道：“洒家跟杨志兄弟亲如手足，洒家的想法杨志兄弟岂会不知，洒家敢打包票，只要张青兄弟把话带到，杨志兄弟肯定也会带着山上的兄弟入伙梁山的，到时候，洒家和杨志兄弟不又能聚在一起了吗。”


第八十二章 鲁智深的兰兰

　　经鲁智深这么一搅和，几人接下来一段日子的分工就很明确了，张青和孙二娘夫妻二人，被强行的委以重任，去二龙山捎信顺带着入伙。

　　张青和孙二娘夫妇自然是不情不愿，不过迫于鲁智深的淫威外加面子，这二人是不得不去。鲁智深是个急脾气，所以在鲁智深的催促下，刚从孟州回来的二人，气儿还没喘匀就被逼着收拾东西上了路。

　　而鲁智深本人则就跟个小尾巴似的赘在了周天等人的身后边，非要跟着周天去拜会宋江。

　　这拜会宋江的事情在鲁智深眼里可比给杨志送信重要多了，所以凭这鲁智深的脾气，自然也是催促起了周天等人。

　　不过周天可不会惯他这个脾气，你越是着急，我越是跟你耗，最后周天硬是耽误了一天，这才慢慢悠悠的上了路。

　　“大郎，咱在十字坡那住的不是挺好吗，怎么非要去哪梁山啊。”路上潘金莲曾经满怀疑惑的问过周天。

　　对于潘金莲的疑问，周天也不好回答，只得以“十字坡不是个久留之地”含混过去，说实在的，周天也觉得那十字坡是个好地方，长住下去的倒也不错，只不过现在周天要寻宋江的话，必须要武松帮忙，而现在那张青夫妇也去二龙山了，若是单单将潘金莲留在那的话，只怕会有些危险，再说了，潘金莲可是自己的老婆，自己去哪她跟着也是正常，估计周天就是不让潘金莲跟着，她也不愿意啊——自从自己多瞄了孙二娘胸脯几眼，潘金莲现在盯的可紧了……

　　一路之上由于有那个鲁智深鲁大嘴在，所以并不怎么无聊，周天和潘金莲在前面走，鲁智深和武松俩人就从后面掐。这俩人是谁也不服谁，而手段却是也相差不多，就是打一天，估计也是平手，一开始的时候这俩人还动动手，后来也就打的没意思了，就剩干动嘴了。

　　武松虽然是个粗人，但嘴也不笨，但遇到那鲁智深张口不停地本事的时候，也是白给，让鲁智深说的一个楞一个楞，连接口的机会都没有。

　　后来武松烦了，给鲁智深起了个鲁大嘴的外号，只要鲁智深一嘟噜，武松就啥也不干了，就跟那扯着嗓子喊“鲁大嘴，鲁大嘴”，只要鲁智深不停，武松也就不停，这喊的话虽然单一，但却是管用，武松一喊，鲁智深基本就能闭嘴。但刚闭上嘴，这鲁智深就能扯起另一个话题来，继续跟那旁若无人的嘟噜，然后武松再喊“鲁大嘴，鲁大嘴”如此不断的循环……

　　这鲁智深要是单单嘴大点，爱嘟噜，这都无所谓，但关键是这小子太爱管闲事儿了，基本上该管的不该管的，他都给管了。蜈蚣岭上应该被武松一刀砍了脑袋的哥们，也让鲁智深抢先把脑袋给拍成了麦当劳那草莓味的圣诞，要多恶心有多恶心……

　　光打死那个飞天蜈蚣，显然还不能让鲁智深过够瘾，这一路上恶霸连带着泼皮又打死了十好几个人，这才算是收了手。

　　亏了这鲁智深没去阳谷，否则要是赶上自己当阳谷二害那会儿……

　　※※※

　　一行人既不算无聊，也没碰着危险，嘻嘻哈哈玩玩闹闹的就这样行了十几日的时间，不过自所谓天有不测风云，那一路上嘟噜不断的鲁智深竟然害了疟疾，又冷又热之下行不得路，只得让身强体壮的武松背着走。而恰逢此时周天等人遇上了一个挺高的土冈子，那冈子又陡又峭，很是难走。

　　要是在平地的话，武松背着鲁智深行路倒也不难，但偏偏眼前这冈子太过陡峭，武松独自一人行路都有些费劲，更别说背上一个二百多斤的大和尚了。

　　所以几人无奈之下，只有在冈子下面稍做停歇，商议一下这如何过冈的事情。

　　“你们先走便是，不用管洒家，等洒家歇息够了自然能够过得这冈子。”这几天害疟疾，可是折腾的鲁智深不轻快，人都瘦了一圈，不过就这样，鲁智深还跟这嘴硬呢。

　　“大嘴你净说些屁话，我们能把你扔下吗，说点实在的，想想怎么过冈子吧。”周天靠在一棵柳树旁边，大口喘着粗气说道，奶奶的，鲁智深让武松给背了，他那六十多斤才禅杖总不能再让武松拿着吧，好吗，两把二十多斤的戒刀，外加上根六十多斤禅杖，都让周天给背身上了，你说自己就用一根二两多重的擀面杖，还得给人家背一百多斤的武器，冤不冤呐。

　　“大嘴，你要能不在我耳朵根子上瞎嘟噜，说不定我使使劲也能把你驼过冈子去。”作为给鲁智深起外号的始作俑者，这鲁大嘴的名号，武松自然是叫的最欢。

　　“洒家那不是说胡话了吗，对了，洒家没说些什么不该说的吧……”鲁智深喘着粗气说道，这疟疾一上来，鲁智深基本上就算是神智不清了，至于说了什么不该说的事情，那就不得而知了……

　　“大嘴，你就放心吧，兰兰那事儿我跟谁都不说……”武松一提到“兰兰”两个字，那鲁智深就跟打了鸡血似的，跳将起来，赶紧捂住了武松的嘴。

　　“兰兰是谁啊。”潘金莲一听见这个马上就来了兴趣，也不管脚下的酸痛了，快步走到鲁智深二人的身边，露出一副十分好奇的样子问道——女人的八卦之火，看在从宋朝就已经熊熊燃烧了。

　　“什么兰兰，是这武老二听错了，洒家可不认识什么兰兰。”鲁智深瞪着武松恶狠狠的说道：“老二，你说是不是。”周天叫武松老二，鲁智深也就跟着叫了，三个人中鲁智深的年龄最大，所以他叫武松老二也无可厚非。

　　“唔唔唔。”武松道。

　　“叔叔他说什么呀。”潘金莲看了一眼脸憋得通红的武松道。

　　“我说兰兰她是……”武松好不容易挣脱鲁智深的大手，刚想把话说出来，又被鲁智深给瞪了回去，只得改口说道：“是大嘴养的一盆兰花。”——骗傻子也没这么个骗法的呀，再说了潘金莲也不傻，她能相信？

　　“原来是兰花呀。”潘金莲恍然大悟道——潘金莲的智商被高估了……


第八十三章 宋江，非洲来的吧？

　　因为潘金莲相信了“兰兰”只是一盆兰花的解释，所以关于兰兰的话题并未继续下去。

　　看潘金莲不再准问，鲁智深也松了口起，全身力气像被抽干净了一样，颓然的坐在地上——你说鲁智深要是喊着“兰兰”这个口号，说不定还真能过得这冈子。

　　“哥哥，你们稍歇，我去看看这冈子对面有没有人家，就算咱一时半会过不得这冈子，买些吃食来也好。”休息了一会，武松站起身来，对周天说道。由于鲁智深不光嘴大，饭量也大，所以周天等人这一路总是会出现断炊的现象，今天早上，这最后一个馒头正是葬身在因病食欲不佳的鲁智深口中，要不是鲁智深生病，只怕昨日便要断粮了，哎，灶王爷啊，让鲁智深一病不起吧……

　　“悟空，你去吧。”周天现在有一种《西游记》的感觉，鲁智深就是唐僧，剃一光头外加特爱嘟噜，除了吃肉喝酒之外就基本差不多了。潘金莲属于猪八戒，基本上是什么都不干，当然，这是弱女子的特权，而自己则是沙僧，没看见，行礼不都是自己背吗。武松最惨，除了当白龙马给鲁智深骑之外，还要担当大师兄出去化斋的重任。周天现在的都怀疑，自己凑齐了这一套的阵容，会不会把妖精给引过来，最令人好奇的是，鲁智深的肉是否和唐僧肉有一个功效……

　　“哥哥说什么？”武松显然没听清楚周天的话，出言问道。

　　“咳咳，我是说，你一会要是路过什么酒家之类的地方，不要吃酒，吃酒误事。”武松的酒品那是差到一定程度了，喝醉了不光打人，还打老虎呢，这要是搁到现代，早让园林部门给逮起来了。

　　“哥哥放心，俺武松醒的。”说完，武松提着两把戒刀，便上了冈子，去帮师傅化斋了……

　　“大嘴，兰兰到底怎么回事啊。”武松走后，有些无聊的周天，靠到鲁智深旁边，淫笑问道。

　　“你若再提这事，休怪洒家与你翻脸。”刚才和武松的一番折腾，已然耗尽了这鲁智深的气力，见周天又来问兰兰之事，这鲁智深只得放些狠话与周天听。

　　“不说就不说，至于生这么大气。”周天看了看鲁智深铁青的脸色，知道那个兰兰应该是鲁智深的逆鳞，还是不要去碰的好。

　　周天嘟囔了一句，便舍了鲁智深，走到潘金莲身旁，也不管一旁的鲁智深，两人便打情骂俏起来，不告诉我兰兰是谁，老子羡慕死你……

　　※※※

　　“老二怎么还不回来，该不会又碰见大虫了吧。”周天跟潘金莲打情骂俏也有些时候了，嘴都快秃噜皮了，武松到现在也还没回来。

　　“你就不能想点好的……说不定还真遇见大虫了。”说到武松总也离不开老虎，就是身处在这个时代的潘金莲也一样，就好像说起武大郎就能想到炊饼一样。

　　两人正担心，却见的那冈子上面下来一群人，为首的好像是武松，而武松旁边的那人看不清面目，挺黑的，应该是非洲友人吧。

　　“哥哥，你看这是谁来了。”待离得的近了，那武松一指身旁的黑人，兴奋的说道。

　　“hello，where are you from。”看见那非洲黑人冲自己呲牙，咱也不能没礼貌不是，虽然咱的英语不怎么样，但说两句客气话的能耐还是有的，这英语一说出了，肯定给武松张脸，最后说一句——非洲人牙真白啊。

　　“兄弟你这哥哥是哪里人，他这方言我怎的一点也听不懂啊。”那非洲黑人听得周天说话一愣，竟然张口用汉语向一旁的武松问道。

　　“你会说中国话啊，这年头就有非洲留学生了。”见得那非洲黑人会说中国话，周天还是很新奇的，虽然从电视上见过不少说中过话的黑人，但没一个能像眼前这位说的这么流利，甚至于这说话之间还带了点山东郓城的口音。

　　“这次的话我倒听清楚了，就不知道你这哥哥是什么意思。”那非洲人黑脸上露着疑惑，又问向一旁的武松。

　　“我也没听明白，该不会让人传染上疟疾也开始说胡话了吧。”武松被周天几句话整的也有些摸不着头脑，把周天拉到一边，说道：“哥哥，你今天是怎的了，让那鲁大嘴传染了疟疾了，怎的说起胡话来了。”

　　“胡话，什么胡话，老二你倒真是神通广大啊，竟然还认识非洲人。”周天回答道。

　　“看来哥哥真是让那鲁大嘴给传染了，哪有什么非洲人啊……什么是非洲人。”武松摸了摸周天的脑门子说道。

　　“就是你旁边那个特黑的人啊。”周天指着不远的非洲人说道。

　　“那是宋江哥哥，可不是什么非洲人。”武松赶紧把周天的手指挡了下来，拿手指人家，就是在宋朝也是不礼貌的。

　　“那人是宋公明哥哥？！”周天转头细细大量起来那疑似非洲人的宋江，长得跟科比似的，怎么看也不像中国人啊。长得黑是缺点，长得跟宋江似的这么黑，那就是特点了，这要是放非洲难民营里，不系上根红绳根本就分不出来。

　　“what……哥哥是宋江宋押司吧，刚才小弟失礼了。”误会弄清楚后，周天也不管宋江是什么人种了，先拜会一番再说吧。

　　“兄弟便是武大郎吧，之前二郎已经将兄弟的事情与我说了，其余的话以后再说，咱先过的冈子去那孔老太公的庄子上歇息歇息。”宋江话不多，但却是能说道点子上，周天等人在这冈子下面做了足有好几个时辰，又冻又饿的，可不是说话的时候。

　　与周天略微寒暄了几句，宋江便又过去拜会鲁智深，此时鲁智深已经被装在了一个类似担架的东西里面，怕人从里面掉出来，所以鲁智深就被包了个严严实实，要不是旁边的汉子手里没有拿刀，要说杀猪的也有人信。

　　被当成猪崽子一般摆弄的鲁智深，见宋江过来，想要起身，却根本起不来，只得躺着与宋江说话。

　　也不知是宋江与他说了什么，反正几句话之后，鲁智深是苦的鼻涕一把泪一把的，看来这忽悠人的鲁大嘴今儿是碰见对手了……


第八十四章 鲁智深撑船

　　见到了宋江之后，这事情就好办多了，宋江这人无论后世对其评定如何，但“热心肠，好帮忙”这点还是没错的，周天要个介绍信，宋江二话不说就给周天开了，还在上面盖了个大大的印子，比题反诗那会还带劲呢。

　　那鲁智深的疟疾在连番的汤药灌注之下，也是很快的好转的了起来，原本已经瘦到二百零几斤的鲁大嘴，在孔太公庄子上一番猛吃之下，体重直冲二百五十斤，从远处看跟个树墩子似的。

　　转眼间周天等人便在这孔老太公的庄子上住了十余日的时间，鲁智深的病好了，周天三人也已经歇息够了，而且此处离那梁山也并不算远，于是周天四人便打算告辞离去。

　　这离别之时，宋江自然是有些不舍，不管真假，这眼泪总是掉了两三滴的，手上也是抓着武松不放，不知道的还以为这俩人是情侣呢……

　　那鲁智深也是个十分感性的人，也没人跟他说话，自己就在那哭，哭就哭吧，但这眼泪鼻涕什么的全抹自己手上了，原本宋江还打算与他握手挥别的，得了，这下宋江是有多远躲多远，俺这衣服可是新的……

　　说宋江喜欢仗义疏财，这是一点也不假，最起码周天等人临走的时候，这宋江拿出了不少的金银细软给了周天，周天虽然不缺钱，但人家给了自己不能不要啊，将宋江手里拿的钱袋一把抢了过来，揣进怀里，拜谢了一声，周天便带着三人大步而去。

　　三人走后，宋江呆立在路口，心中久久不能平静，眼睛盯着四人离开的方向，不断有泪水涌出“那钱袋里的钱……不都是给你们的……”

　　※※※

　　“那宋公明哥哥还是真是大方啊，竟然给了咱们一袋金豆子了。”周天翻弄着宋江的钱袋，乐得鼻子都到嘴上边去了，这宋江还真是有钱啊，也不知道他是从哪弄的，当个押司这油水应该不少，公务员就是好啊……

　　“公明哥哥的仗义疏财可是江湖上有名的，给些金银自然正常。”鲁智深和武松齐声说道，显然这二人已经被宋江给洗脑了，成了他的忠实拥趸。

　　“再有两日的路程便能到梁山了吧。”周天可不想在宋江的问题上深究下去，否则只怕剩下的话题就是给宋江歌功颂德了，唉，传销的力量啊……

　　“只怕用不了两日了，前面便是那碣石村，而那碣石湖便连着梁山泊，只要到那碣石湖中寻得一艘小船，不需半日，便能到那梁山泊中。”听得周天说话，鲁智深接口道。

　　“大嘴，你怎么知道的如此清楚。”周天问向鲁智深。

　　“嘿嘿，不满兄弟说，在那二龙山时我与那杨志兄弟便有投这梁山的心思，所以对这梁山之事，自是细细的打听了一番。”鲁智深摸了摸自己的光亮脑袋说道。说实话，周天和鲁智深接触的这些日子，还没见鲁智深理过发，但人家的脑袋一直都是这么光亮，你说鲁智深这小子是不是脱发……

　　如此一路无话，当然这是不可能的，听鲁智深嘟噜了一路，四人总算是来到了那碣石村，几人也不耽误，向这村中人打听了一番之后，便找了个船家入了这碣石湖中。

　　在这个处处是土匪的年代，这水匪也甚是猖狂，周天等人所遇到的这个船家，便是个水匪，不过他这水匪显然刚开始干不久，或者就是专业打渔业余干干水匪捞捞外快，如此不专业的手段岂能逃得过常走江湖的鲁智深和武松的眼睛，还没等那人有什么行动，就被武松给揪住打了一顿。

　　周天的江湖经验显然比武松和鲁智深差了不少，等武松把人揍了个半死，周天还不知道发生了什么事情，直到武松将船底蒿草掩盖下的小洞给周天看后，周天才恍然大悟过来。

　　眼见着船底的小洞被堵死，周天的心才算是放了下来，周天虽然会游泳，但眼见这个天气下水，不淹死就得冻死，这都快要到梁山了，要是淹死了，可是够冤枉的。

　　由于武松和鲁智深这两个老江湖在，此事的危险便被化到了最小，至于那船家，几人是不敢用了，万一那小子要再使点坏，那就有些得不偿失了，倒不如杀了的来的安全。

　　还没等周天阻止，武松的刀子就已经从那撑船汉子的肚子里进出了一个来回，已无气息的船家便被推入了湖中。

　　“草菅人命的是以后少干。”将潘金莲的脑袋拥入自己怀中，周天冲着武松呵斥道。即使你干也别干的这么恶心，又是开膛又是破肚的，是不是在张青那待长了受传染啊。

　　“你们谁会撑船？”武松将那船家草菅了之后，问向众人“大嘴，你会不会。”

　　“洒家连游水都不会怎会的撑船。”鲁智深摆弄了一下那撑杆道：“刚才洒家看那人玩的甚是轻松，想必这撑船之法也不怎么难，洒家便试上一试。”鲁智深童心外加好奇心大发，拿起撑杆来便要尝试。

　　这鲁智深本就力大，且这撑船时手底下没个准头，这一撑之下，便将本就不怎么的平稳的小船给弄得摇摇晃晃，还好周天三人是坐在船中的，这一番摇晃之下，倒也没什么危险，但鲁智深可是站在了船头，差点没给掉下去。

　　“洒家撑的还可以吧。”鲁智深抹了一把头上的汗水，脸也不红的向众人问道。

　　“不错不错，大嘴你撑船真玩命啊。”能把船撑的跟过山车似的，也就鲁智深了。

　　“那洒家再继续。”听不出好赖话的鲁智深竟然还想再撑，不过却被周天和武松给制止住了，你他娘的撑船，是玩我们的命啊。

　　“我试试吧。”正当三人为撑船这事儿恼火的时候，一旁的潘金莲突然说道。

　　“你？”周天三人都惊奇的看向潘金莲。

　　“嘻嘻，奴家可是渔户出身哦，叔叔和大嘴不知道，大郎你怎的也忘了。”潘金莲嘻嘻一笑说道。


第八十五章 朱贵和阮小七

　　三个大老爷们坐船里面，让一个弱女子跟那撑船，周天等人觉得自己身上特别不得劲，不过没办法，目前这船上掌握撑船技术的还就只有潘金莲自己，那鲁智深倒是有几次想要撑船的冲动，不过在周天和武松的联合抗议之下，不得不放弃了撑船的想法。

　　大约过了半个时辰，众人眼前的水域突然开阔了起来。

　　“这应该便是那八百里水泊了吧。”周天极目远眺，发现那些芦苇比自己长得还高，根本什么都可不见，无奈，只得向一旁的武松道：“附近滩涂上有没有酒家，若是有的话，应该便是梁山所设的。”

　　“据洒家所知这水泊梁山分了好几层，这第二层的滩涂才会又接引好汉上山的酒肆，咱们现在刚刚入了这水泊梁山的边缘，上哪找酒肆去，这水泊梁山……”武松还未答话，那一旁的鲁智深便摆出一副老专家的模样对周天说道。

　　“你告诉我那是个什么东西。”鲁智深还未说完，武松便指着一处茅屋，打岔道。

　　“那个……”鲁智深看着眼前的茅屋，张了张嘴硬是没说出话来。这茅屋倒是没有什么稀奇，只不过茅屋旁边有一根旗杆，而旗杆上挂了一个大大的“酒”字，要说这不是酒肆，是什么。

　　“你那消息过时了吧。”周天跳了跳，顺着武松的手看去，那滩涂上果然有一处酒肆“应该是接引好汉的地方了。”能把酒肆设在这种地方的，也就只有梁山上的那些土匪了，一般人谁会来这么偏的地方喝酒啊。

　　“你们是什么人。”周天等人刚一登上滩涂，那酒肆中便迎出一人来，这人看面相约有三十余岁的模样，但这肚子却跟个五十来岁的小老头似的，又圆又挺，挡上脸说是孕妇估计也有人信。

　　“我们是来上梁山入伙的。”周天拱了拱手向那人介绍道：“在下唤作武大郎，这是我兄弟武二郎，曾经在那景阳冈上打死过猛虎，这是那东京大相国寺里倒拔垂杨柳的鲁大……花和尚鲁智深。”介绍完武松和鲁智深，周天又指了指潘金莲道：“这是贱内，姓潘，叫做潘金莲。”俺媳妇可是有名的很，知道不全梁山一百单八将的不少，但不知道俺媳妇名字可不多。

　　“兄弟可是拖家带口的来我们梁山了。”那人笑了笑道：“在下朱贵，江湖人称旱地忽律见过诸位好汉，还有弟媳。”

　　朱贵是个自来熟，说起话来比鲁智深还能叨唠，跟这个说完跟那个说，要不是周天挡着，估计这小子就是潘金莲的手，也得摸上一摸。

　　“几位兄弟稍等，我这就叫船过来。”好一阵寒暄之后，那朱贵终于开始办实事儿了，向天上发了一根响箭，随即那芦苇荡中便走出有一艘小船，徐徐划出。

　　“老朱啊，今儿第一天开张就有人上山啊。”那船上立了一个人，手中拿了根撑杆，轻轻划了几下，那船便向着众人快速驶了过来。

　　待那人离得近了，周天等人才看清楚来人长得是什么模样，脑袋不大，但是乱肉横飞，眼珠子不小，但看人的时候总是眯着，而且还有点发鼓，总起来说这幅长相应该跟蛤蟆是近亲。

　　“这是活阎罗阮小七，这水上地上都是一把好手。”一旁的朱贵向众人介绍完，又对那阮小七说道：“这几位兄弟可是江湖上都有些名头的，一会你可莫要怠慢了。”

　　“名头？哼，有名头可不一定有手段。”阮小七看了众人一眼说道：“想入我梁山也好办，须过了我这一关，若是你们有这能耐，我便替晁盖哥哥答应你们入伙。”别看这阮小七长了一副蛤蟆脸，但这心比天鹅都傲，听朱贵一说，自然就被勾起了切磋的心思。

　　“你说了可算数。”周天眼珠子一亮，接口道。本来周天是不想惹事的，不过既然这阮小七都这么说了，那周天这边自然不能退缩，再说了，必要的下马威还是应该有的，周天可不想让人当成绣花枕头，这对以后在梁山的发展可不怎么有利。

　　“这个自然，怎的你这矮子要试试。”阮小七一个箭步跳下船来，摆了一个下趴的架势——还是跟个蛤蟆似的。

　　“我来？你还不够资格。”周天冲着阮小七摇了摇手指，开什么玩笑，就自己这两下子，在不用阴招的情况下估计连朱贵都打不过，但如果真要使了阴招，你小子估计就得说我不是好汉了——虽然我本来就不是好汉。

　　“口气真大。”阮小七不屑的哼了一声。

　　“老二，你陪那小子玩玩，不过别伤了人家。”周天瞥了阮小二一眼“否则到时候真伤了他，他在给咱记仇。”当打手这活还是武松适合，虽然旁边的鲁智深也是打手的材料，但今儿除了让武松当打手之外，还是露脸的事儿，不能便宜了鲁大嘴。

　　“哥哥，你咋不让大嘴对付这小子，俺这手底下也没个数，万一打重了咋办，倒是大嘴，他刚大病初愈，让他练练手算了。”武松打量了一番那阮小七，看他干瘦干瘦的便没了什么兴趣。

　　“洒家劲儿比你打多了，这架还是你打吧。”鲁智深的想法估计和武松差不多，少于二百斤的人家都不屑出手——这是打架啊还是杀猪。

　　“对了，哥哥，要不这人就交给你了。”武松提议道。

　　“洒家觉得此法甚好。”鲁智深也同意道。

　　好吗，最后又绕回我这儿了。

　　“你们几个若是怕了，一起上也可以。”见得周天等人推来推去，那阮小七有些不耐烦的催促道。

　　“老二，还是你来吧。”周天跟武松勾了勾手指道：“莫要小看此人，此人的手段不弱，你不一定能胜他。”当然，这是在水里的情况下，陆地上武松老虎都打得过，别说这阮小七了。

　　“哥哥莫不是在开玩笑，就他那样子，我会输给他。”武松显然不相信那阮小七有如此本事。

　　“没骗你，不信你试试就知道了。”奶奶的，非让我用激将法。

　　“好，那我便试试这小子到底有什么手段。”武松指着那阮小七道：“一会俺要是打伤了你，可莫要怪俺。”


第八十六章 梁山好汉

　　“哥哥，你又骗俺，这个人根本就不经打。”武松提着被揉成了肉球的阮小七对周天抱怨道。

　　“是……是你比以前厉害了。”周天看着阮小七怔了怔。此刻的阮小七好像练了瑜伽似的，基本没什么人样了，估计就他现在的模样，说是在练“无敌风火轮”也有人信。

　　“是吗，自从喝了哥哥的虎骨酒后，俺也觉得力气大了不少。”武松将阮小七扔到一旁，晃了晃胳膊说道。

　　“你服不服。”周天蹲下身子对那阮小七说道。

　　这阮小七的功夫虽说都在水里，但到了地上怎么这么怂啊，早知道自己就出手了，就是不用阴招，估计这小子也不是个。

　　“好，你们入伙我答应了，那便请诸位登船吧。”阮小七自是被打的心服口服，不过看了一眼武松之后，还是忍不住道：“有空你我在水里切磋切磋，若你还是能赢我……”

　　“活阎罗之名我们自都知晓，这水中的本事自是兄弟高强，我们自认不如。”那阮小七还想要说话，不过却被周天给打断了。开什么玩笑，一会上了船可就是你的天下了，万一把我们都给扔水里，我们找谁说理去。先给你带个高帽子吧，一会你好意思使坏？

　　对于周天的夸赞，这阮小七显然很是受用，原本冷冰冰的表情此刻也变得和善了许多，跟蛤蟆遇见苍蝇似的，说不定自己那个拖把棍他会喜欢……

　　阮小七的撑船技术比潘金莲要好了不少，不单单平稳，而且速度极快，跟艘橡皮艇似的，周天注意到这阮小七撑船并不是用手，而是用脚把着撑杆，一蹬一蹬的——还是像个蛤蟆。

　　约莫行了半个时辰，绕过了几处滩涂之后，周天等人的眼前，便出现了一处山寨，那寨门虽然不小，但却是简陋的很，丝毫没有那种传说中梁山的气势。

　　进入这山寨之中，周天发现这山寨里面还不如大门来的阔气，根本就是个小村子吗，大部分的建筑都是那种撒泡尿和点黄泥堆起来的茅草屋，而且那茅草屋的质量还不怎么样，全是大裂缝子，夏天估计挺通风，不过也通蚊子啊，冬天那就更不用说了，想煤气中毒都难。

　　“这就是梁山啊。”对于这梁山的现状周天显然不怎么满意，土匪就住这种地方，要饭的也比你强啊。

　　不过随着越来越深入，周天已经开始发现大瓦房的踪迹了，显然那些大瓦房都是给土匪头子们住的，见到那些大瓦房，周天的心里踏实了不少，就凭自己等人的本事混个头领自是不用说，关键咱有宋江的介绍信啊，一入梁山咱可就是高层人士，大瓦房不是梦想。

　　“那便是我们议事的大殿。”七拐八拐的绕过几条羊肠小道之后，周天等人的眼前骤然开阔了起来，顺着阮小七指的方向，众人果然看见一座还待恢弘的大殿。为什么说还待恢弘的，因为这个大殿还没建完，不过看那规模，只要不按照山下面那些茅屋的方式修建，就能算的上恢弘。

　　“这梁山上的房子近期都要修缮一遍吧。”周天看着那议事大殿，突然转头对阮小七说道。现在这个时间段应该是晁盖火并王伦后不久，传统意义上的梁山势力才刚刚组建，要是这么看的话，这破败的梁山应该是让王伦给糟糟的，而现在人家晁盖应该在重新构建梁山的格局，这样的话，梁山还是很有发展前途的。

　　“那是当然，咱现在可是新梁山，晁盖大哥的雄才又岂是那王伦能比的，说不定晁盖大哥以后能当皇帝呢，到时候咱们兄弟也能混个将军当当。”阮小七很是自豪的说道，哎，看来这阮小七还有个将军梦呢，老话说的好吗，不想当将军的土匪不是好土匪。

　　“晁盖是有雄才，可是命短，建设的再好也给宋江当了嫁衣。”这话周天可是憋在肚子里面没说，这要说出来，那些土匪肯定得和自己拼命，晁盖在这些土匪的眼力就是神圣不可侵犯的。你要是说晁盖什么坏话，人家可真动手打你，那可不是提提抗议就完事的。

　　“几位哥哥稍等，我先进去通报一声。”阮小七之前敢跟武松动手，主要是那朱贵没跟他说清楚武松等人的名头，这打虎英雄的名头一说出来，外加上武松的手段也是真让他佩服，所以这阮小七对于众人的态度比之刚才可还要好了不少，一口一个哥哥，叫的那个亲呀……

　　阮小七进去一会就出来了，手里还抱着个酒坛子，显然那些梁山好汉们此刻正跟那“议事”呢。

　　“晁盖哥哥让大伙进去。”那阮小七嘿嘿一笑，又道：“几位哥哥的手段小弟都在大殿上说了一遍，嘿嘿，说不定到时候会有人替我报仇的。”

　　“你还记得这茬呢。”与那阮小七熟络之后，周天发现这阮小七虽然有点傲气，但并不难相处，这阮小七刚才的话，多半是玩笑之言。

　　四人入了大殿，见那大殿正中坐了一人，此人身材甚是魁梧，比之鲁智深更壮上几分，不过却不是鲁智深那般肥硕，总之打眼一看就跟阿诺德施瓦辛格似的，只不过那面目却甚是清秀，属于偶像派的硬汉，长成这个样子，又坐在大殿中间，自然是那托塔天王晁盖无疑了。

　　而晁盖身旁各坐了四个人，这八人之中，周天倒也能分辨出一二来，左首那个不停扥胡子的文弱书生，自然是吴用，而右首的道士打扮的人，当是那入云龙公孙胜。至于公孙胜旁边染头发的哥们，不用问，肯定是赤发鬼刘唐了。将这几个人摘出来后，剩下的几人却是不怎么好分辨了，那两个长得跟田鸡似的应该是阮小二和阮小七，不过谁是阮小二，谁是阮小七那就不太好分辨了。将阮氏兄弟也给剔出了之后，这最后的三人周天是实在分不出来了，但按照座次来看的话，那个一脸淡定的哥们好像是林冲，而周天之所以不敢确定，是因为那貌似林冲的人长了一脸大麻子，这事儿好像《水浒传》里没提过吧……


第八十七章 请晁天王赐座

　　“哥哥怎的是你。”正在周天还在端详那大麻子脸的时候，那大麻子脸突然站起来向周天这边冲了过来，还没等周天有什么反应，便看见那大麻子脸正抓着鲁智深的手不放，那一阵好摸啊……

　　“真是兄弟你啊。”鲁智深任凭大麻子脸摸自己的手，也不反抗，而且还一副十分享受的模样，看的众好汉们冷汗不停的流啊……

　　“晁盖哥哥，这便是小弟与你提起过的花和尚鲁智深。”大麻子脸十分兴奋的转头对坐上的晁盖说道。

　　“此人应该是林冲了，不过这一脸的大麻子……”这梁山上认识鲁智深，而且敢这样肆无忌惮的摸鲁智深手的人，估计就林冲自己了吧，唉，可怜的林冲啊，老婆让人抢了，这取向也发生了变化……

　　“兄弟便是那三拳打死镇关西的鲁提辖。”晁盖也从座位上站了起来，细细打量起了这鲁智深。林冲是这梁山上的第四号人物，无论是名望和手段都不弱，能让他三番五次提及的人，晁盖自然不敢轻慢。

　　“洒家早就不做什么提辖了，晁天王叫洒家一声鲁和尚便是了。”晁盖的威名鲁智深自然知晓，对于这晁盖，鲁智深可是十分信服的，而且现在又要寄人之下，所以这言语上甚是客气。

　　“既然都是自己人，那兄弟们都请坐吧。”晁盖命人又搬了几把椅子上来，让周天等人同坐，晁盖能当上土匪头子，这察言观色的能力自然不弱，能和鲁智深称兄道弟的人，手段肯定也不会太差，有鲁智深的座位，自然也要有其他人的座位。

　　“晁天王，可否再加上一个座位。”正在晁盖满怀欣喜的看着鲁智深和武松时，却听见一个十分尖细的声音突兀的说道。

　　“这位是？”晁盖听见这说话声音，眉头一皱，显然周天现在的嗓音并不怎么讨人喜欢。

　　“在下叫做武大郎。”周天发现自己自从进了这议事大殿后，就没被人正眼敲过，那坐上的几个土匪要么是把精力集中在鲁智深和武松身上，要么就是偷瞥上一眼潘金莲，反正落到自己身上的目光很少，显然那些土匪们把自己当成鲁智深和武松的跟班了。

　　“这是那几个人的老大。”那阮小七趴在晁盖的耳边说道：“此人的手段应该也不弱。”

　　“怠慢兄弟了。”晁盖听闻阮小七之言，哈哈一笑，还以为手下的人没给周天搬椅子呢，便开口道：“来人，给大郎兄弟搬个椅子……。”不过晁盖话还未说完，便发现那些小喽啰们刚才已经搬了三个椅子来。武松、鲁智深还有这周天，一人一把，自己没有怠慢之处啊。

　　“兄弟那椅子你坐的不合适。”晁盖看了看那椅子，又看了看周天的身材，恍然大悟道。

　　“在下想为自己的娘子讨上一把椅子。”周天冲晁盖一抱拳，不卑不亢的说道。

　　“你的娘子？”听到周天的话，那晁盖一愣，随即看向了潘金莲说道：“这不太合规矩吧。”这梁山上有家眷的不少，但能却没有能进这议事大殿的，今日让潘金莲进来，已经很给对方面子了，没想到对方竟然还得寸进尺了。

　　“大郎……”周天身后的潘金莲也没想到周天会说出这种话来，心中微微感动，刚想对周天说话，却看见那晁盖面色不渝，只得悄悄的扯了一下周天的衣袖。

　　“请晁天王赐座。”周天既没理会那晁盖的面色，也没管身后轻扯自己的潘金莲，只是不温不火的说道。

　　“大郎兄弟快坐吧。”晁盖皱起眉头，也不接周天的话头，沉声道。显然这晁盖并不打算给周天的这个面子，既然来投奔自己，就要有投奔自己的觉悟，再说了，这晁盖还真没将周天放在眼里，给周天一个座位，也是看在鲁智深和武松的面子上。

　　“请晁天王赐座。”周天依然在重复着这句话，显然周天也不肯示弱。

　　在周天这一嗓子之下，那本已落座的武松和鲁智深也站了起来，走到周天的身后，一言不发的向晁盖拱手道。

　　“算你二人有良心。”周天见二人来到自己身后，略微回了回头，对二人小声说道。

　　“你今天发什么疯，你这不是跟人家逼宫吗，咱到梁山是来入伙的，可不是来找事的。”站在周天身后的鲁智深小声嘟噜道。

　　“你回你位子上坐着吧，俺可不怕的那晁盖。”听见鲁智深的嘟噜，武松忍不住道。

　　“谁说洒家怕了，今儿洒家还就耗上了。”鲁智深说完便如老僧入定般不再言语，只是瞪圆了眼珠子，直勾勾的盯着晁盖。

　　“哼，你们几人若有诚意入我梁山泊，大可……。”晁盖的话被吴用给打断了，只见吴用在晁盖的身边耳语了几句，随即晁盖脸色一变，叹了口气道：“周天兄弟，此事便先依你吧。”

　　“多谢晁天王。”周天向晁盖拱了拱手，道了声谢。

　　周天之所以一上山便与这晁盖顶缸，自然是有其原因的，这所谓的原因，从明面上看，是为了潘金莲，而更深层的原因则……还是为了潘金莲。

　　在这些土匪头子的眼中，女人可是如同衣服一般的东西，穿旧了得换，穿烦了得换，说不定有的土匪头子还能换着穿，而现在周天就要摆明一个态度，老子的女人不是衣服，即使是衣服，也只能由老子自己穿。当然周天并不介意穿别人的衣服。

　　经周天这么一闹，在坐的这些土匪头子们，基本都算知道了潘金莲是周天的逆鳞，如此一来以后的麻烦自然会少上一些。当然这是周天还在梁山上的情况下。

　　而周天走后，这守护潘金莲的任务就得落到武松和鲁智深的身上了，周天之所以当着众人的面跟晁盖闹，为的便是让鲁智深武松与众土匪之间出现矛盾，这样的话，被孤立的鲁智深和武松自然会抱成团，为守护潘金莲打下良好的基础，虽然这么干挺对不起这俩人，但这梁山好汉最后的命运可不怎么样，给他们埋点隐患，说不定这俩人就能提前散伙，躲过攻打方腊那事儿。虽说那《水浒传》里说俩人都有个善终，但现在这剧情可是让周天改动了不少，保不齐这俩人打方腊的时候就出点什么岔子，所以，这打方腊的事情，还是能躲就躲。

　　周天要想在梁山混下去，自然也就不能和晁盖弄得太僵，所以周天见得那晁盖铁青的脸后，慢慢悠悠的拿出了自己最大的凭借——宋江的介绍信。


第八十八章 大块吃肉大碗喝酒

　　“原来兄弟是自己人，怎的不早说。”见到宋江书信的晁盖，原本铁青的脸，此刻也缓和了下来，在这晁盖眼中，宋江介绍来的人，虽然算不上嫡系，但也比凭空上山来的要亲近许多。

　　“嘿嘿，刚才光顾着争座位了，把这事儿给忘了。”装傻卖呆是周天的老本行，再加上武大郎那张老实脸，也让晁盖感觉周天像个实诚人。

　　“刚才兄弟是怎么回事，咱这梁山上的女眷按理说可不应该有这种待遇的啊。”缓过劲来的晁盖，这话语之间虽然还有几分的责怪，但这说话的语气，却近似于半开玩笑般，看来那宋江的介绍信确实起了大用，有关系就是好办事啊。

　　周天酝酿了一下情绪，露出一个苦笑说道：“不瞒哥哥，小弟我有些惧内，今日若是小弟单座了，这殿上倒是不会有什么事情，但一入了房门，那小弟……哎。”

　　看见周天苦大仇深的模样，那晁盖先是一愣，随即失笑道：“原来兄弟有难言之隐呐，不过这样的婆娘不要也罢，兄弟若是有意，大可在山上再找一个，或者到山下抢上一个来，当做压寨夫人，自比你这娘子要贤惠万分。”

　　“你这是诱导我包二奶啊，虽然这件事情可以考虑考虑，但以我这‘五短身材’就是把公主弄回家，也得干看着啊，对了，看你这模样倒是精壮的很，你怎么不找老婆，那《水浒传》可是说你到死也没个老婆的，你平常老实聚集那么多兄弟，这是要干什么啊，值得深究，值得深究啊……”想到这里，周天下意识的往后退了一步，这老处男刚才好像摸过我的手……

　　“兄弟这是怎么了。”晁盖见周天慢慢往后退，而且眼中尽是惊恐之色，不由的关心道。

　　“额……小弟对于哥哥之言并不认同，小弟认为夫妻之间要的是感情，而不只是那鱼水之乐，若无感情，这妻子再贤惠，再温柔也是无用。”兄弟之间也是这样啊，特别是非正常的兄弟，咱俩现在还没到那份上，不要用那种渴望的眼神看着我……

　　“兄弟是重情之人啊……我晁盖也是重情之人，只不过我更看重的是兄弟之情。”晁盖冲周天笑了笑道：“哥哥我不是挑拨你们的夫妻情义，这女人终究是衣裳，兄弟才是手足啊……”

　　“是啊是啊，不知道哥哥你第一次是用左手还是右手呢。”周天觉得这个话题不能在继续下去了，晁盖还没反应过周天的意思，便又听周天道：“哥哥，小弟从早上就还没吃饭呢，咱能不能先开饭。”

　　“是哥哥我疏忽了。”晁盖一拍桌子，大声喊道：“来人啊，准备宴席，给几位兄弟接接风。”

　　※※※

　　这土匪大碗喝酒大块吃肉的畅快，今日周天算是体会了，那喝酒的碗，比脸盆还大，拿一小酒坛子你都不好意思跟人喝，周天只喝了一碗便实在喝不下去了，要不是这些日子跟武松喝酒，水量见长，估计周天连着一碗酒都喝不了。至于那肉，就更大块了，小的也得有个五六斤，都快赶上周天的脑袋大了，而且还特别腻，这一块要吃下去，估计周天三天两天的都不用再吃饭了。

　　对于这种大块斥候大碗喝酒的日子，显然周天不怎么适应，但武松和鲁智深却是吃喝的十分痛快，酒量就不用说了，十碗八碗的俩人喝着跟玩似的，跟猪头那么大的猪头肉（是不是有点夸张了）人家一口能吃仨。

　　“洒家好些日子没这么痛苦啦。”鲁智深左手拿着个酱肘子，右手拿了个洗脸盆……额，是酒碗，十分舒畅的放声笑道。

　　“怎么个情况，听这意思好像这两天我饿着你了。”周天看着手舞足蹈并且已经和那些土匪头头们打成一片的鲁智深不忿的想到“人家两块肉就把你给争取过去了，靠，你这立场太不坚定了吧，你看人家武松……”

　　武松的德行此时也不比鲁智深强，脑袋都埋酒碗里了，还跟那阮氏三兄弟勾肩搭背，玩的不亦乐乎，这真是……哎，这才是武松和鲁智深向往的生活吧，跟着自己的这些日子，倒是有些委屈二人了。

　　周天发现鲁智深和武松二人，与这些土匪头头们确实有兄弟缘分，几碗酒下肚，之前的不快隔阂全部都给消失了，这便是所谓的好汉吧，这样看来，自己倒是小肚鸡肠了。

　　当然每个人的性格是不同的，不能要求谁都跟武松似的那般豪爽，现在的梁山诸人中，喝酒吃肉秀气点的，就只有那林冲一人了，而那秀才打扮的吴用，显然也是豪放派的人物，别看小体弱不禁风的，但喝酒吃肉不比任何人差。

　　“林冲哥哥，今日之事多谢你了。”周天端着酒碗脚步踉跄的走到林冲跟前，拱手谢道。今天那晁盖之所以会突然改变口风，他忌惮的可不是自己三人，而且这林冲，当时和自己和晁盖僵持不下，那晁盖已经准备下逐客令了，但正是因为这林冲从椅子上站起，表明对周天等人的态度，这才让晁盖改变主意的，虽说周天因为有宋江的介绍信，倒也不怕晁盖撵人，但有了林冲的表态之后，那介绍信的作用可是更大了些。

　　“我只是帮智深哥哥罢了。”林冲淡定的笑了笑说道，要不是那一脸的大麻子，那笑容倒还能称得上迷人，你说林冲他老婆给高衙内跑了，会不会就是因为林冲的一脸大麻子……

　　“不论今日哥哥帮谁，但哥哥的恩情，我武大郎是记下了，哥哥我敬你。”这可得拉近拉近关系，甭管是谁欠谁的情，咱得找个增进友谊的油头不是。

　　“兄弟既然要来梁山入伙，那以后便是兄弟，莫要提什么恩情之类的话。”林冲端起桌上的酒碗来，一饮而尽。

　　“好，林冲哥哥，咱以后就是一家人。”套近乎啊，套近乎，以后还指望着你照着我呢，对了你的林家枪……


第八十九章 搅屎棍子

　　吃完喝完之后，周天等人算是入了伙，既然入伙，自然要排排这座次，按照晁盖的意思是想周天几人的座次排在那宋万杜迁以及朱贵之上，不过却被周天给一口回绝了，开什么玩笑，周天可不想刚一上山就把杜迁那些人给得罪了，那些人手段虽然不怎么样，但他们随便耍点阴招周天也受不了，再说了，这个座位可是临时的，到时候宋江一上山，那全得打乱重排，自己现在去争这个名次，可是一点用都没有啊。

　　所以在周天的推脱之下，周天排在了十二位，鲁智深是十三位，武松则是十四位，而潘金莲排在……离议事大殿不远的厢房了，周天虽然对潘金莲千般维护，但是他也没想过让潘金莲也排个座位，就是周天有这想法，估计晁盖肯定也不愿意，这潘金莲手上可没什么功夫，当然媚功还是有的，但也只能对周天自己一个人使……

　　由于周天坚持不排在杜迁等人之上，所以那几个梁山土著土匪头子对周天还是极有好感的，这说话之间自是流露出了些善意。

　　现在这梁山势力算是在起步阶段，各方面都不怎么稳定，自己来之前这梁山上排了座位的一共就十一个人，还分了三派，劫生辰纲的晁盖等人是代表的外来势力，但现在人家当老大，自然算是最大的一伙，而杜迁等人作为原住民虽然手段不咋样，但人家有群众基础，那些小喽啰们现在大部分还掌握在这几人手中，虽然座次排的不高，但有实权。至于第三波势力吗，就是林冲自己了，拥有浓郁小资情调的林大麻子自从老婆跟人跑了之后，就基本上处在了人不犯我我不犯人的半出家状态，对于势力之争人家非但不掺和，还在里面和稀泥……不对，是调停两方面的关系，所以无论是晁盖集团，还是杜迁集团，都十分重视林冲的态度，否在今天潘金莲估计连板凳子都坐不上。

　　周天没有小资思想，但也不愿往这势力争斗里面掺和，所以周天也打算两不得罪，顺便和和稀泥，所以周天在拿出宋江介绍信之后，并没有表现的和晁盖集团多么亲密，而且在排座位的时候也充分给了杜迁等人的面子，所以这样一来，周天基本就和林大麻子扮演差不多的角色了，只不过现在的周天分量还轻点。

　　当然，当个和稀泥的是周天自己的理想，至于武松和鲁智深明显已经被晁盖集团争取过去了，虽然还没到那种生死相交的地步，但却也是脾气相投，都是那种大碗喝酒，大口吃肉的豪迈汉子。不过有周天这个搅屎棍子在，武松和鲁智深要想和晁盖集团打成一片也那不那么容易。

　　其他的就不管了，反正周天在完成任务之前，就打算当个和稀泥的外加搅屎棍子了——我可不是墙头草啊。

　　※※※

　　周天的那个“智取生辰纲”的任务还有三个多月的时间，所以这时间上还是很充足的，于是上了梁山之后，周天除了每日与潘金莲谈谈笑笑，打打闹闹之外，就是不急不慢打听那生辰纲的消息了。

　　从目前得到的情报来看，周天最开始所估计的困难没有了，但却有个新困难。

　　周天一开始认为这生辰纲应该被这些梁山土匪们藏得贼严实才对，而实际情况则大大相反，现在的梁山早就没了生辰纲，或者说处处都是生辰纲。（这话熟不熟）

　　“狗窝子里放不住干粮”这句话一点也没错，土匪吗，办事讲究是痛快为主，所以这生辰纲早就被那些土匪头子们给分干净了，现在每个人的手里都有点那生辰纲的里的东西。

　　所以现在周天并不用担心偷了那生辰纲会被发现，可是找那生辰纲成了问题。

　　那系统让周天收集三样东西，一是那刻有生辰纲大印的金条，这个估计不难，那玩意数量够多，而且以那些土匪头子挥金如土的劲，估计不费什么功夫就能弄到一块。

　　再一个是一把金框玉珠的算盘，这个东西估计在吴用那，那吴用虽然也算个土匪，但也是个干智力活的，算账什么的自然得交到吴用手里，算账用金算盘，想想都带劲啊……

　　最后那一样是个翡翠佛，根据系统任务的描述那玩意应该不大，而且每个人都有可能分到，所以这生辰纲里最为难找的就是那个玉佛了。

　　周天曾经试图使用过任务手表上的定位功能，但这个系统所谓的隐藏任务并没有开启这个功能，所以这定位功能根本没法用，寻找任务物品方位的任务，自然就得靠周天自己了。

　　将那生辰纲的情况打听好，周天就打算开始动手了，以周天现在和众人的关系，想要跟人平白无故的要根金条，别人肯定不能给，但是周天发现了梁山中一个很好的风气，那便是赌。

　　周天的包袱里可有不少的细软金银，再加上宋江当初给的金豆子，这就算是有赌本了，只要自己能够多赢上几局，弄两块金条还不跟玩似的。

　　不过周天忘了“十赌九输”那句话了，一袋金豆子，外加好几两的碎银子，还没十分钟呢，都让阮小二给收走了，气的周天骂了阮小二一个下午的“软小二”。

　　输干净了，没钱了，周天算是一夜回到解放前了，潘金莲那倒是还有点，自己总不能舔着脸给老婆要把，那怎么办呢，这关键时刻还得靠兄弟——周天把武松那两把戒刀给偷……是拿去当赌本了。

　　当然，这结果还是很凄惨的，阮小五说他缺把菜刀，所以那两把戒刀又输进去了。

　　俗话说越赌越输，越输越赌，心有不甘的周天又打上了鲁智深那禅杖的注意，不过周天刚想动手的时候，却让鲁智深给发现了，当然周天可定不能跟鲁智深说自己是来偷禅杖的，只得借口说是来借钱的，当然周天可不认为兜比脸干净的鲁智深能有钱借给自己，不过当鲁智深从怀里掏出一根金条的时候，周天泪流满面了，因为那金条上刻了“生辰纲”三个字，早知道这么容易到手，我就不去赌了，武松啊，哥哥对不起你……


第九十章 忽悠吴用

　　鲁智深的金条自然是林大麻子给他的，这林冲虽然没有帮着劫生辰纲，但人家怎么着也是梁山的高层人物，分上两根金条自然不稀奇，而且这林大麻子自从老婆给人跑了之后，生活上也没了什么小资作风，整日除了练枪之外，就只有喝酒吃饭了，而梁山上的食堂又是免费的，再加上林冲并不赌钱，这林大麻子的钱根本就没处花。所以当鲁智深提出来想要见识见识传说中的生辰纲时，这林大麻子二话不说，就拍出五根金条来，还不带往回收的。

　　“大嘴啊……”周天饱含深情的望着鲁智深。

　　“大郎兄弟，不用客气，不就是一根金条吗，洒家不在乎，你若要说谢，那便不是兄弟。”鲁智深拍了拍周天的肩膀，很是豪爽的说道——这鲁智深揣着四根金条，说话底气都足了。

　　“真的吗”周天眼睛一眨一眨的，露出一副极为纯真的模样。——周氏恐怖片经典场景，武大郎装纯。

　　“来梁山的这一路洒家的住店吃饭的钱，不都是你掏的吗，虽然从来没让洒家吃饱过，但咱们是兄弟，不在乎那点小钱，哥哥我不差钱。”鲁智深挺了挺身子道。

　　“大嘴你够哥们，把那四根金条也给我吧，我得把老二的戒刀给赎回来……”

　　“……”

　　一番软磨硬泡之下，鲁智深只得乖乖交出了剩下的四根金条，反正鲁智深也用不着，钱在最需要的人手里，那才叫钱，不然那是粪土。你看那些视金钱如粪土的家伙，哪个不是吃的脑满肠肥，否则他肯定说不出这话来。

　　以三根金条的代价将武松的戒刀给换了回来，让周天大骂阮小五的黑心，以及梁山上的超高物价，哎，不知道梁山上猪肉多少钱一斤。

　　金条到手，周天就开始寻摸那金算盘了，那金算盘有极大的可能性在吴用那里，不过也只是可能而已，要确定的话，还需再探查一番。所以，这些日子周天便和那吴用使劲的套关系。

　　作为一个二十一世纪的吊儿郎当……啊不对是有志青年，周天的知识储量自然要比北宋的老学究强上不少——周天可是从小熟读《十万个为什么》。

　　在周天的一番胡侃乱侃之下，自然就把不懂科学，不理解的科学的吴用给侃了个晕晕乎乎，当然单单说那些不疼不痒的东西，还无法让这个老学究打成一片，于是周天又拿出了自己的杀手锏——阿拉伯数字。

　　“咦，大郎兄弟的这个计数方法很特别啊，既好辨认，又容易学习，值得在梁山上推过一下。”吴用看着周天在纸上写的阿拉伯数字，眼睛亮了亮说道。

　　“那吴用哥哥你想不想学呢。”周天天趁热打铁的问道。

　　“想自然是想，不过……我好像已经学会了。”吴用略作迟疑的说道。

　　“学会了？那吴用哥哥演示一下如何，那就写个250吧。”周天心中很是惊讶，这吴用的学习能力太强了，要知道自己学会从一数到十用了整整一年的时间，而突破到十一则又用了半年的时间——你说自己是不是遇到黑心幼儿园了。

　　吴用拿毛笔在纸上划拉了几下，果然一个250便跃然纸上，虽然还不怎么美观，但却也算是写出来了。

　　“如何，我写的对不对。”吴用看着纸上的250跟看亲儿子似的，十分满意的对周天说道。

　　“吴用哥哥大才！”周天擦了擦头上的汗，知道自己要再跟吴用玩这种阿拉伯数字的初级阶段指定是不行了，所以周天又拿出了另一大杀手锏——竖式！

　　“不知吴用哥哥对这计算之法可否精通。”周天试探的问道。

　　“略懂略懂。”吴用拿着大蒲扇在眼跟前划拉了几下——怎么跟诸葛亮一个德行，大冬天的拿把扇子装什么洋相。

　　“不知吴用哥哥擅长的是哪种计算之法呢。”周天又问道。

　　“这常见的算术之法分为两种，一为演算，一为珠算，这演算之法繁杂异常，且又晦涩难懂，吴用自是不精，但珠算之法，我自付还是有所小成的。”吴用忘我的拿着扇子划拉着，脸上露出一副傲然之色——真不明白他牛逼的什么，不就会打个算盘吗。

　　“演算之法晦涩难懂……呵呵，也不尽然吧，在下这里便有一种极为简单的计算之法，不知吴用哥哥可有兴趣一观。”周天也拿起本书，跟那忽闪，哼，咱可是会竖式的人，跟你这打算盘的根本就不一个档次。

　　“哦，大郎兄弟真有简单的演算之法，这可不是说笑的事情，据吴某所知这演算之法虽然可以解决极为复杂的问题，但这复杂程度上，要比珠算之法大了许多。”吴用摇了摇头，显然不太相信周天的话。

　　“既然吴用哥哥不相信此事，那你我便比试一番如何，哥哥出上一道算术题，咱看看谁能先计算出来。”周天瞧了一眼吴用，嘿嘿笑了一声说道。

　　“也好，大郎兄弟稍等，待我将算盘取来。”吴用转身便翻箱倒柜的找了起来，终于从那橱子的最深处，摸出一把算盘来。

　　“果然在你这。”周天眼睛一亮，便认出了吴用手中拿的正是金框玉珠的生辰纲算盘。

　　“好些日子没用的这算盘了，不知道手生没有。”吴用向那金算盘上吹了一口气，顿时尘土飞扬，果然是好日子没用了——吴用这账房先生够轻松的啊。

　　“吴用哥哥出题吧。”见那吴用做好了准备，周天便开口说道。

　　吴用随口说了两个数字，便开始噼里啪啦的打起算盘来。

　　周天也不耽误，手中运笔如飞，没一会功夫，这结果便算了出来，哼，五位数的加减法也想难倒我，我的极限可是六位数……

　　“大郎兄弟已经算完了！？”吴用刚算到一半，这抬头缓口气的当口，发现周天已经抱着双臂笑嘻嘻的看着他了，不由惊讶的问道。

　　“吴用哥哥，你也快些算吧，等算出来你我也好对对答案。”周天傲然一笑——只不过会个竖式牛逼的什么劲儿。（咦，这话很熟啊）


第九十一章 金算盘到手

　　“大郎兄弟稍等，我这就快要算出来了。”这吴用手底下噼里啪啦响个不停，这码字速度得个时速七八千字——恩，比我快多了。

　　“不急不急，吴用哥哥慢慢算便是。”周天看吴用脑袋上都冒汗了，随手拿起桌上的蒲扇对吴用道：“哥哥，热不热，我给你扇扇。”

　　“嗯”吴用正在集中精力埋头于珠算呢，根本就没听出周天在说什么。直到计算完毕，这才发现周天正玩命的帮自己扇扇子呢。

　　“看看，咱么的两个的数一样不一样……阿嚏……大郎兄弟快停下吧。”这大冷天的那让蒲扇一扇，穿的再厚也顶不住啊，吴用打了个喷嚏，赶紧让周天停下，好吗，算两个数再整出个感冒发烧来。

　　周天将演算纸递给了吴用之后，便笑嘻嘻的观察着吴用的表情，这吴用脸上先是惊讶，后是错愕，然后又变成沉思，最后露出了一幅虚心求教的模样，对周天说道：“大郎兄弟的办法果然精妙，我吴用服了，不知大郎兄弟……。”

　　周天刚才在列竖式的时候，故意弄得乱七八糟，将许多竖式的要点都给涂抹的分辨不清，饶是这吴用脑袋灵光，也绝对不可能根据周天这张演算纸就推测出这竖式的使用方法，所以对算数之法颇感兴趣的吴用，只得虚心的向周天求教。

　　“吴用哥哥放心，只要哥哥想学，兄弟我自然倾囊相授。”看着只能在小学三年级以内这个年龄段混的吴用，周天突然有了一种优越感，哼，三年级的东西对咱可是毫无困难，四年级我都不在乎！

　　“请兄弟赐教。”吴用拱了拱手，十分恭敬的说道。

　　“这演算方法名为竖式，是我从一处道观中所学……”拿手指将无用勾到自己身旁，周天便开始了扯淡……是，教学。

　　吴用的学习能力毋庸置疑，以周天这种含混不清外加错误不断的教学方法，这吴用竟然单单用了一个下午，就已经将竖式练习的略有小成了。

　　不过，为了让吴用知道天外有天，人外有人，算术无止境的道理，周天毅然决然的给演示了一番七位数的加法算术题。

　　说实话，周天的数学也不咋样，六位数这就算是极限了，再多，估计就得乱套了。

　　“大郎兄弟……”

　　“嗯？”

　　“该进位了……”

　　“咳咳……我是在给你演示没有进位后果……”

　　教会了徒弟，就饿死师傅，一点也没错，这还没出师呢，就先开始给自己挑毛病了，你说是不是应该教教他乘除法，唉，还是算了吧，等他又学会了，该让自己叫四则运算了，小学五年级的数学知识自己还差点……

　　“吴用哥哥，既然你已经学会了这演算之法，这算盘……”周天一把将吴用桌上的金算盘抓了过来，露出一副谁跟自己抢就跟谁拼命的模样。

　　“我还想用它在验证几遍的……”见得周天的模样，吴用也不好说什么了，只得说道：“既然大郎兄弟喜欢，拿去便是，只不过这金算盘虽然好看，却不怎么实用，有点小了，要不刚才我也不能算的这么慢啊……”

　　“多谢吴用哥哥了。”周天才懒得听吴用说什么，只要这第二件物品到手就成了。

　　“呵呵，都是兄弟，说什么客气话。”吴用摆了摆手，便又置身在了七位数以内的加减法里，别小看这七位数内的加减法，那“一加一等于二”的问题，不还是个位数吗。

　　“那个……”周天看吴用一副大数学家的认真模样，实在是不好意思打扰人家，不过为了自己能尽快的完成任务，周天不得不当一次吴用数学学习道路上的绊脚石了“吴用哥哥，兄弟我平生最喜欢翡翠，不知道咱们山寨里谁手上有翡翠的饰物，最好是那种翡翠小佛。”

　　“哦，大郎兄弟还信佛。”吴用抬起头来，问道。

　　“不是不是，只是特别喜欢这一类的饰物。”周天摇头道，前年老子还跟那如来的佛像边上撒了泡尿，我信得哪门子佛，信孙悟空还差不多。

　　“我还以为能帮公孙胜那小子找个伴，呵呵，既然大郎兄弟你不信佛那就算了。”吴用呵呵一笑，又道：“至于大郎兄弟你说的翡翠的饰物吗，之前劫的那生辰纲里倒是有不少，但佛家的翡翠饰物……好像也有那么一个，就是不知道让谁给拿去了，如果大郎兄弟你真的喜欢，派几个兄弟到山下去抢几个便是了。”

　　好吗，土匪识俩字还是土匪，这吴用跟晁盖一个德行，自己想要的东西，就一个字啊——抢啊，不过这主意看起来不错，等不当武大郎了，咱也去抢两个黄花大闺女当压寨夫人。

　　从吴用那看来是得不到什么有用的消息了，跟重新埋头于数学海洋的吴用打了声招呼，周天便从的房间里退了出来。

　　总的来说周天今日的收获不错，既跟吴用套瓷实了关系，又把第二件任务物品给弄到手了，唯一的遗憾就是那第三样的玉佛没什么消息，那玩意不大，这要挂脖子里，可不容易看出来，放口袋了就更严实了，周天想要找个的话，估计挺费劲的。

　　而且那个玉佛还极有可能在梁山土匪的女眷手里，如果真是那样的话，周天就更不容易找了，一是周天个不够高，看不见人家胸口到底带没带饰品，二是即使自己个够高也不敢明目张胆的往人家媳妇脖子里面瞅。估计周天真要敢这么干，挨揍是一定的了，说不定人家还有可能拿刀砍自己呢，反正别人要敢这么盯着潘金莲看，自己肯定也不乐意。

　　咦，潘金莲，对呀，自己不能看的东西，潘金莲可以大大方方的看啊，这些日子潘金莲早就和那些梁山的老娘们给混熟了，让她帮自己留意一下那翡翠佛的事情还不是小菜一碟的。哎，你说我怎么就这么聪明呢。

　　正当周天佩服自己聪明才智的时候，那梁山的校场之上，传来一阵呼啸之声，周天闻声望去，发现那林大麻子正跟那练枪呢。

　　不知道是自己的百鸟朝凤厉害，还是林大麻子的林家枪厉害呢。


第九十二章 百鸟朝凤vs林家枪

　　“大郎兄弟也对枪法有所研究。”林冲手中长枪一收，对在一旁观看的周天笑道。

　　“不瞒哥哥，小弟的兵器也是这枪。”周天走进校场，略微瞥了一眼林大麻子的双手，说道。

　　林冲的双手上满是茧子，比他脸上的麻子还多，一看就是经常握枪的手，而林冲脸上的麻子，估计也是由于枪练得太辛苦，没时间洗脸导致的，又或者是洗脸的时候让手上的茧子给刮的，总之一句话，单看林冲手上的茧子和脸上的大麻子，就能看出林冲的枪法已经臻入化境。（这理由是不是有点牵强了）

　　“哦，不知大郎兄弟师承何人啊。”林冲眉头一挑，脸上的麻子一颤，说道。

　　“呵呵，一个山野之人罢了。”周天呵呵一笑说道。我他娘的要说师从童渊你也得信啊。

　　“自大郎兄弟上山以来，还未见过兄弟展露本事，不知大郎兄弟可否赐教一番。”林冲脸上的麻子一跳一跳的，这林冲显然有些兴奋，这梁山上是使各种兵器的都有，但却偏偏没有使枪的，所以这林冲上山来的这些日子难免有些寂寞。今日听到周天用的也是枪，自然忍不住想要切磋一番。

　　“哥哥的林家枪，可是天下一绝，小弟的枪法拙劣，便不献丑了。”周天的枪法现在借助武大郎的身子算是练到了小成境界，但和练枪练出一脸麻子的林冲相比还是不够看的，到时候真一打起来，自己肯定不是个，再说了，现在那擀面杖可没带在身上，没趁手的武器，自己这战斗力绝对暴跌，而即使有那擀面杖在手，就那半米的长度，还不一上来就让林冲那一丈的枪身给挑了，哼，丢人的是自己才不干呢。

　　“大郎兄弟不必妄自菲薄，这天下枪法各有长处，你我相互印证一番，也可取长补短。”今儿好不容易逮住一使枪的，还能让你跑了。

　　“既然林冲哥哥如此说了，我武大郎也不能再矫情不是，只不过在下手中没有顺手的兵器啊……”听到林冲的话，周天心中一动，刚才林冲的林家枪周天也看见了，虽然没有百鸟朝凤那样的速度，但却更富有变化，往往都在收枪之前会出现一个变招，这要是和百鸟朝凤结合起来，那自己以后阴人岂不是更方便……

　　“呵呵，大郎兄弟放心，林冲别的没有，各种各样的枪还是不少的，大郎兄且看。”林冲向不远处一指，说道。

　　周天随着林冲手指的方向望去，我了个太阳的，那一地的东西原来都是长枪啊，刚才周天还以为是烂木头呢。

　　“咱梁山上的枪都在这了吧。”周天走过去一看，足有四五十杆，各种各样的都有，什么红缨枪，雁翎枪，九曲枪，钩镰枪……咦，还有银蜡枪，不过这里面枪虽多，但却没有周天能使得，不是周天事儿多，只是因为这些枪最短的都有个一米八左右，以周天现在这样的身高，想要舞起这些枪来倒也不是不能，但肯定无法发挥出那百鸟朝凤“快”的特点来。

　　“怎么，大郎兄弟对我这些枪不满意？”林冲看着眼前的枪，就跟看自己儿子似的，这林冲上山以后，基本就没干别的，除了练枪之外，就是收集枪了，当然有时候也到山下劫上两杆来玩玩。

　　“哥哥的这些枪都是好枪，只不过对于我而言有些太长了，能不能让我掰上一根。”周天支支吾吾的说道，这些枪甭管实际质量怎么样，但最起码这做工还是不错了，应该是这林大麻子的宝贝才对，周天觉得自己这个要求似乎有些过分了。

　　“大郎兄弟自便。”林冲显然也是愣了一下子，不过在考虑到周天的现实身高之后，林冲还是很大方的答应了“不过有几把枪大郎兄弟可是不能掰的，其中一杆是追随我多年的乌身红缨战枪，此枪……。”

　　“林冲哥哥说什么。”周天在林冲刚一答应的时候就动手了，“咔吧”一声，一杆红缨乌身的长枪就被周天用膝盖给顶成了两截。

　　“没什么……咱们可以开始了吗。”林冲脸上的大麻子全部都给竖了起来，这寒风一吹之下，其上似有白色雾气升腾而起，若非他那还算淡定的表情，周天还以为自己惹着这林冲了。

　　“林冲哥哥稍等，这枪还需加工一下。”说完，周天便不顾林冲脸上竖起的大麻子，蹲那磨起枪尾来，刚才周天掰的时候，劲用大了，所以这枪尾上尽是些木头渣滓，若是不磨平了，用起来扎手。

　　“呼啦，呼啦”的声音刺得林冲心疼，而周天此刻却又跟那不紧不慢的磨着，这每磨一下都让林冲脸上的大麻子颤动一下，所以一向淡定的林冲，忍不住催促周天来“大郎兄弟你弄好了没有。”

　　“好了好了。”周天拿着手里的半根长枪，走到林冲的跟前，拍了个马屁道：“林冲哥哥所收集的长枪杆杆都是精品啊，就拿这杆枪来说，虽然看似平常，但这枪身的木质可是绝对一流，刚才掰的时候挺费劲，磨的时候更费劲，不得不说林冲哥哥寻枪的眼力果然是……”

　　“你我可否开始了……”林冲努力压制着自己的情绪，但脸上的大麻子却是一个劲儿的颤个不停，显然这林冲已经到了爆发的边缘。

　　“呵呵，那就请林冲哥哥赐教了。”不知道拍马屁拍到马蹄子上的周天，还乐呵呵的向林冲求教呢，殊不知自己这是要倒大霉了。

　　“接招！”林冲身上的气势陡然爆发，手中的长枪如雨点一般的向着周天刺了过来，这林冲出枪虽快，但却也是留有余力的，自己和对方这一战只是切磋而已，没必要拼命，再说了，对方的成色自己还没有摸清楚，万一要是个绣花枕头，自己也好及时抽手，免得真的刺到对方，伤了兄弟和气。

　　“好枪法。”周天见林冲枪速不慢，不敢大意，这刚一上来便使出了百鸟朝凤，那林冲枪法虽快，却无论如何也不是百鸟朝凤的对手，所以林冲的每一刺，都让周天给轻巧的挑开了。


第九十三章 枪法融合

　　“有些门道。”见对方竟然能够轻松的挑开自己的枪头，这林冲不由眼前一亮，脸上麻子一颤之下，（这以后就是林冲的专用表情）赞道。原本这林冲对于周天枪法可是没报什么希望的，不过现在对方可是给了自己一个大大的惊喜，这大喜之下，便开始认真了起来，无论是手中的力道，还是出枪的速度都不由的开始加力。

　　“林冲哥哥的枪法果然精妙。”周天的枪法虽快，但对于林冲的变招却是没什么好办法，只得配合当初童渊教给自己的步伐奋力闪躲，这开始之时，周天还能借此在林冲变招的刹那攻上一招，但随着林冲加力，周天现在就只能疲于应付，根本就无力反击。

　　“大郎兄弟的枪法也不错，只不过大郎兄弟还未练到家而已。”林冲提枪直刺，被周天横拨一枪挡开，随即这林冲枪招一变，手中的长枪便飞快的旋转起来，还不等周天反应，林冲的长枪便已经刺到周天手边，只听周天“哎呦”一声，周天手中的半截长枪便已经被打落在地。

　　“大郎兄弟承让了。”林冲枪势一收，站定之后，向周天略一抱拳，说道。

　　“林冲哥哥还未使全力吧。”自己什么水平，周天自然清楚，看这林冲的模样，自己估计连对方五成的力都没使出来，不过周天也不会妄自菲薄，咱的杀手锏可是“脏”字诀，你丫林冲再厉害也抗不住我石灰粉辣椒水，外加擀面杖子生化武器齐上阵啊，哼，就是脸上麻子再多也不成……

　　“大郎兄弟的基本功还需再练的扎实一些啊。”林冲并不搭周天的话，而是看着周天手上的茧子说道。

　　“呵呵，大郎受教了。”看什么看呐，明白儿的告诉你，我手上的茧子是原来武大郎做炊饼时候弄得，跟练枪一毛钱的关系也没有。

　　“那今日便到这里吧。”林冲笑了笑，便想要收拾东西走人。

　　但今儿周天是打算跟林冲学学林家枪变招的，所以自然不能让林冲跑掉，于是周天急忙开口道：“林冲哥哥，你说咱俩的枪法有什么不同之处呢。”

　　周天的话题自然引起了林冲的兴趣，脸上麻子一颤，（独一无二的表情啊）说道：“大郎兄弟的枪法重快，而我的枪法则是更重变化，这点大郎兄应该能看出来吧。”林冲脸上的麻子颤了颤又道：“只不过大郎兄弟这枪法还未练到极致之处，所以这才略逊我一筹，若是大郎兄弟能够将此枪法练到极致的话，说不定我林冲也不会是大郎兄弟的对手。”

　　林冲的话虽然有客气的成分在里面，但其语气中对于百鸟朝凤枪法的推崇却是不容置疑，显然这林冲已经从刚才短暂的交手中比较出了这林家枪和百鸟朝凤的强弱，如果林冲所言属实的话，这百鸟朝凤还真可能比林冲的林家枪稍强上一筹。

　　既然林冲都这么推崇百鸟朝凤，那周天的心里就算是有点底了，略作思量，周天开口道：“林冲哥哥觉得若是将你我的枪法结合一下，这威力会不会大增？”

　　“大郎兄弟的意思是……”林冲的脑袋显然没有跟上周天的速度，听闻周天此言，这林冲只是下意识的出口道。

　　其实不能怪这林冲反应不过来，这功夫手段，特别是枪法剑法一类的精妙技艺，一般都是家族或者师徒传承，一般下根本不会出现这两种方式之外的传承，而周天之言的意思则是很明白了，如果真的要讲两种枪法融合的话，则两人枪法中的精妙之处，则需要相互言明，这样一来的话，这枪法的秘密诀窍便无法保留住了，说实话，若是周天的枪法不那么精妙的话，这林冲倒也不用犯难了，但现在的问题是，林冲被周天一句话把心里要完善自己林家枪的欲望给勾起来了，所以林冲对于周天的想法露出惊愕、外加大麻子乱颤的表情，就很理所当然了。

　　“林冲哥哥难道不明白我的意思吗。”周天虽然没有这方面的束缚，但对于林冲心中的矛盾，还是有所猜测的，中国的这种“技不外传”的思想可是让许多高超的技艺都给失传了，不过话说回来了，可口可口的秘方，不到现在也还没公布吗。

　　“容我考虑考虑。”林冲脸上的大麻子都纠结在一起了，从周天这个角度看，跟个曲奇饼似的。

　　“那好，明日我再来找林冲哥哥。”周天也不着急，将地上的那半根长枪捡了起来，说道：“哥哥，这杆枪我看你也用不着了，我就留着用了。”林冲的这半杆子枪周天使得挺顺手的，咱别的不说，最起码比那擀面杖干净点不是……

　　“恩，好好。”林大麻子的心眼估计不怎么大，反正现在是挺纠结的，没怎么注意周天说设么，只是失神的摆了摆手，随口应道。

　　从校场出来，周天就直接奔自己的住处了，虽说距离任务期限还有些日子，但这玩意可是越早越好。所以一回到住处，周天便将观察梁山众女眷胸口的任务交给潘金莲了。

　　而潘金莲自然很听周天的话，安排些吃食与周天之后，便跟那些梁山上的败家老娘们瞎白活去了。

　　自所谓“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，本着省点钱是点的原则，周天吃过晚饭之后，也就出门瞎溜达去了。

　　别看人家梁山的建筑物都盖得跟茅房似的，但这夜间的照明设施可是齐全的很，要是从山脚下往上看的话，那也是十分壮观的，跟着了山火似的……

　　反正晚上在梁山上面溜达，基本上找不着不透亮的地方，就是有，你也总能发现单身小喽啰和未婚女土匪跟那占着，以至于周天刚上这梁山的时候，还以为自己到哪个公园了。

　　路过校场的时候周天发现一人跟那站着呢，等走近点，周天发现站在校场上的那人居然是林冲，而且这林冲嘴里还不停的嘟噜——还纠结着呢。


第九十四章 分头行动

　　“怎么样，有没有翡翠小佛。”周天可没闲工夫大半夜的看林冲发愣，所以趁着月黑风高就跟潘金莲钻被窝了。

　　“好像是有……”潘金莲迟疑的说道。

　　“谁家媳妇的。”周天兴奋道，不怕弄不到，就怕找不到，只要找到了那翡翠佛，甭管谁家媳妇，抢也给她抢来。

　　“好像是阮家媳妇……对了大郎，我还没问你，你要那翡翠佛干什么用啊。”潘金莲突然问道。

　　“救命啊，找不到那玩意你老公我就得被抹杀。”当然周天肯定不会这么说，而是编了一个理由说道：“我那天做了一个梦，梦见只要找到那翡翠佛，你相公我就能长个，而且全方位的长。”周天说话时瞥了一眼潘金莲的胸口，那意思已经很是明显了。

　　潘金莲自然懂的周天的意思，轻啐了周天一口道：“大郎你是说真的，莫不是你又戏耍着我玩。”

　　“当然是真的了，我可从来都没骗过你。”周天将潘金莲往怀中揽了揽，趴在潘金莲耳边小声说道。

　　“恩，明日我便想办法将那翡翠佛给讨来。”潘金莲将头埋在周天胸口，嘤咛一声说道。

　　“全靠娘子了。”金莲你真可爱，这话你都信，唉，等那翡翠佛到手，或许就是你我分别的时候……

　　※※※

　　第二日一大早，周天和潘金莲吃完早饭，便分工明确的出门了。

　　潘金莲带着任务跟阮家媳妇瞎白活去了，潘金莲这丫头虽然有时候会犯点傻，但一般情况下还是挺聪明的，想要把那翡翠佛忽悠过来，应该不是什么难事。

　　而周天则出门便奔校场了，到那一看，吓了周天一跳——林冲还跟那杵着呢。昨天可是下了一晚上的雪，周天过去一看，好吗，这脸上都有冰碴子了，不过让那冰碴子把脸上的大麻子一遮，这林冲可是变得帅多了。

　　“该不会冻死了吧。”周天凑近了一看，发现林冲的两个鼻子眼里还跟那往外冒气儿呢，这才算是放了心。

　　“林冲哥哥……”周天刚想喊林冲一声，但立马闭了嘴。看林冲这模样基本是有两种可能，一是入定，这是传说中的武林高手最向往的一种状态，只要进了这个种状态不是增加个十年八年功力，就是创出什么新武功来，要真是这样，周天要是打扰了这林冲入定，那林冲可定得跟自己拼命不可。

　　第二种可能则是这林冲魔怔了，这种状况下轻点的神智不轻，重的可就要暴起伤人了。

　　鉴于以上两种情况下，自己都有危险，所以周天决定离开这林冲一定的范围，还不能近，最起码得五米开外——林冲手里的枪还跟那抓着呢。

　　“貌似也不太安全啊，他要把枪扔过来怎么办，不行，还得继续退。”正当周天向后退的时候，那林冲却是突然大笑了起来。

　　“啊哈哈哈哈哈（此处省略六十八个字）”林冲身子一颤，连带着脸上的大麻子跟着一颤，这身上脸上的冰碴子和雪花都被震落了下来，林冲笑罢，便又指天大喊道：“我林家都没了，还管什么祖训呐……”

　　“妈呀，这是犯病了。”林冲这几嗓子可是吓得周天不轻快，撒丫子就玩命的跑，自己还在林冲的攻击范围之内，万一林冲哪根弦不对了，把那枪冲自己抡过来，自己不死也得是个重伤啊！

　　“大郎兄弟今日来的够早啊。”周天还跟那狂奔呢，便听见林冲在身后喊自己。

　　“听声音很镇定啊。”虽说周天感觉到林冲恢复正常了，但周天的脚下依旧没停了倒腾，直到周天觉得自己到了危险区域之外，这才停下来，转头看向林冲。

　　“林冲哥哥你没事吧。”周天把手捂成大喇叭的形状，冲着好几十米外的林冲喊道。

　　“没事没事，只是想明白了一个问题罢了。”林冲也扯着嗓子跟周天喊道，听声音很淡定，而且是大彻大悟的淡定，看来这林大麻子昨天晚上钻了一夜的牛角尖啊。

　　“爱因斯坦想出相对论的时候都没你这么大动静，奶奶的，吓死我了，刚才跑的时候差点崴了脚。”周天一边嘟囔一边往林冲的方向走，当然周天现在可是时刻做好了撒丫子的准备，人家说神经病都是一股子一股子的……

　　“大郎兄弟，我想明白了，今日咱们两个便将这枪法融合一下吧。”周天还没走近林冲，便听见林冲兴奋的对自己说道：“你枪法的速度，外加上我林家枪的变招，只要能够稍一融合，便能够创出这天下第一的枪法来，对了，大郎兄弟，我还不知道你这枪法的名字呢。”

　　“额……林冲哥哥，咱先去吃饭吧，想必林冲哥哥有些饿了吧。”林冲鼻子下面当啷着的两行鼻涕，再加他那张大麻子脸，跟个抹了沙拉酱的曲奇饼似的，见得林冲这副模样，周天觉得现在可不是什么说话的时候，于是提议道。

　　“好，咱们边吃边说。”林冲擦了一把脸上的清鼻涕，往身上一抹，说道。

　　“走走，去食堂。”周天下意识的更林冲拉开了一丈有余的距离，我了个去啊，亏了我是吃了饭来的，要不你给我省一顿早晨饭啊。

　　要了些饭菜，又要了一坛酒，周天和林冲二人坐定下来。

　　这林冲显然昨天晚上冻得不轻快，也不和周天客气，拍开酒坛子上的封泥，便倒了一碗痛饮起来，连着喝了三四碗酒，这林冲才算是缓过劲来，帮周天倒上一碗后，二话不说，先巴拉饭——昨天晚上饭就没吃，能不饿吗。

　　又是菜又是饭的搅和鼻涕吃了两碗半，林冲这才开口说道：“大郎兄弟还没告诉我你那枪法的名字呢。”对于周天的枪法，林冲可是好奇的很，这林家枪虽然重在变化，但这枪速却也是不慢，比林家枪还要快的枪法可不多，就林冲所知，普天之下能快过林家枪的枪法，也就只有两三种，而且那些枪法早就名传江湖，且林冲自己都已经见识过了，但周天的枪法，林冲却是闻所未闻，而且周天枪法的枪速也比前几种枪法要快，而且这还是在周天基本功不扎实的情况下，如此枪法，如何不让这林冲心动。


第九十五章 百变林家枪

　　“什么，大郎的枪法竟是百鸟朝凤！”正喝着酒的林冲，“扑哧”一声，把一整碗的酒全都给喷了出来，作为一个经常练习枪法的武人，林冲的气力自然不可小觑，那一喷，震惊加吃惊再附上发神经，喷出来的酒直接就给雾化了，成二百七十度大扇面状飞射而出，而坐在林冲对面的周天，自然不能幸免，饶是周天反应迅速，但还是被喷了个正着。

　　“好酒……呕……”周天抹了一把脸道：“哥哥，下次喷的时候打个招呼。”

　　“大郎，你刚才的话不是骗哥哥的吧。”这林冲显然是兴奋过度了，隔着桌子就把周天的手给抓住了。

　　“哥哥要清醒啊，我是武大郎，不是鲁智深。”别摸我，你要是摸我，我真打你。

　　让林冲稍微镇定了一下，周天开口说道：“当初我在一处寺庙之中碰见了一个算卦的道人，这枪法便是他教与我的，他临走时告诉我，此枪法是东汉末年一个姓童的大地主所创，名字就是叫做百鸟朝凤。”

　　“姓童……”林冲眉头紧皱，大麻子乱颤，良久之后，才开口说道：“童渊……枪神童渊，果然是那百鸟朝凤。”

　　“还是林冲哥哥知道的多，我就记得那姓童的是一大地主了。”说起童老头，自己还真有点想他了，当然还有赵云那小子。

　　“好好，这绝迹百年的百鸟朝凤竟然还有传人。”林冲松开周天已经被握的通红的双手，呢喃了一句，便抱起了酒坛子开始使劲的灌酒，一坛酒喝罢，那林冲将酒坛子一扔，便拉起周天快步出门，等两人呼哧呼哧的蹿到校场，林冲这才将周天松开“大郎兄弟，请将那百鸟朝凤枪法与我演示一遍可好。”

　　“好。”林冲既然都这么说了，咱还能说不行吗，周天手中半截长江一提，便在这雪地上操练起了那百鸟朝凤。

　　周天的百鸟朝凤枪法已经达到了小成境界，按理说这每次使用百鸟朝凤枪法时都会伴有鸟鸣之声，不过昨日和林冲交手时，周天处在弱势，且每出一招都会被林冲给扰乱，所以这枪速便一直未达到产生鸟鸣的地步，而今日是周天独自操练这百鸟朝凤，所以这枪速便很快的提了上去，不多时，周天的枪法操练便到了酣处，这枪速也到了产生鸟鸣的地步，而由于周天的擀面杖换成了枪，所以这百鸟朝凤枪法所产生的翁鸣不再是难听的乌鸦叫，而是真正的清脆鸟鸣之声。

　　周天那练得酣畅，林冲这看的也认真，脸上的表情自是不用说，时而沉思，时而纠结，外加上这大麻子跟那跌宕起伏的，都快赶上一部电视剧了。

　　林冲手底下也没闲着，一边观察者周天的动作，一边跟那比划着，正是一幅标准的武痴形象。

　　“林冲哥哥觉得如何。”周天练罢，跑到林冲的身前，在还正愣神的林冲脸上划拉了一下说道。

　　“大郎兄弟怎的不练了。”林冲回过神来，对周天说道。

　　“小弟的基本功不怎么扎实，所以这身体无法支撑太久。”我都练两遍了，再练就累死了，你小子不是想趁我演示的时候偷学吧。

　　“既然如此，那大郎兄弟稍谢，且看看我林家枪如何。”林冲似是看出了周天心中所想，也不多言，提枪走向校场正中，便开始练起林家枪来。

　　林冲的林家枪自然比百鸟朝凤要慢上许多，但这招式上却是更为的丰富多变，而且这枪法之中的许多变招都是随性而为，但却又恰到好处，单单只一个前刺，就让林冲玩出了百十种的花样，照此来看的话，周天昨日所见林冲练枪，只是见了个皮毛而已，而今日，林冲才算将看家本领给施展了出来。

　　这枪招繁杂，这一遍练下来的时间自然不短，饶是周天对这林家枪颇有兴趣，但也有个看烦了的时候，不过当那林冲胯下衣袍被风吹起的一刻，周天的眼却是给看直了——别误会，周天在林冲的腰间看见了一样饰物，似乎……是一个翡翠小佛。

　　“那东西在林冲的手里？”周天只是看到了一抹翡翠之色，所以并不敢确定。待周天想要看个仔细的时候，那该死的风竟然不刮了，不过林冲的许多动作还是需要踢腿的，所以林冲胯下的衣袍还会不失时机的被掀起，不过这衣袍被掀起的幅度却是不怎么大，饶是以周天的低海拔，也得趴下来才能看的见。

　　“果然是个翡翠小佛。”周天的脑袋贴在了雪地上，终于在一次林冲踢腿的过程中，看到了那惊鸿一抹——周天感觉自己这动作特猥琐，要看以大闺女还说的过去，但现在自己看一老爷们的裙底风光……

　　“大郎兄弟，你在干什么。”半个时辰的演练之后，林冲终于算是给停了下来，纵使林冲常年练枪，但这半个时辰用尽全力的练习，还是让林冲有些气喘吁吁的。

　　“额……”周天很是尴尬的站起身来，编了一个自己认为还算合理的理由“我在全方位的研究林冲哥哥的枪法。”

　　“哦，那大郎兄弟有什么收获没有。”林冲喘匀了一口气道。

　　“恕小弟我直言，哥哥的枪法招式虽然精妙，但太过繁杂，想要修炼的话……”开什么玩笑，你自己练一遍都得一个多小时，我要练指不定练到哪辈子了，当年老子学个广播体操还用了半年的时间的，你这枪法动作这么多，让我怎么学啊。别到时候，你把百鸟朝凤学会了，我那林家枪才学了不到一成，吃亏的买卖咱可不干。

　　“大郎兄弟多虑了，我这林家枪的修炼诀窍是变化之法，这个变化可是随心所欲的，所以大郎兄弟只要掌握了这变招之法，想要变化成何种招式，都由大郎兄弟自己决定，至于招式的多少，就要看大郎自己心中有多少招式了，而我刚才所演练的只是林冲自己所想的变招而已。”


第九十六章 虽有夫妻之名，却无夫妻之分

　　“原来如此。”听林冲这么一说，周天这才算是松了口气，若这林家枪的枪招真有那么多的话，周天一定会毫不犹豫的放弃融合两种枪法的想法，周天想的只是要用林家枪的多变弥补一下自己的基本功不扎实而已，但要是去练的一个小时才能练完的枪招的话，周天既没那个功夫，也没那个耐心，那样还不如扎扎马步来的实用。

　　“大郎兄弟没有疑问了吧，既然如此的话，你我可以将彼此枪法之中的精髓之处口述一遍。以便于下一步的枪法融合。”林冲对于这枪法融合之事，实在是上心的很，所以这语气之中不免有些兴奋。

　　“这个自然没有问题，只不过……”周天搓了搓手，道：“哥哥也知道，小弟我的枪法造诣着实不怎么样，所以这融合之事还须多靠哥哥，到时候哥哥若是有了体会领悟，还须提点小弟一番啊。”周天知道自己这个初学者对于枪法上的感悟绝对不如这林大麻子，所以这百鸟朝凤和林家枪一旦融合，林冲的体悟自然比自己要多得多，而周天最愿意干的事情就是捡现成的。

　　“大郎兄弟放心，只要我林冲一有领悟，便会在第一时间告诉大郎兄弟……咱们可以开始了吗。”林冲显然有些着急了，自从老婆跟人跑了之后，这林冲还是第一次有如此急切的心情。

　　看林冲这么着急，周天也不耽误，当下便于这林冲交换了各自枪法的修炼之法。

　　这枪法融合之事说起来简单，但是做起来……周天也没觉得有什么难的地方，主要是这感悟的活，周天都交给林冲干了。

　　自己是哪块料周天心里清楚的很，单单那百鸟朝凤自己还有许多不明白的地方呢，再去感悟什么枪法融合，这不是没事儿找纠结吗，所以周天的心思就没怎么往两种枪法上放。

　　周天的精力没放在枪法上，却是集中在了林冲的腰间，不时拿枪比划一下子的林冲，腰间的那个翡翠小佛自然是若隐若现，好几次周天都看的真真切切，和那任务中描述的可是一般无二。

　　“难道翡翠佛也有两个。”周天盯着林冲腰间的翡翠小佛沉思起来“一会儿回去看看媳妇那边怎么样了。”

　　“大郎兄弟，你在看什么。”正在感悟两种枪法的林冲，感觉到周天正在盯着自己，不由开口说道。

　　“额……林冲哥哥信佛吗。”甭管是不是，先看看能不能弄到手吧。

　　“佛？”林冲摇摇头，当初要不是到寺庙还香愿，自己还不至于落到这种地步呢，信佛，我信你奶奶的个腿。

　　“那林冲哥哥为何腰间挂了一件这翡翠小佛。”周天又问道。

　　林冲将腰间的翡翠佛解了下来，说道：“大郎兄弟说的可是此物？”

　　“对对，就是这翡翠小佛。”周天眼前一亮，这回看的真真的，百分之百是那系统所要收集的翡翠佛了。

　　“大郎兄弟喜欢？”林冲见得周天目光灼灼的样子，微微一笑说道。

　　“不只是喜欢的问题啊，我他娘的得靠这玩意救命啊。”虽说周天心里恨不得一把抓过这翡翠佛，但言语上……直接据开口跟人要了“林大哥不要吧，我拿去玩了。”

　　“额……”林冲哪能想到周天这么不客气，张了张嘴，直到手里的翡翠小佛被周天给拿走，这才慢半拍的说道：“既然大郎兄弟喜欢……那就拿去玩吧。”

　　“那就谢谢林冲哥哥了。”早已将翡翠小佛抓在手中的周天，自是十分欢喜，随即又说道：“林冲哥哥先领悟着，兄弟我悟性差，就不在这浪费时间了。”

　　“兄弟且去，若有领悟定当通知兄弟。”林冲说完便在陷入半傻子一样的领悟状态呢，不再与周天言语。

　　而周天也不耽误功夫，拿着那翡翠小佛便找了个没人的地方，将那任务收集处给调了出来。“是真是假先验验货。”周天将那翡翠小佛扔进了那任务收集处，随即便听见一声机械音：

　　“叮咚，智取生辰纲任务完成三分之一，请继续放入其他任务物品。”

　　“果然没错，这样的话，这三件任务物品算是收集齐了，阮家媳妇的那个也用不着了，这样的话，自己随时都可以交任务走人。”周天现在距离那任务期限还有将近一个月的时间，所以周天并不打算这么着急回去，在这梁山上，周天还有些事情要去做。

　　这第一件事自然是要好好陪陪潘金莲，虽说自己占了个武大郎的身子，但和潘金莲相处的这些日子自然是有了感情，整日以夫妻之名相待，周天真的就觉得这潘金莲便是自己的妻子，且这潘金莲既温柔又贤惠，自己这乍一离去，心中自然是不舍，虽说早就有了准备，但一想这分离之事，周天的心理便有些隐隐刺痛。虽有夫妻名，却无夫妻分啊……

　　第二件事是陪武松和鲁智深好好的喝上一顿酒，那两个人都是直性子，能当得兄弟，能跟这二人称兄道弟，虽说也是占了武大郎这身子的便宜，但周天的心里却真的是将二人当做了兄弟，有这样的两个兄弟，真的挺好。

　　而第三件事就是百鸟朝凤和林家枪的融合之事了，一个月的时间对于感悟之中的林冲而言，并不能算太长，但以林冲的资质，想要琢磨出点东西来应该也不难，而周天也不指望着自己能靠这次的事情成为什么枪法大家，周天给自己的定位很简单，就是学到点皮毛就成，自己的根基不稳，即使林冲有什么更深奥的领悟，自己估计也学不会，就是学会了，将其威力发挥出来的可能性也不大，毕竟这练武要从小。周天以二十余岁的高龄学会百鸟朝凤，就已经是不错了，所以周天并不奢望什么，只需自保便足以。

　　※※※

　　时间一转便是将近月余，周天的三个心愿，也已经算是了结，跟武松鲁智深喝了酒，跟林冲学了枪，陪潘金莲睡了觉，这离去的日子便也到了。

　　“金莲，我要走了。”周天坐在床边，轻轻的抚摸了一下潘金莲俏丽的脸颊，喃喃的说着。

　　“找个人嫁了吧。”周天从怀中掏出了一封信，跟留遗书似的放到潘金莲的枕边。信得内容跟上次在十字坡写的那个差不多，一共有两封，一是给武松的，一是给这潘金莲的。

　　“走了。”周天忍不住又在潘金莲的脸上抚摸了一遍。不过周天的动作有些大了，差点将潘金莲惊醒，只听潘金莲呢喃道：“晚上不睡觉……你瞎摸什么呀……”

　　“来的时候是这一句，走的时候还是这一句啊……”周天微微一笑，便推开了门，消失在了梁山灯火通明的夜色之中……


第九十七章 高素质混混

　　时光如水，岁月如歌，转眼间周天就又回到了2011年的某个晚上……

　　“咳咳……呛死老子了。”周天穿越之前，正吸溜着方便面呢，这回来的时候把这茬给忘了，刚一喘气，一嘴的方便面，就把周天呛了个半死，得亏自己是喝的方便面啊，要跟这啃馒头，说不定今儿就噎死了。

　　“叮咚，任务人员周天完成‘潘金莲的叉竿’任务，获得任务奖励，‘杂货店歇业十天’”

　　“叮咚，由于任务人员周天提前预支此项奖励，所以，任务奖励使用完毕。”

　　“叮咚，任务人员周天完成隐藏任务‘智取生辰纲’获得‘杂货店升级碎片十分之一’”

　　“叮咚，请任务人员周天做好接受奖励的准备。”

　　周天还跟那倒腾被吸进了嗓子眼里的方便面呢，这系统的提示音便不停的响了起来。

　　“这次的奖励真少啊。”经过一桶方便面汤的连番冲刷，周天的塞在嗓子眼的方便面终于算是给咽了下去。方便面下肚之后，周天这才算是缓过劲儿来，嘟囔了一声，便走到那已经开启的系统洞口跟前。

　　“轰隆隆”那系统洞口中像之前两次一样，先是轰鸣了几声，随即便看到一块手掌大小，类似劣质墙皮的东西，从洞口里给飘了出来。

　　“什么玩意。”周天接过那跟墙皮似的东西，拿在手中端详了一番，这劣质墙皮除了轻的几乎感觉不到重量之外，并没有什么特殊之处，对了，那上边还写了一个大大“乾”字，不过这字体可是难看的很，跟堆乱草似的。

　　“叮咚，系统奖励领取完毕”那系统洞口如往常一样啊，突然便消失不见，而对此早就屡见不鲜的周天，自然没有什么太大反应。

　　“系统升级碎片啊，听这意思老子以后还得跟这长期干下去了……”周天拿着劣质墙皮当扇子扇了扇，砸吧砸吧嘴，呢喃道。

　　“唉，走一步算一步吧。”周天把劣质墙皮随手放进了抽屉里，便不再理会，走到货架子旁拿了罐“万事可乐”便坐到椅子上喝了起来。

　　“怎么这次连货源都没给补充一下。”正在吸溜着“万事可乐”的周天，这才发现货架子上还是原来那些东西，一样都没多，上次完成秦始皇的那个任务的时候，不是还给补充了点东西吗，这次怎么一样也没给“难道是因为自己完成的是惩罚任务？或者自己变成正式店员了……”

　　“我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年……”周天正跟那琢磨着货源补充的事儿，突然听见自己口袋里有东西乱颤，反应了老半天，周天这才想起了是自己的新买的手机在响。

　　“手机怎么自带这么一歌。”周天这手机自从买了后，还没人给自己打过电话，今儿才知道自己手机上竟然会是这种歌曲，唉，有点想潘金莲了……

　　“谁啊！”周天按了一下接听键，没好气的说道。瞎打什么电话，都勾起老子的感伤来了。

　　“天哥我是莺子，一堆人正堵我们家面馆门口呢。”周天还正在伤感着，电话那边传来了莺子急促的声音。

　　“好好，莺子你先别着急，我这就过去。”周天挂了电话，抄起拖把棍就冲了出去，听莺子的说话声音看样挺急的，而且电话里面还极为嘈杂，有黑三的呵斥声，还有“框框”的砸门声音，听那动静，估计黑三面馆的卷帘门质量不怎样，好像快要被砸开了。

　　等周天提着拖把棍跑到莺子家的面馆时，发现那面馆门口已经被将近二十多个混混给包围了，而那卷帘门此刻早就给砸开了，就跟拆迁办公室的刚来过似的……

　　“人这么多，不好办啊。”周天怎么也是当了好些日子的泼皮头头，这泼皮砸店的阵势早就见怪不怪了，所以周天看到那二十多个混混的时候并没有太过慌张。而是向自己头发上狠狠的抓了抓，弄乱之后，又从地上捡了几块石头放兜里，露出一副泼皮像，大摇大摆的，混进了那一群混混里面。

　　这些混混并不属于同一个势力，而是两拨凑一块的，所以周天混进去后，两拨混混都以为是对方的人，并没怎么在意，当然这里还有几个熟人，都是那日周天收拾过的几个小子，不过周天可是小心躲着他们的，再加上现在周天的发型乱糟糟的，好些日子没理的头发遮了半边的脸，所以那几个人谁也没有注意到混进去的周天。

　　“听说前些日子你这的人把我们兄弟给打了，而且打得还不轻快。”为首的那人穿了一身西服，带了个眼镜，看样子到不像混混，倒像个还在上学的学生，而且那人说话时给人的感觉也是斯斯文文的，恩，现在的混混也提倡高素质了……

　　“别说废话，你想怎么着吧。”黑三手里拿了把菜刀，看这样子是打算拼命了。

　　“呵呵，兄弟别这么着急上火的，对肝不好。”那穿西服的人推了推眼镜，说道：“我叫聂远，是这些人临时的头头，今天来呢是帮那几个受伤的兄弟讨要点医药费，其他的倒没什么意思。”这聂远的声音因不温不火，看他这样子来这不像是砸店，更像是……更像是来吃面的。

　　“你想让我怎么赔你。”黑三虽然长得像个莽汉子，但也是个不愿吃眼前亏的主，既然能花钱消灾，这黑三还真不愿拼命。

　　“呵呵，我们的要求很简单。”聂远从旁边拉过来一条凳子，坐下之后道：“兄弟们虽然那天回去都鬼哭狼嚎的，但说实话，他们伤倒并不怎么重，所以呢我也不要多了，你给他们每人十万块钱，咱这事儿就算完，怎么样，我这要求并不过分吧。”

　　“放你妈的屁，老子要有那么多钱，就不跟这开面馆了。”那天来的人一共有七个，全都是爬着走的，七个人可就是七十万，黑三上哪弄这么多钱去。


第九十八章 聂远

　　“没钱啊。”聂远笑了笑，向厨房那边瞥了一眼，故意拖着长音道：“我——听说你有一个妹妹，长得挺漂亮的……”

　　“嘭”那聂远的话还没说完，黑三的手里的菜刀就插进了聂远身旁的桌子里，“敢打我妹妹的注意，我黑三就是下半辈子坐牢，今儿也砍了你。”

　　“动什么菜刀啊，我这话还没说完呢。”聂远吹了吹刚才溅到自己身上的木屑，很是淡定的道：“我手下兄弟们说你妹妹长得漂亮，但看你这模样，估计也入不了我的眼睛，所以你妹妹的主意我就不打了，不过今天咱是无论如何也要把事情解决了，既然你拿不出钱来……我看这房子不错，虽然位置偏了点，但也能值个二三十万的，这么着吧，你把这房子给我，咱这事儿就算是两清了，怎么样，我没难为你吧，七十万变三十万，你可赚大了。”

　　“你小子是那个帝王集团的人吧。”听到对方想要自己的房子，这黑三突然冷哼了一声“你们派这些混混来的目的就是想要我的房子，我说的对不对。”

　　“不错，竟然给猜出来了。”聂远脸上的笑容不减，不紧不慢的说道：“既然你已经知道了，废话我就不说了，来，把这份合同签了，兄弟们医药费我就不要你的了，另外我再按着房子的市场价给你三十万，你不吃亏。”聂远招了招手，身后的人便马上递了过来一份十好几页的合同。

　　“放你奶奶的狗臭屁”黑三一把抓过那份合同，撕成碎片之后，全都扔到了那聂远的脸上。

　　“你小子想死是不是。”上次挨打的那个鸡毛掸子见黑三把合同给撕了，抄起手里的棍子，就要开抡，不过还没拉开架子，就被那聂远给拦住了。

　　“让你开打了吗。没规矩。”聂远挥了挥手，拦住鸡毛掸子，又从身后接过一份合同来，对黑三说道：“知道你会这么干，所以合同我准备了两份，现在想要签字的话还不晚。”

　　“签你妈那个头。”黑三今天是撕合同是撕上瘾了，骂了一声，便又要伸手去夺那聂远手里的合同。

　　“合同是用来签的，不是用来撕的。”聂远拿着手里的合同一闪，随即交给了身后的一个混混道：“看来这事儿今天是完不了，既然你不想签合同，那我也不能强求。”

　　聂远站起身来，慢慢腾腾的找了个靠墙角的地方坐了下来，感觉自己好像坐的有点不舒服，又挪了挪椅子，这一番折腾完了，才对着鸡毛掸子和他身旁的那个秃头汉子说道：“虽然今天解决不了问题，但咱也不能白来是不是，最起码也得起点威慑作用，你们两个带着兄弟们好好砸吧，我看着解闷。”

　　“好来，您放心。”听见要砸店，那鸡毛掸子和秃头顿时来了兴奋，混混的价值不就是体现在砸人店面上吗，刚才听自己的这个老大跟这嘟噜，耳朵都要起茧子了，正跟憋得难受呢。

　　“我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年……”正当那鸡毛掸子和秃头想要招呼手下的弟兄们砸店的时候，后面的混混里突然传出了一阵手机的铃声，随即便听见有人在接电话“到了到了，正跟这呢，我看见你哥了，别出来啊，外面危险。”

　　“这是谁他妈的小弟啊，这么不守规矩。”鸡毛掸子转头向着声音传出的方向，破口大骂了起来。

　　被鸡毛掸子一骂，原本围绕在周天的周围的小混混们，就都躲了开来，只剩下了披头散发的周天。

　　“老子接个电话，碍着你事儿了。”周天把挡住脸的头发往后一拢，露出一张正嘿嘿坏笑的脸来。

　　“是……是你……”看见周天那张淫笑的脸，这鸡毛掸子条件反射似两条腿就开始跟那抖——看来自从这小子那日让周天戳了膝盖之后就留下后遗症了，不过这俩腿还没抖个来回呢，便看见周天从口袋里掏出了什么东西，随即眼前一黑，就什么也不知道了。

　　“你是什么……”刚张开嘴的你秃头，也跟鸡毛掸子一样，话没说一半，就人事不知了。

　　“你是那天的……”这次说话的是黄毛，不过这黄毛显然意识到了自己抢着说话的后果，话说一半，就把自己的嘴给捂住了。

　　“放心吧，我兜里就揣了两块石头。”周天冲那黄毛一笑，手底下的拖把棍就开始动起来了。

　　周天本打算偷袭的，却被莺子打来的电话给搅乱了计划，不过现在的局面倒也和自己预想的差不多——都是一群人围着自己打。

　　对方有二十多个人，按照常规的打法，周天可不认为自己能够抵挡的住，所以周天这一开打，手底下了拖把棍就奔着要害去了。

　　一拖把棍戳倒一个，周天当泼皮的那些日子可没少干，有着丰富对敌经验的周天，戳的那叫一个准啊。

　　戳的准不说，而且还绝对的狠，你用手挡着都不管用，连手加裤裆，都给你戳肿了。

　　那黑三看周天戳的这么兴奋，替别人蛋疼之余，也加入了战局之中，菜刀没敢用，抄了把椅子就开始往人堆里抡。

　　周天和黑三也不是第一次配合了，所以二人之间还是有点默契的。黑三一抡椅子，那些混混们必然要挡，而周天自然就趁着这个时机，往他们的身下狠狠一戳，然后……然后就算是又解决一个。

　　纵使周天的枪法有所精进，毕竟面对的是二十多个人，虽说是一枪一个，速度不慢，但将这二十多个人全部打到，也着实费了半天功夫的，而这期间周天也是挨了好几下子，毕竟周天没有四只手啊，既然要拼命攻击，这防守自然就差了不少，不防之下，也是被打的呲牙咧嘴。

　　“兄弟你这拖把棍使的更厉害了。”将这二十多人收拾掉之后，那黑三冲着周天数了数大拇指说道。

　　“嘿嘿，还得靠三哥的椅子帮忙。”周天笑了笑道：“莺子在厨房呢吧。”

　　“没，我让莺子躲出去了……”黑三话音未落。厨房里便蹿出一道白影来，这来人自然是周天朝思暮想的莺子“哥，谁说我躲出去了。”


第九十九章 《混混和面馆互不侵犯条约》

　　“还真有个漂亮妹妹啊。”三人正说话间，一个极为平稳的声音突兀的传了过来，这说话的正是那个叫聂远的家伙，这小子依然笑眯眯的，看样子很是淡定，看到周天戳人，能不蛋疼，而且还能这么淡定的人，还真是不多。

　　“奶奶的，还漏了一个。”黑三骂了一声，便抄起椅子走向那聂远，拉开架子就要开抡。今儿黑三虽然没受什么伤，但让这小子的几句话，气的不轻快，而且这小子从刚才开始就一直保持着一副淡定的模样，即便是现在这种情形下，这小子也依然露着笑，而且看样还不像装的，聂远的这副模样自然勾起了黑三想要拿椅子抡人的欲望，不过这黑三手里的椅子还没抡出去，就发现自己动不了了。

　　“架势不错，就是有点太慢了。”那聂远手里拿了根桌上摆着的筷子，戳在了黑三的腋下，这一戳之下，又高又壮的黑三就跟定住似的，一动也没法动。估计要是把黑三的椅子给拿开，就跟个站在奥运领奖牌上，给观众打招呼的冠军似的。一会莺子要是献上把芹菜过去，那就更像了。

　　轻易把黑三制住的聂远，转头冲着莺子笑道：“小妹妹你别担心，我可没对你哥哥下死手。”说着，这聂远不慌不忙的单手把黑三手上的椅子拿了下来，然后拿筷子的那只手一用力，那黑三登时便连连后退几步。

　　“我操……”黑三死性不改，还想抄把椅子继续抡，不过却让周天给拦住了。

　　“三哥，这事儿交给我吧。”周天也是从梁山土匪堆里混过了，谁有手段，谁没手段，打眼一看就知道，眼前这叫聂远的小子虽然文文弱弱的，但绝对是个练家子，拿根筷子就把黑三给制止了，这要是给他根擀面杖，说不定也能把老虎给捅死。

　　“兄弟小心。”黑三不是傻子，自然也看出了那个叫聂远的不是个简单人物——自己现在胳肢窝还疼呢。

　　“天哥……”莺子也凑上来了，轻唤了一声，也没太多的话，只是人家重在行动，照着周天的脸蛋子上就来了那么一口。

　　“啊哈哈……我充满力量了。”在黑三杀死人的眼神中，周天提起拖把棍就向那聂远冲了过去。

　　“接招。”周天冲到聂远跟前，喝了一声，也不管对方准备没准备好，手里又没有武器，就开始玩命的戳。

　　“你这人脸皮可够厚的，我连个武器都没有，你就下狠手开打了。”那聂远一边躲着拖把棍，一边数落起周天来。

　　“你手里的那筷子不是武器啊。”当年老子拿着擀面杖大战三百破皮的时候说什么了，那筷子不就比擀面杖短点吗，别跟吃了多大亏似的。

　　“这能叫武器？”聂远把筷子一扔道，“现在我手无寸铁了，你能停下让我找个趁手的家伙了吧，咱来个公平决斗怎么样。”

　　“这个当然……不行。”周天可是当了好些日子的泼皮，这“脏”字诀早就练到出神入化的地步了，“公平决斗”，哼，没往你身上泼辣椒水就不错了——黑三平常放桌子上的辣椒酱上哪去了。

　　“这样的话，即使你把我打败了我也不会服气的。”聂远头上已经见了汗，显然这一番的闪躲把他累的不轻，但这说话之间，却依然是淡定万分，没有半分的波澜。

　　“把你戳倒了就行了，我管你服不服。”被周天戳过的人，估计还真没几个服气的，就连被周天戳死的老虎，死前肯定也得大骂周天不要脸。不过周天却是丝毫不在意，打架这个东西又不是比赛，只要能把对方干趴下就成了，管他服不服呢。

　　“听我给你分析分析。”聂远见周天不肯停下，把桌上的一把筷子都抄了起来，向着周天扔了几根，即当起武器又当起暗器“今天即便你把我给撂倒了，我肯定不会服气，而按照我的性格，肯定不会善罢甘休，而下次再来的时候，我弄上百八十个人来，你肯定挡不住，这样的话，这面馆就肯定被砸个稀巴烂，而再来的时候，我一定会把所有事情包括武器都准备好，所以咱俩下次见面的时候还得开打，与其等我下次把这面馆砸烂了之后，咱公平打一场，倒不如现在咱们好好的较量较量，我保证，如果我要是输了，绝对不会让人再来找面馆的麻烦，而且即便是帝王路到时候拆迁，我也能想办法把面馆给保住，或者是出一个让那兄妹两个绝对满意的价格把面馆给买下来，所以，你现在停手，咱俩正儿八经的打上一场的话，可是百无一害的事情。”

　　听了那聂远的话，周天心里也是一动，自己能帮黑三这一回，可不能回回都来这当打手，自己那还有个要命的杂货店呢，万一自己哪天去收集什么东西不在家，可就没人给这黑三帮忙了，而且看那聂远的模样，下次还真有可能带着百八十个人来砸店，自己就是枪法再厉害，百十个人自己也肯定对付不了，到时候估计这砸店的得把自己一块也给砸了，与其那样的话，倒还真不如和这聂远正儿八经打上一场，赢了这小子，以后倒也省事儿，不过这小子的话可不可信还有待考证——他万一要和自己是一类人呢？

　　当然，周天也想过不停手，直接就把这小子给戳服气了，但看这小子半死不活的淡定样，周天知道，自己除非把他弄死，否则以后肯定得被他缠上。

　　“好，那就按你说的办，不过我怎么能相信你。”周天停下了拖把棍，说道。

　　“签个合同，或者立个字据，都随你便。”见周天停了下来，这聂远轻吐了口气，从兜里拿出了张面巾纸，擦了擦头上的汗说道。

　　“合同又怎么签，字据又怎么立。”周天从小到大就签了一个合同，就是那个该死的杂货铺转让协议，所以对于签合同立字据的事情，周天是一点也不懂，再说了，对方可是要承诺混混以后不砸店，这是不是得签署个《混混和面馆互不侵犯条约》？


第一百章 立字据

　　“合同的话……”这聂远迟疑了一下，说道：“合同的话还要先起草，没个十几二十几页的签着不放心，太麻烦了，那咱就直接立字据吧。”

　　“那字据该怎么写。”周天看了看这聂远，心里估计这小子肯定也不知道那个《混混和面馆互不侵犯条约》该怎么写，不过这立字据，又该怎么立呢。

　　“帮我拿张纸来，我写完了再给你解释。”聂远将刚才从黑三手里缴获的椅子，拉到屁股下面，坐下说道。

　　“别耍花样。”黑三从账本上撕了张纸，扔到了聂远的桌子上。

　　“你们想让我写血书啊。”聂远摊了摊手，示意自己手里没笔。

　　“快点啊，你不是想等救兵吧。”周天接过莺子递过来的圆珠笔，扔给了那聂远。

　　“救兵？”聂远摇了摇头，一边写一边说道：“我要是想走的话，你可拦不住我，最多挨上两下子，这点你不否认吧。”

　　“你倒还真自信。”周天手里的拖把棍可一直防备着呢，正如这聂远说的，就凭对方的身手，要是真想逃跑的话，自己还真不一定能拦得住，要知道刚才自己可是一下都没戳中人家，不是被躲开，被筷子挡开了，倒是自己，让对方扔出的筷子给砸了一下脑袋。

　　“恩，写完了。”聂远把写好字据的纸递给黑三，说道：“这上面我写了一个七十万的房屋买卖字据和一个我还没签字的一百万欠条，至于为什么要七十万，因为你的这套房子在帝王路商业街建成之后最高能够升值到五十万左右，而我在帝王集团可以让我动用买房的最大资金也就是五十万。房屋买卖字据上我已经签了名字，如果你再签上名字的话就可以生效，这样的话可以防止我切磋输了以后耍赖，如果我耍赖了你就可以把字一签，到时候你多赚二十万，而这二十万就得我自己掏腰包，虽然我肯定不会耍赖，也不会输，但为了让你们安心，我就只能这样写了，而那欠条是等我输了签字后，你们日后要挟我的筹码。这样的话，输了之后的我，肯定不会再派混混来给你捣乱，要真有来捣乱的，你把我往法院一告我就得乖乖还钱。”聂远把笔扔给周天，又道：“这张字据可是对你们十分有利，主动权都掌握在了你们手里，对了，你们听明白我刚才说的什么了吗。”

　　“你明白了吗……”黑三捅了捅周天说道。

　　“我，我当然……没明白。”对方的话很绕，周天一时之间也没听明白“我看看那个字据和借条。”周天拿过黑三手里的那张纸，装模作样的看了起来，边看还边点头，跟真看明白似的。

　　“你的意思是让我们那这字据和欠条作为对你的要挟是不是。”周天还跟那研究着呢，一旁的莺子却是突然出声道。

　　“漂亮妹妹不只是漂亮，看来也够聪明。”那聂远打了个响指，笑道。

　　“莺子你明白了。”周天和黑三一齐问道。

　　“明白是明白了，不过肯定没这么简单……”莺子想了一下说道：“天哥你先把他赢下，到时候看看他耍什么花招，嘻嘻，天哥赢了他有奖励哦。”莺子对周天还是很有信心的，二十多个混混都给打趴下了，还会怕对方这一个人吗。

　　“莺子你放心就是了。”那聂远的意思周天现在也有些明白了，只不过和莺子一样，总感觉那聂远的话有些不对的地方。不过周天也不去多想了，要解决这件事情，也没什么好办法，自己总不能把那些混混们都给杀了吧，要是赢了这聂远，并且这聂远所说的话能够算数，这倒也是个一劳永逸的解决方法。

　　相比于去琢磨那聂远话的意思，周天更愿意去猜猜莺子所谓的奖励是什么，恩，莺子应该还有再发育的潜力。

　　“天哥，你在看什么，我说的奖励可不是……”莺子脸上一红，声音越来越小。

　　“不是什么啊……啊……”周天嘴角一翘，刚想要坏笑着说两句少儿不宜的话，就被一旁的黑三狠狠的在肩头上拍了一巴掌。

　　“兄弟，哥哥我这面馆子就靠你了。”黑三说话间那大巴掌又朝着周天抡了过来，不过幸亏周天反应快，急忙从黑山身边跳了开来，隔着黑三半米说道：“三哥放心，我不会令你失望的，不过三哥您要是想上，您说一声，我觉得您比我劲儿大打多了，我这肩膀都快要脱臼了……。”

　　“哼，你小子结实着呢”黑三笑道：“一会要是真打不过也别逞能，我看那个叫聂远的肯定不是什么简单的人。”

　　周天点点头，转身对聂远说道：“咱出去打吧，这施展不开，对了，你用什么兵器，咱这能用的东西可不多，除了拖把棍可就剩擀面杖了。”

　　“这个不劳你操心，我带着东西呢。”聂远慢慢腾腾的从椅子上站了起来，走到那躺在地上的秃头汉子跟前，随即便往秃头汉子的胯下半身一抓——别误会，那秃头汉子腰上有个包。

　　聂远把包给打开，从里面拿出了好几根水管子一眼的东西，然后，就将这些水管子都给连接了起来，等这些水管子全都连起来之后，周天这才发现这些管子竟然组成了一把长枪。

　　“你确定要用这拖把棍。”聂远将长枪组合好后，看了一眼周天的拖把棍说道。

　　“对付你，拖把棍就足够了。”我也不想用拖把棍啊，杂货店里倒还有一扫帚，可惜用的不怎么顺手，擀面杖就更别提了，自己要是再矮上七八十公分，那用的还差不多——说实话，自己好像有日子没跟人平视着说话了。

　　“好，既然你非要用拖把棍，我也不占你便宜。”聂远说着便把刚安上的枪头给卸了下来“这样才算公平。”

　　“我说你今天是不是就奔着我来的。”周天和聂远走到面馆门口，周天突然问道。

　　“嘿嘿，你猜对了，砸面馆只不过是个幌子而已，当然他这房子我也想买下来，但真正目的还是你。”聂远走到向后退了一步，摆出了个架势，说道：“第一次让你戳伤的那几个人的伤势我都看了，很不错，又准又狠，像是个高手，所以你自然勾起了我的兴趣。”


第一百零一章 抖枪法

　　“好了，多余的废话我就不说了，反正你只要记住，打赢我，那面馆就保住了，但你要是输了，就别怪我不客气。”那聂远活动了一下肩膀，握紧了水管子，略有些兴奋的说道。

　　“赢你还不是小意思。”周天拖把棍一提，便使出了百鸟朝凤来，对方是什么实力周天虽然还不知道，但狮子搏兔的道理，周天还是清楚的，况且看对方拿水管子的架势，肯定不是什么善茬，所以这刚一上来，周天便用上了百鸟朝凤。

　　“在你之前有不少的人也是这么说的，不过最后还不是让我打趴下了。”那聂远一笑，手里的水管子也挥舞了起来。这聂远的枪速明显要慢上周天一个档次，不过却是灵活的不像话，每次拖把棍和水管子对碰的时候，这聂远的水管子总会如同蛇一般的缠向周天的拖把棍，以至于周天的百鸟朝凤的速度不得不大大减慢下来。

　　“你倒还真有几分本事。”周天的拖把头一转，突然冲着聂远的胯下直刺过去，在对方水管子的纠缠之下，周天枪法“快”字诀的威力大大降低，但作为曾将当过泼皮头头的周天而言，这“脏”字诀才是自己的杀手锏，虽然现在自己手上没有石灰粉辣椒水之类的辅助物品，但这戳蛋技术却是已臻化境，这下手之间自是“稳准狠”皆备。

　　“只会用些下三滥的伎俩罢了。”聂远见周天来了一记直捣黄龙，嘴上不屑的哼了一声，随即手腕一个翻转，那水管子便如长了眼一般的直刺向周天的拖把头。

　　“石灰粉辣椒水我还没用呢。”周天见对方的水管子快要刺到自己的拖把棍，也不慌张，手腕轻轻一抖，那拖把棍便骤然往斜上侧挑了起来。堪堪躲过聂远的水管子后，便直击向对方胯下右侧之处。周天的这一招自是那林家枪和百鸟朝凤的融合结果，百鸟朝凤虽然快，但多是直来直往才长刺，特别是速度达到极致之后，这一枪刺出想要中途改变方向就十分的困难。而林冲为了能让这高速刺出的一枪，能够迅速的改变方向，可谓是煞费苦心，终于在一次照镜子的过程中，仔细观察了自己脸上大麻子颤动的现象后，顿悟出来刚刚周天使用的抖枪法。

　　这抖枪法虽然可以让这百鸟朝凤在直刺的时候发生些方向的改变，但这抖动的力度必须要拿捏的准确才行，即便是林冲，这抖枪法也是用了将近半个月的练习，才能有所掌控，而基本功本来就不怎么样的周天，直到任务结束之前，这抖枪法也没练到个令人满意的地步，而现在周天的身体素质还不如当武大郎那会，所以这抖枪法一出，就没怎么掌握好，虽说是躲过了那聂远的水管子，但自己的拖把头也没能击中聂远的黄龙，或者黄龙蛋，而是戳在了对方的大腿根上。

　　不过这仅仅戳在大腿根上也够这聂远受的了，“哎哟”一声，这聂远便蹬蹬后退起来，原本一直保持着的淡定表情，此刻也变成了一副心有余悸的蛋疼。

　　痛打落水狗的机会，周天自然不会放过的，在对方后退的同时，周天的拖把棍便如影随形的贴着聂远的胸口戳了过来。

　　不过这聂远也绝非什么等闲之辈，稍稍蛋疼之后，便又迅速的淡定起来，看着周天几乎要贴在自己身上的拖把混，这聂远一笑，身子微微一侧，想要躲过，不过周天却是中途又加了些速度，那聂远刚一侧身，周天的拖把棍便硬生生的戳在了聂远的身上。

　　“不对！”戳中那聂远之后，周天先是一喜，随即便是面色一变，刚才的那般触感，绝对不是戳在了肉上，好像是被什么硬物给挡住了。

　　“幸亏我早有防备啊。”聂远身子停下后，猛然向前一顶，将手持拖把棍的周天顶了一个趔趄。

　　“你还穿了王八壳子来的。”周天站稳之后，讽刺的笑道。老子怎么就没想过带个护具什么的呢，唉，“脏”字诀还有待完善啊。

　　“呵呵，以防万一吗，不过现在可以脱掉了，这样才能显得公平一点。”那聂远把水管子插在一旁，便开始慢慢吞吞的脱起衣服来。

　　这聂远外面穿了一套西服，里面则是一件黄色的运动衫，那运动衫很薄，所以肯定不可能有夹层放护具。而那显得极为厚重的西服褂子，一看里面就塞了不少的东西，能防弹也说不定。

　　“你不会还想要脱裤子吧。”那聂远脱完上衣之后，就开始解裤腰带，看样子还真想要脱裤子。

　　“放心，我这里面还有一条裤子呢，不会吓着那边的漂亮妹妹的。”这聂远将西服裤子一脱，便露出了下半身同样是黄颜色的运动裤，略微晃了晃身子，对周天说道：“你看我像不像李小龙。”

　　“更像个大蚂蚱，而且是秋后的。”这聂远把西服脱了之后，这气质也发生了些变化，穿着西服的时候是衣冠楚楚，像个文文绉绉的知识分子，但这西服一脱，还真有点李小龙的意思，不过周天现在肯定不能去夸奖对方。

　　“谁是秋后的蚂蚱一会就有定论了。”聂远一笑，将插在地上的水管子抓在手中，随即便向周天展开了进攻。

　　这聂远刚才一直是处在守势，所以并没有给周天带来什么危险，但现在对方主动的攻击过来，周天一时之间还真不太好招架。

　　不过好在这些日子周天和林冲经常切磋，虽说让林冲给虐的不轻，但却也积累不少的防守经验。手上的拖把棍左拆右挡，脚下的步子快速移动，两者结合之下，还真没给那聂远什么机会。

　　“防守比进攻好多了，不过你可要小心了，我要加力了。”聂远嘴角一翘，手上枪势骤然一变，原本就如同灵蛇一般的水管子，竟然好似变得扭曲了一样。

　　几个枪花挽出，周天的手里的拖把棍便被缠住，还没等周天再有反应，便看到对方的水管子绕着自己拖把棍攻了上来，只听啪的一声，周天的拖把棍便掉在了地上。


第一百零二章 再一次机会

　　周天被缴械之后，那聂远并没有停手，而是又在周天的腹下和双膝各点了两下，登时，周天双腿一软，便跪在了地上。

　　“枪法不错，但基本功差点。”聂远枪势一收，瞥了一眼周天捂着的肚子说道：“我可没下死手，要不那个漂亮妹妹要怪我了。”

　　“天哥……”见到周天倒地，站在面馆门口的莺子惊呼了一声，便向着周天跑了过来“天哥，你没事吧。”将周天扶起来后，莺子关心的问道。

　　“没事……”差点就有事儿了，他要是再往下戳上一点，莺子你以后的性福可就没了，不过现在情况还错，还是有知觉的……

　　“啧啧，有美人相伴就是好啊。”聂远笑了笑，说道。

　　“我们输了，你现在想怎么样。”莺子没有理会聂远的调侃，而是冷言说道。

　　“不怎么办。”聂远的笑容依旧，慢条斯理的分解起自己的水管子来“刚才咱们只是讲明了我输掉之后的后果，但还没说我赢了的条件，当然，你们除了这套房子之外可没有什么能够让我看上眼的东西，而至于房子吗，你们卖也得卖，不卖也得卖，算不上什么条件的。”

　　“那这个东西算不算得上是条件呢。”黑三手里拿着房屋转让的字据走了过来。

　　“这个吗……”聂远一把抓住黑三的手，还未等黑三有所反应，那字据便被聂远抢了过去。“我刚想过去拿，你就给我送过来了，呵呵，连字都给签好了。”

　　“哼，你想撕了它吗，我黑三也不是傻子，你觉得我会一点后手也不留。”黑三走到莺子和周天的身边，从另一边架住了周天的胳臂，对周天小声道：“兄弟，三哥让你受苦了，腿没事儿吧。”

　　“没事，就是还有点软。”亏了只是腿软啊，要是别的地方软了，你妹也不答应。

　　“哦，后手，我到想要听听你能有什么后手。”聂远一笑，将那字据收进了自己的裤兜里。

　　“你觉得我们会告诉你。”莺子说道。就凭对方的手段，要真的说出来这后手是什么，估计对方一定会出手抢夺的。

　　“我想想……”那聂远摸着下巴冲莺子笑道：“我猜你们使用手机拍了个副本吧。”

　　“你……”听到对方的话，黑三的脸色一变，而莺子更是下意识的摸了摸自己口袋里的手机。

　　“呵呵，我猜对了是不是，不过你们也不用太紧张，出手抢夺这种事情只干一次就够了，只要有了这张字据一切就都好说了。”那聂远又从兜里将那字据拿了出来，向三人挥了挥，笑道。

　　“你什么意思。”三人见聂远丝毫没有想要毁坏那字据的意图，心中都不由有些疑惑。

　　“没什么意思，只是这房子的价值不是五十万，也不会是七十万，几个月后，你那房子能够突破二百万也说不定。”聂远再次把字据收回兜里，又说道：“三个月后，你这的房子应该会被规划进华海大学的范围，到时候这房子的价值可比在帝王路边要高出好几个档次，所以七十万买这套房子，我们可是稳赚不赔，不过今天我心情不错，可以再给你们一个机会。”

　　“什么机会。”黑三张口说道，这黑三既然能干这开黑店的买卖，就绝对不能看着一百多万从自己眼跟前溜走，自己的面馆要被规划在华海大学的事情，这黑三也从小道消息上打听到过，只是并不怎么确定，但对方既然是华海大学的建筑方，这所说的话，还真有可能是真的。

　　“机会其实很好把握。”聂远冲周天一笑说道：“你的枪法不错，只不过还有些滞涩。应该是刚刚又新学了些东西吧，我给你一个月的时间，让你好好的再熟练一下这枪法，一个月后我会再来，到时候你如果能够赢下我的话，今天咱们立的字据就作废，而至于这房子的问题我也不会再做纠缠，你们想买的话，我会开出一个最有诚意的价格，如果不想买，我也可以让你们这面馆继续开下去，我想这里要是真建成了个学校的话，这面馆的收入应该会不错吧。当然，如果到时候你还是输了的话，我就要按照字据上的时间签合同收房了，怎么样，别说我没给你们机会。”

　　“兄弟……”黑三听到聂远的话后，冲周天摇了摇头，刚才周天输的那叫一个干脆利索，基本上是没什么反抗之力的，所以这黑三并不怎么看好周天。这黑三虽然有点舍不得那一百多万，但明知周天肯定赢不了对方，还要让他再去挨顿揍，这可不是黑三的风格。

　　“天哥这事儿你别管了，七十万也够我们兄妹生活的了。”刚才的情形莺子也看的明白，所以莺子也不认为周天再和对方打一场的话，能有什么胜算。

　　周天看了看黑三，又看了看莺子，终于开口对那聂远说道：“好，我可以再和你打上一场。”

　　“呵呵，很明智的选择，不过你放心，现在你输了的话最多和今天一样，我不会下什么死手的。”聂远显然猜到周天一定会答应，笑了笑道：“一个月后我会再来，这期间我也不会再派人来捣乱，你们放心就是，对了，那身衣服就留给你了，那衣服有五十斤重，并不是你所谓的护具，只是一个负重器械而已，你除了枪法有待磨合之外，基本功也差的要命，用那身衣服扎扎马步吧。”说完那聂远便招呼着已经缓过点劲儿来的小混混们上了面包车。

　　“兄弟……我啥也不说了……谢谢啊。”这黑三既知趣也干脆，跟周天道了声谢，便把莺子留了下来，自己去店里收拾东西了。

　　“天哥……谢谢。”跟黑三比，莺子更善解人意，还没等周天说什么话，就把自己的小脑袋靠在了周天的肩膀上了。

　　“天哥给你丢人了。”周天见莺子靠在了自己的身上，自然大喜，借着伸胳膊的机会就把手搭在了莺子的肩膀上。

　　“天哥自己能打到二十多个混混怎么能叫丢人呢。”莺子摇了摇头，又担心的问道：“天哥，那事儿，你有把握吗，要是没有的话，那就算了，其实我跟我哥买下这个店才用了不到二十万。”

　　“要说把握的话，说有也有，说没有也没有，这都要看莺子妹妹你了……”周天看着莺子，笑道。

　　“看我？看我什么呀。”

　　“看你的奖励是什么啊……”

　　“讨厌！”

　　“莺子别走啊……我腿还软着呢……哎哟……”


第一百零三章 符水……真难喝！

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：张角的《天书》。”

　　“任务时间：六个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：《天书》。”

　　“任务失败：无惩罚措施。”

　　“目标，东汉末年，出发！”

　　一阵机械音过后，周天习惯性的脑袋一晕，便不知人事了，由于周天不知道这次是人穿还是魂穿，所以周天事先摆了个舒服的姿势，并且确保嘴里空无一物，连口水都不能多了，这才启动了这次任务。

　　周天之所以敢答应那个聂远再打一场，除了情势所逼之外，周天这心里还是有些把握的，而周天之所以有把握，靠的就是现在所执行的这个《天书》任务。

　　张角是什么人，那可是东汉最有名的大神棍，那可是会法术的人物，而张角的法术可都是从这《天书》里学来的，自己要是得到了那《天书》并且学上两招，嘿嘿，聂远那个小子还能打的过自己？

　　只要学了那《天书》那自己就是天下无敌，什么枪法不枪法的，老子抡个火球过去就给你变烧鸡，说起火球来，自己现在还真需要一个——奶奶的，你丫的破系统怎么把我穿到冬天来了，而且还是人穿，不知道老子现在还穿着短袖衬衫呢，冻死我了……

　　“阿嚏！”周天擦了擦鼻子下面的两行清鼻涕，仰头看了看天“怎么连雪都下了，这四周连个遮风挡雨的地儿都没有。”

　　“可怜可怜的我吧，谁给我个羽绒服啊，没羽绒服给我个鸭子也行啊……张角你个孙子离我这么远干什么啊，四十多里，我脚都快给冻僵了。”刚一来的时候，周天就用任务手表侦测到了那张角的位置，有四十多里路，并且那张角还是和自己走的是反方向，按理说这点距离对与在童渊大地主家干了好个月苦力的周天来说不算什么，但现在的问题是这风雪越来愈大，而周天走的方向还和风势相反，顶着风走可是很吃力的，再加上现在已经没过脚掌的积雪，让周天每走一步都是步履维艰啊。最为关键的是周天穿的衣服太薄了，就算现在只披一麻袋片子都比周天穿的暖和。

　　“不会做个奖励任务都能死这吧。”自所谓屋漏偏逢连夜雨，在这寒冬腊月的天气下，穿的十分凉快的周天，不可避免的感冒了。

　　于是已经被雪裹成圣诞老人的周天，终于抵挡不住风寒的侵袭，倒在了雪泊之中（这词不错吧）……

　　“叮咚，目标人物接近，叮咚任务人员与目标接触……”

　　※※※

　　在现代，感冒发烧什么的，那都不算病，上医院去一趟，花个三万两万的，一准给你治好，什么好药，进口药之类的东西，大夫给你用的一点也不心疼，不过在古代，特别是天灾不断的东汉，缺医少药的情况下，人家大夫都不给你用药，两张灵符解决问题，最重要的是人家是免费的……

　　“喝了它吧。”周天一睁眼就看见一穿的花里胡哨的老头手里端着一个跟尿罐子似的东西，而且那罐子里似乎还有一层黑乎乎的东西——咦，那老头的裤腰带为什么解开了。

　　“这是……”周天现在脑袋虽然晕乎乎的，但还没傻，什么东西你就让我喝。

　　“这是符水，喝了你就能好。”那老头把手里的罐子放到周天的跟前，又摸了摸周天的脑袋，说道：“你的伤寒比较严重，喝一次符水显然不够，我再替你求上一张。”

　　说完，那老头便从腰间的缠带里取出了一张黄纸——类似于清明节给死人烧的那种。

　　“妈咪妈咪哄。”那老头嘟囔的半天，突然用右手在那黄纸上虚画了几下，随即那黄纸便迅速的烧成了灰烬，最后在周天惊愕的眼神中，那些黄纸的灰烬便一点也没浪费的被倒进了周天眼跟前的罐子里。

　　“现在好了，喝了这水以后，你就能痊愈。”那老头拿起罐子放到周天的嘴边上，神秘笑道：“本座可是大贤良师，让本座亲自给你制作符水，这可是你的造化。”

　　“大贤良师？！那不就是张角，恩，看他这打扮还真有神棍的样儿，不过你这符水……”对于眼前这类似尿罐子里又黑又浓稠的符水，周天可不太敢喝，这玩意要喝下去，说不定一会自己就能拉出盘蚊香来。能治病才怪，唉，我有点想华佗了……

　　“怎么，你不相信我大贤良师的威名。”见到周天脸上怀疑的表情，这张角微微有些愠怒“你可知道每日有多少人哭着喊让让我赐他们符水吗，今日我见你有缘，这才为你求了符水，你若不喝，便是剥了我大贤良师的面子，到时候你能承受这千千万万太平道信徒的怒火吗。”

　　“大贤良师莫怪，在下只是惊叹于大贤良师刚才的仙术而已，至于这符水在下一定会喝，而且还会喝的一滴不剩。”我敢不喝你的符水吗，你都把我的地位提升到阶级敌人了，现在整个农民阶级差不多都应该在这张角掌控下了吧……

　　“看来不喝是不行了。”周天苦着脸看了看张角的脸色，发现那老头正瞪着俩小眼珠子看着自己呢。

　　“当稀饭了。”周天眼睛一闭，鼻子一捏，喘着罐子就给自己灌下去了，你还别说，原本的以为这符水会特别难喝，不过没想到——还真他妈的特别难喝，呕……我想吐……

　　这符水刚一下肚，周天的肚子里面就开始翻腾了，记得自己小时候吃了一个烂香蕉以后，就是这感觉的，估计一会自己真的要拉上盘蚊香了。

　　“今儿不会死这吧……封建迷信害死人啊。”肚子里的绞痛让周天不停的抽抽了起来，看周天这样，估计活不过一两个时辰了……

　　一阵折腾后，周天觉得自己身上出了不少的汗，原本肚子里面那种翻腾的感觉也消失不见了，取而代之是一种暖烘烘的感觉，就像自己肚子里有个热水待似的，而且这种感觉还从肚子里面逐渐的往自己全身发散，大约过了半个时辰，周天发现自己身上真的不热了，脑袋也清醒了不少。


第一百零四章 拜师，就得死皮赖脸

　　“这玩意还真管用。”感觉到身上暖洋洋的周天，对那张角的灵符也不得不信服起来，喝了那个符水虽然挺难受的，却好在持续的时间很短，出过一阵汗之后，这病就算是好了，这样看的话，这符水可比那些医院好多了，关键是人家不要钱……

　　“怎么样，小兄弟你的病已经好了吧。”张角见周天脸色已经恢复正常，便给周天递过来几块肉干“小兄弟是哪人啊，怎会在这寒冬腊月里穿的如此单薄。”

　　“在下叫周天，字扒皮，是那青州人士，现如今那青州遭了灾，在下是想去投奔亲戚的，不想这路上却是遇到强盗，将在下除了贴身衣服外所有的东西全部给抢了去。”东汉咱也不是第一次来了，再说了，咱临来之前可是差了不少资料的，所以编个瞎话什么的，对咱可没啥难度。

　　“原来如此，不知小兄弟要去哪里寻亲，这天下诸州可是有不少的地方遭了灾，那青州应该还算轻些的，而且我看小兄弟来的方向也不太像从青州而来啊。”张角一边说着话，一边从自己的包袱里拿出了几件衣服“这我的换洗衣服，虽说穿了些日子了，但还是很新的，小兄弟若是不嫌弃，可先穿上暂时先做御寒之急。”

　　“多谢先生。”周天接过张角递过来的衣服，还没开始穿，便感觉到一股熟悉而又陌生的气息从这衣服上迎面扑来——这得多少日子没洗了。说是换洗的衣服，是不是刚换下来的脏衣服，拾破烂的也比你这干净。

　　虽然张角的这衣服脏点了，但这么冷的天，自己不能在这干冻着不是，穿吧，到时候再换件新的。

　　周天费了半天劲，终于算是把衣服给换上了，缓了口气，对那张角开口说道，“实不相瞒，在下之前已经迷了路，并且听人说我亲戚那里也已经遭了灾，若是投奔他的话，估计这情况也不会太好，所以在下现在已经落到了无处可去的地步。”周天一拍脑袋，似是想起了什么，突然说道：“刚才听闻先生说了些有关大贤良师的事情，但在下刚才正病的厉害，所以对先生之言并没怎么听清楚，先生可否再细说一番那大贤良师的事情。”连续的几个任务之后，周天的拜师和套关系经验急剧的增加了起来，眼下这时候，可是一个极好的拜师机会。

　　“小兄弟打听那大贤良师做什么。”张角看着周天说道。

　　“自然是拜师啊，在下闻那大贤良师可呼风唤雨无所不能，所以想要学些本事。”周天露出一副追星族标准的傻吃相，目光灼灼的说道。

　　“学本事……”那张角目光一凝，盯着周天说道：“你学了本事想要干什么。”

　　周天叹了口气道：“不瞒先生，在下也是一个读书之人，本想着将这书读好了，可以报效朝廷，成为国家的栋梁之才，却不想这朝廷奸臣当道，皇帝昏庸无能，所以在下自是断了如朝廷做官的念想。于是在下便想要与那大贤良师学习法术，用这法术造福百姓，如此在下也不算空活一遭。”咱这理想够高尚够远大吧，就不信打动不了你。

　　“小兄弟有如此大志实在是难得啊，不瞒小兄弟，我便是那大贤良师张角。”那张角赞许了看了一眼周天，然后捋了捋自己的胡子，摆出一个高深莫测的造型说道。

　　“什么！先生便是那大贤良师。”周天故作震惊，一把抱住了那张角的腿，一把鼻涕一把泪的哭道：“这么说刚才我病中听到的话并非是假，仙师啊仙师我可算找到你了，仙师你收我为徒吧，你要是不收我为徒我就把鼻涕都抹你身上，咳咳……仙师你有日子没洗脚了吧，真臭啊……”

　　“你先起身，这拜师之事咱好商量。”张角向后抽了抽腿，对正哭得起劲的周天说道。

　　“仙师啊，小子可是已经无家可归了，所以仙师务必要收下我啊，仙师只要不答应我拜师之事我便不起来。”周天一边哭一边从张角的身上摸索起来，自己要是直接能从张角身上偷着《天书》，那自然是最好了，不过一番的摸索之后，这该摸的不该摸的可都给摸遍了，却依然没发现《天书》的踪迹，想必这《天书》应该没在张角的身上。

　　“徒儿赶快起身吧，为师快要痒死了。”张角被周天给挠的浑身痒痒，颤着身子对周天说道。

　　“仙师不收我为徒，我就不起来……徒儿……仙师肯收我为徒了。”周天没想到这张角这么不经挠，竟然真让自己给拜成师了，所以大喜之下猛的起身，于是周天的后脑勺子就磕在了那张角的嘴巴子上。

　　“哎哟。”张角和周天一个捂着下巴一个捂着后脑勺子同时蹲在了地上，跟那哼哼了起来。

　　“徒弟啊，你给为师的见面礼可是真够特别的，看来为师非得要展露一手不可了。”要不怎么是会法术的人呢，办法就是多，从腰里弄了张纸，用手在纸上划拉了两下子，随即便往自己下巴上一贴，这就算没事儿了。

　　“师傅，我可不是故意的……你那还有止疼的符纸吗，给我也来上一张。”周天抱着后脑勺子呲牙咧嘴的说道。

　　“师傅用完了，给你用吧。”张角把下巴上的符纸一揭，便贴到了周天的后脑勺上。随即周天便感觉到后脑勺子上传来了一阵凉意，没过一会，周天的后脑勺子果然就不疼了。

　　“师傅，您真神了。”周天把脑袋后面的符纸拿下来，顺手就放自己兜里了。

　　“雕虫小技罢了，说起来师傅的修为还是有些不足啊，这一张灵符最多只能用两次罢了。”张角不动声色的说道：“不过俺符纸倒是可以多用几次的。”

　　“师傅勤俭节约的好习惯真令徒弟我佩服啊，不想徒弟我，看见一时用不着的东西就想扔。”周天苦着脸把兜里的符纸还给了张角，又谄媚的笑道：“师傅既然答应收我为徒了，那是不是先教徒弟几个小法术玩玩。”


第一百零五章 仙缘

　　“既然你欲拜我为师，那便要对我太平道有所了解，今日，我便与你讲讲这太平道之事。”张角端坐在一块石头上，摆出一副老神棍的模样，对跪在自己身前周天说道：“这太平道是为师于十年前参悟了《天书》之后，在冀州建立，如今十余年过去，这太平道的道徒已经遍布大江南北……”

　　张角作为一个资深的老神棍，这口才自然是不差，唾沫星子也不少，不过介绍的东西都是些没营养的书本知识，所以周天自是听的有些索然无味，终于这张角在连续不断的嘟噜了半个时辰之后，开始讲到了点有用的东西“为师一生收了有一千三百八十五名徒弟，你知道这些徒弟之中有几人成了我的入室弟子了吗。”

　　“弟子不知。”怪不得自己这么容易就拜师成功了，感情你这徒弟都是量产的，不过听你这意思，这徒弟和徒弟之间怎么还不一样啊。

　　张角笑了笑，伸出一根手指道：“唯有张白骑一人尔。”

　　“师傅的《天书》博大精深，所得传承之人必当是天纵之才，想必张师兄应是人中之龙吧。”张白骑这个人周天也听说过，记得好像是黑三贼，原名叫做张晟，因好骑一白马，所以得名白马王子……啊，不对，是张白骑。

　　“白骑此人虽然聪慧，但却算不上绝顶，只能说是中上之资，我那一千多余名弟子之中比之聪慧的不在少数，而我之所以将其收做入室弟子，只因……”张角故作神秘的一笑，说道：“只因他有这仙缘。”

　　“仙缘？”周天一愣，道教现在已经开始跟着佛教学了吗，怎么收个徒弟都跟缘分扯上关系，仙缘有没有不一定，反正咱俩可是够有缘的，隔着将近两千年都能见着面，这还不叫有缘啊。

　　“欲学仙术者须有仙缘，只有拥有仙缘者才能够学得这仙术法门，否则纵使有《天书》在手，也似无法修炼，而你能不能成为我张角的入室弟子，便要看看你有没有仙缘。”张角从缠带里掏出一张符纸，然后将手指咬破，随即便在这符纸上写了个大大的“仙”字“此为测仙符，当年那南华老仙收我为徒的时候，便是用此种灵符检测了为师的仙缘。此灵符共有七色，分别作赤橙黄绿青蓝紫，赤色的仙缘最弱，虽然可习得些法术，但却不能受这《天书》传承，而紫色为最强，传承《天书》自是不再话下，而且还真正有可能羽化飞升，入那传闻之中的仙界。”

　　“那师傅是何种层次的仙缘。”怎么搞的跟修仙小说似的，那《天书》别动不动就修炼个百八十年的，自己可没工夫跟它耗。有修炼的功夫陪陪老婆孩子好不好。

　　“为师只是绿色的仙缘罢了，虽然能够勉强修炼《天书》但今生却是与飞升无缘，否则也会去创建这太平道了。”张角叹了口气，又说道：“倒是白骑那小子有青色的仙缘，只不他并不太喜欢这仙术法门，反而对各种枪法刀技颇感兴趣，殊不知已经落了舍本逐末的下乘，好了，现在看看你的仙缘吧，若是能达到绿色仙缘以上，就能够勉强传承这《天书》之道，到时收你当个入室弟子自是不在话下。”

　　“那师傅便快些看看徒儿的仙缘吧。”周天露出一幅跃跃欲试的样子，说道。

　　“你倒是性急。”张角将手中的灵符一下拍在周天的脑门子上，随即便用右手略微轻捻，只听“噗”的一声，那测仙符便一下化作了灰烬。

　　“都快烧着我头发了。”见那测仙符烧了起来，周天赶紧把它从自己脑袋上弄下来，不是说变颜色的吗，怎么跟个炮仗似的，亏了离着自己脸蛋子远点，否则今儿非得毁容不可。

　　“这是……”那张角显然也被眼前的一幕给吓了一跳，怔怔的看着眼前化为灰烬的测仙符，露出一副老年痴呆的表情。

　　“师傅，你看我这仙缘怎么样，都烧成黑的了，比那紫色仙缘的颜色可深多了，我是不是能立马就飞升啊。”周天那手指头划拉了一下地上的灰烬，对张角说道。

　　“这个，这个……”张角被周天一问，突然从老年痴呆的状态给回来了，又取出了张符纸，在那符纸完成了一个与之前一样的步骤，随即对周天说道：“再试一次吧，这种情况为师还没有遇到过，即便是那些没有仙缘的人，这灵符最多也没有反应而已。”

　　而这第二次的结果，和第一次一模一样，唯一的不同是周天脑袋上的头发是真被烧着了。

　　不得不说，张角是一个很严谨的老同志，本着迷信严谨的工作作风，这张角又开始了第三次的实验，同样，那测仙符再次化作了灰烬，而周天也已经被烧得披头散发。

　　“师傅，你看我像迈克杰克逊吗。”周天把头发往后一扎，嘟囔道，好吗，自己到这不是来学仙术的，是跟这来烫头的。

　　“怎么会这样呢，怎么会这样呢……”连续三次实验出相同的结果，显然让这张角有些纠结了。周天发现只要自己接触的人，很少有不纠结的，先是李斯，后来又是林冲，这不，张角也开始跟这纠结了。

　　张角本来就一脸的褶子，展开了还好，这一纠结就没法看了，跟个沙皮狗似的，而且纠结这种高风险的活动可不太适合老年人干，所以，周天本着尊老爱幼的原则，对张角提出了建设性的意见“师傅啊，这所谓的仙缘是否就是学习法术的领悟速度啊，要是这样的话，你教弟子一个法术，让弟子试试不就得了，学的越快，那仙缘不就越高。”

　　“对啊，我怎么就没想到。”张角大喜，低着的头一下就给抬了起来，亏了周天反应快，要不今儿周天的嘴巴子也得挨上这么一下。

　　“师傅教我个什么法术？”周天跃跃欲试道，呼风唤雨撒，豆成兵我都不挑。

　　“找个最简单的吧。”张角摸着下巴想了一下，说道：“就来刚才那个止疼的灵符法术吧。”


第一百零六章 制作灵符

　　“看明白了吗，就是这个样子。”张角给周天示范了一遍那个止疼的法术之后，递给周天一张符纸，说道：“你试一试，看看能不能成功。”

　　“看是看明白了，不过师父你刚才写的是什么东西啊，跟鬼画符似的。”周天接过符纸，仔细的看了看，又向张角问道。

　　“你不是读过书吗，怎么连‘止疼’两个字都不认识。”张角说着从腰间拿出了一个墨盒一样的东西，对周天说道：“因为你还没有《天书》的功法，所以还需要用这朱砂为引，恩，拿手指蘸点就成了。”

　　“你说简体字行不行啊。”汉朝的字周天虽然能够认个八九不离十，但要是写的话，自己还真不一定能写对，而且张角刚才写的那么飘逸，如果非得要写成那个样子的话，估计自己不练上两年，绝对出不来那效果。

　　“不用非得和我写的一样，按你自己的方式去写就是了。”张角看了看周天的苦瓜脸道：“其实我太平道的仙法都不怎么困难，就拿这治病救人的灵符而言吧，无论什么病，只要知道是哪里不舒服，便能够轻易治好，就拿你之前的伤寒来说，刚才为师的灵符上所写的便是‘治疗伤寒’四个字，当然这病情越严重需要的灵符就越多，像那种病入膏肓之人，就是为师也得需要百张以上的灵符才能够治好。”

　　“原来这么简单啊。”听张角这么一说，这《天书》里的法术似乎没什么难得，以后要是肚子疼了，那写个“治肚子疼”不就成了。哎，你说我要用这符纸做个裤衩子，写上“壮阳”两个字……

　　“简单，哼，若真是这么简单就好了，这仙缘之事暂且不说，单单这制作灵符需要的灵力，那便不是一个小数目，以你师傅我现在的修为，百张的灵符就已经是极限了，而且在制作完百张灵符之后，这法术在十日之内便不能再用，否则就会引起体内灵力的耗尽，最终落得个魂飞魄散的下场，好了，具体事情等你能够成为我入室弟子之后再告诉你吧，快些试试吧，朱砂干了就不好用了。”

　　“奥”周天应了一声，将那符纸托在手上，便要开始往上面写字。不过刚要开始写，便又听见张角说道：“你最好能够坐下，否则一会晕倒了我可不接着你。”

　　“写个灵符这么大危险？”周天老老实实的按着张角的话坐在了地上，并且摆了一个比较舒服的姿势，这才开始动手往符纸上写字。

　　第一个字以及第二个字的前几笔周天都没有感觉到什么异常的地方，但当写完第二个字的最后一笔时，周天突然感觉到这符纸上传来了一阵巨大的吸力，随即便感觉浑身的力气都被吸进了这符纸里面，而自己的身子自然软了下来，脑袋一晕，便不知人事了——自己的姿势不错，倒下去的时候挺舒服的。

　　等周天醒过来的时候，发现张角正蹲那研究自己刚才制作出来的灵符呢。

　　见周天醒了，张角指着你灵符说道：“你这是写了个什么东西，我张角在未遇仙人之前，也是个读书之人，从不知这‘止疼’二字竟还有这种写法，为师可要提醒你，这灵符上的字可不能够乱写，这一字之差可就是救人和害人的两种境界。”

　　“谨遵师傅教诲，不过徒弟在这符纸上写的确实是‘止疼’二字。”不过就不知道简体字这符纸识不识别。

　　“既然如此，那便试试这灵符是否有用。”张角并没有在“字”的问题上过于纠缠，灵符有没有效，试试就知道了。

　　“怎么试啊。”周天突然有一种不好的预感，还没等有什么反应，那张角便拿着手里类似骨头棒子的东西敲在了周天的脑袋上。

　　“哎哟。”周天捂着脑袋，哼哼了起来。现在傻子也知道怎么试了，不过还好，自己做的那个灵符还是有效地，贴上那灵符之后，脑袋上的疼痛便迅速的消减了下去。

　　“你现在感觉怎么杨样了，是稍微有点疼，还是一点都不疼了。”张角见得周天的表情，就知道这那制作的灵符已经有了效果，只不过这效果如何，还须仔细的询问一番。

　　“一点都不疼了，而且还感觉脑袋上一阵轻松，有一种飘飘欲仙，想要羽化而飞升的感觉，那般的体验啧啧……”周天露出了一副十分陶醉的模样，就跟吃了二斤摇头丸似的。

　　“真的有这种感觉，貌似这止疼的灵符没有这种效果吧。”见到周天如此陶醉的表情，这张角自是十分的疑惑。

　　“真的有啊，师傅不信可以试试。”周天往手上哈了点气，摆出一个弹脑瓜崩的预备动作，刚才敲的老子这么疼，我今天非得弹你一个狠的。

　　“不用试了，为师相信你。”张角可不上当，见到周天的架势便急忙往后退了一步。

　　“师傅为何如此相信我？”

　　“因为我怕疼。”

　　“……”

　　※※※

　　“既然你第一次便能成功的制作出这‘止痛’灵符，那你的仙缘就应该不会太弱，最起码应该是绿色的仙缘，所以从今日起，你便是我大贤良师的入室弟子。”能够再收一个入室弟子，对于张角而言自然是一件十分高兴的事情，大喜之下的张角自然不会对自己的这个新弟子吝啬什么，所以还没等周天讨要见面礼，那张角便已经主动的从腰间的缠带里掏出了几样东西“作为我大贤良师的弟子，就必须要有兼济天下的报复，这符纸和朱砂与你，但凡遇到病中之人，定要施以援手，切忌，这符纸上的字千万不能乱写，万一误了他人性命，莫说是这天不饶你，为师也不会饶过你的。”张角把符纸和朱砂递给周天之后，又指着一个小瓶道：“这里面有几粒丹药，吞服之后可助你产生灵力，待灵力充盈之后，这制作符纸之时便不需朱砂辅助了。”

　　“会不会重金属中毒啊，记得古代炼丹的那些人都是让自己给毒死的。”周天接过那装着丹药的小瓶，嘀咕了起来。


第一百零七章 缺氧了！？

　　“扒皮，你在嘀咕什么。”张角见周天拿着自己给的丹药嘟囔了起来，不由呵斥道：“师傅的话竟然敢不仔细听，是不是想让我把你逐出师门啊。”

　　“不是啊师傅，我只是想问问这个药有没有副作用。”重金属中毒啊，师傅，好多没事喜欢嗑药的人都是这么死的。

　　“副作用？哼，你觉得为师会害你吗，你若是不想要的话，那都还给我吧，天下人想要我这药的人多着呢。”张角拿着手里的骨头棒子照着周天的脑袋上敲了一下，故作生气的说道。

　　“师傅您别生气，我只是随便问问。”周天捂着脑袋笑了笑，把那装着丹药的小瓶收进了自己的怀里。灵符这事儿都是真的了，说不定这药也能有点作用，不要白不要，收着吧。

　　见周天把丹药收了起来，张角又道：“你已成为我的入室弟子，自然要接受《天书》的传承，为师所得的《天书》共分为两卷，上卷为修炼的法诀，而下卷则是诸般的法术。现在为师便将这上卷法诀传与你。”正说着话呢，张角就开始拖鞋，还没等周天反应过来，就看见张角从鞋里弄出了个好像鞋垫子似的东西，并且双手捧着要递给周天。

　　“这《天书》乃是夺天地之造化，受神鬼之忌的仙法秘术，你得此书切莫要告诉别人，须谨藏修炼，否则定会惹来杀身之祸。”如周天所料，这类似鞋垫子的东西果然就是那传说中的《天书》，而且还带着独特的《天书》气息，闻之一下，实在是让人精神一振……呕……

　　“师傅，咱光练功法容易受人欺负，有用的法术也得交我一两个啊。”你把下部《天书》也给我吧，我交任务自己回家练去就成了，用不着您操心。

　　“法术之事先不用急，你现还未立下根基，过早的将那些强大的法术交与你话，对你并不一定有益，而且那灵符的制作之法便是一种法术，你若是能连续制作出十张止痛灵符的话，我边将这《天书》的下半卷交与你，对了，至于那灵符能够医治什么样的病，全都由你自己把握，而至于那治病的灵符光不管用，都要看你本身修为的强弱了。”张角顿了一下，又说道：“今日在此休息一夜，明日我们便要赶去洛阳，所以你最好现在便开始修炼这《天书》上的功法，虽然不可能马上让你产生灵力，但对于体力的恢复还是有些效果的。”

　　“去洛阳？”听到张角要去洛阳，周天一愣，问道：“师傅去洛阳干什么，好像洛阳没遭灾吧，不好传道啊。”华佗那小子会不会还跟洛阳那呆着呢，自己和张角一去，拿两张黄纸就给人把病治了，这不是砸华佗的饭碗吗。

　　“这个你不需多问，为师自有大事要谋划。”张角随手一挥，眼前那火堆便“呼”的一声给熄灭了“好好修炼功法吧，恢复好了体力，咱还有十余天的路程要赶呢，恩，没事不要出声，为师先睡了。”

　　见张角那边没了动静，周天也没有去打扰，去洛阳就去洛阳吧，正好故地重游一番，曹操和袁术那两个家伙应该过得还不错吧，到时候找他们要件新衣服穿。还有蔡琰那个丫头，自己得去提醒提醒她，别再最后落个丈夫早亡，被掳北地的下场，恩，现在也不知道距自己上次来有多长时间，那丫头应发育了吧……

　　“不想了，不想了，到时候人家认不认得自己还是两说，修炼功法才是要务。”不过正想要试试那《天书》上功法的周天却是发现了一个十分重要的问题——火熄了之后，自己什么都看不见了，修炼个屁呀。

　　“师傅，师傅，跟您商量个事情。”周天摸到张角的跟前，推了推张角说道：“您给我弄点亮成吗，这乌漆吗黑的什么都看不见，那《天书》我没法修炼啊。”

　　“没法修炼，哼，那《天书》你还没看吧，怎么就知道没法修炼。”显然张角不喜欢别人打扰他睡觉，哼了一句后，便不再搭理周天。

　　“难道那《天书》还是夜光的不成。”周天嘟囔了一声，便摸着黑去找刚才让自己扔到一旁的《天书》。

　　张角找的这个地方是个山洞，而洞口又让张角用冰给封住了，再加上那冰上盖了一层的雪，这光是一点也射不进来。所以周天只能抓瞎似的去找自己随手乱扔的《天书》，不过好在那天书上有独特的气味，周天闻着味倒也没费什么功夫，只不过在找《天书》的过程中撞到了张角的脚面子两次，呛得的周天不轻……

　　“还真是夜光的。”终于找到了《天书》的周天，捏着鼻子将那《天书》翻了开来，发现这《天书》之中的字全部都带着淡淡的荧光，虽然不是太过清晰，但却还是可以勉强看清楚的。

　　“吸气——呼气——再吸气——呼气——再呼气——再呼气——再呼气。”周天按照这《天书》的方法刚修炼了一会，就觉得头昏脑胀，不过周天并不认为这是走火入魔了，据周天分析，导致自己头晕眼花的原因只有一个——缺氧了。

　　“奶奶的，这是什么破烂功法，忽悠着我玩是吧，什么呼气呼气再呼气，这明显就是出气多进气少啊，不缺氧才怪啊——张角上以前卖过轮椅吧。”周天把那《天书》往地上一扔，便倒头就睡，什么忽悠人的破功法。

　　“呼～呼……”周天快要睡着的时候，那张角的鼾声却是响了起来，跟打雷似的，扰的周天根本就没法睡。

　　“这呼气方式是……”正当周天被张角的呼噜折腾的快要崩溃时，却是突然发现那张角打呼噜的声音竟然和《天书》里的吐纳方法是一个频率的——你说张角会不会因为缺氧心脏骤停啊。

　　“难道张角没忽悠我。”产生了这个想法的周天，突然发现自己的身体好像比没修炼那个《天书》之前恢复了不少。

　　“既然这样……那就继续练吧。”虽然一晚上周天缺了好几次氧，但修炼一夜，这效果还是不错的……


第一百零八章 驻颜有方

　　“醒醒了，醒醒了，让你练个功，你竟然敢偷懒睡觉，把你师父我的话当耳旁风是不是。”周天睡得正香，突然感觉有人在摇晃自己，还没等有什么反应，这脑袋上就挨了一骨头棒子。

　　“师父，这么早啊……”周天捂着脑袋打了个哈欠，冤枉道：“师父我可没偷懒，昨天晚上我是修炼的太投入了，这才眯了一会的，这不，刚一睡着，就让您给敲起来了。”周天说的可是实话，那《天书》周天可是一夜没停了练，光缺氧就不知道缺了多少次了，这一次次的头晕，一次次的缺氧可是折腾的周天不轻，所以到早上的时候，周天实在是支持不出了，就跟这睡下了。

　　“昨天为师给你的药你没吃啊。”张角看了看周天两个黑不拉几的眼圈说道。

　　“师父，您没让我吃啊。”我也不敢吃啊，没事乱嗑药可不是个好习惯。

　　“没让你吃你就不吃，昨日不是给你说了吗，那药是助你产生灵力的，怪不得一晚上你就累成这个德行，不过现在吃也不晚，恩，快些服上一粒，我们好赶路。”张角说完便不再搭理周天，自己收拾东西去了。

　　“吃还是不吃，这是个问题。”周天把昨日张角给自己的那瓶重金属丹药拿了出来。吃吧，自己还真怕重金属中毒，虽然一时半会不会有什么事情，但保不齐有个几年的潜伏期，不吃吧，以自己现在的状态站着都费劲，更别提长时间的行路了，况且外面的雪还下着呢，一会自己出去说不定第一脚就得趴雪窝子里。

　　“不管了，先顾眼前吧。”经过激烈的思想斗争，周天决定还是把这要吃了吧，只吃一颗，应该没事，再说了，那张角不也得是经常嗑药吗，看那老头挺精神的，不像重金属中毒的样儿啊。

　　“靠，还是速溶的。”那丹药刚一入口，就从周天嘴里迅速融化了，而融化之后的丹液并没有向周天想象的那般直接流进自己的肚子里，而是直接在周天的嘴里消失不见，还没等周天有什么反应，周天就感觉脑袋里一阵清凉，随即，那积累了一夜的疲惫便迅速消失不见，而身体上更是充满了力量——就跟吃了兴奋剂似的。

　　“怎么样，为师的丹药不错吧。”张角把手里的包袱扔给了周天，说道：“那丹药你可别多吃，最多每七天吃一粒，而且一定是要在练完功，或者练功之前吃，否则丹药的药力化解不掉，可有你好受的。行了，你没什么东西要收拾吧，那现在就上路。”

　　“师傅放心，我不会乱吃的。”周天谄媚的笑了笑，小心翼翼的把那丹药给揣了起来。那药可是个宝贝，能不能帮助产生灵力周天不知道，但吃了之后，除了全身有劲儿之外，下面还一顶一顶的……

　　“恩。”张角点了点头，对周天道：“你闪开些，我将洞口打开。”

　　“师傅这种粗活哪能让你干啊，我来，我来，您歇着。”山洞的洞口是周天昨日跟那发烧的时候，张角不知施了什么法术用冰给封住的，今天要出去，自然得想办法给弄开，而现在一身劲没处使的周天，当然就自告奋勇的包了这个工程，不就是一层冰吗，一脚就踹开了。

　　“砰砰砰。”周天跺的脚丫子都麻了，但那冰面子却是一点损坏的迹象都没有，倒是周天花了八十块钱买的耐克鞋差点让给坏了。

　　“师傅，徒儿已经把这冰面给震的差不多了，不过徒弟觉得最后这一下子还得您来，我就不给您争了。”周天觉得自己为了跟一冰面子较劲而把自己八十块钱的耐克鞋给弄坏了，挺不值的，所以最后不得不请张角出马了。

　　“你小子的气力还不错，但想要破掉为师的法术，还差点功夫。”张角仔细打量了一番周天的身板子道：“水火不容的道理，你可知道，欲要破冰，自须用火。”

　　张角最终念了个咒语，随即便看见张角的右手食指上升腾出了一股蓝色的火焰，那火焰先是在张角的手上窜了两下，随即便维持在了一寸左右。

　　“嗤嗤”张角用手指在冰面上划拉了起来，随着水汽升腾，那冰面上也被划出了一个椭圆形的小门。

　　“师傅，您以前干过电气焊吧。”看着张角熟练的动作，周天突然想起了自己原来租房子门口干电气焊的大爷——手法是一模一样啊。

　　“给我开。”张角一拍冰面，那冰面便顺着刚才张角划出来的形状被拍开了一道椭圆形的小门。

　　“师傅威武！”周天过去一看，惊愕的发现原本看似很薄的冰面竟然有将近二尺厚，怪不得自己穿着八十的耐克鞋踹不破啊，估计自己就是穿一百六的也不一定能踹破，就这厚度，最少三百二起。

　　给周天震撼的不只是那二尺厚的冰层，还有张角的那一巴掌，那一巴掌周天可是看得清楚，张角那一下子根本就没用力，基本算是把手放到上面的，而就是这轻轻的一放，不仅是将这冰层给拍开了，而且还将那滑落下来的冰块给拍出了四五丈远。就这效果，周天扪心自问，自己就是穿着六百四的耐克也踹不出来啊。单看气力，自己这师傅可不像个七八十岁的人啊，哎，对了张角到底多大，史书上也每个明确的记载啊，恩，自己得问问。

　　“师傅真是天生神力啊，师傅的这般年纪能有如此气力者天下少有啊，对了师傅您今年高寿，恩，看着就显年轻，不知师傅有何驻颜之法。”周天拍马屁道。

　　“呵呵，为师能有这气力靠的并不是自身的力量，而是施展了一个法术，这点不足为道，不足为道啊，不过说到这驻颜之法……”张角显然让周天拍的很舒服，话匣子也给打开了“说到驻颜之法，为师可是颇有心得啊，为师为了能够保持容颜不老，可是费了不少力气，炼制了一种驻颜丹药的。”张角从怀里拿出了一个绿色的小瓶“此药就是为师所炼制的驻颜丹药，看你在是我入室弟子的份上，就与你一粒吧。”

　　“谢谢师傅”驻颜丹啊，传说中的驻颜丹啊，自己要吃了说不定能永葆青春呢“对了，师尊您今年到底高寿几何啊。”

　　“呵呵，为师几年四十有五了，看着不像吧。”

　　“不像，不像，一点都不像……。”


第一百零九章 足疗保健

　　“您这哪是驻颜丹啊，分明就是早衰丹，这玩意还是不吃为好，万一回去莺子见了我面喊大爷，你说我冤不冤呐。”趁着张角不注意的功夫，周天一使劲儿，把手里的“驻颜丹”扔进了雪窝子里。

　　周天现在所处的地界是兖州境内，距离洛阳有十几日的路程，虽说一路上没有不用走山路，但这风雪却是越来越大，现在那雪的厚度已经没过了周天的膝盖，这每走一步都是步履维艰，若非周天现在经历充沛，恐怕又得跟之前一样，晕在雪窝子里了。

　　相比于周天的步履维艰，那张角可是轻松的很，背着手，跟老干部视察似的，一点都不费力。

　　通过观察，周天发现这张角所走过的地方都只有一个浅浅的印子，虽然没有踏雪无痕那么玄乎，但也差不多，毫无疑问，人家张角又用法术了。

　　“师傅您等等我啊。”不停的走了半日的时间，周天终于是有些撑不住了，整个脚丫子没在雪里，虽然还没渗进水去，但光冻也受不了啊，现在早就给冻僵了。

　　“扒皮啊，你再忍上一下，等再行半日的路程，就能见到庄子了。”张角见周天吃力的模样，也知道周天是真的撑不住了。

　　“师傅啊，我这体力是没什么问题，但这脚却是已经冻僵了，根本行不了路。”万一要真冻伤了，那就得截肢啊，师傅你不会希望看见一个不健全的徒弟吧。

　　“那如何是好，这周围又没有个遮蔽风雪的地方，若是就这样停下来的话也没有什么用处。”对于眼前的情况张角显然也没什么好办法。

　　“师傅你是怎么站在雪上面的，把那方法交给我不就成了吗。”周天一边跺着脚取暖一边说道。

　　“你现在体内还未产生灵力，这种法术即便是交给你了，你也无法使用啊。”张角摇摇头，说道。

　　“那师傅能不能施展法术做个冰屋之类的东西。”因纽特人的冰屋周天可是从电视上看见过不少次，虽然只见过人家住，没见过人家修建，但看着那玩意不怎么难修建吧，虽说现在自己没技术，但张角会法术啊，建个冰屋，应该不是问题。于是周天就把建个冰屋的构想给张角详细的说了说。

　　不过张角听了却是皱起了眉毛，对周天说道：“你所说的那种冰屋，以为师现在的修为倒是可以建造出来，只不过这耗费的灵力却是无法估量，若是要强行建造的话，只怕剩下的这半日路程，坚持不下去的便是为师了。”

　　“那就等师父灵力恢复了再走，说不定咱们歇上一会，这雪便停了。”周天提议道。

　　“哼，为师的灵力想要恢复可不是那么容易的，没个三两日的时间根本就不行，还有这风雪也不是几日内便能停的，而且那包袱里的干粮可只够咱们坚持半日的，你不会是希望咱们晚上挨饿吧，为师修为高深，辟谷几日倒是无所谓，只怕是你在这冰天里坚持不下去啊。”张角哼了一声，显然不太认同周天的提议。

　　“那师傅你说怎么办吧，反正我这脚是没法走路了。”周天往地上一坐，耍起了光棍来。我就不相信你个老神棍没办法，实在不成你背着我也成。

　　“我也没办法，你要不怕冻死就跟这呆着吧。”张角这个老神棍可不怕周天这个小光棍，见周天坐在地上不起来，说了一句，扭头就要走人。

　　周天看张角真的要走，急忙从地上爬了起来，并且在这严峻而又危急的情况下，脑中灵光一闪，一把抓住张角的胳臂道：“师傅先别走，徒儿想到解决问题的办法了。”

　　“什么办法。”张角道：“可别想着让为师背你，为师这老骨头可经不起你折腾。”

　　“哪能啊。”周天心虚的说道：“我是想要师傅为我写张灵符，用灵符来驱寒。”

　　“咱们太平道的灵符可都是治病用的，根本就没有什么可以用作取暖的灵符，你小子可别让我浪费灵力。”张角摇头说道，这玩灵符谁有自己玩的好，可自己从不知道有什么取暖用的灵符，把灵符点了倒是可以，就是太费符纸。

　　“嘿嘿，取暖的灵符之前没有，可不代表以后没有，师傅您听我的，保准能做出取暖的灵符来。”周天嘿嘿一笑，十分自信的说道。

　　“哦，你说吧，我倒要看看能制作出什么样的灵符来。”见周天如此自信，这张角也感兴趣起来。

　　“师傅且看。”周天在雪地上写了四个字，写完之后，对张角说道：“师傅一会就往符纸上写这四个字就成了。”

　　“这四个字是什么意思啊，对了，扒皮，你写的字我怎么都看不懂啊。”张角看着地上的四个简体字疑惑道。

　　“师傅您先写，我看看效果再跟您解释。”周天催促道。

　　“好吧，你若让为师写的是害人的灵符，那为师定不饶你。”张角掏出符纸，就跟那划拉了起来，片刻之后，这一张灵符就算是完成了。

　　“放心吧师傅，这灵符是给我自己用的，害人的话也先害我自己，不过一张灵符显然不太够，劳您受累，再帮忙写上一张。”周天一边说着，一边把鞋脱了下来，而那灵符就让周天当鞋垫子给放里面了。

　　“你这是作何。”另一张灵符也让张角给写好了，递给周天后，疑惑的问道。

　　周天把另一张灵符也放到鞋里，系好鞋带之后，站在学上跳了跳，满意的笑笑，对张角说道：“师傅的灵符果然有神效，这一下子还真就不冷了。”

　　“你小子赶快告诉我那灵符上的四个字是什么意思。”见周天真的好像已经暖和了过来，这张角眼中的疑惑更甚，一把将周天抓了过来，急切的问道。就单看这身手，一点都不想七八……四五十岁的人啊……

　　“其实这是我周家的不传秘法，既然师傅想要知道，那今日徒儿便将此秘法告与师傅，不过师父可不能对其他人说啊。”周天向张角勾了勾手指，故作神秘的说道：“其实刚才师傅所写的四个字是：足——疗——保——健！”


第一百一十章 看病难，看病贵

　　周天的“足疗保健”灵符十分的管用，以至于张角自己也弄了两张放鞋里当鞋垫子了。

　　于是这二人便脚踏着足疗保健，重新开始了艰难的跋涉。

　　经过半日的跋涉，二人终于算是来到了张角所说的庄子。由于这个庄子今年也发生了瘟疫，所以整个庄子都是太平道的信徒，而庄子内也有不少的太平道弟子，周天二人来到这时，正赶上这些太平道的弟子给人施舍灵符治疗瘟疫。

　　“师傅啊，那人是不是你一千多个弟子里面中的一个啊。”周天指着一个穿得跟印第安酋长似的家伙说道，而那人此刻正手拿一张灵符，跟那念念有词呢。

　　“此人我不认得，应该是我太平道中的一个普通弟子吧。”张角看了那人一眼摇头说道。

　　“对了，师傅，这太平道的弟子都会法术吗。”周天看那个人把灵符玩的有模有样，貌似比张角还要专业，看样还真像个会法术的人。

　　“这怎么可能，但凡有仙缘者都被我给收做了徒弟，而没有仙缘的人根本就不可能会法术，所以除了我那些个弟子之外，别人根本不可能有我太平道的法术。”张角解释道。

　　“这么说那个人岂不是骗子，他用的灵符应该也是假的吧。”周天一愣，又继续问道。

　　“不错，他那灵符确实是假的。”张角平淡的答道。

　　“既然他的灵符是假的，那岂不是不能治病，还会让病情耽误，而且师傅你好像了解的很清楚。”张角这老小子不是告诉自己要兼济天下吗，怎么他太平道的弟子跟这用假符，他却是不闻不问啊。

　　“符虽是假的，但却不一定不能治病。”张角看见周天的表情，满意的笑了笑说道：“我太平道的符纸皆是用草药制作而成，所以这符纸上边有一定的药效，而用作书写符文的朱砂更是有解毒清热的功效，所以二者结合起来，还是能够起到一些治病救人的作用的，再加上用我太平道的教义开导他们，这诚心信我太平道的人，自会褪尽病魔的。”

　　“原来如此。”张角的这些假灵符对什么病都有点用，但关键有用不是药效，而是这患者的心理作用，信则灵，不信则不灵吗，不过有时候这心里作用可不怎么管用，说不定还挺耽误事儿的，“师傅啊，恕我直言，我觉得咱太平教义虽然博大精深，但还到不了让人百毒不侵的地步，万一有人得了咱灵符和教义治不好的病，是不是得让他们看看郎中啊。”

　　“郎中，哼，扒皮你觉得这些人看得起郎中吗。”张角冷哼了一声说道：“我太平道用符水医人，虽然不可能做到药到病除的地步，但却可以给这天下间所有没有钱看郎中的人，留下一分希望，而那些郎中呢，尽是些贪财忘义见死，不救之辈。”

　　感情“看病难，看病贵”这现象自古就有啊，不过听张角这意思，太平道的灵符是不要钱的，怪不得人家能靠着几张纸就把农民起义给忽悠起来呢，不过……

　　周天还以为太平道的灵符真不要钱呢，不过此时却是恰巧让周天看见那个印第安道长正跟人伸手要钱呢，那白花花的玩意应该不是豆腐吧。

　　“师傅的意思是说我太平道的灵符不收银子。”周天用余光瞅着那印第安道长说道。

　　“废话，我太平道以兼济天下穷苦人为己任，怎的会跟人要银子呢。”张角怒斥周天道：“你若是想跟着我发财的话，就算是跟错人了。”

　　“不是啊师傅，我可不想发财，只不过有人好像要靠着咱太平道发财。”周天指着正拿着银子傻乐的印第安道长说道。

　　“什么，我太平道中竟然真有如此贪财之辈！”这张角看清那印第安道长手中银子，以及跪在他身边求取灵符的老妪之后，勃然大怒起来，不过只是持续了片刻，便颓然下来“向人索要银钱这种事情白骑也曾经对为师说过，只不过我并没有相信，没想到今日竟让为师给撞见了，唉，若非此番有要务在身，为师定要将此人斩杀，以弘我太平教义。”

　　“师傅您不打算管啊。”张角怒发冲冠了半天，感情是个形式主义啊。

　　“为师不方便露面，不过……”张角眼珠子一转，对周天说道：“你却可以替为师出面。”

　　“我替师傅出面？”周天愣了一下子，张角应该不知道自己会功夫吧。

　　“你放心，一会你出手之前我会渡一部分灵力与你，到时候我再教你一个法术，对付此人绝对没有问题。”张角自然不知道周天会功夫，所以打算将自己体内的灵力传给周天一部分。

　　“那师傅就快些传吧，徒儿我一定不会辜负师傅期望的。”这难道就是江湖中的传授功力，看来自己不想成为一个高手都不成了。

　　“你小子不要高兴的太早。”张角见周天如此兴奋，立马泼了一盆冷水说道：“我所传给你的灵力只能维持半个时辰，半个时辰之后这灵力就会自动消散，而且我让你做的事情可不止是将那个败坏我太平道名声的人除掉，你还必须要将我太平道的教义弘扬下去，你若是做不到，就尽早说，也好让我省些灵力。”

　　张角这是既让我当侠客，又让我当神棍啊，这侠客自己肯定能称职，到时候拿大刀片子一划拉就成了，但问题是神棍不太好当啊，那可是个技术活，还是请教一下资深老神棍张角比较好。

　　“师傅啊，惩治那人倒是不难，但要弘扬教义的话，徒儿却是不知道该怎么做了。”传销的咱也看过，但看归看啊，自己干可不一定成。

　　“这点小事就没注意了，哼，你小子还差的远呐，想要继承我的衣钵可不止是单单会法术那么容易的，今日为师便教你一招。”见周天向自己虚心请教，这张角立马摆出了一副良师的模样来。

　　“师傅请讲。”我只想学法术而已，至于继承你的衣钵当神棍，那还是免了吧，我可不想以后当个邪教头子。

　　“俯耳过来。”张角勾了勾手，让周天把脑袋贴过来后，说道：“你可以……”


第一百一十一章 巨力术

　　“你这老婆子，本仙师说过了，若没有银钱孝敬，这灵符是请不下来的，你要是真的诚心想要治病，便去筹些银钱来，本仙师也好为你求符，要是筹不来，便不要打扰本仙师为别人治病。”那印第安道长抽开自己被老妪抓着的脚，便要离开，不过刚走没几步，就又被那老妪抱住了脚踝。

　　“仙师啊，求求你救救我这孙女的命吧，老婆子我就是当牛做马也会报答仙师。”那老妪的怀里抱着个十来岁的女孩，那女孩脸色极为苍白，而且全身都在不停的颤抖，显然已经是病入膏肓了。

　　“救你，哼，拿银钱来，若是没有银钱，便不要再纠缠下去。”印第安道长使劲抽着腿，而那老妪则是死命的抱住，嘴中不停的哀求道：“仙师啊，老婆子家中的劳力早就死在了瘟疫上，现在只剩下了我和我孙女两个人，钱财早就已经花光了，真的没有银钱孝敬仙师了，仙师行行好救救我这孙女吧。”

　　“我这不是善堂，你又没有银钱，竟然想要本仙师白白出力，哼，当本仙师好惹不成，快些放手，不然本仙师就要不客气了。”印第安道长见老妪不肯松手，大怒之下，便抬脚踹向而来那老妪。

　　“这位仙师，不给治就不给治吧，怎么还想要殴打患者。”千钧一发之际，周天终于赶了过去，一把抓了住那印第安道长的脚——太平道的弟子都不爱洗脚是吧，真他妈臭啊。

　　“你是何人，竟然干阻拦本仙师行事，赶快放手。”左脚被老妪抱着，右脚被周天抓着，如此高难度动作之下，这印第安道长可是一动都没法动。

　　“放手？呵呵，好办好办。”周天低头对那老妪说道：“大娘啊，你先把这仙师的腿放了如何，您孙女的病我包了。”

　　“你……”俗话说嘴下没毛办事不牢，那老妪见周天也就二十来岁的模样，所以并不相信周天能够治好自己的孙女，依然死抓着那印第安道人的腿不放。

　　“大娘你不信我啊。”周天一边抓着那印第安道人，一边从身上掏出了几块碎银子“大娘这银子给你，有了这银钱，随便哪个仙师都会愿意帮你求灵符的，现在您能把手给松了吗。”

　　“谢谢，谢谢……”那老妪得了银钱，自然不敢再纠缠，抱着孙女便向着另一个仙师跑去。

　　见那老妪带着孙女走远了些，周天笑眯眯的转头看向了那印第安道长。

　　那印第安道长被周天看的发毛，开口道：“你小子想要干什么，快放开本仙师的腿。”

　　“谨遵仙师法旨。”周天咧嘴一笑，便将那印第安道的脚给放了上去，确实是放了上去啊，周天手一扬，就看见那印第安道长跟坐火箭似的腾空起来四五米，随即便做了一个抛物线运动，重重的摔在了地上。

　　“这巨力术还真好用。”周天看着那被摔出番茄酱外加干黄酱来的印第安道人，怔了一下，随即便大喜起来。之前张角交给周天的法术名为“巨力术”，施展之后自是力大无穷，而这力道的大小则与施术着的修为有关，施术者修为越高，这巨力术所施展出来的力道便越大，而周天使用张角渡给自己的灵力施展这巨力术的效果，就是让这印第安道长免费升了次天。

　　“师兄，你怎么了！”那印第安道长一倒地，便有不少人围了过来，大呼小叫的，跟赶集似的。

　　那印第安道长从天上掉下来的时候正好是脑袋着地，而且也该着那小子倒霉，脑袋着地的时候还撞在一块石头上，所以这一下子早就一命呜呼了。

　　“是你杀了我们的师兄。”十来个神棍将周天围在了其中，口中都大呼着为那印第安道长报仇的话。不过这些人却没有一个敢先动手的，原因无他，只是周天刚才那一下子给他们的震撼太大了，一百多斤的人，就这么给抡天上去了，有如此神力，谁敢靠近。

　　“为大师兄报仇。”这些人虽然害怕，但这时候要是这么容易就放过周天的话，他们这些人肯定就没法在这个庄子上混了，所以这些神棍们便壮着胆子喊起了口号。

　　“你杀我太平道之人，你可知道你已经犯了天怒。”那十来个神棍里终于出来了个领头的，指着周天大骂道。

　　“你杀我们太平道的人，就是和大贤良师作对，就是和天作对，上天会惩罚你的。”领头的那神棍一嗓子喊出来，这其他的神棍也一齐指责其周天来。

　　起哄的力量是伟大的，这十来个人一边口中大骂着周天要遭天谴，一边竟然手拉着手向周天围了过来。

　　“这是要跳集体舞啊。”周天可不会害怕这些歌神棍们，忽悠人也许他们在行，但打架肯定不会是周天的对手，虽然现在周天手里没什么武器，但有巨力术啊，真要打起来，抓住一人的脚腕子当椅子抡就成了，反正咱现在力气有的是。

　　就在周天准备要开打的时候，却听见十来个神棍的包围圈外传来了一声大喝。

　　“太平道的妖人竟然以多欺少，某家看不下去了。”那十来个神棍还没反应过来，这围成的包围圈就让人给撕开了道口子，随即一个铁塔一般的汉子便提溜着两个神棍给扔在了地上“兄弟别怕，某家来助你。”

　　那汉子声音如同洪钟一般，端的是个中气十足，而其面目身材面目更是异于常人，只见此人，身长九尺，髯长二尺，面若白玉，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。

　　“看模样怎么这么熟啊。”周天细细打量起来这眼前的铁塔汉子，总感觉这人眼熟，但却又想不起来在哪见过。

　　“在下周天，字扒皮，不知壮士如何称呼。”自己瞎琢磨还不如问问呢，于是周天向那铁塔汉子一拱手道。

　　“某乃关羽，字长生，今日见小兄弟遭人围困特来相助。”那铁塔汉子捋了一下胡子，亦是拱手道。


第一百一十二章 翻脸

　　“你是二爷？”开玩笑吧，假扮也假扮的这么没技术含量，欺负老子没文化，谁他娘的见过白脸的关羽？

　　“二爷，什么二爷，某家只有兄弟一人。”关羽听周天喊自己二爷，愣了一下说道。

　　“你真是关羽？”周天跟发现外星生物似的仔细研究起了关羽，恩，脸上没抹粉，也不是生病了，看来是真白，难道这关羽也跟高粱似的，分白脸的跟红脸的。

　　“某家行不更名坐不改姓，正是关长生也，难道扒皮兄见过其他冒充某家的人。”关羽两条豆虫一样的眉毛一挑，说道。

　　“没有没有，我只是见长生兄与在下相识的一位朋友长得很是相似罢了。”我那朋友是汗血关羽，红脸的。

　　“原来如此，扒皮兄，此刻可不是说话的时候，咱们先将这几个人收拾掉再畅谈一番吧。”关羽习惯性的一捋胡子，抡起沙包打的拳头就要开打。

　　“好，先解决了这些人，咱们再细谈。”摸摸这白脸关羽的底，看看是不是和红脸关羽一样，都是万人不敌之勇。

　　话音一落，周天和关羽便向着那些个大小神棍们冲了过去。有巨力术加身的周天，自然是过了一回大猩猩的瘾，甭管是手腕子还是脚腕子，只要让周天给抓住了，那肯定得断腕子，一时之间，这半空之上不断有穿着黄袍字的神棍飞上天去，实在是蔚为壮观。

　　周天这边玩空中飞人，关羽那就是人肉炸弹，一米九多的汉子手里提溜这两个人，光跟那转圈你也受不了，这七砸八砸之下，那些个神棍们，都给砸了个七荤八素，一时半会肯定是站不起来了。

　　片刻功夫之后，周天跟关羽的眼前就铺了一地的神棍，不过这些人都没死，只是暂时失去了活动能力而已。

　　“太平妖道，你们蛊惑乡民，丧尽天良，今日我关某人，便为民除害，取了你们性命，让你们的太平道在此处绝迹。”那关羽慷慨陈词一番后，从腰间抽出了一把短刀，便要将那几个人的头颅砍下。

　　“长生兄且慢。”周天赶紧将关羽拦了下来，开玩笑啊，你把这些人给杀了，那太平道在这个庄子上的根基不就全毁了吗，那张角可是让我弘扬教义的，你把这些神棍都给杀了，找谁弘扬去啊。

　　“扒皮兄是何意。”关羽眼睛眯成了一条细缝问向周天。

　　“长生兄，你这样便取了他们的性命是不是有些草率了。”周天笑了笑说道。

　　“草率？扒皮兄之前不是杀过一人了吗，怎的怨关某草率，再说了，这些太平妖道蛊惑人心，见一个自然就要杀一个，难道扒皮兄对此有什么疑问吗。”关羽再次捋了一下自己的长胡子说道。

　　“那长生兄看没看出来我也是个妖道人呢。”刚入行，还没达到神棍的层次，见笑，见笑。

　　“什么！”关羽显然是有些吃惊，在扥断了几根胡子之后，开口道：“那扒皮兄为何要对眼前这几个人出手。”

　　“看不惯而已。”周天已经从关羽那条细长的眼睛里看出了些许的敌意，于是开口道：“刚才听长生兄之言，似乎对我太平道颇有微词，不知是何原因啊。”

　　“哼，太平道的妖人蛊惑人心竟然用符水治病，不知道害了多少人的性命，如此邪教，我关长生自要将其铲除。”关羽冷哼了一声说道：“今日见你还有几分的正气，我关某不杀你，但你若与这些妖道一样用符水蒙骗钱财，我定不饶你。”

　　关羽说完，便提起短刀，向着那自己跟前的神棍砍去。

　　“长生兄再且慢。”关羽手中的短刀已经临近那神棍的脖颈，不过此时周天却又是喝了一声，但关羽根本就不搭理周天，手里的刀，依然砍了下去。

　　“长生兄得罪了。”紧急时刻周天大手一搂，便将关羽的胡子抓在了手上，随即便是一扥，那关羽吃不住力，便被周天硬生生的给扔了出去。

　　“这胡子真他妈结实，这都没扥断。”周天见把关羽给扔了出去，急忙跑过去赔罪道：“长生兄莫生气，我这是为了救人。”

　　“周扒皮，我关长生今日定要杀你。”被扥了胡子的关羽，显然真的是生气了，由于手中的刀早就没影了，所以这关羽只得是提拳来打周天。

　　这关羽一生最喜爱的三样东西就是刘备和张飞……哎不对，是赤兔马、青龙刀以及自己的胡子，这关羽为了留这一把胡子可是费了大力气的，连稀饭都不能喝，那曹操更是为了讨好关羽给关羽的胡子做了个套，由此可见，这关羽是爱胡子如命，但现在这胡子竟然让人给扥了，非但扥了胡子，而且还丢了面子，这怎能让关羽不怒。

　　“长生兄冷静，冷静啊，冲动是魔鬼。”周天自知惹了大祸，一边往后退一边给关羽道歉“长生兄你知道我不是故意的，在下给你赔罪了，哎哟，你玩真的……”

　　那关羽一米九多的大个，拳头就跟个沙包似的，这一抡起来，声势可是够大的，这一拳拳的不停，几乎都是贴着周天脑袋过去的。

　　“长生兄快住手。”周天靠着童渊所教的步法倒也能够与关羽缠斗一番，但怎奈那关羽胳膊长腿长，这攻击面积大，单单只是被动闪避的话，周天可是吃了大亏的。略一迟疑之下，周天便被关羽的拳头结结实实的轰在了胸口上。

　　“既然长生兄不肯停手，那莫要怪我不客气了。”周天被关羽打在胸口，也是怒上心头，见那关羽一拳猛过一拳，知道这关羽今日是真的想要置自己于死地，所以周天不再单纯闪避，而是与那关羽对轰了起来。

　　若是原来的周天，肯定是不敢和关羽对垒的，但现在周天可是施展了个巨力术，单单这力量上便绝对不输给关羽，而关羽虽然被称作武圣，但其一身的武力大部分都是马上功夫。所以在地上的话，以周天现在的状态，根本就不用怕这关羽。


第一百一十三章 阴招连连

　　关羽虽然长得又高又壮，但速度可不慢，这挥拳之间更是带着破空的声音，连番的轰击之下，还真是让周天不太好招架。

　　不过这关羽毕竟是马上将，上身力量虽强，但这下半身却是弱点，而周天“脏”字诀攻的就是下半身。所以连番的猴子偷桃之下，周天和关羽这一战，便渐渐的向着周天的方向倾斜了。

　　“周扒皮，你果然是个宵小之辈，竟然与我使用如此阴损招式。”关羽被周天的猴子偷桃折腾的不轻，而且他显然也没有什么好的应对办法，只得冲着周天破口大骂起来。

　　“长生兄啊，这打架要的可是结果，无论用什么招式，只要能赢就成了，看招，神仙摘葡萄……”占据上风的周天自然要乘胜追击，这阴招连连之下，关二爷可是被弄得狼狈的很呐。

　　“气煞我也！”关羽见自己落了下风，暴喝一声，显然是要拼命了。

　　“长生兄，你是打不过我的，收手吧，否则我就要用绝招了。”关羽一拼起命来，还真不是盖得，虽然拳路上少了几分的章法，但却是更加的凶猛，而且每拳都是搏命的招式。所以发现关羽拼命的周天，自是顿感压力倍增，不得不准备使用最后的杀手锏。

　　“哼，关某倒要看看你这宵小之辈还有什么绝招没使出来。”这关羽虽然嘴上挺硬，但还是下意识的捂了一下自己的裤裆和胸口，毕竟周天刚才的两个招式，给这关羽带了不可磨灭的心里阴影。

　　“关羽，这可是你逼我的！”被关羽拳头打得连连后退的周天，慢慢的向着那印第安道长的尸体退了过去，等离得近了，周天稍一俯身，便扣住的那印第安道长的腕子，随即便听见周天嘴中一声暴喝“庐山升龙霸！！！！”

　　“什么！啊……”饶是这关羽已经提高了警惕，但周天的这一下子还是令他猝不及防，还没等他有所反应，便见着一道黑影砸向了自己，随即这关羽便是眼前一黑，被砸晕了过去。

　　关羽虽然被自己给砸晕了，但周天却是不敢有丝毫的懈怠，赶忙冲了过去，将关羽的胳膊一锁，这才算是松了口气。

　　“你们几个快去拿条绳子来。”稍微喘了口气，周天便对着还在地上趴着的神棍们喝道。

　　“是，是，是……”这些神棍们早就看清了局势，若没有周天，他们的性命早就丢了，而且刚才周天也自称太平道之人，所以这些个神棍们很是听话的就给周天弄来了一条粗麻绳。

　　“再拿一条绳子来。”人家可是武圣，一条绳子那能行啊，还是再来上一条吧，保险点。于是周天又给这关羽缠上了一条绳子。

　　“还是有点不保险，再拿一条来。”两条绳子绑上之后，周天还是觉得不放心，便又叫人再拿条绳子来。而这次拿绳子的神棍学聪明了，直接给周天抱一捆子的麻绳，绑十个关羽都富裕，于是关羽便被结结实实的绑成了个粽子。

　　“周扒皮，你个王八蛋，敢与关某堂堂正正的一战吗。”等周天绑完了，那关羽也醒了，一向沉稳的关二爷见自己被绑成了粽子，不由爆起粗口了，而且吐沫星子还跟那哗哗的喷。

　　“长生兄不是已经输了吗，难道长生兄不承认。”周天冲着关羽笑了笑说道。

　　“你用阴险招数赢我，关某不服。”关羽咬牙切齿道。

　　“呵呵，长生兄你服也好不服也好，反正今日我已经将你给擒下了，成王败寇的道理长生兄不会不懂吧。”你用拖刀计的时候人家文丑也没说什么吧，我不就用了个庐山升龙霸吗，你至于这么多废话吗，是不是非让老子把你砍了你才能闭嘴。

　　“既然落到你的手上，那关某就不多说废话了，要杀要刮随便，关某要是哼一声就不算好汉。”关羽说完便不再言语，闭目养神起来。

　　“怎么跟梁山上的那些土匪头子一德行。”周天看着摆出一副死猪架势的关羽，笑道：“长生兄说笑了，你我无仇，怎会要杀刮你呢，今日擒下你来，为的是消除长生兄一直以来对于太平道的误解，我太平道中虽然有一些贪财之人存在，但不可否认，我太平道的灵符还是能够治病的，而我太平道的教义一直都是兼济天下，这点想必长生兄应该有所耳闻吧。”

　　周天觉得自己越来越有神棍的潜力，但奈何这关羽却是不吃周天这一套，哼了一声说道：“哼，你太平道只是以这教义敛财罢了，哪里做到了兼济天下？你说你们太平道的灵符有用，但关某怎么就没见到那些喝了符水的人，有能把病治好的，你周扒皮莫不是在睁着眼说瞎话吧。”

　　“长生兄说符水没起过作用是不是，那今日我便让长生兄见识一番如何。”周天笑眯眯的说道。嘿嘿别人的灵符不管用，可咱的灵符那绝对管用。

　　“哼，你今日若是真能用灵符治病，那关某便服你，从今之后，绝不与太平道之人为难半分。”这关羽轻蔑一笑，显然并不相信那灵符真能治病。

　　“此言当真。”周天见关羽这么说，自然是心中一喜，哼哼，关羽，今儿就让你看看什么叫做神迹。

　　“我关某人说话自然当真。”看见周天表情如此自信，那关羽的心中也是有些打鼓，难道那灵符真的有用？

　　“既然如此，那在下就献丑了。”周天一笑，向着围观的那些乡民们喊道：“各位父老乡亲，在下是大贤良师的亲传弟子，先前来到此地，见到几个不争气的弟子所以就出手教训了一番，这些人败坏了我太平道的名声，本来按照太平教义当斩首才是，但大贤良师慈悲，饶了他们一命，我知道，这些人给大家求符水的时候要了大家不少的银子，等一下我便让他们把银子还与大家，而且那些未被符水治好的乡亲们，我还可以给他们重新求上一道灵符，保准是让他药到病除，而且还是免费的哟。”


第一百一十四章 黑芝麻糊

　　一番自我感觉良好的演讲结束，周天本以为会得到大家热情的响应，但却没想到那些围观的乡民们根本无动于衷，其中最大的反应就是一位大妈在周天演讲完后抠了抠鼻子，并且将鼻屎抹在了旁边一个大哥的身上。而其他的乡民只是瞪着两个空空洞洞眼珠子无神的看着周天。

　　“乡亲们，我的话，你们地明白……”周天不确定的补了一句。

　　“你，跟他们说，把他们给我说明白了，不然你地死啦死啦地。”自知不是神棍料的周天，只得找个代言人了，而那些正儿八经的神棍们自然首当其中。

　　于是在那些神棍们的共同忽悠下，终于有人来让周天给治病了，这第一个人还是熟人，正是刚才的那个老妪。

　　这老妪得了周天的钱财之后，自然又找了个神棍求灵符，不过还没等那个神棍开始做法呢，周天就把那个印第安道长给打死了，而给他求灵符的神棍自然加入了围剿周天的队伍里，这不，还跟那躺着没起来呢。

　　“大娘，您孙女得了什么病啊。”周天看着老妪怀里的小姑娘，和颜悦色的说道，不过那笑容，怎么看都像是个盯着小红帽的大灰狼……

　　“我这孙女跟我两个儿子一样，都是染上了瘟疫，我两个儿子现在已经死了，现在这孙女……”这老妪边说着便呜咽了起来，经历两次的白发人送黑发人，这老妪的精神已经处在半崩溃的状态了。

　　“大娘你放心吧，本仙师的求符之法是大贤良师亲传的，保准符到病除。”瘟疫吗，应该是小意思，不过看这小姑娘的模样，应该是病的不轻，看样子得多来上几张才行。

　　“你，给我拿碗水来，今日让你们这些个小子们见识见识什么叫做真正的符医之术。”周天让一个神棍拿了碗水，然后便从腰间抽了五张符纸来，分别都写上“治疗瘟疫”四个字，随即这五张灵符边都化作了灰烬，全部都给落到了那碗里。

　　“会不会太浓了点。”周天看着跟黑芝麻糊似的符水，心中也直犯嘀咕，这玩意这他妈能喝。

　　“来，小妹妹，这是哥哥的黑芝麻糊爱心碗，张嘴，哥哥喂你。”周天把手里的碗递到那小姑娘的嘴边，笑着蛊惑道。

　　不过人家小姑娘虽然病的不轻，但还没到什么玩意都吃的地步，而且在看见周天笑眯眯的表情之后，那双大眼里更是露出了几分警惕——快赶上小红帽聪明了。

　　“小妹妹快吃吧，吃了病就好了。”

　　小姑娘摇头。

　　“小妹妹快吃吧，吃完了蜀黍带你看金鱼。”

　　小姑娘摇头。

　　“小丫头片子，你想不想死，不想死就给我吃了它。”

　　“呜呜……”小姑娘被吓哭了……

　　“大娘，您来吧。”对小姑娘一点招都没有的周天，只得把碗递给了老妪，奶奶的，哄孩子比当神棍还累。

　　周天看着那小姑娘把符水喝掉……吃掉之后，又给那老妪请了一张“安神静心”的灵符，交在了那老妪的手上。

　　“大娘，这灵符是给你用的，贴在脑袋上可以安神，晚上睡觉也能睡得香，不过有一点您可注意，晚上的时候千万别贴着出来蹦跶，容易让人当成僵尸。”

　　“……”

　　在吃了周天的符水之后，那小姑娘很快就出现了反应，恩，最开始这一次是噎的，而随后的则是从嘴里吐出了一大堆的乌黑之物，不过这些黑色的东西并非是周天的符水，而是瘟疫所化的疾毒。将这些东西都吐出来后，那小姑娘的脸色果然好了许多，原本铁青的脸颊，也有了一丝的红润，如果不是回光返照的话，那周天的符水就算是起了作用。

　　“多谢仙师，多谢仙师。”老妪见自己的孙女这么快就恢复了过来，感激之下，便不停的对着周天磕起头来。

　　“大娘快些起来吧，这是我太平道之人应当做的，我太平道的宗旨就是救孤济困、扶老助残，不当谢，不当谢。”周天赶忙将那老妪扶了起来，捎带脚的还帮张角宣传了一下他那太平道。

　　“仙师救命啊……”众人见那果然被周天给治好了，也都不在犹豫，将周天围在了中间，不断有人哀求着周天救命。

　　而周天自然是有求必应，反正灵力也不是自己的，就过半个时辰的瘾，玩命的使吧，不过很快周天就感觉到体内的灵力出现了告罄的状况，但好在这时候求符的人已经不多了，只剩下了最后一人，而且最后这人的病很容易医治，所以这最后一张灵符并没有消耗周天的太多的灵力。

　　“呼……”将那最后一张灵符做出来后，周天长长的出了一口气，随即便看向还跟粽子一样被绑着的关羽。

　　“长生兄，我太平道的符医之术你可信了。”周天缓步走到关羽身边，蹲下身子，说道。

　　关羽沉默半晌，终于开口说道：“扒皮兄神术，关某佩服，但关某始终不认为扒皮兄的太平道是正途。”

　　“我也不那么认为啊，不过没办法，张角跟后面盯着呢，我要说太平道是邪教，张角肯定得活劈了我。”周天虽然很认同关羽的话，不过现在却不能说出来，万一张角有顺风耳怎么办，只得开口道：“正途不正途不是一人可以评定的，这些东西还是让后人去说吧，我只想问问我若是将长生兄给放了，那长生兄还要不要再和我打一架。”周天现在剩下的灵力可不够再施展一次巨力术了，所以放不放关羽，还得看关羽的态度。

　　“扒皮兄还想和我打一架？若是扒皮兄不用那些阴损招式的话，我关长生自然奉陪。”关羽明显误会周天的意思了，还以为周天想跟他打架玩呢。

　　“我那猴子偷桃第二式还没使出来呢。”

　　“那就算了……”

　　将关羽身上的绳子解开后，周天又把注意力放到了那十来个神棍的身上，这些人破坏了太平道的名声，所以按照张角的意思，可是不能轻易放过的。


第一百一十五章 关羽的请求

　　“你们都不错啊，真给大贤良师张脸啊。”前几年流行清朝宫廷戏的时候，周天看了不少，那大太监头子给小太监们训话的腔调，周天可是记住了。

　　“师伯我们知错了，请师伯绕过我们吧。”周天自称张角亲传弟子，而这些人都是张角记名弟子的徒弟，所以比周天小了一辈，而亲传弟子肯定要比记名弟子的地位高，于是这些人便将周天唤作了师伯。

　　“饶过你们，哼，若是绕过了你们，咱家……我怎么和大贤良师他老人家交代。”周天拿捏着腔调，不阴不阳的说道。

　　“那师伯的意思……是要清理……门户……”跪在地上的这些神棍们双腿都有些发抖，按照张角太平道的道规，这些人以赐符为名收取钱财，是理应被立即处死的。

　　“清理门户，恩，我原本也是这样想的，不过今日本师伯心情好，所以只杀掉你们那个不长眼的大师兄便行了，对了，我还没问你们的师傅是什么人，告诉我，我好让他去大贤良师那里领罪。”这是张角之前让周天问的，自己的太平道里出现了这种情况，这张角自然要明确责任人。

　　“我们的师傅是张牛角天师。”那些神棍们听对方不打算杀自己了，都是一喜，而接下来周天的问话，自然都是抢着回答。

　　“张牛角……”这个人周天有些印象，是张角众多弟子中比较出名的一个，光听这名，这人品就不怎么样，估计是拜了张角为师之后，自己为了拍马屁而改的名，你说自己是不是也应该改上一个，恩，叫周犄角……

　　“恩，既然你们是张大哥的徒弟，那我就不重罚你们了。”周天在用目光扫了这些人一眼，随即道：“不重罚你们，但也不能轻饶了你们，收敛上来钱财都给我还回去，以后给人治病也不能收人家的钱财，知道吗。”

　　“知道，知道，谢谢师伯不杀之恩。”众神棍们闻言大喜，便要各自奔散去还钱，不过却被周天给喝止住了。

　　“给我跪下，咱家……我让你们走了吗，你们以为单单把钱退回去就完事了，要是这样就放过你们，你们觉得我能向大贤良师交代吗。”周天从怀里掏出了一个药瓶，向其中一个神棍扔了过去“这是大贤良师研制的豹胎易筋丸，吃了之后可以强身健体，但功效只能维持半年，而半年之后，这药就会变成毒药，若得不到解药，你们这些人绝对会生不如死，现在便将这药一人一粒吃下去吧，算是对你们的惩罚，而半年之内我会让人把解药送到这里，然后会按照每个人功绩分发解药，至于我所说的功绩是什么，不用我多说吧。”药是张角给的，不过并不是什么豹胎易筋丸，只是一种慢性毒药而已，至于解药吗，自然是没有，张角已经将这些人列在必杀的名单里了，对付害群之马，张角一直都是心狠手辣的，之所以让他们多活一段时间，只是为了让这个庄子的太平道据点不失罢了，而周天所说的来送解药的人，则是到时候张角派出的接替人员，当然，那些人很有可能会充当刽子手的角色，这都取决于慢性毒药的发作时间。

　　“这……这……”跪在地上的神棍们肯定不愿吃这豹胎易筋丸，犹豫半晌之后，还是各自从小瓶里倒出了一粒药丸，吞服了下去。

　　“你们都下去吧，对了，给我找一个住处，今日我和长生兄要在庄子上歇息。”周天挥了挥手，让这些神棍们都下去了。

　　这些神棍们的生死不是周天可以决定的，而即便周天能够决定，估计也不会绕过他们，虽说贪财并没有错，但却也要分个时候，别人那里生命垂危需要你救治，而你却以此作为换取钱财的条件，将那些没钱之人最后的希望也给打破，这样的人，死不足惜，也绝对不会知道悔改。

　　“长生兄，我已经让他们准备住处去了，今日你我可要畅谈一番呐。”再过一会，自己的灵力就要消散干净了，这个地方可是不怎么安全，而张角那个老小子为了不暴露自己的行踪，又不打算跟自己一起住，所以周天现在需要个保镖，而身高体壮的关羽自然是最好的人选。

　　“某家正有此意。”关羽拱了拱手，很是痛快的便答应了。

　　“长生兄怎么如此轻易的便答应在下的邀请了，看长生兄的模样虽然信了我的符医术，但这眉宇之间似乎还有几分不屑吧。”周天觉得这关羽怎么着都应该推辞一下的，但他竟然这么痛快的就答应了，如此一反常态，让周天的心里可是不怎么踏实，恩，得跟他说说自己晚上睡觉好杀人这事儿……

　　“实不相瞒，某家囊中羞涩，已经住不起店了，若是不接受扒皮兄的邀请，只怕今日关某便要露宿街头了。”关羽脸色红了红，扭捏的说道：“当然，某家还有一事相求扒皮兄……”

　　“长生兄有话请讲，只要在下能做到的，一定尽力相助。”弄了半天是有事儿求我啊，早说吗，除了没办法把你的脸给变红了之外，其他的事儿都能给你办了。

　　“此事……此事某家不好说出口。”关羽的脸涨得通红，看这样子还真有几分红脸关公的意思。

　　“有什么事情说就是了，你我打这一场便算是有了交情，就算是兄弟了，兄弟之间有什么不好说的。”周天开始跟关羽套关系，你既然找我帮忙，跟你称兄道弟一下，你应该不会在意吧，嘿嘿，咱跟武圣也扯上关系了……

　　“此事……关系到某家的菊门。”关羽脸色更加的通红，竟然跟个大姑娘似的翻弄起了衣角。

　　“菊门？！”听到这两个字，周天下意识的向后退了一步，这关羽不会是个受受吧，跟自己提及菊门之事，这是要干什么……

　　“某家的菊门不时生疼，且会血流不止，不知是生了何种重病，今日见扒皮兄的灵符神效，特想讨上一枚，以解痛忧。”关羽憋了半天，终于算是把病症给憋了出来。

　　“可能是你大姨妈来了吧。”不过再仔细观察了关羽迎风飘舞的长髯后，周天做出了最终的确诊——关羽得的是痔疮。

　　确定病症之后，周天用最后的一丝灵力写了一张“痔疮灵”，交给关羽后，叮嘱道：“贴肚脐，治痔疮，一贴就见效。”


第一百一十六章 故地重游

　　“大哥，莫要相送了，你我二人便在此处做别吧。”周天冲着关羽拱了拱手，挥别道。昨日的一番畅谈，再加上那“痔疮灵”治好了关羽患了多年的老痔疮，所以周天和关羽二人的关系突飞猛进，在周天提议下，二人便结成了兄弟，关羽长周天五岁，所以关羽为兄。

　　“兄弟辞去洛阳，路途不近，这路上可要保重，而那洛阳更是有不少的权贵，以兄弟的太平道身份，需更是小心些。”关羽拍了拍周天的肩头，叮嘱道。这关羽虽然不喜欢周天太平道弟子的身份，但昨夜二人畅谈之下，却是发现自己二人很是对脾气，而现在二人结成了兄弟，关羽这个当大哥的自然就得照顾一下小弟，若非关羽有要事去做，只怕关羽就打算陪着周天去洛阳走一遭了。

　　“大哥所言之事，小弟记下了，大哥也要保重，对了，大哥，这是小弟连夜命人给大哥准备的礼物，希望大哥喜欢。”周天从包袱里取出礼物，递给了关羽。

　　“这是？”关羽好奇的将礼物打开，发现里面是一个红色的帽子，而且这帽子的最顶上还有一个白色的小球。

　　“这是我给大哥特制的帽子，恩，它是红色的，比绿的要好看多了，大哥记住，以后要是戴帽子话就戴红的，千万不能戴绿的，影响不好。”周天拿过关羽手里的帽子，亲自帮关羽戴上，仔细打量了关羽一番之后，周天不由赞道：“大哥果然威武——跟圣诞老人似的。”

　　“兄弟的话我记住了。”关羽戴着小红帽显然不怎么舒服，略微敷衍的周天一句，便将那小红帽摘下，收了起来“此帽是兄弟送与我的礼物，我关长生定当珍惜，兄弟，保重，有缘再见。”

　　“大哥，保重。”周天向关羽挥了挥手，便消失在了白茫茫的雪雾之中。

　　“此子乃人中之龙。”周天没走两步，那张角便不知从哪里冒了出来，盯着关羽的方向，叹道。

　　“师傅你吓死我了，下次出场的时候打声招呼，对了，师傅谁怎么看出来那关羽是人中之龙来的。”老小子眼神不错啊，我还以为就我看出来二哥是个潜力股呢。

　　“呵呵，为师的修为高深，这望势算命的本事自然不弱，那关羽的身上不时有虎踞龙盘之气散出，相信不需太多的时日，此子必将名扬天下。”张角笑了笑，十分笃定的说道。

　　“师傅本事真多啊，那能帮徒弟我看看命运吗，特别是桃花运。”周天听闻张角还会算命，赶紧把手伸了过去，既然能看出关羽的未来，那自己的未来应该也能看出来吧。

　　“你的命运……”张角摇了摇头“为师看不出来，你的身上虽也有一分气势，但这气势，为师没有见过，既非帝王将相之气，也不是寻常百姓之气，所以，你的命运为师看不出来。”

　　“看不出来？”难道自己身上的是传说中王八之气，你说我怎么就没收几个厉害的小弟啊，竟给人当小弟了，好不容易有一赵云当小弟，可他妈那时候赵云就只有五岁，太小了点……

　　“好了，这命运之事也并非是定下的，凡事皆有变化，不用太上心的。”张角说了一句，便不再理会周天，拄着骨头棒子走远了。

　　※※※

　　由于雪深马不能行，所以周天和张角此去洛阳依然是在艰难的步行，不过好在那“足疗保健”十分的灵符好用，再加上周天修为的不断加深，所以这一路上除了住店打尖之外，并没有什么耽搁，赶了十余天的路后，二人终于算是到了洛阳。

　　“洛阳城啊，还是这么大。”这洛阳城依然宏伟，只不过那城墙上比上次来的时候多了些青苔，而那大门上更是锈迹斑斑，这东汉的运势看来果然是快要终结了。

　　“故地重游啊，也不知道过了几年，当初要打听一下皇帝的年号就好了。”周天一边走，一边东看西看的，观察着洛阳城的变化。

　　“小子你不长眼是不是，竟然往本公子身上撞。”只顾着左右看的周天，一不小心和身前的一人撞在了一起，周天的身子本就结实，再加上这些日子练了那个《天书》，虽然身体上可肯定比不上关羽那种大金刚，但却比一般人要健壮不少，与人相撞的话，周天多半是吃不了什么亏的，而眼前这人的身子显然不怎么样，和周天对撞一下后竟然被周天给弹开，跌倒在地。

　　“你是说我？”周天皱了皱眉头，看着眼前这个白衣公子道：“似乎是你撞在我的身上吧。”

　　“你撞了我竟然还敢抵赖……”这白衣公子站起身来，话说一半，面色大变起来，随即从屁股后面掏出了一块断裂的玉佩“你……你竟然将我的玉佩给撞坏了，你知道我这玉佩是干什么的吗。”

　　“呦喝，没想到汉朝就有碰瓷的了。”周天看着那白衣公子手里的玉佩冷笑道：“公子的玉佩应该很贵吧，不知道公子想要讹我多少钱。”

　　“本公子的玉佩是无价之宝，怎么能用钱来衡量呢，庸俗，对了，你刚才什么意思，什么叫讹你多少钱，本公子是缺钱的人吗，你竟然将本公子当做讹诈钱财的小人，山野村夫安敢欺吾！”这白衣公子一看就是个有文化的知识分子，这大怒之下竟然骂出文言文来了。

　　“扒皮，休要与他纠缠，莫要误了为师的大事。”见得周天和那白衣公子纠缠了起来，这张角在一旁对周天小声说道。

　　“徒弟知道。”周天冲张角点了点头，转头对一旁的白衣公子道：“公子既不是要钱，那在下便误会了，在下与公子认个错，公子大人大量放在下一马如何。”张角在路上三番五次的给周天提及自己的大事，虽然从没说清楚大事究竟是什么，但看那张角的模样，应该是和黄巾起义的事情有关，对于此事，周天可不敢给张角耽误，所以这才对那白衣公子服了软。


第一百一十七章 再见蔡琰

　　“哼，放你们一马，你知道你给本公子耽误了多少事儿，你觉得本公子能放过你吗。”见周天服了软，这白衣公子更加的嚣张了起来，大冬天的竟然拿着手边的扇子跟那扇了起来。

　　“公子想怎么办。”周天皱起眉头，说道。给脸不要是吧，要不是张角不让自己惹事儿，我丫早就抽你了。

　　“看你穿成这样，也没什么钱财，本公子就不要你赔钱了，不过这玉佩可是我用作提亲之用的，现在却让你给损坏了，这亲自然也就提不成了。”那白衣公子拿着玉佩在周天的眼前晃了晃说道：“虽说这亲是提不成了，但我那未来的妻子却是要见的，今日你弄坏了那玉佩，自然要拿你去问罪，至于那女方家里回如何责罚你，就不是本公子的事情了，不过那蔡邕是当代大儒应该不会怎么为难你的，所以今日你必须要陪本公子走这一遭。”

　　“蔡邕，提亲？”周天一愣，随即开口道：“公子所说的事情倒也并不算为难在下，在下虽是山野村夫，却也听得那大儒蔡邕之名，蔡大家宅心仁厚，想必并不会对在下责罚太重，这一遭当是走得。”

　　“既然如此，那就快走吧，莫让我那丈人与妻子等急了。”那白衣公子手中扇子一收，便扯起周天的衣服来，生怕周天跑掉。

　　“公子勿要着急，容许在下向我这叔伯交代几件事情。”周天挣开那白衣公子的手，向一旁的张角低声道：“师傅且去，此事交给徒弟处理就成了，这洛阳徒弟我也来过一次，所以师傅不用担心，到时师傅去那天盛斋寻我便是。”说完，周天便被那白衣公子扯着走了。

　　周天之所以要跟着这白衣公子走，全因周天看到了白衣公子玉佩上的那个卫字，所猜不错的话，眼前的这个白衣公子应该就是姓卫，而与蔡家扯上关系的卫姓人士，自然就是蔡琰那个丫头的短命老公卫仲道了。

　　蔡琰那丫头命途多舛，这一生坎坷的起因便是嫁了这姓卫的短命鬼，若非此人的话，蔡琰那丫头便不用经历那么多的痛苦了，今日撞见这卫仲道，周天自然要帮助蔡琰那丫头将这一生的痛苦扼杀在摇篮之中了，嘿嘿，卫仲道，你说你怎么就遇见老子了……

　　“公子气质不凡，当是出自名门望族，不知公子贵姓。”周天虽然有九成的把握眼前这白衣公子便是卫仲道，但却还有一成的不确定，为了以防万一，周天还是得确定一下的，要知道蔡琰那丫头还有个姐姐的，这人要是给蔡琰姐姐提亲的，那自己若是鲁莽行事，可就破坏了一段好姻缘啊。

　　“本公子是河东卫家的长子，名为卫仲道，你这山野小子听过没有啊。”听到周天问自己姓名，这卫仲道极为不屑的看了周天一眼，随即便十分傲然的报出了自己的名号。

　　“原来是卫公子啊，久仰久仰。”短命鬼吗，当然知道，不过你小子可不如蔡琰那丫头出名，你弟弟应该挺有名的，是卫生纸吧……

　　“恩，到地方了，进去之后你可要小心些，千万不要东看西看的，等我让你说话的时候，你就将今日如何把我撞到，如何将我的玉佩损坏的前因后果都说上一遍，明白了吗。”卫仲道在蔡府门口停下脚步，对周天叮嘱道。

　　“公子放心，在下知晓了，绝对将责任都揽到在下的身上，不会让公子难堪的。”嘿嘿，一会老子绝对都把责任揽在自己身上的……

　　“好，你小子够聪明，一会从蔡府领了罚出来，再到我卫府去领赏，本少爷就喜欢机灵的人。”卫仲道见周天如此识时务，自然大喜，手中纸扇一挥，便带着周天进了蔡府。

　　“恩，没有什么变化吗，很熟悉的感觉，凉亭还是那个凉亭，池塘还是那个池塘，连茅房的位置都没变，不知道现在还分不分男女了，用空得再去故地重游一番。”

　　“小子，你是不是来过这蔡府。”周天正跟那回味呢，那卫仲道突然出言道。

　　“在下是个山野村夫，怎的会来过这蔡邕蔡大家的府邸呢。”咦，卫仲道是怎么发现的，难道我的表情看上去很怀旧？

　　“那你为什么走到本公子前面了，还一副轻车熟路的模样，好像你对这蔡府比本公子还要熟悉啊。”卫仲道快走两步，走到周天前面，说道。

　　“额……在下走到卫公子前面了吗，在下怎么就没注意到呢，卫公子你看，咱是不是到地方了。”周天赶忙转移话题道。

　　“恩，不错，正是这里。”眼前此处，自是那蔡府的正堂，这老丈人见女婿自然得要庄重一些，况且今日这卫仲道便要向蔡府提亲，所以这次的会面，就安排在了正堂之中。

　　“学生卫仲道，见过老师。”蔡琰是当代大儒，而卫仲道又是洛阳的才子，而二人之间也确实有过师徒之实，所以这卫仲道自然要称蔡邕为老师。

　　“仲道是你来了，快些坐吧，我这就命人去将琰儿叫过来。”这蔡邕比周天上次见他是要老上一些，显然这些年蔡邕过的并不怎么顺，奸臣当道，这大儒可是不怎么顶用的。

　　蔡邕的心思都在卫仲道的身上，并没有怎么注意周天，再加上当年蔡邕和周天只是一面之缘，所以这蔡邕早就忘了周天的模样，更别提认出来了。

　　坐定之后，自有下人看上茶来，两人轻抿一口之后，那蔡琰正好从后堂中转了出来。

　　“女大真是十八变啊。”站在卫仲道身后的周天自然是一眼就看见了那蔡琰，而如今的蔡琰早非当初那个疯癫丫头了，个头暂且不说，光是这线条就不是丫头级别的了，该大的地方都已经大了，跟潘金莲都有一拼了，而其容貌更是可以称得上倾国倾城，这一颦一簇之间便足以颠倒众生——红颜祸水级的人物啊。


第一百一十八章 再当书童

　　“昭姬见过爹爹，见过仲道哥哥。”蔡琰转入正堂，对蔡邕和卫仲道行了一礼道。

　　“咦，声音也好听多了。”蔡琰的声音轻柔，没有了一点当初咋咋呼呼的感觉，宛如仙乐般的声音，传入周天的耳朵，再次让周天体会到了什么叫女大十八变。

　　“琰儿坐吧。”蔡邕挥了挥手让蔡琰坐下，随即转头对卫仲道说道：“仲道，你的来意老夫已经知晓了，不过要娶得我这女儿，单单我这老头子同意还不成，这情投意合才是最为重要的，多余的话，就不用老夫多说了吧，呵呵，老夫我还有些事情，你们谈吧。”蔡邕说完，便笑呵呵的起身离去了，只留下了卫仲道和蔡琰二人，当然被卫仲道当做替罪羊的周天也留了下来。

　　“蔡琰妹妹，这些日子过得还好。”蔡邕走后，这气氛变得局促了起来，半晌之后，卫仲道才开口说道。

　　“多谢仲道哥哥关心，琰儿这些日子深处闺中，平日无事可做，虽说有些无聊，但却也过得舒心。”蔡琰抿了一口桌上的茶水，很是平淡的说道。

　　“琰儿妹妹过得舒心就好，就好，呵呵，仲道此番的来意琰儿妹妹应该知道吧。”卫仲道笑了笑，从腰间将那块断裂的玉佩拿了出来，说道：“原本是给琰儿妹妹准备了礼物的，却不想路上被一个山野村夫给弄坏了，望琰儿妹妹见谅。”

　　“快将此事的前因后果说上一遍，莫要让蔡小姐误会了。”卫仲道扯了一下身后的周天，示意该是周天出场的时候了。

　　“公子，那玉佩不是你给弄坏的吗，怎么赖在小人的头上了。”周天为了不让蔡琰认出自己，头发自然是给故意散开了，而之前就抓在手中的一把灰，也让周天给抹在脸上，周天相信只要那蔡琰不盯着自己的连看，就绝对让她认不出来。

　　“嗯？”蔡琰虽说早就看见卫仲道身后立着一人，但却并未怎么注意，但一听对方说话的声音，却是觉得有几分熟悉，黛眉紧皱之下，略一沉吟，美眸流转之中便露出了一丝的狡黠。

　　“你……”听到周天这么说，那卫仲道一下从椅子上跳了起来，用手指着周天，竟是气的一句话都说不出来。

　　“公子啊，我知道你不是故意将玉佩弄坏的，但将这种事情赖在我一个下人的身上，实在有些说不过去啊，咱们河东卫家可是天下间有名的大世家，如今公子做出这种事情，让卫家的颜面往哪里放，小人自幼便做了公子的书童，这些年来兢兢业业的照顾公子，自问这些年来没有做过什么对不起公子的事情，但公子怎么能让小人背这种黑锅呢，公子你太令小人失望了。”周天演下人演的很是过瘾，这一番数落之下，自然是气的卫仲道哑口无言，而且根本就没法解释。

　　“你个山野小人，我卫仲道……”卫仲道哼哧哼哧憋了半天，刚憋出几个字来，就又让周天给打断了。

　　“山野小人！公子你的意思是不想要小人这个书童了吗，公子小人做了你十余年的书童，从十岁起就帮着公子调戏良家妇女，帮着公子挖绝户坟，踢寡妇门，难道这些公子都忘了吗，小人为了公子挨了多少的打，公子还记不记得当初公子摸了二丫的屁股，是谁为公子顶的缸，公子还记不记得，当初公子偷看大夫人洗澡是谁为公子受的罚，公子你真的好无情。”周天说完这一大推竟然掩面哭了起来，而且还是嚎啕大哭，可谓是闻着流泪听者伤心，惊天动地，至死不渝啊。

　　“公子既然不要小人了，那小人唯有一死谢罪。都别拦着我，别拦着我，我要撞柱子，我要上吊，我要自杀啊。”周天一边哭着一边就冲向了离自己最近的一根柱子，然后抱着柱子跟蜻蜓点水似的，往柱子上撞个不停。

　　“琰儿妹妹，这不是我的书童，是在街上将我玉佩给撞坏的山野村夫，仲道本想让这人将今日之事与琰儿妹妹说明的，没想到这人竟然如此胡说八道，琰儿妹妹你要相信我啊。”看着周天的表演，这卫仲道有些目瞪口呆，调整了半天的情绪，这才说出了句整话来。

　　“仲道哥哥放心，琰儿自是相信仲道哥哥的。”蔡琰笑了笑，平淡的说道，好像并没有看到那周天的表演一般。

　　“琰儿妹妹所言当真。”听到蔡琰如此说，这卫仲道总算是放下心来，若是今日真的因为此事而让对方厌烦，那自己可是没地哭去。

　　“是不是自己演的太过火了。”抱着柱子啃的周天发现那蔡琰一点也没受到自己的影响，这心里不由嘀咕了起来。

　　“山野匹夫，你不用再装了，琰儿妹妹是不会上你当的。”卫仲道冷哼了一声，又道：“琰儿妹妹，此人阴险狡诈、居心叵测可万万不能放过啊。”

　　“仲道哥哥放心，此人敢来我蔡府捣乱，分明就是没有将我蔡家放在眼中，如此山野刁民，我蔡府定要严惩的。”蔡琰黛眉微颤，眼中闪过一丝笑意，冲着堂外喊了一声“来人，给我将这个抱着柱子的山野刁民给剁成肉馅喂狗。”

　　“是”从正堂外进来两个壮实的家丁，应了一声后，便要过去抓周天。

　　周天何须人也，岂能让两个家丁抓住，还没等那家丁动手，周天就先提住了二人的衣领，将两人迎面一撞，随即这二人便被撞了个七荤八素，倒在了地上。而周天则是跑到卫仲道的身旁，一把抱住了那卫仲道的脚踝，继续哀嚎了起来。

　　“公子啊，小人知道自己说错话了，请不要把小人留下，小人知道错了，公子经常去青楼的事情，小人早就忘记了，绝对不会给夫人说的，公子就绕过小人这一会吧，公子啊公子，你大人大量啊……”周天使劲扯着那卫仲道的衣袍，凭借周天的力量，那卫仲道可是丝毫都无法动弹的，只得眼睁睁看着自己白袍子，渐渐变成了迷彩服。


第一百一十九章 用鞭子打你

　　“登徒浪子，在我蔡府还敢如此放肆。”蔡琰娇叱一声，起身走到周天身前，还没等周天有什么反应，便见蔡琰的手中散出一阵白色烟雾。

　　“麻沸散……还是加强型的……该死的华佗……”那烟雾一吸入鼻中，周天便感觉脑袋一阵的昏沉，随即便晕倒在地不省人事了。

　　“把他给我扔到柴房里去，一定要绑结实了，千万别让他跑了。”蔡琰冲那两个刚从地上爬起来的家丁喝了一声，便又重新回到座位上。

　　“琰儿妹妹真是深藏不露啊。”卫仲道见蔡琰如此轻易的便将周天给收拾了，眼角不由抽了抽，拍马屁道。

　　“只是些小手段吧了，哼，对付这种人，就应该如此。”蔡琰哼了一声，而这语气中似是有些愤懑。

　　“不知琰儿妹妹打算如何处置那人。”看到蔡琰脸上的表情，卫仲道心中一喜，今日周天的一番折腾虽然还没有造成什么严重的后果，但却也是令他十分的尴尬，所以这卫仲道的心里自然不想让周天好过。

　　“哼，狼心狗肺的人肯定不能轻饶。”蔡琰的眼中露出几分的狡黠和顽皮，又见那卫仲道盯着自己，于是开口道：“仲道哥哥，今日琰儿累了，想要去休息，若是没有要紧事，琰儿便先离去了。”

　　蔡琰说完，便飞也似的跑入了后堂，只将卫仲道干巴巴的留了下来。

　　“琰儿妹妹，我……”卫仲道张了张嘴，却已经见得蔡琰跑入后堂，只的尴尬的自己嘟囔了一句“今日玉佩已坏，留下也没什么用，等过两日准备些定亲之礼再来。”

　　与蔡邕到了声别后，这卫仲道便出了蔡府，回家准备定亲礼物去了。

　　卫仲道回家备礼，蔡琰那丫头也没闲着，一路小跑着，便冲向了柴房。

　　蔡琰进到柴房的时候，发现那两个家丁已经将周天绑好了吊在房梁上，正准备开打呢。

　　这二人被周天提着领子一撞，可是生了一肚子的气，现在周天落在了他二人手中，自然是要打上两鞭子出出气的。不过这鞭子刚沾上盐水，便看见蔡家二小姐兴冲冲的破门而入。

　　“你们两个在干什么！”蔡琰见二人手中提着鞭子，又仔细看了看周天身上并没有什么伤痕，这才放下心来“谁让你们用鞭子打他的，本小姐只是让你把他绑到柴房来，你们难道没听懂我的话吗。”

　　“我们见这人可恶，惹小姐生气，所以就想要教训他一番。”蔡琰平常对待下人都是极为和善的，所以这些家丁们都不怎么害怕蔡琰。

　　“哼，替我教训，我看你们想报刚才的仇吧。”蔡琰心中有些后怕，若是自己今日来晚一些，只怕这登徒浪子就要受些皮肉之苦了。

　　在周天说出第一句话时，她便认出了周天，虽说当初自己对周天只是一分朦胧的情愫，但这情愫却是久久无法让蔡琰忘怀，日思夜想之下，让蔡琰饱受了不少相思之苦，今日再次见到周天，这蔡琰的心理即高兴，又愤懑。

　　久别重逢自然高兴，日思夜想的情人今日终于得见，让这怀春的少女，心里砰砰直跳起来。而愤懑自然是埋怨周天的不辞而别，你若有事，说一声也好，为何要突然失踪。

　　所以心中怀揣着愤懑和责怪的蔡琰决定先要教训一下周天，以报这些年的相思之苦。

　　不过蔡琰所想的教训，绝对不是用皮鞭子去打周天，今日若是那两个家丁真的将周天给打了，说不定对方真的就要生气了，蔡琰可不想因此再次失去周天，所以当见到两个家丁手中的鞭子时，蔡琰的怒火一下子就冒了上来，而那两个家丁自然就倒了大霉。

　　“你们两个各自去领二十板的家规吧。”此番蔡琰是真的生气了，不过蔡府的板子和官府打人的板子并不一样，所以这二十板的家规，并不算太重。

　　“是……”两个家丁愁眉苦脸的对方了一眼，都看出了这个二小姐是真的生气了，虽然不明白二小姐为什么会生气，但估计自己要是敢询问的话，就不只是二十板的事儿了。

　　两个家丁告退离去，这柴房之内，便只剩下了双眸情愫闪动的蔡琰和被绑成了麻花被吊在房梁上的周天。

　　“让你不辞而别，让你不辞而别，哼哼，今天你怎么回来了，死周扒皮……”蔡琰看着被吊在半空的周天，越想越生气，粉拳轻捶之下，冲着周天就是一阵猛打。

　　打了半晌，蔡琰的气似是消了不少，这才从衣袖里拿出了个小瓶，打开瓶塞后，蔡琰将小瓶放在了周天的鼻子下面。

　　“什么味儿，这么冲……”周天抽了抽鼻子，骂了一声，这才缓缓睁开了眼睛，而刚一睁眼，便看到一双含羞带嗔的美眸正在盯着自己。

　　“你醒了……”蔡琰美眸流转，见周天行了，轻声的唤道。

　　“姑娘是谁啊？”周天定了定神，这才发现自己眼前的人竟然是蔡琰，不过周天并不想和蔡琰再有什么瓜葛，毕竟长痛不如短痛，所以周天便装起傻来。

　　“扒皮哥哥，我是琰儿啊，你是真认不出，还是假认不出……”蔡琰盯着周天的眼睛说道。

　　“琰儿……”周天脸上露出疑惑之色，似是在回忆着什么，半晌之后，恍然大悟说道：“原来是蔡邕蔡大家的千金啊，刚才离的太近，没能认出来，蔡小姐莫怪。”

　　“周扒皮你……”蔡琰的小拳头在周天的脑袋边上攥了攥，说道：“你还敢装，当日你不辞而别我就不计较了，可是今日你竟然敢不认我，哼，非让你吃点苦头。”蔡琰的鼻子一皱，便将那地上的皮鞭给捡了起来。

　　“知道这是什么吗，这要是打上去可是会很疼的。”蔡琰挥了挥手中的皮鞭威胁到“你若是再不认我，我可就要用它打你了。”

　　“蔡小姐，在下真的不认识你，你让我怎么认你。”女大十八变啊，萝莉怎么就变成女王了，还爱玩鞭子，滴蜡你要不要。


第一百二十章 双胞胎

　　“说，你是不是周扒皮，你到底认不认我。”蔡琰举着皮鞭，狠狠的抽在了周天的身上，不过这蔡琰的力气本就不算大，而她又害怕伤了周天，所以抡鞭子的时候，这蔡琰都是拿着鞭子的上半部分，这一下抽上，根本不会有什么事情，最重要的是，周天穿的衣服还特别厚，蔡琰也总是挑不疼不痒的地方打，这一顿打下来，周天一点事儿没有，倒是累的蔡琰不轻。

　　“蔡小姐啊，我真不是周扒皮，你让我怎么认你，你不要在逼我了，嗷～嗷～太疼了，你打死我吧。”说不承认就不承认，我周天绝对不会屈服在暴力之下——当然，主要原因还是打的不疼，要不周天早就老实交代了，就算蔡琰用美人计，周天也受不了啊……

　　“你说你不是周扒皮，那你怎么喝他张的一模一样。”蔡琰手里的皮鞭再次挥下，当然，与之前一样，这一鞭子依然是不疼不痒。

　　“我想起来了，我听我妈说我曾经有一个双胞胎的哥哥，不过他已经给走失了，蔡小姐是不是把我认成他了，蔡小姐你告诉我，我那哥哥在那里，我要去找他……”自己的样子没变？我这胡子茬算是白留了……

　　“双胞胎？”蔡琰眼中露出疑惑，显然这个时代还没有这个词，当然，以蔡琰的聪慧自然能偶猜出周天的意思“你是说你有一个和你长得一模一样的哥哥。”

　　“蔡琰小姐真聪明啊。”周天使劲点头道，我他妈才聪明呢，这么狗血的理由都能想出来，有空得去写小说……

　　“我不相信，即便是双……双胞胎也有不一样的地方，你告诉我，你和你那个哥哥有哪里不一样。”蔡琰不甘心的说道。

　　“你跟我哥哥很熟吗，我要是说出来，你真不一定知道。”周天故意露出一副怪异的表情，而心中的对策也已经想好了。

　　“当然很熟，他是……他是我的夫君。”蔡琰的脸色红了红，害羞的说道。

　　“夫君？那个卫仲道又是来干什么的。”听见蔡琰这么说，周天也是吓了一跳，蔡琰这丫头看起来腼腆的很，但胆子还真不是一般的大啊，自己这还没同意呢，她那就以周夫人自居了，东汉的女孩很主动啊……

　　“那只是一个对我有非分之想的富家公子罢了……你快告诉我，你和周扒皮哪里不一样，你要说出来，我分不出真假，那就绝对不再纠缠你。”蔡琰这语气中透露着几分的不屑，显然这蔡琰对那卫仲道的印象并不怎么好。

　　“蔡小姐既然是我那哥哥妻子，那就应该能够知道我与哥哥的不同之处。”周天脸上怪异表情更甚，半晌之后，才开口说道：“我那哥哥的屁股上有一块青色的胎记，而我屁股上则没有，想必蔡琰小姐……嫂嫂应该知晓吧，嫂嫂若是不避讳的话，大可以看看在下的屁股……”这蔡琰饶是胆子再大，估计也真的把自己的裤子给扒下来看，再说了，你就是真扒下来，我这屁股上也没胎记啊。

　　“你骗人，周扒皮的屁股上根本就没有胎记。”蔡琰听完周天的话，脸上再次带出了几分的羞涩，随即便指着周天大声说道。

　　“你又没看过，你怎么知道我没有。”周天的话刚要脱口而出，不过话到嘴边，又被周天给咽了回去“这丫头是不是诳我，我记得上次来的时候除了赵云那小子跟自己一块洗过澡之外，自己就没光过屁股了，华佗？那肯定也不可能，自己虽然喜欢裸睡，但可没和一个大老爷们一起裸睡的习惯，所以，自己的屁股，华佗肯定也没可能见识过。”

　　分析来分析去，周天笃定了这蔡琰一定是在诳自己，于是皱眉说道：“嫂嫂一定是记错了吧，哥哥他屁股上的胎记虽然不大，但若仔细看的话，应该还是能够看清楚的，难道说嫂嫂还没有和哥哥……”

　　蔡琰没有答周天的话，而是轻轻的咬了咬嘴唇，叹了口气道：“你……真不是他。”

　　“不是……”见到蔡琰眼中露出的失望，甚至是绝望，周天心中不由一痛，差点没能忍住，去唤蔡琰一声“琰儿”。但是周天知道，自己的这一声琰儿若是“唤”出去，这苦，便不是一时三刻能够化解的。所以，周天要咬了咬牙，并没有承认自己的身份。

　　“你果然不是他啊。”蔡琰的眼中升起一片朦胧，身子颤了颤，似是失了魂一般，向着柴房的大门慢慢踱去。

　　“去吧，去吧，惹了一个潘金莲已经够了，莫要再让别人伤心了。”看着蔡琰离去的背影，周天的心理似是有块石头落地，但这石头似乎并没能真正的落地，而是砸到了周天的脚面子上……

　　“既然扒皮哥哥不要我了，那我便嫁给那卫仲道吧，现在想来，那卫仲道似乎并不是太过惹人厌恶。”蔡琰走到柴房门口，停下了脚步，似是下了决心一般，自语了起来。

　　蔡琰的这一句话可是吓的周天不轻，自己目的不就是干扰卫仲道和蔡琰的婚事吗，费了这么大的劲，怎么又给绕回来了，那蔡琰不是不喜欢卫仲道的吗，难道蔡琰打算破罐子破摔……

　　蔡琰若要真的嫁给了那卫仲道，她这一生的苦楚就不是与自己的分别之痛那般简单了，荒芜的大漠，野蛮的匈奴，无法想象一个柔弱的女子是如何在那种环境下度过的，周天绝不能让蔡琰的人生按照这种轨迹发展下去。

　　轻叹了一口气，周天唤出了自己最不愿意去喊，但却是蔡琰最期待听到的呼唤“琰儿……”

　　周天的一声“琰儿”出口，那蔡琰的身子马上便边停顿了下来，紧接着便是一阵颤抖，随即，便听到蔡琰的声音响起“扒皮哥哥果然是你……你为什么要骗我……”

　　“我有苦衷的……”重逢又能如何，到头来还不是要经历分别……


第一百二十一章 被骗了

　　“你有什么苦衷！？”蔡琰突然转过头来，冲周天狡黠一笑，说道：“扒皮哥哥是不是觉得你我地位相差太大，若是这个的话，扒皮哥哥倒不用担心，袁本初和曹阿瞒在朝野中已经有些地位了，让他们帮个忙，以扒皮哥哥的才能，谋上一个官做还是很简单的。”

　　“你……”见到蔡琰嬉笑的面容，周天知道自己刚才是上了这丫头的当，否则，刚才还是梨花带雨的，这一会怎会成了这般模样，几年不见这丫头的演技又提高了。

　　“扒皮哥哥我说的对不对，我想那袁本初和曹阿瞒一定会愿意帮忙的，到时候，就是爹爹也会同意我们的亲事。”蔡琰把脑袋贴在周天的胸口上，做出一副小鸟依人的模样。

　　“咳咳……此事以后再说，琰儿你能不能把我先放下来。”感受到蔡琰身上传来的暖意，周天一阵失神，对于蔡琰的主动，周天还是有些不适应，但现在自己偏偏被绑成了这个样子，根本无法动弹，只得任由蔡琰施为。

　　“扒皮哥哥不会怪琰儿把你弄成这个样子吧。”蔡琰一边给周天解绳子，一边担心的问道。

　　“不会不会。”你这才用了绳子和皮鞭，那烟头和蜡烛都还没用呢，我肯定不能怪你。

　　“还是扒皮哥哥最宠我。”将周天的绳子解开后，还没等周天有什么反应，这蔡琰便又扎进了周天的怀里，娇声的说道。

　　“琰儿啊，我走这些年你过得如何。”蔡琰紧紧的靠在周天的怀里，两只胳膊死命的抱着周天的脖子，让周天根本就没法挣脱，两人相偎半晌之后，周天才借说话的功夫喘了口气——蔡琰这是练女子防身术了，搂的这么紧，哎呀妈呀，快憋死我了……

　　“哼，你还敢说呢，当初你为什么要不辞而别，害得我伤心了好长时间……”蔡琰娇哼一声，一双粉拳打在了周天的胸口。

　　“事出突然啊。”谁知道那个破任务收集处连个确认键都没有，麻沸散一扔里面，就算是完成任务了，害的老子穿来的衣服都没来的及换上，奶奶的，老子是光屁股回去的……

　　“哼，事出突然，再突然难道还没个打招呼的时间吗。”蔡琰显然不相信周天的解释，一双大眼紧盯着周天，看来周天今日不说出个所以然来，这一关是过不去了。

　　“真的是很突然啊，琰儿，此事无法与你说明白，不过你若是想要惩罚我的话，我一定不会有怨言的。”烟头、滴蜡哥都不怕，你来吧，哥哼一声就不算好汉——这算不算梁山土匪后遗症——自己没事瞎往好汉那边凑什么啊。

　　“好，那我不问了。”蔡琰顽皮一笑说道：“至于惩罚，刚在你没醒的时候已经惩罚过了。”

　　“惩罚过了？”周天闻听此言大惊失色，故作紧张的查看了一番自己的衣服说道：“琰儿，你对我做了什么，我可还是个处男啊。”

　　“我能对你做什么。”蔡琰自然知道周天什么意思，轻啐一声开口道：“我这是趁着你没醒打了你两拳而已。”

　　“嗨，我还以为你干了什么少儿不宜的事情呢，吓我一跳，以后除了少儿不宜的事情，都不算惩罚。”周天摸了摸脸道：“不过琰儿你这拳头可够重的，打的我这右半边脸到现在还疼呢。”

　　“真的很疼吗。”蔡琰抚摸着周天的脸颊，担心的说道，难道自己刚才下手重了？

　　“恩，撕心裂肺的疼啊，要不你给我吹吹。”周天把老脸往前靠了靠，无耻的说道。

　　“讨厌，一回来就欺负我。”蔡琰在周天的脸上捏了一把，转过头去，不理周天了。

　　“终于拿回点主动来了。”周天拿手捅了捅蔡琰说道：“你还没告诉我这些年你过的怎么样的，快点讲讲，让我知道知道我们家琰儿是怎么长大的。”

　　“哼，反正过的不好，一年一年的无聊的很。”蔡琰背着脸说道。

　　“平淡才是福啊，丫头。”蔡琰的下半声极为坎坷艰辛，要是拍成电视剧的话，那绝对得五十集开外。

　　“这么说，扒皮哥哥这些年过得很刺激了。”蔡琰转过身来，想要听听周天这些年的经历。

　　“当然很刺激了。”我都穿越成武大郎了，能不刺激吗，还有一漂亮媳妇，不过只能干看着，生理刺激，心里刺激，咱是一样都没落下。

　　“那扒皮哥哥给我讲讲你这些年的事情吧。”蔡琰一双眼睛不停的眨着，露出好奇的神色来。

　　“额……琰儿啊，扒皮哥哥我经历的这些事情刺激是有了，但也很少儿不宜，所以不太好给你讲。”周天敷衍道。让我给你讲什么，给你来段《武大郎是怎样炼成的》，还是《一个泼皮的发家致富史》你能相信哪一个？

　　“哼～扒皮哥哥还把我当做小孩子吗，琰儿今年都十八岁了，已经不是小孩子了。”蔡琰哼了声，气道。

　　“额……我刚才忘了补充了，我那些事儿里有好多妇女儿童不宜的东西，你现在不是儿童了，但还是妇女，在过几年也改不了。”——估计就是华佗现在也做不了这手术。

　　六年了吗，当初十二岁的蔡琰，现在已经十八了，这么算来的话，那童渊老头现在应该将近八十岁了吧，不知道还有没有可能再见上一面。

　　“那扒皮哥哥就把妇女儿童不宜的部分去掉啊，给琰儿讲讲能听的部分就可以了。”蔡琰依然不依不饶道，看来这蔡琰对于周天这些年过的如何，兴趣不小啊。

　　“琰儿确定要听。”周天认真道。

　　“恩，琰儿想知道扒皮哥哥这些年过的怎么样。”蔡琰也认真的点头道。

　　“既然如此，那我便与琰儿你细细的讲上一番吧。”周天深吸一口气，做出一副长篇大论的模样来“我的经历是这个样子的：妇女儿童不宜，妇女儿童不宜，妇女儿童不宜……”

　　“扒皮哥哥，你是不是在戏弄琰儿。”蔡琰握紧了拳头，咬牙切齿道。

　　“没有吧……”

　　“那为什么都是妇女儿童不宜”

　　“还没到能宜的地方呢。”

　　“那就从能宜的地方开始说”

　　“恩，好：吃饭，出恭，睡觉，吃饭，出恭，睡觉……”

　　“……”


第一百二十二章 洛阳三少

　　“琰儿啊，时间不早了，我得先走了。”打情骂俏的日子总是过得很快，一个下午时间，周天和蔡琰一直都在嬉闹，所以不知不觉间，这日头已经下山了。

　　“走，你去哪里，不准走！”蔡琰搂住周天的脖子，撒娇道。

　　“不走我睡哪啊，你该不会是想让我睡在柴房里吧，天这么冷，琰儿你可够狠心的。”周天捏了捏蔡琰的鼻子说道。

　　“你可以……”蔡琰脸色通红，害羞道：“你……可以睡在我的房间。”

　　“好注意！”周天将蔡琰的胳膊从自己的脖子上弄下来说道：“不过我怕你那被子不够用，再说了，万一你爹来捉奸怎么办。”

　　“什么捉奸呐，说这么难听。”蔡琰狠狠的掐了周天一把，说道：“爹爹一般是不会去我房间的……”

　　“哦，那我是不是可以为所欲为了。”周天摸着下巴，坏笑着看向蔡琰，这么一漂亮大闺女，难道真就要便宜自己了。

　　“讨厌……”蔡琰推了周天一把，又把脸别了过去。

　　“哎，祸害大闺女的事儿，看来不适合自己啊，自己要是真做了，那就是禽兽了，特别是在这种礼教约束比较盛行的年代，虽说不如宋朝之后对妇女贞洁要求的那般变态，但要自己去坏蔡琰的身子——你说我怎么就不是一禽兽呢。”周天看着蔡琰窈窕的背影，叹了口气道：“琰儿，扒皮哥哥我真的有事儿，今天就不能陪你了。”

　　“扒皮哥哥不要骗琰儿。”蔡琰知道周天并不是在说笑，转过头来，一双大眼，盯着周天说道。

　　“不会，不会，我怎么会骗琰儿呢。”张角还跟那等着我呢，得赶紧去天盛斋了，恩，我这肚子也开始饿了……

　　“那你还回来吗。”蔡琰扑到周天的怀里，搂住周天说道。

　　“应该……会吧。”周天有些迟疑的说道，若是蔡琰不打算和卫仲道成亲的话，周天倒是不想再回来了。

　　“扒皮哥哥一定要回来。”蔡琰贴在周天的胸口上，用拳头打了一下周天，说道：“若是扒皮哥哥不会来，我便嫁给卫仲道，让你后悔死。”蔡琰早就看出了周天的软肋，所以这威胁之言，说的是正中要害。

　　“琰儿放心，扒皮哥哥我一定会回来的。”周天拍着胸脯，对蔡琰保证道。

　　“那扒皮哥哥就先去吧，琰儿明日可等着你哦。”蔡琰在周天脸上轻啄了一下，便独自跑出柴房去了。

　　“哎，我想当禽兽啊。”蔡琰摸了摸脸边的一抹湿润，摇了摇头，自语一声，便也走出了柴房。

　　这蔡府的格局周天自然是轻车熟路，即便是没有人给自己引路，周天也能熟门熟路找到蔡府的大门，由于周天是跟着那卫仲道进来的，所以这蔡府的下人都没有对拦住周天过问什么，于是周天便大摇大摆的从正门离开了蔡府。

　　离开蔡府之后，周天便直奔天盛斋了，让张角等急了可不好——当然，主要原因是自己饿急了，恩，打情骂俏也是个体力活啊。

　　“酱肘子啊，我来了。”周天进到这天盛斋里，坐下之后，这首要之事就是一下叫了十几个肘子。上次穿到这来的时候，能够自己留下足够印象的，出来蔡琰之外，就是这天盛斋的酱肘子了，你说赵云，排在第三尔……

　　“小二，再来上一壶好酒。”周天的吃相从来都不雅观，酱肘子是左右手各一个，左右开工之下，自是吃的不亦乐乎。

　　周天正跟这暴饮暴食呢，一抬眼，正看见楼下走上了来了四个人，而且这四个人周天都还认识。

　　又矮又胖并且一脸络腮胡子的不用说，肯定是曹操那个死胖子，而曹操旁边的黄袍儒生，自是袁绍袁本初，这二人勉强可以算作周天的好友，而剩下的二人则都是和周天结过梁子的。

　　而且结梁子的原因都一样，争风吃醋尔，和周天争风吃醋的一共就俩人，一个是袁术，另一个就是卫仲道了，而现在，这俩人就凑一块了。

　　见几人上楼来，周天赶紧低头吃菜，曹操和袁绍虽然待自己不错，但现在自己可是预备黄巾军啊，属于造反派的，而曹操和袁绍现在还没达到想要自己单干的枭雄级别，所以肯定是保皇派的，这造反派和保皇派扯在一起，保不准就碰撞出什么火花来了，所以这二人，周天还是不见的好。

　　而那袁术和卫仲道周天是更不能见了，虽说自己和袁术的恩怨已经过去六年了，但史书上可是说袁术是个小心眼的，别再看见自己把旧账都给翻出来。至于卫仲道，更不用说，估计这会气还没消呢。

　　“仲道兄，今日到底是遇见什么事情了，怎么把你个气成这个样子。”周天一边趴着啃酱肘子，一边听着几人的说话声音。

　　“唉，别提了，今日我让一个山野村夫给阴了一把，害得我在蔡琰小姐那丢了大面子。”卫仲道拿扇子敲了敲自己的脸蛋子，咬牙切齿的说道，显然，卫仲道这口气还没出去。

　　“山野村夫？哪个山野村夫能让卫兄折掉面子，此事卫兄可得好好与我们讲上一讲。”卫仲道是这洛阳城著名的才子，平时傲的很，能让他丢面子的事情可不多，所以曹操三人都对此表现出了浓厚的兴趣。

　　“三位想听的话，在下自然可以详讲一番，只不过咱么还是坐下来边吃边聊吧，实不相瞒，今日让那人气了一顿后，到现在我还是水米未进啊。”卫仲道自然看出了三人脸上的幸灾乐祸，不过眼前这三人可都是不好招惹的主，自己的卫家虽然算得上是大世家，但与这三人背后的实权派相比，还是差了许多的，所以对于三人想要听自己糗事的想法，这卫仲道可是敢怒不敢言呐。

　　“好好好，先吃饭，先吃饭。”三人上得这天盛斋的二楼，却是发现这偌大的厅堂里连一个空座都没有“真晦气，吃顿饭，连张桌子都没有。”

　　“让人给我们腾出来一个便是，我们洛阳三少的名头可不是白叫的。”袁术扫了一眼这些正在吃饭的食客们，甚是嚣张的说道。


第一百二十三章 软柿子？

　　“公路兄说的有理，虽说这洛阳之中权贵不少，但却也要有个三六九等，以三位的家世，叫别人给咱们让个桌子很是正常啊。”听闻袁术之言，那卫仲道随声应和道，显然此人与那袁术是一丘之貉。

　　“公路和仲道慎言呐，我们洛阳三少虽有些恶名不假，但却已经是少年时的荒唐事了，现在我们三人都已经在朝中有了官职，再做这欺男霸女，无理取闹之事只怕会坏了咱们的名声啊。”袁绍眉头一皱，对二人摇头道。

　　“本初啊，此事是你多虑了，今日咱们就无理取闹一会，看看咱们的名声能坏到什么程度，哼，我卫仲道今日也打算做回恶少试试。”卫仲道今日可是生了一肚子的气，如今吃个饭还没空位，自然让这卫仲道的怒火一下给爆发了出来，所以他需要发泄一下，而目标吗，自然是这天盛斋正在吃饭的食客。

　　不过这卫仲道显然也不是太过鲁莽的人，洛阳权贵多，想要找人出气的话，也得挑软柿子捏，恩，就是那个趴着吃菜的土包子了，穿这么破也敢进天盛斋来。哼，遇到我卫仲道算你倒霉。

　　这所谓的土包子自然就是正趴着啃酱肘子的周天，周天倒霉就倒霉在张角的那身破衣服上，周天不是没机会换，只不过连续找了几身的衣服，都没张角那个暖和，无奈要走雪路的周天就一直穿着那破衣服没脱，再加上今天那蔡琰冲自己这衣服使了半天的劲，所以原本就挺脏的衣服，又破了几个洞。就周天这一身，不用狗眼看，人眼也看不高，不欺负你欺负谁啊。

　　“你，赶紧滚开，给我们几人让个位置。”卫仲道走到周天的桌子跟前，指着周天喝骂道。

　　“真他妈倒霉，啃个肘子都能惹事儿。”兵来将挡，水来土掩，周天姿势不变，依然深情的啃着酱肘子，丝毫没有要挪地方的意思。

　　“说你呢，听见没有。”见周天没反应，这卫仲道骂了一声，便去扯周天，不过扯了半天，却是没能扯动。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”卫仲道见扯不动周天，哼了一声，便提拳打向周天。

　　那卫仲道身子羸弱，这挥出的拳软绵绵的并没有什么力道，周天用余光看了一眼，便抄起桌上吃完的一根骨头棒子迎了上去。

　　人手跟猪骨头对撞的结果可想而知，那卫仲道哎呦一声，便抱着腕子哼哼了起来，显然这一下子撞的不轻快。

　　“卫公子，咱们可是又见面了。”周天回过脸去，看着正跟那哼哼的卫仲道，笑着说道。

　　“竟是你这山野村夫！”

　　“扒皮兄！”

　　“周天！”

　　我这一回头，直接就给我安了仨职称啊。

　　周天这一露脸除了让那卫仲道大吃一惊外，那袁绍袁术和曹操的反应也不小。

　　曹操和袁绍是激动外加欣喜，而袁术则是咬牙切齿，这“周天”两个字，狠不得是从牙缝里咬出来的。这么大火气干嘛，我记得我可没怎么惹你啊。

　　“扒皮兄，我们可算找着你了。”看到周天之后，那曹操一把将卫仲道巴拉开，冲到周天的身边，抓着周天的双手，深情的说道。

　　“这曹操怎么比蔡琰还激动啊，难道曹操这小子对我有非分之想。”周天还没来得及说话，那袁绍也冲了过来，同样是紧握住周天的双手，说出了跟曹操一样的话来。

　　“本初兄，孟德兄，何故这么激动啊。”周天把手从二人的夹击中抽了出来，笑道。

　　别他妈用那种渴望的眼神看着老子，老子性取向正常，玩玻璃三角恋别找我。

　　“扒皮兄啊……”袁绍和曹操都满含热泪的望着周天，长叹一口气，二人哽咽道：“你若是再不出现，我们就要被蔡琰的那丫头给缠死了。”

　　原来自那日周天失踪之后，蔡琰老觉着周天的事情跟曹操和袁绍有关，所以这些年来蔡琰是一直不停的跟他们两个要人，只要一见面，蔡琰的第一句话肯定是“把周扒皮给交出来。”一次两次的跟他们要人，他们托说不知道就是了，但备不住时间长啊，日复一日年复一年的问，而且节假日还不休息了，害的现在二人一见了蔡琰就跑。现如今二人已经有两三年的时间没敢去蔡府了，今日见到周天，犹如见到救星一般，如何让二人不激动。

　　“扒皮兄，赶紧的走，快点跟我们去见蔡琰那丫头。”曹操和袁绍抓起周天的胳臂，便向楼下拉去。

　　“你们放心吧，我已经见过琰儿了。”周天抽回胳膊，笑着说道。

　　“你该不会是骗我们吧。”曹操和袁绍各自站到周天的两边，跟王朝马汉押犯人似的，生怕周天给跑了。

　　“我怎么会骗你们的，你们若是不信的话，可以问问旁边的这位卫公子啊。”周天笑眯眯的看向一旁还不明所以的卫仲道。

　　“仲道，你与扒皮相识？刚才我听见你口中骂什么‘山野村夫’，该不会说的就是扒皮兄吧。”对于周天和卫仲道的纠葛，袁绍和曹操自然能猜出个大概来，那卫仲道今日遇见的山野村夫应当就是周天无疑了。

　　“我与扒皮兄初次见面怎么会相识呢，刚才是在下认错了。”卫仲道努力露出一个生硬的笑容冲周天拱手道：“扒皮兄，在下刚才误把你认作了一个山野村夫，请扒皮兄勿怪。”

　　“他妈的你小子还挺能装，既然你不愿撕破脸，那我也不跟你一般见识。”周天亦是对卫仲道拱了拱手说道：“仲道兄客气了，其实此事也怪我自己，你说我穿成这个样子在这酒楼中吃饭，难免会有人狗眼……将我认错，不过即便是那些身份低下的人，仲道兄也不能如此的随意呼喝吧。”

　　“扒皮兄说的是，仲道记下了。”卫仲道手中的纸扇已经让他给攥破了，但这语气中却是平和的很。这卫仲道不知道周天倒地是什么身份，但能和曹操袁绍称兄道弟，绝对不会是等闲之辈，所以再周天身份不确定之前，这卫仲道选择了隐忍，毕竟到处树敌可不是世家存活的道理，这被钦定为卫家下人家住的卫仲道，自然明白的很。


第一百二十四章 畅谈

　　“孺子可教也，仲道兄不愧是读了十几年圣贤书的人，懂事明理的就是快。”周天笑眯眯的冲卫仲道说了一句，随即看向离着自己最远的袁术说道：“公路兄，你我也是旧相识了，离这么远干什么，过来我们畅饮一番如何。”

　　“扒皮兄，你我虽有一面之缘，但却还不到对饮畅谈的程度吧，今日既是你们好友重逢，那袁某就不在这里打扰了。”相比于卫仲道的隐忍，这袁术就相当的不给面子了，作为四世三公袁家的嫡子，这袁术在这洛阳之中可是横着走的，所以凭着袁术的背景，他可是丝毫不用给周天面子的，而且这周天的底，袁术也清楚的很，一个山野大夫的书童，这袁术可没有放在眼里，若非周天与袁绍曹操有旧，只怕这袁术当场发飙也有可能。

　　“既然三位要叙旧，那仲道也不叨扰了。”卫仲道见袁术愤愤离开，自然猜出了周天与那袁术有些过节，所以，这卫仲道向三人告别之后，便直追袁术而去，想必是讨论对付周天的法子去了吧。

　　“扒皮兄这一出现，可是直接让我们洛阳三少分崩离析了。”袁术和卫仲道走后，那袁绍苦笑一声，说道。

　　“道不同不相为谋，与他们二人在一起，咱们的名声说不定就要永远臭下去了。”曹操一屁股坐在椅子上，不以为意的说道，显然这曹操对于袁术和那卫仲道的行径，甚是看不上眼。

　　“咦，孟德，你的口吃好了，说话竟然如此的清楚。”周天刚才还没发现，那袁术和卫仲道一走，周天将注意力放在了曹操身上时，蓦然的发现，这曹操竟然不结巴了。

　　“哈哈，孟德之所以能够治好口吃，还要多亏了扒皮你啊。”看到周天惊奇的表情，那袁绍哈哈一笑，拍了拍曹操的肩膀又道：“孟德，快将你如何治好口吃的事情与扒皮说上一遍。”

　　“扒皮啊，你不辞而别后，可把我们给害死了，蔡琰的丫头不只是单单来找我和本初问你的下落，而且还让我们帮着找你，你还记不记得那日你说过的青楼之事，蔡琰那丫头可是逼着我带她去青楼寻你啊，一开始我肯定是不同意，但经不住她软磨硬泡，于是就悄悄的带着她去了一趟，当然，这结果肯定是没找着你，不过也不知道谁嘴碎，把我带蔡琰去青楼这事儿给捅了出去，所以那蔡邕就找上门来了，骂的我那个狠呐，当是我是百口莫辩，有苦说不出，最后着急之下，这口吃竟然给痊愈而来。”曹操很是流畅的把事情经过给周天说了一遍，而且这事情讲得还不带打艮的，可谓是一起合成，跟个专业相声演员的贯口似的。

　　“哈哈，这么说孟德还真得谢谢我，对了，本初，孟德他带蔡琰去青楼你去干什么了，该不会把孟德给撇下自己跑路了吧。”听到曹操的经历，周天一乐，没想到蔡琰的那丫头还真去了一趟那淫湿做妇（吟诗作赋）的青楼啊。

　　“哼，他肯定是跑路了。”曹操不满的哼了一声道。

　　“呵呵，孟德可不要冤枉我，我是外出有事，那是公务，跟这事儿可扯不上关系。”袁绍在一旁笑道。

　　“公务，若不是你主动申请，那跑腿的活怎么能轮到你头上。”曹操不满的说了一句，又对周天道：“我们这些年来可是吃了大苦，全都是因为扒皮你这小子，今日我逮到你可不能让你给跑了，恩，今日这饭，扒皮兄可得请我们。”

　　“是啊，扒皮，我虽然是因为公务外出躲过了一劫，但后来也是让蔡琰那丫头缠的不轻，所以今日我们得好好吃你一顿才行。”袁绍一边附和，一边将那小二叫了过来，说道：“听说你们这弄了几坛七十年的仙酿，给我弄一坛来，还有鹿尾，熊掌什么的也尽量上，快点啊。”

　　“七十年的仙酿啊，这天盛斋应该不超过十坛吧，本初，你到真敢要啊。”曹操砸吧砸吧嘴，甚是向往的说道。“扒皮，他这可是要吃穷了你啊。”

　　“呵呵，不怕不怕。”周天呵呵一笑，将小二拿过来的酒坛子接在手中，拍开封泥，给曹操和袁绍倒满了，这才说道：“反正我身上就二两银子，刚才吃的酱肘子估计也已经值二两了，所以，现在我是身无分文，早就穷了，自然也就不怕被吃穷了，倒是你和本初嘿嘿，若是没钱付的话，说不定就要被人指吃白食了。”

　　“本初啊，你带够银子了吗，扒皮可是把酒都给打开了，退也没法退了。”曹操喝了一口碗里的酒，啧啧称奇道：“就凭这酒的味道，今日咱们就算是吃顿白食也值了。”

　　“没出息。”袁绍笑骂一声道，也尝了一口碗中的酒，虽说脸上的表情没有曹操的那般夸张，但也是有些飘飘欲仙的感觉，回味半晌之后，开口道：“白食咱们自然不用吃，呵呵，今日，我可是带够了钱的，为的就是来尝尝这天盛斋的仙酿，你当我还真指望着扒皮请客啊。”

　　“哦，原来本初你是早有准备啊，早说嘛，小二，再拿一坛……”曹操听闻袁绍早有准备，便欲让小二再上一坛酒来，不过却让袁绍给拦下了。“你当那钱是大风刮来的不成，怎么还喝上瘾了。”

　　“难得本初你大方一回，当然得喝过瘾才行啊。”不顾袁绍的阻拦，曹操又跟小二要了一坛那七十年仙酿。

　　“好好，今日既是给扒皮接风，又是宣告咱们两个告别蔡琰的纠缠，那我就豁出去了。”袁绍端起酒碗，与周天和曹操碰了一下，然后便将碗中的就一口饮尽了，那副表情，肉疼的很呐……

　　两坛仙酿，三个浑人，这一番喝下来，都是有些醉了。插科打诨，吹吹牛逼，这些东西自然少不了，如此，直到这天盛斋打烊，三人的这顿酒才算是喝完。

　　曹操和袁绍都想让周天到自己家中做客，无奈周天还得等张角，所以只得回绝了二人邀请，独自坐在那天盛斋的门口，等着张角来找自己。


第一百二十五章 张白骑

　　“张角那老小子怎么还不来找我啊。”周天坐在那天盛斋的门口，两只袖子套在一起，跟个乞丐似的，刚才有位大娘从周天旁边走，竟然还扔了一枚铜子，这让周天感叹古代好人多的同时，不由抱怨起来了那张角。

　　“真他妈的冷啊。”酒劲下去之后，这寒意便窜了上来，小风一吹之下，冻得周天发起抖来。

　　“不知道行不行。”这么干冻着肯定不是办法，于是周天便从怀里掏出了一张符纸来，在上面写上了“桑拿按摩”四个字后，随即就把写好的灵符给扔怀里了。

　　这些日子以来，周天的那个《天书》已经修炼的略有小成了，体内虽说灵力不多，但却还是能够清晰感觉到的。

　　以周天现在的灵力修为已经可以连续写出三张止疼灵符来了，这距离张角的要求虽然还有些差距，但若是按照这种进步速度持续下去的话，要达到连续制作十张止疼符的程度，指日可待啊。也许用不了一个月的时间，那张角就能将那天书的下半部分传给自己，到时候自己就能交任务走人了。

　　除了那符医术外，张角上次交给自己的巨力术，周天没事的时候倒也练习过，虽说那巨力术，以周天现在的灵力倒也能够勉强施展出来，但这效果确实比当初差的很远，施展之后的力量增幅以周天估计也就是自己本身力量的十分之一，这用处并不是很大，而且还极其耗费灵力，最多维持三五分钟，时间再长了，周天的灵力就会出现告罄的情况，而据那张角说，这灵力耗尽的后果可是十分严重的，所以这巨力术，周天轻易不敢尝试。

　　相比于巨力术消耗灵力巨大，这符医术就实用的多了，虽然周天现在的能力，大病肯定是治不了，但治疗个感冒发烧、头疼脑热的还是小意思。最为重要的是，这符医术不仅可以用作治病，而且用来做保健的话也是很不错的，就拿周天刚才写的那个“桑拿按摩”的灵符来说吧，放到怀里之后，不仅仅能取暖，而且还会动的——真跟按摩似的。

　　周天正跟那享受“桑拿按摩”的乐趣呢，便感觉有人在身后拍他，周天回头一看，发现是一个长着驴脸外加络腮胡子的大汉，此人有将近一米九的身高，虽然比着关羽差点，但在周天面前，还是跟做山似的。

　　“你是……马面？”大汉的那副面容吓了周天一跳，周天下意识便脱口道。

　　“你小子说什么。”驴脸大汉听到周天的说自己是马面，这脸色立马就沉了下来，一搭手，就将周天给提了起来。

　　周天当然也不是好惹的，见自己被提在了半空，突然一个转身便踢向了驴脸大汉的面门。

　　“哼，还敢反抗。”那驴脸大汉哼了一声，在周天快要踢到自己下巴的时候，突然拿手一挡，便将周天的脚给挡了下来。

　　而周天当然也不会只有一个招数，脚被挡住的同时，两只手也闲着，一记神仙摘葡萄，便直抓驴脸大汉的胸口。

　　“果然跟师傅所说的一样，真是够阴损的。”面对周天的神仙摘葡萄，这驴脸大汉并没有闪躲，而是胳膊一抡将周天给扔了出去。

　　那驴脸大汉的一抡并没使太大的劲，所以周天被摔在地上后，也没有受什么伤，只是弄得有点灰头土脸。

　　“师兄好功夫。”周天从地上爬了起来，拍了拍身上的土，对那驴脸大汉说道。

　　“师弟功夫也不差，特别是这招式上别具一格，让人防不胜防啊。”驴脸大汉眯着眼睛笑道。

　　这驴脸大汉自是张角的另一个弟子张白骑了，此人的面容特殊，那张角给周天详细描述过，所以在看到张白骑那张驴脸之后，周天的第一感觉自是那阴间的小鬼马面，而第二感觉就是自己那没见过面的师兄张白骑了，老话怎么说的来着，骑白马的不一定是王子，也有可能是张白骑……

　　张白骑此来自然是张角吩咐的，不过这刚一照面，便让周天给骂做了马面，虽然这张白骑并不知道马面是什么东西，但结合自己的面向来看，那绝对不会是什么夸人的话，所以这张白骑就决定给自己这个不懂礼貌的小师弟一点教训，于是便与周天打了这么一场，虽说对方用的都是阴招，但不得不承认，自己的这个小师弟还是有些手段的，最起码在被自己擒住之后，还有能力挣脱，但就这一点，就能让重武轻文的张白骑认下周天这个师弟。

　　“师弟，跟我走吧，师傅那里想必已经等急了。”那张白骑向周天招了招手，示意周天跟上自己。

　　“师傅在等我？”周天两步追了上去，说道：“今天下午的时候就已经在等师父了，怎么成了他等我了。”

　　“师傅他老人家上午就让我来等你了。”张白骑道。

　　“那我一进天盛斋的时候，师兄怎么没叫住我啊。”周天不信道。

　　“我当时不是没认出师弟吗，最后寻了半天才将师弟给找着的。”而当时师弟已经和几个人在一起喝酒了，师兄我可不好打扰啊。

　　“那师兄最后是怎么把我给认出来的呢。”周天道。

　　“师傅说你长的甚是猥琐，我仔细观察了天盛斋的每一个人，终于发现整个天盛斋中最为猥琐的人，就是师弟你了。”张白骑一本正经的说道。

　　“师傅他真是这么说的。”周天苦着脸道，难道自己真的长得很猥琐，不可能吧。

　　“哈哈，给师弟开个玩笑而已。”张白骑哈哈大笑了一声，拍了拍周天的肩膀说道：“师傅来让我接你的时候并没有对我说过你的长相，而师兄我找到你的办法自是那望气之法，想必师傅对师弟说过你身上的气势非比常人吧，所以师兄我正是用这种方法找到你的，而之所以这时候才来寻你，那都怪兄我贪杯……这事儿你可别跟师傅说啊。”


第一百二十六章 幻境

　　“到地方了。”拐了五六个胡同之后，那张白骑领着周天在一面青墙处停了下来。

　　“这？”周天愣了一下说道。

　　“不错”那张白骑笑了一下，随即便一头扎进了墙壁之中。

　　“这是要拍哈利波特啊。”周天擦了擦眼睛，确定自己并没有看错。

　　“愣着干什么，还不快进来。”张白骑从墙里把头伸出来，对周天笑道：“我第一见这种景象的时候也和你的表情是一样的，不过习惯了就好了。”

　　“我倒不是第一次见，不过还真是第一次钻。”周天嘟囔了一声，便像张白骑一样，扎进了墙里。

　　周天发现这面墙只是一个极为逼真的立体图像，而实际上墙所在的地方是一座院子的门口，而且周天也看了，那院子的大门是用铁木制作的，在关上大门的情况下，撞在这大门上的感觉绝对和撞在墙上一样，所以。如果不开门的话，几乎不可能通过触觉找到大门的位置。如此的话，此处的隐秘性可谓是做到了绝佳的地步。

　　“一会咱是不是得坐着马车飞走啊。”进入院子之后，周天便看见了一架模样甚是奇怪的马车，这马车长足有五六米，而宽仅仅只有不到两米，从远处一看，就跟个火车头似的，这不得不让周天想起了，那开往霍格窝子魔法学院大烟筒火车。

　　“扒皮你在说什么。”张白骑进了院子便直奔那马厩而去，而现在正跟一匹纯白色的骏马嬉闹呢，所以并没有听到周天刚才嘟囔什么。

　　“我是说这就是让师兄得名的那匹白马吗。”那白马个头不矮，长得也健硕，特别是两个眼珠子贼溜溜的跟那转着，显得特别有神。

　　“不错，此马便是我张白骑的坐骑。”张白骑宠溺的给那白马梳理着马鬃，而那白马也十分亲昵的蹭着张白骑的脸颊，亲昵的很。

　　“师兄和这白马果然般配。”能不般配吗，就张白骑那张大长脸，都快赶上那白马的脸长了，单把脸拿出来，碰见那眼神差的，估计说他们是哥俩也能相信。

　　“走，我带你去见师父。”张白骑拍了拍马背，随即走出马厩，领着周天便进了那院子中最大的屋里。

　　屋里有不少的人，见了张白骑后，都跟那张白骑打起招呼来。

　　“大师兄回来了，这位是……”众人都很是好奇的看向周天，显然没想到张白骑会往这里领人。

　　“这是师父新收的弟子。”张白骑向众人介绍道。

　　“原来是位师弟啊，不知这位师弟如何称呼。”一个麻脸汉子问道。

　　周天刚想回答，却听见张白骑开口道：“嘿嘿，师弟可不是诸位能称呼的，这位兄弟姓周名天字扒皮，可是师父他老人家新收的入世弟子，在那仙缘上可是比我还要强上几分的。”

　　“入室弟子！仙缘还要强过张师兄！”众人闻听张白骑的介绍，都是吃了一惊，那张角自从收了张白骑之后，可就没收过其他入室弟子了，而如今眼前之人竟是自己师傅刚收的入室弟子，而且最重要的是对方的仙缘还要在自己的大师兄之上。如此的消息扔在众人之中，这众人的表现自然就可想而知了。

　　“在下波才见过二师兄。”一个光头的汉子，十分热情的对周天介绍自己道，那表情可谓是谄媚外加妩媚之极，话语之间带着不小的讨好意味。

　　“菠菜？我还大力水手呢。”周天嘀咕了一声，随即想起了波才这个人，好像是黄巾军中一个挺重要的将领，应该是个人物，所以周天不敢怠慢，慌忙说道：“波才师弟多礼了，扒皮初来乍到还得多靠师弟照顾才是。”

　　众人见那波才先拔了头筹，自是有些着急了，于是都争先恐后的向周天介绍起了自己。

　　“在下是张曼成，见过见过二师兄。”

　　“曼城师弟好。”我知道你妹妹张曼玉。

　　“在下是韩忠……”

　　“在下是孙夏……”

　　众人一番的自我介绍后，周天算是将眼前的这五六个人都给认全了，今日能够坐在这里的人，日后都是那黄巾军的主力，所以周天对这些人很是客气。

　　“既然诸位师弟都介绍完了自己，那我便带扒皮去师傅那里了，对了，师傅还在炼丹吗。”张白骑见周天与众人都相互认识了，于是开口说道。

　　“没有，师傅的丹药下午的时候就已经练完了，现在正在房间里休息呢。”听到张白骑问话，张曼成回答道。

　　“恩”张白骑点了点头，对周天说道：“扒皮啊，咱们赶紧去师傅的房间吧，要是再耽搁，等师傅他老人家睡了，再把他叫起来，肯定会惹他不高兴的。”

　　“是，猴哥。”周天嘟囔了一声，便跟在张白骑的身后，从房间一旁的小门中走了出去。

　　从那大屋子走出来之后，周天发现自己又回到院子之中了，不过周天确定这个院子虽然和一进门的院子很是相似，但绝对不会是同一个，因为这里没有那个大烟筒马车，也没有跟张白骑连相的那匹白马。

　　“这院子跟那刚才咱们进来时候的墙一样，都是师傅他老人家布置下的幻术，而至于我那白马和马车都是最近才放到院子里的，所以这里的幻术还没布置下去。”张白骑看到了周天眼中的疑惑，于是便解释道。

　　“那师傅的房间在哪啊。”这幻境跟真的是一模一样，深入其中话如果没有指引估计还真不好出来，更不用说在其中寻找张角的房间了。

　　“师弟稍等。”张白骑从怀中掏出了一张符纸，过这符纸给周天的黄纸不太一样，是淡蓝色的，而且还比较硬。

　　张白骑将那符纸掏出来后，便放在地上折了起来，没一会工夫，便折出了一只怪异的小鸟，不过虽然怪异，但却还是有模有样的——没想到张白骑还是个折纸艺术家。

　　“起！”那张白骑在纸鸟上一点，那纸鸟便如同活了一般，竟然飞了起来，而一个盘旋之后，那纸鸟便冲着院子的一个角落飞去，纸鸟飞抵以后，嘴中鸣叫了一声，随即便“扑哧”一下化为灰烬，而与此同时，一扇小门出现在了那院子的角落之处。


第一百二十七章 幻境遇险

　　“这是高科技啊。”眼前的一幕可是让周天吃惊不已，硬纸片折出来的小鸟不仅能飞，还带着自动坠毁系统的，这要是弄张大点的纸，折个超大型的纸鸟，去撞美国那五角大楼……

　　“那就是师傅的房间吧。”周天刚要迈步走过去，却被张白骑给拦住了。

　　“师弟小心。”张白骑挡在周天身前，说道：“咱们现在虽然找到了师傅房间的位置，但这幻境却还没有破掉，所以这路可不能乱走，师弟按照我的步子跟随在我的后面。”

　　张白骑一步迈入了幻境之中，而进入幻境之中的张白骑，身形一下就模糊了起来，而且他的行动似乎也变成了慢动作一般，当然除了动作变慢之外，这声音也发成了扭曲。

　　“师——弟，你——快——些——进来，否——则——脚——印——就——要——消——失——了。”张白骑在幻境之中给周天不停的招手，催促周天道。

　　“来了，来了。”张白骑这一说，周天才发现刚才张白骑每走一步路，这脚下都留下了一个泛着荧光的脚印，而且正如张白骑所言，那荧光脚印正在逐渐的变淡，估计用不了一会，就会消失不见。

　　“师——兄，你——等——等——我——啊。”进入幻境中的周天，发现那张白骑竟然离着自己有好几十米远，而且距离还在不断的扩大之中，所以周天忍不住喊了一声。

　　“师——弟——不——用——担——心，我——离——你——并——不——远，你——只——要——踩——准——我——的——脚——印——就——行——了，其——他——的——都——不——用——管。”那张白骑的声音从周天的耳边响起，以声音来判断的话，那张白骑果然没有离周天太远。

　　“好——的。”周天回应了一声，便赶紧踩着张白骑的脚印快步往前走。

　　由于移动速度变的很慢，所以周天在这幻境中感觉到十分的压抑，而张白骑留些的脚印除了排布变化莫测之外，在幻境的影响下还变的十分扭曲，所以周天每踏出一步，想要踩准脚印都是十分困难的，凭借着那童渊交给自己的步法，周天到目前为止到并没有踩错过。不过人有失手马有失蹄，周天略一犹豫之间，便有一步给踏空了。

　　“我操。”这一步踏空之后，周天发现自己好像出了幻境，运动速度不再缓慢，就连爆个粗口都这么流畅。

　　不过流畅归流畅，但周天并不觉得自己是真正出了幻境，因为周天发现自己的现在所处的位置竟然是在马路中间，而且是有汽车在来回跑的马路。

　　“嘟嘟”处在马路中间的周天蓦然的发现，自己周围竟然都是那种拉渣土的大货车，而且在自己跟前行驶的时候都不带减速的。

　　“现在是红灯，你他妈的眼瞎是不是。”虽然知道这是幻境，但周天还是忍不住破口大骂了起来——你说自己好不容易走回斑马线容易吗。

　　“这么多车，工地集体搬家是不是。”渣土车不停的呼啸着从周天身边开过，那卷起来的灰尘让周天忍不住的咳嗽的了起来——这幻境太他妈逼真了。

　　急速飞驰的渣土车除了卷起大量的灰尘之外，还逐渐开的离周天越来越近，周天有好几次都差点让车给撞上。

　　“这到底是真是假。”由于这幻境太过逼真，周天真的有点分不清楚了，而随着渣土车的增多，周天感觉到自己被撞着的概率应该是在成几何倍数增长，虽说周天心里很明白是幻境在捣鬼，但当那渣土车真的冲自己过来时，周天又会下意识的去闪躲。连续闪躲之下，周天蓦然发现自己好像越来越深入了幻境之中，那斑马线在逐渐的加长，而渣土车的数量更是骤然提升，终于，一辆从侧面飞快驶来的渣土车重重的将周天给撞了出去。

　　“不疼啊，但感觉自己真的被撞飞了。”周天感觉到自己飞了起来，而后脑袋便是一懵，随即便不省人事了。

　　※※※

　　“师弟，师弟，你没事吧。”周天睁开眼时发现张角和张白骑都在，看两人的模样都不怎么担心，所以周天知道自己应该没什么事情，脑震荡、粉碎熊骨折之类的就肯定不用担心了，但保不齐出现什么心理疾病——估计自己以后是不敢走斑马线了。

　　“师傅啊，你那个幻境太厉害了，你一定得教我，有空我布置一个女澡堂子玩玩。”周天从地上站了起来，异常兴奋的说道。当然后半句话中天没说出来，教坏老人家终归是不好的。

　　“你先能连续做出十张止疼符在说吧，哼，凭你现在的修为，想要支撑一个幻境还差的远呢。”张角摆手哼道。

　　“是师傅。”苦着脸道。

　　“修为的事情你也不要太过着急，此事急也急不来，不过为师看你这些日子修炼的也确实勤奋，所以今日特地给你练了几枚增灵丹，服用之后修炼的话会有事半功倍的效果。”张角上次给周天的是促进产生灵力的丹药，而这次的丹药是用作加快修炼的，所以两次丹药的药效并不相同。

　　“谢谢师傅。”周天很是高兴的将丹药收在了怀里，这张角炼制的丹药虽说可能含有大量的重金属，但这效果还是不错了，就拿上次那个丹药来说吧，虽说是用作促进产生灵力的，但服用之后也有强身健体的效果，当然滋补壮阳好像也有那么点意思，所以周天在产生了灵力之后，并没有停止服药，而是又吃了一颗，这效果虽然没有第一次吃那么明显，但依然让周天感觉到了那种一顶一顶的冲动，以至于让周天一度以为，张角是个买百发百中大力丸的。所以现在周天对张角给的丹药还是十分期待的，嘿嘿，不知道这次的药，有什么药效啊……

　　“白骑啊，为师也为你练了丹药。”周天有药磕，张白骑也得有份，这一碗水总是要端平的。“这是为师新研制出来的长生丹，吃了之后可以延年益寿，有驻颜之功效，与你上次吃的丹药差不多。”

　　“谢师傅。”张白骑闻言大喜，很是恭敬的从张角手里把那长生丹接了过来。

　　“师兄你是不是经常吃师傅驻颜的丹药啊。”周天看着张白骑已近不惑之年的面容，小声说道。

　　“是啊”

　　“那师兄今年贵庚啊。”

　　“师兄我今年二十有六了”

　　“果然……”


第一百二十八章 聚音符

　　“扒皮，那是为师给你准备的房间，进去休息吧。”叮嘱了周天一些事情后，张角从怀中掏出了一面铜镜交给周天道：“那房间周围也有为师布置的幻境，易进不易出，你若是要出来的话，将灵力注入在铜镜中就可以了。”

　　“是，师傅。”周天接过那铜镜，应了一声，便进了张角所指的房间之中。

　　“白骑啊，今日让你打探的事情，情况如何了。”周天走后，张角向张白骑问道。

　　“形式不容乐观，朝廷之中虽是奸臣当道，但心明之人却也有不少，所以师傅所准备的大事恐怕已经让人察觉到了。”张白骑脸色有些凝重的说道。

　　“察觉到了吗……”张角沉吟了片刻，突然笑道：“此事无妨，即便有人能够察觉到，但凭那些人的力量又能做什么呢，再说了，我太平道的真正力量他们可是无法想象的，只要时机一成熟，我太平道定当推翻这腐朽的大汉。”

　　“除了师傅让打探的事情之外，徒儿还探查了不少关于扒皮师弟的事情。”张白骑又说道。

　　“扒皮？”张角略有深意的看了张白骑一眼，说道：“听你这口气，扒皮那小子似乎有不少隐秘啊，给我说说吧。”

　　“今日我打探完师傅交代的事情之后，便去天盛斋寻扒皮师弟，等我找到扒皮师弟的时候，发现他正与四人交谈，而那四人都绝非寻常之人，徒儿以望气之术观察之后，发现其中一矮胖之人身上的气势竟是帝王之气，虽说并不是太过浓重，但那帝王之气隐隐之间还在提升之中。而那矮胖之人旁边的两个面貌相似的儒生身上的气息虽说都不是帝王气势，但却绝对是位极人臣之气，而且其中一人的气势已经接近了帝王之气。至于最后的那名白袍书生，虽说气势不如之前三人，但却也是大儒之风的浩然正气，只不过那浩然正气之中有一丝阴郁病态之色。如此四人已经算是天下人杰。”张白骑顿了顿说道：“在那几人的交谈之中徒儿得知了那四人的身份，那矮胖之人是中常侍曹腾之孙，而那面貌相似的两个儒生则是四世三公袁家的子弟，至于那白袍书生也非寻常之人，那人竟是河东卫家的嫡子卫仲道。扒皮师弟曾经和其中的两人有过过节，这二人和扒皮交谈的没几句便先行离开了，而留下来两人则是扒皮师弟的至交好友，三人与小儿要了两坛酒后边畅饮了起来。师傅对徒儿说过，扒皮师弟只是一个逃难的难民罢了，徒儿对于扒皮师弟能够结识这四人十分的疑惑，所以便在天盛斋中留下了一张聚音符，并且亲自跟随在了拂袖而去两人的身后，将二人的谈话记录在了聚音符中。”

　　张白骑将两张白色的灵符交在了张角的手中，说道：“通过那二人以及扒皮三人醉酒时的言语，可以了解一些扒皮的具体身份，虽说和师傅所言的有些出入，但倒也基本吻合。”

　　“此事我知晓了，你先下去吧。”张角接过灵符冲张白骑点了点头，便让张白骑下去休息了。

　　“扒皮啊，你还真让为师有些看不透。”张白骑走后，张角在一张聚音符上点了一下，随即，那聚音符中便传出两个人交谈的声音。

　　“公路兄啊，那周天到底是什么来历，怎的会认识孟德和本初呢，他又与蔡家二小姐是什么关系。”说话之人自是那卫仲道，这卫仲道的话语之中带着几分的疑惑与气愤，显然这卫仲道今日是憋屈的厉害。

　　“此人只是一个山野郎中的书童罢了。”袁术的语气十分不屑“若非今日怕伤了孟德和本初的面子，我定要让这周天好看。”

　　“山野郎中的书童？”卫仲道的语气更加疑惑“那他又是如何与孟德他们扯上关系的，还有蔡家二小姐，听孟德他们所言，那周天似是与蔡琰关系不浅啊。”

　　“此事说来话长，还要从六年前蔡家大小姐的一场怪病说起……”

　　“没想到我那徒儿还是风流种子。”张角在听完二人的谈话之后，露出了一丝笑容，自语说道。

　　“不过你是我太平道未来的传人，而那蔡琰则是大儒蔡邕的女儿……”张角轻叹了一声，将两外一张聚音符用灵力开启，继续听了起来。

　　这张聚音符中记载的都是周天与曹操袁绍的醉酒之言，虽说这三人醉酒后的言语有些不着调，但与上一张聚音符比较之后，倒也能够理清三人所说的是什么事情，而且酒醉之后所说的话才更为真实，所以这张聚音符更能够确定周天的来历。

　　“这两张聚音符倒是相差不大，扒皮那小子的来历倒也能够确定下来，恩，再去看看那小子的幻境情况如何。”张角将两张聚音符收在了怀中，随即转头走向了房间的一个角落。

　　那角落之处有一面巨大的铜镜，张角走过去后，将一缕头发放在了铜镜下方的凹槽之处，然后又在铜镜上画出了一个八卦的图案，随即那铜镜之上青光一闪，一副令张角极为惊奇的画面便出现在了铜镜之上。

　　那铜镜上所出现的画面正是周天在那幻境中所经历过的事情，十几辆渣土车在红灯的情况下从周天的身边呼啸而过，随后这些渣土车便越来越多，以至于在周天的奋力闪躲之下，还是让其中的一辆给撞飞了出去。

　　“那是什么野兽！！”张角被画面中的渣土车给吓了一跳，看那表情就跟站在马路中间老年痴呆的大爷似的。

　　“扒皮以前到底有何种的经历，竟然会让如此野兽围攻。”画面很快就结束了，但张角的心中却是泛起了惊涛骇浪——大贤良师也怕渣土车啊！

　　“奶奶的，我怎么会在那幻境里看到渣土车。”进到房间中的周天，也是有些百思不得其解“奥，我想起来了，穿越之前自己好像收了个渣土车压死人的彩信，那人真惨呐，下半身都给压没了……”


第一百二十九章 有钱了

　　“这增灵丹还真有效，一晚上竟能让我提升到五张止疼符的程度。”周天看着手中的止疼符，很是满意的自语道。

　　“不过就是太少了些。”张角给周天的增灵丹一共就三颗，修炼一夜，这增灵丹的药效就会被完全吸收掉，而且增灵丹不像周天之前吃的那种丹药一样，每隔七天才能吃一次，只要修炼的及时，天天吃也没问题，所以，三颗丹药就显得有些少了。

　　“等吃完了再给张角要吧，恩，天亮了，得去找蔡琰那丫头了，唉真是够麻烦的。”周天将张角给自己的铜镜拿了出来，将一丝灵力注入了其中后，那铜镜闪出一道白光，随即那白光射向了房间的一面墙上。

　　“这真是出口？”周天看着眼前跟自己那个物品收集处差不多的洞口，有些迟疑，不过他还是钻了进去，因为除了这个出口之外，自己进来的那个门已经消失不见了。

　　“二师兄，你醒了。”周天刚一从那洞口走出，便看见一个四五十岁的中年胖子跟那傻呵呵的笑着。

　　“你是？”周天打量了一下四周，发现眼下的这个地方好像是个当铺，而刚才自己出来的地方正是当铺里那将近一米五的柜台。

　　“我是师傅的第九百二十五个记名弟子，姓王，叫做王贵，二师兄可以叫我九百二十五师弟，也可以叫我小贵子，这都随二师兄的意。”那王贵谄媚的笑道。

　　“小贵子？那背朕出宫行不行。”脑袋里装着不少清廷剧的周天，下意识说道。

　　“二师兄你说什么。”王贵显然没听明白周天的意思，开口问道。

　　“额……我是说我要出去溜溜。”周天解释道。

　　“二师兄请便。”王贵把柜台上的那道小门给周天打开后，随即又忽然想起什么，从柜台里拿出了一个包袱，对周天道：“这是师父他老人家给二师兄准备的衣服和金银，请二师兄收好。”

　　“师父给我准备衣服了。”周天把包袱打开一看，发现里面是以前白色的裘皮袍子。

　　“还是真皮的。”周天扯了扯那袍子，兴奋的对那王贵说道：“后堂有换衣服的地方吗，最好得有面镜子。”

　　“有有，我带二师兄去。”这王贵将周天领进了一间不大的房子中，而整间房子里并没有什么摆设，只有一面高约两米的巨大铜镜。

　　“这年代就有试衣间了，应该没人偷窥我的美色吧。”周天仔细检查了一番那镜子，发现镜子上并没有什么问题后，便开始换衣服了。

　　“终于不像个要饭的了。”换上白袍子的周天，左右转了转，自叹道：“这白袍小将说的是不是我，恩，就自己这样子不比那卫仲道差吗。”

　　换完衣服后，周天又将包袱里的钱袋子拿了出来，相比于衣服而言，这钱袋里到底有多少钱，才是周天更为关心的。

　　“这要换成人民币得超过二十万了吧。”那钱袋里面全都是手指粗细的金条，周天数了数，总共有十五根之多。

　　“哈哈，咱现在也算是富二代了。”周天将金条收在怀里，跟那王贵打了声招呼，便去街上体验富二代的感觉了。

　　※※※

　　“有钱了，有钱了，我都不知道怎么花。”怀着暴发户心情的周天，突然不知道该怎么花钱了，当然，这不能怪周天，怪只怪周天起的太早，这街上的店铺根本就没有开业的，所以揣着一把金条的周天，这一路走来，竟然愣是一分钱没花出去。

　　“一会请蔡琰那丫头吃饭吧，要不上趟青楼也成。”周天搜寻着街上有没有开业的店铺，这不知不觉间便来道那蔡府的大门前。

　　“这蔡府也没开门迎客啊。”周天来到蔡府门前时，发现这蔡府的大门紧闭，显然这蔡家的作息规律应该是和那些店铺差不多了。

　　“应该快开门了吧，恩，看看里面什么动静。”周天趴在蔡府的大门上，往里瞅了起来，但刚趴上去，便被一个黑影给挡住了，随即便听“碰”的一声，那蔡府大门打开后，直接就撞在了周天的脑袋上。

　　“扒皮哥哥？”周天被撞的这一下着实不轻快，脑袋上直接就起了一个包，不过好在周天怀里又不下十张止疼符的存货，那止疼符贴上后，便就没什么事情了，不过没事儿归没事儿，但撞自己的那人可不能放过，周天刚一抬头，便听见了那蔡琰的声音，随即便看到了眼前站着一个俊俏公子。

　　“琰儿？”眼前这公子面如冠玉、肤如凝脂，手中还拿了一把折扇，颇有一副洛阳才子的气质，以至于让周天的语气都有些疑惑起来了——主要原因还是蔡琰应该大的地方竟然变的甚是平坦。

　　“果然是扒皮哥哥，扒皮哥哥你没事儿吧。”蔡琰上前一步，巴拉起周天的脑袋来“扒皮哥哥，这张纸是干什么的。”蔡琰随手便将周天的灵符给扯了下来。

　　“别揭！”不过周天这话说晚了，灵符一揭下来后，周天的脑袋便又开始疼了起来，不过好在周天符源充足，从怀里掏出另一张止疼符便又贴了上去。

　　由于周天修为较弱，所以这写出来的止疼符只是一次性的，而且只能在贴着情况下起作用，也就是说周天的灵符，只要一揭下来，该怎么疼还怎么疼。

　　相对于周天的一次性灵符，那张角的灵符就要高效灵符，对于一般的疼痛，基本上是贴一下就好。而且最为重要的是，张角的灵符还多次使用。

　　张角高效止疼符，一张顶周天五张，高效符，黄符纸，贴一张灵符，砸五个大包，一点都不疼！一次一张，效果不错，还实惠！

　　“琰儿啊，你怎么打扮成这样了。”周天换上张新的止疼符后，舒了一口气，仔细打量这蔡琰说道。

　　“这不是为了和扒皮哥哥出去玩吗，嘻嘻，扒皮哥哥知道，一个女孩子出门总是有些不方便的，所以琰儿就准备了这身行头，对了，上次让阿瞒陪我去青楼的时候就是穿这身衣服去的。”蔡琰嘻嘻一笑，挽住周天的胳膊说道。


第一百三十章 买马

　　“你在青楼玩的怎么样啊。”周天眼睛一瞄蔡琰，坏笑道。

　　“还不错啊，不过不知道为什么爹爹知道我去青楼后大发雷霆了起来，还让我不要跟别人说。”蔡琰转着两个大眼珠子，很是疑惑的说道：“而且自从阿瞒带我去过青楼后，我爹爹就不让我去见阿瞒，不过我总能偷偷找到机会溜出去，听阿瞒说我爹去找过他的父母了，并且狠狠地把他给骂了一顿，真不知道爹爹发的什么脾气。”

　　“怪不得曹操找不着泄露风声的人呢，感情是你这丫头自己把事儿给抖出去的。”周天看着一脸茫然无知的蔡琰，问道：“今天你打算去哪里玩，想吃什么，都跟扒皮哥哥说，扒皮哥哥富二代都将近半个时辰了，咱不差钱儿。”

　　“真的！”蔡琰欢天喜地道。自从周天走后，这将近六年的时间，蔡琰基本都在打探周天的消息，而且那蔡邕对于蔡琰的管教也是越来越严，所以蔡琰已经好久没有好好的玩一场了。今日听周天这么说，这蔡琰自然做好了疯玩的准备。

　　“扒皮哥哥什么时候骗过你，昨天你让我来，我这不就来了。”周天拍了拍胸脯，又斜看了一眼蔡琰的胸部——咦为什么就这么平，难道原来那是假的……

　　“那咱们就再去一趟青楼吧，上次去的时候虽然很热闹，但还却没看见扒皮哥哥所说的那些吟诗作赋的文人骚客。”蔡琰兴奋道。上次跟曹操去的时候，蔡琰只听到那青楼里有吟的声音，但没听见有吟诗的声音，所以蔡琰打算再去青楼一趟，期望着能看到真正吟诗作赋的文人骚客。

　　“青楼啊……”你说这丫头怎么就跟青楼干上了，不过这青楼自己也没见识过，去见识见识应该也没什么大问题的，扩展知识面吗……

　　“琰儿啊，去青楼倒是没什么，但这个时候恐怕那青楼还没开业吧，咱们还是现在这洛阳城附近逛逛吧，这洛阳城虽说我也不是第一次来了，但除了天盛斋之外，我根本就没去过其他什么地方，你带我游览一番可好。”青楼这种营业场所不论是那个朝代，基本上没有大早晨起来就迎客的，小姐也是人啊，活动了一晚上了，人家也得休息不是。

　　“我就带扒皮哥哥去白马寺吧，听说那里许愿很灵的。”蔡琰想了一下，提议道。

　　“白马寺，好像听过，难道这么早就有了？”这白马寺的名头周天也听说过，好像只中国第一座寺庙，去看看也无妨，一块问问那里的主持，去青楼的话有什么注意事项。

　　“那白马寺离这里应该不近吧。”周天记得那白马寺是处在洛阳郊区的，而现在这洛阳城的范围不大，那白马寺应该更远才是。

　　“恩，坐马车去的话要半个时辰，不过若是骑马的话就要快多了。”蔡琰有些失落道：“不过琰儿不会骑马，只能够坐马车。”

　　“我可以带着你啊，不过咱先得弄匹老实点的好马。”一说到马，周天首先想到的就是张白骑那匹白马，而后就是他那张驴脸了，你说自己要跟他借马他能借吗，估计悬……

　　“我这府里倒是有马，但肯定是弄不出来，哎，对了，咱们可以去马市买一匹马回来。”蔡琰提议道。

　　“好办法。”这个年代的马应该不贵吧，一根金条能该能买上一匹吧，那就买上一匹，也弄白的，倒是后也混个“周白骑”的名头……

　　周天打定主意后，便让蔡琰带着自己去马市了，这所谓的马市只是一条不算长的街道而已，其中贩卖的马匹虽不算太多，但也有五六十匹，由于现在黄巾起义还没开始，所以这贩马之事倒是还没被禁止，价格也都不算太贵。

　　马多了，麻烦也就来了，周天根本就不会相马，至于蔡琰就更不用说了，相亲都还没经验呢……

　　不过周天记得高中有篇课文，讲得是好马都特能吃的事儿，所以周天就想了个办法，买了一大麻袋的黑豆，扛着麻袋就去喂马了。

　　那些贩马之人虽不知道周天和蔡琰想干什么，但既然有人帮着喂马，他们倒也没说什么，当然，周天的这身行头起了很大的作用，在那些马贩子的眼中，能穿的其裘皮袍子的人，觉得都是官宦弟子，不是富二代，就是官二代，他们根本就惹不起。

　　忙活了好一会，周天和蔡琰才给那些马们都喂上了黑豆，而吃黑豆最多的马，也很快就产生了。

　　“这是马还是牛啊。”周天眼前的这匹马虽然不算高大，但绝对是粗壮异常，四条腿明显要比其他的马粗上一圈，而且更重要的是，这马的身上竟然都是黑白点子，若非周天有充分的辨别牛和马的经验，还真不太好区分。

　　“扒皮哥哥，就要这一匹吗。”蔡琰扯了扯周天的衣角，有些迟疑的说道。

　　“就……就这一匹吧。”这匹马虽然能吃，也足够壮，但看模样不像是能跑快的。

　　“两位公子看上这匹马了。”那马贩子一脸的络腮胡子，见周天和蔡琰盯着自己的马不放，上前询问道。

　　“你这马多少钱啊。”周天装模作样的再马身上拍了拍，装出了一副十分懂马的样子。

　　“公子一看就是懂马之人，嘿嘿，我这马是大宛良驹，想必公子能够看出来吧，只不过此马生的有些矮小，但耐力却是极佳，公子若真是想要的话，给我白银千两就可以了。”那马贩子见周天二人衣着华丽，所以自然要狮子大开口了。

　　“琰儿啊，白银两千两折合成这么大的金条得几根啊。”周天把从钱袋子里掏出一根金条来，小声对蔡琰说道。

　　“三根左右吧，扒皮哥哥你不会连这个都不知道吧。”蔡琰结果周天手里的金条掂了掂，说道。

　　“第一次当富二代，没经验，嘿嘿。”三根金条，坑爹呢，周天转头对那马贩子说道：“你这马最低多少钱，给个实价，别想着把我们当成冤大头，当然，你若是以后不想在这洛阳城待下去，这两千两我也给得。”

　　凭借着蔡琰官二代，外加周天准富二代的身份，经过一番威逼利诱之后，嘴中，那奶牛花马以一根金条的价格让周天给买下了，而且还让人搭一马鞍子。


第一百三十一章 阿弥陀佛

　　周天坐下的这奶牛马小腿虽然倒腾起来不怎么快，但由于这马的马背挺宽敞的，所以坐在上面还是很舒服的。

　　要说那些看上去卖相不错，而且跑的又挺快的马是跑车的话，那周天的这匹奶牛马就是越野扯了，不过周天骑在上面老有一种拖拉机的感觉——你见过越野车的排气管老发出“扑哧、扑哧”的声音吗。

　　“这马是不是消化不好，还是排气管子堵了。”周天和蔡琰坐在马上行了不到两三里的路，那牛奶马的中后偏下部分就不停向外排尾气（多形象啊），亏了周天这奶牛马市向前跑的，这要是后退两步……

　　“琰儿，先下来吧，我得先修修排气管。”周天跳下马来，给蔡琰说了一声，也将蔡琰从马上给抱了下来。

　　“扒皮哥哥，这马是怎么了。”蔡琰虽然没怎么骑过马，但这奶牛马漏气漏成这样，傻子才看不出来这马有毛病呢。

　　“没什么大事儿，琰儿你先躲开点，找个上风口，别一会让尾气给熏着。”周天一边给蔡琰指了指一块较高坡地，一边向着那奶牛马的侧后方走过去。

　　“你说我算是汽修工还是兽医。”周天从怀里拿出了张符纸，在上面写了“治消化不良”五个字之后，就把它贴在马屁股上了——你说这算不算拍马屁。

　　“有用！”这灵符是给人治病的，能不能给牲畜治病周天心里也没个底，但现在看来，这灵符是人兽通吃啊，不过这“治消化不良”的灵符虽然有用，但却还没能完全止住这奶牛马排放尾气的情况。

　　“看来一张不怎么够啊。”周天又写了一张，贴在了奶牛马的另一边屁股蛋子上。

　　“就当穿一屁帘了。”两张灵符一贴，这奶牛马果然就没再敢污染环境了事儿，而且没有了后部之忧的奶牛马，也变得精神的许多，两个眼珠子一转，转头看向周天的眼神里竟然好像带了几分的感激。

　　“琰儿，过来吧，车已经修好了。”周天和蔡琰上了马背，还没等周天喊个“驾”字，那奶牛马便长嘶一声，自己就冲了出去。

　　“拖拉机改F1了！”那奶牛马跑的虽快，但并不怎么颠簸——可能与底盘低有关系。

　　行了不长的时间，周天和蔡琰便到达了目的地，周天一拉缰绳，那奶牛马又往前跑了五六十米才心不甘情不愿的听了下来。

　　“速度是有了，但刹车差点，你是不是没跑够啊。”周天跳下马来，拍了拍奶牛马的脑袋说道。

　　那奶牛马打了个响鼻，竟然还点了点头，两个大眼珠子也露出期待之色。

　　“成精了！”周天吓了一跳，随即又拍了拍那奶牛马，说道：“今日是不成了，等我找个日子，让你撒开欢儿的跑。”

　　“扒皮哥哥你在干什么，快把琰儿抱下来。”周天光顾着这奶牛马了，倒把那蔡琰给忘了，听到那蔡琰喊自己，周天这才想起马背上还有一大闺女呢。

　　由于近些年天灾甚多，所以这白马寺中许愿的人也就不少，整个白马寺中，香火自然是盛的不行，从远处一看就跟个大烟筒似的，那白烟冒叫一个欢呐。

　　而进入这白马寺中，更是人头攒动，跟赶庙会似的。

　　虽说是像赶庙会，但由于这个时代的商业并不怎么发达，所以，整个白马寺中除了香客跟和尚之外，并没有什么卖东西的小贩。而香客手中的佛香，一是从自己家带的，二就是用香油钱换的。

　　周天和蔡琰可是空手来的，所以想要上香许愿的话，那就非得先捐点香油钱了。

　　捐了一根金条的周天，十分肉疼的抱着一捆子的佛香，陪在蔡琰的身旁，而蔡琰则是跪在那佛像前，虔诚的许起愿来。

　　“扒皮哥哥，你也过来拜一拜，说不定能心想事成呢。”蔡琰许完愿，对站在一旁的周天说道。

　　“好啊。”周天本来是不信佛的，不过在见识过了那张角的法术之后，周天对于这鬼神之说不免有些动摇起来，张角说他那《天书》是传自南华老仙，而那南华老仙自是道家的神仙，既然道家神仙都有了，那佛祖观音之类的东西应该也会有吧。

　　“大慈大悲的观世音菩萨，弟子白素贞……额，周天，特拿着佛香来给菩萨烧，这佛香是弟子花了一根金条买……捐来的，折合成银子的话得一百两一根，属于奢侈品行列的，您看弟子心这么成的份上，可得保佑我能尽快完成任务，当然您要不保佑弟子，弟子也没招，不过这香还得照常给您上，你就当抽雪茄了，高档货啊，您抽着，弟子先撤了。”跪在那佛像前，周天嘟囔了好长一段子，临末了还呼了一声“阿弥陀佛”——自己见了不少和尚了，怎么没人念这个佛号啊，难道现在这个佛号还没流行起来，不过眼前这菩萨像上可是写着“阿弥陀佛”的标语呢。

　　“琰儿啊，你说这白马寺的和尚为什么不念‘阿弥陀佛’的佛号呢。”周天问向一旁的蔡琰。

　　“为什么要念‘阿弥陀佛’啊。”蔡琰奇怪道。

　　“那菩萨像上不是有口号吗。”周天指了指那菩萨像下方的“阿弥陀佛”佛号。

　　“菩萨，什么菩萨？咱们拜的可是‘阿弥陀佛’啊，哪来的菩萨，那几个字正是对此佛的称呼啊。”蔡琰道。

　　“这个不是观音菩萨？”感情“阿弥陀佛”还没上升到佛号的程度，现在单单只是一佛的名字罢了，不过刚才自己好像拜了半天的观世音菩萨，难道自己拜错了……

　　“观音菩萨？佛教中有这个菩萨吗。”蔡琰反问道。

　　“没有吗，那就没有吧，我还得再拜拜……”周天又点了根佛香跟那插上了“抱歉抱歉，弟子刚才认错佛了，之前的雪茄不算，这是给你新上的，刚点上，别人还没抽呢，你放心还是一百两一根的那种，绝无假货，至于刚才我说的事情您还得保佑着我点，恩，最后说一句啊，您以后挺出名的，甭管后世那些和尚们干了什么事情，总得把您挂嘴边，您的出镜率绝对比那些粗口还高……”


第一百三十二章 逛青楼

　　捐了整整一根金条的周天，自然不能只烧两柱香了事，等那些和尚吃午斋时，周天硬是拉着蔡琰去蹭了顿饭。而且那斋菜周天都吃出了酱肘子的水平，馒头咸菜跟不要命似的往嘴里塞，最后有一个跟周天一起吃饭的老和尚竟然不自觉的念起度化饿鬼的经文来了……

　　在吃了白马寺半个月的粮食之后，周天将蔡琰撇下，便又去拜访了白马寺的主持大师，想去询问一些关于在青楼之中如何为失足妇女开光的诸般事宜。而那主持大师自然是一位给失足妇女开光的老手，在那主持大师的殷勤指导之下，周天学会了不少前所未闻高难度的开光姿势。

　　而周天本着互惠互利友好往来的原则，也将自己从一些爱情动作片中学到的姿势传授给了那白马寺的主持，如此，在一片友好的气氛之中，两人结束专业性极强的开光理论知识研讨。

　　老同志就是老同志，在周天临走之时，那老主持还不忘教诲周天道：“小施主谨记，这开光之事重在实践，这实践才是检验真理的唯一标准，当然这持久也是开光的基础，没有坚实的基础，说什么都是白费，老衲这里有一瓶夜夜生欢丹，今与小施主有缘，便赠予小施主了。”

　　“那就多谢大师了。”周天刚要伸手去接，那老主持却又将丹药给收回了怀里。

　　“这丹药是用寺中的药材炼制的，而老衲虽是这寺中的主持，但却不能无故将寺中的东西送与他人那，所以……嘿嘿，小施主须给老衲一些成本费啊，小施主放心，老衲绝对只收成本而已，这丹药是用天山雪莲、千年人参、万年何首乌，以及好几百种名贵药材炼制成的，小施主与老衲有缘，给个三两根金条就行了。”那老主持慈眉善目，很是慷慨的说道。

　　“大师的丹药竟是用如此多的名贵药材炼制成的，真是令在下大开眼界啊，不过在下本身就火大，所以太过名贵的药材所炼制成的丹药，在下吃了以后怕流鼻血，如此丹药，还是大师自己留着吧，说不定什么时候，大师就能枯木逢春了。”老子现在是富二代，可不是傻二代，拿瓶伟哥就想糊弄我啊，三两根金条，哼，三两根金条老子能买个夫妻用品商店了……

　　“那一根金条如何，老衲已经赔本了。”

　　“在下消受不起啊。”

　　“那半根如何”

　　“在下真觉得大师有枯木逢春的可能。”

　　“那一根的两成如何。”

　　“大师你要能把金条咬开，那丹药我就要了。”周天掏了一根金条出来。

　　“施主这是小看老衲啊。”那老主持哼了一声，拿过周天的金条，在自己仅剩的两颗牙上一掰，只听嘎巴一声，那金条竟然碎裂成了五段。

　　“大师真是好手段啊。”周天将四段金条收回钱袋里，顺带着也把那夜夜生欢丹给拿了过来“大师这药怎么吃。”

　　“直接吞服或者掷于水中，保准无色无味，当年太华庵的那个老师太就是被老衲这么搞定……开光的。”老主持呲着两颗跟老虎钳子似的黄板牙，自豪的说道。

　　※※※

　　“琰儿，阿瞒那小子的家在哪啊。”骑着奶牛马进了洛阳城后，周天向蔡琰问道。

　　“扒皮哥哥找他干什么，难道想让他陪我们去青楼，不过阿瞒他好像被我爹爹吓破胆子了，我想他应该不敢陪我们去的。”蔡琰说道，显然这蔡琰也不想让曹操跟着去，和周天的二人世界，多一电灯泡可不怎么浪漫，当然小两口搭伴去青楼也不是什么浪漫的事儿。

　　“当然不是了，我只是想把马寄存在阿瞒那里。”周天原本是想将奶牛马放回自己住的那个大院子，不过现在蔡琰在自己身边，自己可不好回去，所以周天想到了袁绍跟曹操，不过袁绍和袁术好像是住在一起的，周天也不怎么方便见，于是周天打定主意，打算把奶牛马寄存在曹操那里。

　　“往前走向右拐就是了。”蔡琰听周天这么一说，这才放下心来。

　　周天和蔡琰到了曹府的时候，那曹操并没在家，不过这也没耽误周天的事儿，给曹府的管家说明理由，并且通报了姓名之后，那管家便把马牵了过去，那管家虽然不认识周天，但却是知道蔡琰，所以那曹府管家并没有再多问什么。

　　将马的事情安置好后，周天和蔡琰便直奔青楼而去，周天从老主持那里得知了十分详细的青楼工作人员作息时间表。

　　现在这个时候，正是那些姐姐们养足了精神准备接客的时间。

　　“哎呦，两位公子来的够早啊。”浓妆艳抹外加脸上一颗跟黄豆似的大痣，这一般都是职业老鸨的外貌特征，这怡红楼的老鸨子就是这幅打扮。

　　“着急了吗，所以就来得早。”周天从钱袋子了拿出了一跟金条递给了老鸨子，悄声说道：“我们是乱来大师介绍来的，你要是伺候的好，说不定我们就是你的常客。”乱来大师自然就是那白马寺的老主持，那老主持除了和太华庵的老尼姑有不清楚的关系之外，还是这老鸨子的相好。

　　“原来是贵客啊。”收了金条的老鸨子眉开眼笑，脸上的那颗痣一颤一颤的——怎么这么像林冲。

　　“知道是贵客就得把你们这的招牌姑娘给我们找来。”周天拍了拍自己的钱袋子说道：“看见没，这里面装的可都是金条，咱不差钱。”

　　那老鸨子看着周天的钱袋，眼睛亮了亮，却为难的说道：“我知道二位公子不差钱，但不瞒二位说，今天那头牌已经让人给点去了，不过，二位公子不用担心，我们这的姑娘个个是国色天香，绝对让公子满意。”

　　“什么！头牌让人给点去了，是什么人竟然捷足先登了。”好不容易上回青楼，咱就得点头牌，今儿周天就非头牌不要了，于是周天又从钱袋里掏出了两根金条，在老鸨的脸跟前晃道：“是什么人，给我轰出去，我就不信这洛阳城里有人比我出价更高。”

　　“之前的那两个公子虽然不如您出价高……”老鸨面露难色说道：“但人家的权势颇大，其中一个好像袁家的人，而另一个也是洛阳的才子，我这青楼可惹不起啊。”

　　“袁家……大才子？”周天想了一下说道：“那个才子是不是姓卫……”


第一百三十三章 偷窥

　　“正是卫仲道卫大才子啊，公子与他相识？”老鸨迟疑了一下，说道：“若是公子与卫大才子相识的话，何不在一起玩乐，这样的话公子也就能看到我们那头牌姑娘了。”

　　“不用不用，我们与那卫公子虽是相识，但却并不是太熟，既是那头牌姑娘在陪着卫公子他们，那我们就不去打扰了，你把我们安排在卫公子隔壁的房间吧。”周天摆了摆手说道。

　　“好好，公子跟我来。”那老鸨引着周天二人上了二楼，打开一处房门说道：“这间房和卫公子他们的房间是整个怡红楼最好的房间，平常即便是有钱也上不来的，今日看公子气质不凡，特地用来孝敬公子的，二位公子且稍坐，我这就去让人准备酒菜。”那老鸨退出门去，对外面喊了一嗓子“如烟、如花快来招呼客人啦。”

　　“如烟，如花？”听到这两个名字周天心里可是打起鼓了，那如烟还好说，可是一般被叫做如花的女人，那可都是极品啊，一会万一冲进来一个满脸胡子茬的大闺女怎么办啊，自己应该说点什么呢，姑娘你真是条汉子？

　　心怀忐忑的周天，望着那镶着金边的房门，一阵的失神，直到蔡琰拿手在周天眼跟前划拉了半天，周天这才回过神来。

　　“扒皮哥哥，咱们今日是不是来的有些早了，琰儿怎么连一个吟诗作赋的人都没看见啊。”蔡琰打量着四周，又道：“上次跟阿瞒一起来的时候，就是在这个房间。”

　　“对了，你和阿瞒上次来的时候都干什么了。”周天估计曹操肯定不敢给蔡琰找小姐，否则蔡琰这丫头怎么会现在都不知道青楼的真正用途呢。

　　“就在这吃了顿饭，然后阿瞒说时候不早就把我送回去了，哼，若要吃饭的话我去天盛斋不就行了，干嘛要来这，琰儿可是要见识见识那些文人骚客的。”蔡琰鼓着腮帮子，显然对于曹操上次的事情极为不满。

　　“琰儿你真想见识见识文人骚客。”周天笑眯眯的说道。

　　“当然了，这青楼不就是文人骚客的集聚的地方吗，琰儿虽是一介女流，但爹爹却是经常教给我一些风雅文章，所以琰儿对于那些文人骚客可是十分的崇敬的。”蔡琰点点头，眨着两个大眼道：“扒皮哥哥有办法让我见识到？”

　　“呵呵，既然琰儿想要见识见识的话，那扒皮哥哥我自然要满足了。”周天瞥了瞥那面挂着一副美女出浴图的墙壁，说道：“琰儿你觉得那卫仲道公子算不算文人骚客呢。”

　　“琰儿虽然不喜欢那卫仲道，但凭心而论，那卫仲道还是有几分才学的，就连爹爹也是对他赞誉有加。”蔡琰点了点头说道。

　　“那琰儿想不想看看那卫仲道是如何大发骚性的呢。”周天诱惑道。

　　“扒皮哥哥不会是想带着琰儿过去拜访吧，琰儿可不想去见那卫仲道。”蔡琰听出来了周天话语中略有些酸气的腔调，所以急忙摇头道，生怕周天有什么误会。

　　“拜访，这个自是不用。”周天站起身来，拿起桌上的一根筷子，向挂着美女出浴图的墙壁走了过去，一番敲打中后，周天选定了一个地方，嘴中念了一个法诀，随即便拿着筷子往选好的地方上一戳，只听“嘭”的一声，那筷子便深入了墙壁之中。周天将筷子拔出来后，那墙上便露出来了一个手指大小的洞口。

　　见到那洞口的周天，心中一喜，随即，便觉得身上一阵无力，晃了几晃，这才站稳身子。刚才周天所用的自是那巨力术，由于昨日那增灵丹的原因，周天修为精进了不少，所以这巨力术的效果也与之前不可同日而语，当然若是仅仅如此的话，还不足以支撑周天用筷子将墙壁戳破。而之所以那巨力术会有如此大的威力，一是周天全力施为，二是就是这灵力的灌注时机了，周天虽然施展巨力术的次数不多，但却也是有些经验的，这巨力术刚刚施展出来的瞬间，这力度的加持是最大的，而若是此时用全力施展的话，那巨力术的力量加持会比正常情况下厉害几十倍不止，当然这种效果仅仅只能维持一瞬间，而且还极为耗费灵力。而现在的周天，在用如此方式施展这巨力术后，马上便出现了灵力快要告罄的状况，不过如此去做倒也值得，有了这个洞，蔡琰应该就能看到一部现场版的爱情动作片了，到时这蔡琰见到那卫仲道的丑恶嘴脸之后，卫仲道应该就没了迎娶蔡琰的机会了吧，如此，自己要离开的话，倒也能够放心了。

　　“那二人怎么不干正事儿啊。”透过那个小洞，周天能够清楚的看到隔壁屋子的景象，不过待看清出来了那二人的举动后，这周天却是失望了起来。

　　而人的身边虽然各有一个美貌女子，但那二人却并没有做什么动手动脚的事情，只是露着笑意与二女在说笑，看那模样好像真的是在谈论什么风雅之事。

　　“扒皮哥哥，从这个小洞里真能看到他们两人吗。”见周天又是懊恼又是着急的，那蔡琰也忍不住凑了过来，想要看看里面的景象。

　　“看是能看到，不过卫仲道那小子还没开始骚……风骚呢。”周天用筷子把小洞堵上，对蔡琰说道：“这个一会再看，咱们的酒菜来了。”

　　周天刚把小洞堵上，那房间们便被打开了，随即便看见一个龟公提着个食盒走了进来，而龟公的身后则是两个面目清秀的女子，虽说胭脂抹得浓了些，但能够看出来，二人的年纪并不算大，估计应该比蔡琰应该还要小些。

　　“两位公子，酒菜给您准备好了。”那龟公一边将食盒里的菜肴放到桌子上，一边说道：“这二位是我怡红楼里的招牌姑娘，虽说比头牌的香儿姑娘稍有逊色，但也是算得上极品，而且这手段上也是不差。”


第一百三十四章 下药

　　将酒菜摆好之后，那龟公便倒退着出去了，而叫做如烟、如花的二女则是坐在了周天的和蔡琰的跟前。

　　周天虽然一直很向往着青楼，并且从白马寺乱来大师那里得到了不少的经验，但因为一旁才蔡琰在，自己也不好一上来就干什么实质的事情，只好给那如烟如花有一搭没一搭的聊了起来。

　　“姑娘就是如花吧，不知姑娘对于这《诗经》有何见解。”周天正襟危坐，摆出一副很正经的模样，对那如花说道。

　　对于《诗经》那个东西周天就知道一大概，具体里面有什么玩意那就不关周天的事儿，而周天也不指望着那如花能答出什么玩意儿来，周天觉得跟如花谈谈杜蕾斯她应该比较感兴趣才对……

　　“这《诗经》包括风、雅、颂三部分，这所谓的风，便是指的十五国风，十五国风非别为周南、召南、邶、墉、卫、王、郑、齐、魏、唐、秦、陈、桧、曹、豳；而雅则是分做了三部分：二雅、大雅、小雅。至于颂则共有四十篇非别为周颂、鲁颂、商颂……。”听到周天问话的如花，先是一愣，随即便抿嘴一笑，侃侃而谈了起来。这怡红楼是整个洛阳之中最大的青楼，青楼开到了这种程度，里面的姑娘可不单单只是会简单的活塞运动而已，对于诗词歌赋，琴棋书画，这些东西可都得是要训练一番的，可以毫不夸张的说，这怡红楼的姑娘都是高素质，高学历的人才，别的不说，最起码比周天知道的东西多。那如花就跟个导游似的，那个嘴就一直没停了说，把周天给侃的一个楞一个楞的。

　　当然，说归说，但人家的也没忘了自己的本职工作，不断给周天倒酒的同时，那俩眼珠子一挑一挑的，不停的给周天抛起媚眼来。而周天的抵抗能力显然也不怎么好，被那如花一撩拨，还真有一阵要蛟龙出海的冲动，不过略略望了一眼那蔡琰的国色容颜之后，周天便又给忍下来，哎，跟女研究生圈圈叉叉的机会啊，这是那些教授们才有的资格啊……

　　周天这边是那如花嘴上不停的说，而蔡琰那边的情况则是反了过来。

　　那蔡琰见如话有如此的才学，所以也就与自己身旁的如烟也研究起了学问，两人所谈得是屈原《离骚》，相比于周天的无知，那蔡琰就相当的惊才艳艳了，对于这《离骚》蔡琰不单单知道的很详细，而且还极富自己的见解，一看就是女教授的文化水平，让周天感叹蔡琰才学的同时，还发现了女教授才是跟自己最为相配的真理，女研究生，你还不够资格……

　　“咳，公子，你看我说的对吗……”那如花见周天的眼神在蔡琰的脸上游离，并没有放在自己的身上，不由轻咳一声，想要提醒一下周天。

　　“如花姑娘好才学啊，看来如花姑娘平日里没少下功夫，真令在下佩服不已。”周天夸了那如花两句，又道：“不知如花姑娘对于《论语》又有何种见解啊。”

　　周天不如那如花知道的深，但不一定比她知道的少，周天现在是花钱的客人，反正那如花不可能反问周天，所以在这一巨大的优势下，周天使出了题海战术，儒家经典问了个遍，等儒家经典问完了，周天又拐向了百家争鸣，反正东汉之前的著作周天是一样也没放过，最后问的那如花是口干舌燥，不停的给自己倒酒润喉。

　　“口活不怎么样吗。”周天看着嘴上都秃噜皮的如花心中很是不屑，不过周天也是个怜香惜玉的人，见俺如花是在是坚持不下去了，便马上停止了问答。

　　“你们先聊着，我去趟五谷轮回之地。”周天给蔡琰打了声招呼后，便离开了房间。

　　当然，周天肯定不是去撒尿，而是悄悄的来到了那卫仲道和袁术的房门口，把脸贴在上面听起了动静。

　　不过这房间的隔音效果不错，即便是把脸贴在门上，周天也没能挺清楚里面到底在说些什么东西，只能模糊的听见里面有笑声传出，而且听那动静可不像是淫笑，看来里面的四人还没到火候上。

　　“既然如此，那我便给你加点火候吧。”周天转身向楼下走去，向一个龟公打听了厨房的位置之后，便直奔厨房而去。

　　由于这时间还早，所以这青楼之中客人并不算多，而大部分的客人一般情况下都不会去点酒菜，因而，这青楼的厨房里人并不怎么多。

　　周天溜进厨房的时候，整个厨房了仅仅只有一个胖子跟那偷吃呢，周天悄悄的走到那胖子的身后，从怀里掏出张符纸来，在符纸上写了“安眠”两个字后，便将灵符贴在了那胖子的身后。

　　不过还没等那胖子睡着，周天就有些坚持不住了，身子一个踉跄，脑袋便是一晕，一屁股坐在了地上。

　　“刚才灵力消耗的有点大了。”周天刚想勉强站起来，却是发现那胖子的巨大身影已经向自己压了过来。

　　“唔……竟然让一胖子给推到了……”周天把吃屎的劲儿都给使上了，这才从那胖子的身子下面爬了出来，开始在厨房中寻找了起来。

　　找了半天之后，周天这才发现了角落中的三个酒壶，这三个酒壶中其中有两个都是做工华美，应该是招待贵客用的，而那卫仲道和袁绍自然算的上是贵客，所以这两个酒壶中的一个，应该就是给他们准备的，而另一个估计就是自己跟蔡琰的了，不过那两个到底哪一个才是袁绍和卫仲道的，却是没法分辨了，不过好在周天的资源充足，于是便将两个酒壶中都放入了那夜夜生欢丹。

　　将药下好之后，周天将那胖子背后的灵符一揭，迅速的离开了厨房。

　　周天并没有马上回自己的那个房间，而是装作透气一般的站在了二楼的楼梯附近，等待着龟公给袁绍他们送酒。

　　过了一会，那龟公果然端了两壶酒上来，并且在周天的余光的监视下，进了那卫仲道和袁绍的房间。


第一百三十五章 神志不清

　　周天回到自己房间的时候，正看见那如烟和如花一脸崇拜的看着蔡琰，而蔡琰则是一副北大教授的模样，手舞足蹈的给二人上课呢，讲的是屈原行吟的思想境界。

　　“如花、如烟姑娘，你们且先去，我与蔡兄有些要紧话要说。”屈原行吟周天不太了解，不过一会那卫仲道和袁绍应该就开始行淫了吧，恩，话说现场版的爱情动作片自己也是第一次看，而且还是一大闺女陪着……

　　“是，公子。”那如花和如烟显然不太情愿，这课还没上完的，怎么就打下课铃了，不过作为职业服务人员的操守还是有的，顾客就是上帝吗，甭说不让听课了，就是人家要行淫，她俩也得伺候着。

　　如烟和如花刚走，送酒的龟公就敲门进来了，放下一壶酒后，说道：“公子为何不让如花和如烟作陪了，是不是她们伺候的不周到，小人这就命人送来新的姑娘。”

　　“如花、如烟二人伺候的不错，只不过们有些要紧话要说，所以便先让她们下去了。”周天摆了摆手，让龟公也赶紧下去“你也下去吧，我若不叫你，你不要进来。”

　　“原来二位公子有要紧话说啊，那小人告退。”那龟公临走前大有深意的忘了周天一眼，待周天过去插门的时候，龟公小声的对周天道：“公子若喜爱菊门之风，我们的怡红楼也能伺候的公子舒服，公子下次来的时候，单身即可……”

　　“……”

　　“琰儿，我刚才听见卫仲道和袁绍那边已经开始吟诗作赋（淫湿做妇）了，你要不要看一看。”周天关了房门，坐到蔡琰的身旁，蛊惑说道。

　　“好啊。”蔡琰高兴道：“那卫仲道的才学不错，想必作出来的诗赋应该也是一流，不过那袁公路估计就得差远了。”

　　“走，咱们过去看看。”周天拉着蔡琰走到那美女出浴图前，把那洞上的筷子取下后说道：“琰儿稍等，我且先看看他们到没到风骚之处。”

　　“仲道兄，你觉不觉得这天气越来越热了。”袁绍被旁边的姑娘喂了一口酒后，对那卫仲道说道。

　　“公路兄这么一说的话，我这心里也是有几分的燥热。”那卫仲道怀抱着一位青衣女子，用手中的折扇略微扇了一下，说道。

　　“奴家们也是如此啊，想必是二位公子的才气引起吧，公子……”那二女皆是扑入那卫仲道和袁绍的怀中，纤纤玉手一边解着二人的衣扣，一边说道：“不若让我们姐妹二人，帮助二位公子消除这燥热之苦如何……”

　　“那就有劳二位姑娘了……”袁绍和卫仲道喘息渐重，对视一眼之后，便抱着各自怀中的女子蹂躏了起来，这一时之间可谓是“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”（体会意境，意境啊！）

　　周天这边虽然听不到袁绍房间里的莺啼豺啸之声，但无声电影也凑合看了，而且周天还看得津津有味。

　　“扒皮哥哥，那边的情形怎么样了，我怎么听不到他们吟诗作赋的声音啊。”那蔡琰看着周天的表情，心里很是奇怪，不由开口问道。

　　“你肯定听不见啊，我这看的都是无声的。”周天那看的太过投入，都快把蔡琰给忘记了，听见有人问话，这才想起旁边一脸好奇的蔡琰丫头“琰儿啊，我看着他们不太像是吟诗作赋啊，对了，你爹爹平常在家吟诗作赋用累的跟孙子似的吗。”周天依依不舍的把位置给蔡琰闪开，示意让蔡琰自己去看。

　　“不准说我爹爹坏话。”蔡琰小鼻子一皱，掐了周天一把，趴在了墙边，向袁绍和卫仲道的房间看去。

　　“扒皮哥哥，他们……他们好像……”没一会工夫，那蔡琰的俏脸腾一下子就变得潮红了起来，闪开那洞口之后，才羞娇气愤的对周天说道：“他们好像……在做……苟且淫邪之事。”

　　“什么！苟且淫邪之事。”周天故作惊讶道：“这两个斯文败类竟然在如此高雅的地方，对如此超俗的女子做这种有辱斯文的事情，唉，我原以为那卫仲道是个正人君子，没想到竟是如此不知廉耻之人，恩，我得好好的监视他们，将他们所作的苟且之事记录在脑中，我要在心里狠狠的抨击他们。”说着周天便又将脑袋贴在了墙上，并且不自觉的露出了一副欲罢不能的样子。

　　“扒皮哥哥我们走吧……”蔡琰脸色羞红，扯着周天的衣角说道。

　　“不行，我得记录下他们的可耻的行径。”周天义正言辞道。

　　“扒皮哥哥……我好热……”蔡琰搂住了周天的胳膊，声音略有些颤抖。

　　“大冬天的热什么热……”周天看的正是精彩时，丝毫没有理会周天的异样，直到那蔡琰扑到自己的怀中并且想要解自己衣服的时候，周天这才发现了情况的不对。

　　“琰儿……你该不会喝了那壶酒吧。”周天已经顾不上对面房间上演的精彩内容了，将蔡琰使劲一推，指着桌上的那酒壶说道。

　　“琰儿刚才讲的口渴，所以就喝了一口……”蔡琰说着，便扑向了周天。

　　“琰儿……清醒一些啊。”周天把蔡琰抱在怀中，拍了拍蔡琰的脸蛋，想要将蔡琰弄清醒过来，但怎奈那白马寺乱来老和尚的夜夜生欢丹药性太大，估计就是把蔡琰吊起来打，她也清醒不了。

　　“扒皮哥哥，琰儿真的好热……”蔡琰的神智已经不清醒了，靠在周天的怀中，两只小手伸向了周天的衣扣。

　　“我真想当个禽兽啊。”周天低头看着自己怀中蔡琰娇媚的容颜，不由叹了一口气，取出一张符纸后，打算写个清心符给蔡琰用，不过这“心”字还没写完，周天便感觉到脑袋一晕，浑身无力的倒了下去。

　　“关键时刻掉链子啊。”瘫软在地的周天虽然身子不能动，但脑袋还是清醒的，不过现在周天脑子请不清醒无关紧要，关键是蔡琰那丫头的脑子不清醒啊。

　　“琰儿……不要啊……”


第一百三十六章 十张止疼符，完成！！

　　“琰儿，你醒了。”周天坐在床边，看着蔡琰略有些惺忪的双眼，笑着说道。

　　“扒皮哥哥……”蔡琰努力撑着身子想要坐起来，却怎奈浑身发软，根本就是不上力气，这般的感觉自是让蔡琰有些惶恐起来“扒皮哥哥我们是不是……”

　　“你说呢？”周天摸了摸蔡琰的脑袋，又将蔡琰揽在怀中，咧嘴坏笑道。

　　“扒皮哥哥，你欺负琰儿……”看到周天的表情，这蔡琰的一双大眼变得朦胧了起来，双手不停的捶打着周天胸口，眼泪自是忍不住的流了下来。

　　“我可没欺负啊，自始至终都是你主动的。”周天摊了摊手很是无辜的说道。

　　“讨厌……”蔡琰在周天的胸口上砸了几下，随即便又贴在周天的身上轻声说道：“扒皮哥哥可要对琰儿负责啊……明日扒皮哥哥便去与爹爹提亲吧。”

　　“提亲？提什么亲啊……”周天露出一副疑惑的神情来。

　　“扒皮哥哥不想对琰儿负责吗……”跟黄豆一般儿大的泪珠子从蔡琰的眼中落了下来，只是片刻便将蔡琰的衣领给浸湿了“扒皮哥哥不喜欢琰儿吗，还是觉得琰儿是个不知羞耻的女人……”

　　“额……琰儿啊，我只是坐在床边看你睡了一下午觉而已，就这点事儿你不用搞得太过复杂吧。”看着蔡琰脸上的小雨转成了中到大雨，周天也不敢再逗这蔡琰，赶紧把今日事情的经过与她说了一遍。

　　原来今日蔡琰将周天扑到在地之后，那麻沸散正好从蔡琰的身上掉出来，而手疾眼快的周天，在还没有造成任何不可挽回的结果之前，用这麻沸散将已经神志不清的蔡琰给迷倒了，而之后的事情就简单多了，周天恢复了些体力后便将蔡琰抱到了床上，而周天自己则是修炼起了那《天书》的功法，以此来去除已经升腾起来的欲火。所以这整整一个下午的时间，蔡琰都在睡觉，而周天则是练功，虽然都在一个床上，但基本上是各干各的，没有任何的交集，当然也就不会存在什么负不负责任的事情了。而至于蔡琰为何会全身没有力气，那就麻沸散后遗症的作用了，跟周天一毛钱的关系都没有。

　　“扒皮哥哥所言是真？”听完周天的话，蔡琰渐渐止住了泪水，不过那神情之间却似是有些失望。

　　“当然是真的。”周天正色道：“我周扒皮的秉性琰儿妹妹难道不知，这趁人之危的事情我周扒皮可是无论如何都干不出来的，而且又是在如此风雅的地方，若是在这种地方都能做出下流之事的人，那可是根本就不能托付终生的，就像……”周天往卫仲道的房间瞥了瞥，随即道：“就像某些整日满口斯文的衣冠禽兽一样，琰儿你觉得我说的对不对。”

　　“扒皮哥哥说的都对。”蔡琰看着周天正气凛然的样子，痴痴的说道。

　　“咳咳……当然一味盲从，搞个人崇拜也不太好……”在周天有意抬高自己，并且极力贬低卫仲道的情况下，这蔡琰对于那卫仲道的好感程度基本算是达到了负值，周天相信只要蔡邕那个老家伙不逼迫蔡琰，那蔡琰就根本不可能嫁给卫仲道，而之前周天也听到过那蔡邕的意思，好像对于蔡琰的婚事，那蔡邕还是比较开放的，应该比较支持蔡琰的自由恋爱，当然这是建立在门当户对的基础上。

　　由于周天根本不可能娶蔡琰，所以周天并不用担心这门户的问题，只要蔡琰不嫁给卫仲道就成了，至于蔡琰以后想要嫁给谁，那都随蔡琰自己的意。

　　蔡琰的事情一了，周天就能够完全放下心来去进行自己的任务了，当然那蔡琰还得不时哄着，否则周天要是突然不搭理她了，说不定她一气之下还真不一定做出什么事情来，要是万一非要和周天对着干，嫁给了那卫仲道，那周天之前做的事情可就白费了。

　　青楼事件过后的十天里，一切都在有条不紊的进行中，周天的制作“止疼符”的数量在那增灵丹的帮助下达到了九张的程度，而蔡琰对于卫仲道的厌恶也在周天刻意歪曲之下达到了一个不可挽回的地步。而对此茫然不知的卫仲道还去蔡府上进行了第二次的求亲，这次那卫仲道可是吓了血本的，光各种金贵的礼物就准备了好几盒子，不过在蔡琰的横眉冷对之下，自然是铩羽而归，而蔡琰也将那卫仲道的斑斑劣迹告诉了蔡邕，蔡邕大怒之下自是断了卫仲道求亲的念头，并且还警告那卫仲道不许他再踏入蔡府半步。

　　碰了一鼻子灰的卫仲道自然知道这其中是谁捣的鬼，所以这卫仲道被赶出蔡府之后便去找了袁术，打算伙同袁术找找周天的麻烦。

　　袁家在洛阳城中的势力不可谓不大，作为四世三公袁家的嫡子，这袁术自然是横着走的，原本碍于曹操和袁绍的面子，这袁术没有出手对付周天，但在前些日子，这洛阳三少的铁三角体系却因为这行事风格的不同给分崩离析了，如此，这袁术对付周天自然不用再忌惮什么，而这几日袁术就正在想对付周天的办法呢，而恰巧此时那卫仲道来到袁术府上，两人一合计，立马就碰撞出来了爱情……仇恨的火花，打算让人狠狠的教训周天一顿。

　　凭袁术和卫仲道二人的家世，找上几个打手之类的人，自然是简单的很，于是这袁术便找了几个泼皮混混之类的人，打算敲周天一记闷棍，给周天来个高位截瘫或者终身残疾。不过曾经作为一个泼皮头头的周天，岂能让闷棍给打了，三拳两脚将那些泼皮们解决掉，并且问清楚主谋后，第二天夜里，周天便用同样的方法把去青楼喝酒的袁术给卫仲道打了个生活不能自理，而那之后，世界就安静多了。

　　心无杂念的周天，也在穿越到这个世界的底第二十七天，完成了连续制作十张止疼符的伟大创举，并且屁颠屁颠的跟张角要那《天书》的下半部分去了。


第一百三十七章 《天书》下卷

　　“师傅，您干嘛呢，是不是还在炼丹啊。”周天站在一处幻境之外，扯着嗓子喊道。

　　“扒皮啊，有事儿吗，为师的这一炉增灵丹就快要炼好了，你先去我房间等我吧。”幻境之中传出了那张角略有些急促的声音，显然炼丹这活不怎么轻快，而且危险系数极高，不然那黑火药什么发明出来的。

　　“又麻烦师傅您了，给我弄百八十粒就成了，千万别多了，累着您，以后就没人给我炼丹了。”周天拿出了张角给的铜镜，嘿嘿一笑，冲幻境中喊道。

　　“百八十粒，小兔崽子你真想累死为师啊，好了别在这贫嘴了，快去我房间吧。”幻境中传出一阵笑骂，随即便听到“嘭”的一声，那增灵丹说话之间便已经给炼好了。

　　“不就是炼几粒丹药吗，每次都整那么大动静干什么，跟崩爆米花似的。”周天向铜镜上注入了一丝的灵力，随即这铜镜上便闪出了几道光芒，落入了那幻境之中，在那幻境里形成了几个白点，而周天则是踩在了那白点上，深入了幻境之中。

　　连跳了几下之后，周天便一头扎进了花丛里，而那花丛之中，正是张角房间的真正位置，周天进去的时候，张角也正从炼丹房里往外走。

　　“扒皮啊，你来的正是时候，这增灵丹刚炼好，你先收着吧。”张角扔给周天一个小瓶，又开口道：“你小子找为师什么事情啊，该不会又是银子不够花了吧，哼，你小子可真够大方的，天盛斋七十年的仙酿，一次就买三坛，有没有给为师留上一坛啊。”

　　“这事儿您都知道了。”周天把那增灵丹收到怀里，嘿嘿笑道：“那七十年仙酿徒儿我正是给师傅您买的，现在正在我房间里放着呢，一会我就给您拿去。”三坛子自己好像也就喝了两坛子半，还有半坛子呢，大不了一会兑点凉水给张角送来。恩，张角应该喝不出来吧……

　　“算你小子有孝心。”张角坐到了椅子上，盯了周天一会说道：“你这些日子修为精进了不少啊，是不是已经达到了连续制作十张止疼符的地步，来跟我换下半本《天书》来了。”

　　“师傅果然会未卜先知啊。”周天怕马匹道。

　　“制作上一遍我看看吧，你小子别偷奸耍滑。”张角示意周天展示一下自己的修炼成果。

　　“徒儿我是这么老实，哪能干那种事情啊。”周天从怀里掏出了十张符纸，然后便将他们一子排开，紧接着周天便将灵力运转到手指上，“唰唰唰”的几声，十张止疼符便算是制作好了。

　　“有种被小学老实罚抄课文的怀念啊。”周天将十张灵符捡起，交到了那张角的手上。

　　“恩，果然已经达到了我要求的程度。”张角将周天递过来的灵符，每张都用灵力探查了一遍后，点了点头，满意的说道。

　　“嘿嘿，既然徒儿已经达到了师傅的要求……”周天搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“你小子还真够猴急的。”如周天所料，那张角开始拖鞋了，虽说张角穿的是一双新鞋，但那味道真是令人不敢恭维，不过好在周天早有准备，鼻子里早塞进东西去了。

　　“呵呵，师傅放东西的地方一直都这么隐秘啊。”既然有了预料，这准备自然就是万全的，见张角要把那下半部《天书》递给自己，周天赶紧从怀里掏出了个小木头盒来，放到张角跟前，那意思让张角自己把《天书》给放进去。

　　“哼，扒皮啊，准备的倒是充分吗。”张角哼了一声，把天书扔进了周天预备的木头盒子里，提上鞋后，说道。

　　“这不是显得对《天书》恭敬吗。”不单恭敬，我还得给它来个全方位的消毒呢，要是有条件的话，我预备给它搓搓澡……

　　“扒皮啊，那《天书》上已经被我下了禁制了。”见周天把《天书》小心翼翼的收了起来，张角笑眯眯的说道。

　　“禁制？师傅什么意思啊。”周天疑惑道。

　　“你自己看看不就知道了么。”张角翘起二郎腿悠闲道：“你若是现在不查看的话，为师可就要闭关去了，至少半月才能出关，到时候没有解开禁制的方法，你可别骂为师啊。”

　　“你个老东西玩我不是。”不用到时候，周天现在心里就正骂着张角呢，不过这脸色上可没表现出来，“师傅您跟我开玩笑的是不是。”

　　“开玩笑？你若是觉得为师是和你开玩笑的话，大可以不理会为师的话。”张角道。

　　“呵呵，师傅是不会骗徒儿的。”周天心里泛着恶心，把那木盒打开，将那《天书》拿了出来打算翻看一下，不过却没成想，这《天书》除了第一页上介绍的巨力术之外，其他页码就好像被粘住了一样，根本就打不开。

　　“师傅啊，您到底是什么意思啊。”周天合上那《天书》下卷，苦着脸问向张角。

　　“为师可是为了你好啊。”张角摆出一副严师的架势来，说道：“这《天书》下卷中从前往后一共记述了九种法术，每种法术的威力都是递增的，而随着法术的威力增强，这所需要的灵力基础也就高，若没有足够的灵力基础便去学习无法驾控法术的话，那后果可是不堪设想的，为师怕你贪功冒进，所以在每一页上都布置了禁止，只要你的灵力修为达到了那种法术修炼底线，那为师所布下的禁止便可很容易的被冲破，到时你便能够学习了，嗯，为师的苦心你能明白吗。”

　　“原来如此，徒儿明白了。”灵力被抽干的那种感觉周天感受过好几次了，虽说还没到竭尽的地步，但那种痛苦却是不怎么好受，想必这《天书》中剩下的八种法术都应该是属于那种只要一施展就不能停类型的，若是灵力不足以施展，而强行施展的话，应该会有灵力竭尽的可能性出现，所以这张角才如此去做的，不过，你直接告诉我不就成了，干嘛非让我把《天书》拿出来啊，恩，回去得弄点干花瓣洗手……


第一百三十八章 托妻献子

　　“既然明白了，那便会自己房间修炼吧，为师也要开始闭关了，无论发生什么事情都不要来找为师，否则到时候你落入为师新布置的幻境中的话，谁也救不了你。”张角挥了挥手，示意让周天离开。

　　“师傅放心，徒儿一定不会来打扰师傅的。”有了这《天书》下卷，自己就交任务走人了，肯定打扰不了你。

　　周天转身正要离开，却是想起一件事情来，于是又开口说道：“师傅啊，这些日子制作那止疼符有点多了，符纸快要用干净了，当然，徒儿一直是本着自力更生，多吃多占……艰苦奋斗的原则，所以徒儿打算问问那符纸怎么做，以后徒儿也好自产自销。”

　　“此事你不用操心，那符纸我太平道中多得是，而且那符纸对有仙缘之人来说也并没有什么用，所以，只要不是在人前施法，你便不用计较符纸之事，哪怕是书信用的纸，也可以用于制作灵符，不过，你要谨记，在与那些普通弟子施法时候，这符纸一定要用我太平道的黄天纸，否则那些普通弟子定会对灵符的功效产生怀疑，这可不利于我们太平道的发展。”张角一笑，对周天解释道。

　　“师傅的意思也就是说，符纸只是一个宣传我太平道的手段而已。”听张角的意思自己以后制作灵符用什么纸都成，哪怕是烧一卷子卫生纸泡水喝也能治病……

　　“不错，对于有仙缘的弟子，正是如此，而那些普通弟子则不然，为师记得给你讲过普通弟子使用灵符救人的原理吧。”张角点头道。

　　“徒儿自然记得。”万能消炎药外加心理作用吗，而且心理作用还得占大头。

　　“恩，现在没事儿了吧，赶快去修炼吧，符纸不够用的话找你白骑师兄就行了。”张角似乎有些不耐烦，催促周天道。

　　“那徒儿告辞了。”周天略微向张角鞠了一躬，便从张角的房间退了出去。

　　从张角房间出来后，周天并没有回自己的房间，而是去找曹操了。

　　两卷《天书》都已经到手了，只要交上任务自己随时都可以离开，不过在离开之前，周天还得要做一下善后工作。

　　这最让周天痛疼的就是蔡琰的那丫头了。虽说蔡琰已经和卫仲道不可能再有什么交集了，但这可不能完全保证蔡琰以后的生活就比史书上记载的要好，所以周天决定要找个人托付一下子，袁绍是不可能了，别看那小子现在和曹操好的跟兄弟俩似的，但以后，他俩肯定是要掐个你死我活的，而且最后还得让曹操给掐死，所以相比于被掐死的袁绍，还是能掐死袁绍的曹胖子那边安全点，而且，按照史书记载蔡琰以后的归宿也会是曹魏政权，既然这样的话，就别让蔡琰瞎折腾了，直接跟曹操混得了。

　　由于周天已经来过这曹府好几回，所以和你曹府管家也早就熟了，通报一声后，周天就在曹府后院，跟曹操举行了关于托妻献子相关事宜的会晤。

　　“扒皮啊，你是什么意思！”周天去的找到曹操的时候，那曹胖子正跟自己家院子里赏雪喝酒呢。喝的迷迷糊糊的时候，被周天几句话一说，连连打了十好几个酒嗝，这才清醒过来，惊愕的看着周天说道。

　　“我让你帮我照顾琰儿，孟德啊，你的理解能力怎么这么差了，喝着假酒把脑袋喝坏了吧。”周天坐在曹操身旁，拿起桌上的酒壶，喝了一口说道。

　　“不是啊，扒皮兄，你让我帮你照顾蔡琰那丫头我是明白了，但听你话里的意思，好像是要跟蔡琰永别似的。”曹操拍了拍周天的肩膀说“这小两口难免会有些磕磕绊绊，不过这一吵架就要离家出走，而且还打算一去不回，那就太没必要了，俗话说的好啊，天上下雨地上流，小两口打架不记仇……”

　　“得得，孟德你先打住吧，我要离开的原因不是你想的那样，反正我是有苦衷的，其他事情你就别问了，我就要你一句话，你到底爱不爱我……额，你到底帮不帮忙。”这曹操怎么跟个居委会大妈似的，特爱给两口子劝架啊，得亏自己拦着。要不这曹胖子还真就要说起来没完了。

　　“帮忙倒是可以，不过你想让我怎么帮你啊，扒皮你也知道，蔡邕那老小子虽说官不怎么大，但在这洛阳城中威望可是无人能比的，到时候，你想让我强行把蔡琰那丫头给抢来不成吗，我还想多活两年呢。”曹操皱起眉毛道。

　　“这个孟德你就不用操心了。”周天从怀里拿出一封书信，交在了曹操的手上，说道：“到时候你将这信交到琰儿手上，她就一定会跟你走的。”

　　“原来扒皮你早有准备啊。”曹操接过信来，低声对周天道：“扒皮兄你是如何知道这天下欲要大乱的，我曹孟德虽然算不上上知天文下知地理，但这朝野上的事情也是知晓一些的，现在虽是奸臣当道，不过却也未到天下大乱的程度啊。”

　　废话，老子复习完一遍高中历史才穿到这的，你小子什么时候嗝屁我都能给你算出来，别说预个可天下大乱了。

　　“孟德啊，这影响天下大势的可不只是那些臣子啊。”周天欲言又止，冲那曹操神秘一笑道：“嘿嘿，孟德啊，只要你照顾好了琰儿，那就是大大的有功，我保你做个当是乱世枭雄，枭雄啊，比英雄档次还高呢，有没有兴趣啊。”

　　“那就些扒皮兄吉言啦。”曹操听闻周天的话一愣，也不知道放没放心里去，将酒杯里的酒饮尽后，喃喃自语起来“枭雄啊，我曹孟德真的能够如此吗……”

　　跟曹操交代了蔡琰的事情后，周天就没什么可挂念的了，而至于给蔡琰那丫头告别的事情，周天根本没打算去干，告别就是估计就是永别，用七分的伤悲换三分的温存，这种赔本的买卖，周天才不干呢，所以从曹府出来后，周天立马将任务收集处给调了出来，打算交任务走人。

　　但是情况又（咦，为什么要说又呢）发生了变化。


第一百三十九章 天下将乱

　　“叮咚，张角《天书》任务完成三分之二，请任务人员继续努力。”周天将那上下两卷《天书》扔进那任务收集处后，却是听到这样的系统提示音。

　　“怎么会是三分之二呢。”周天挠了挠头“难道张角那老小子藏私了。”现在唯一的解释就是如此了，张角说过，这《天书》下卷记述了九种法术，至于哪九种，周天也略有耳闻。分别是：巨力术，轻身术，落石术，天火术，天雷术，御空术，呼风术，唤雨术，撒豆成兵术。如果那《天书》下卷中就只有这几种法术的话，那张角就必定是藏私无疑了，最起码这里面没有那望气之术，以及那幻境的布置之法。

　　“张角那老小子到底是什么意思啊，难道还在防备着自己？”周天将物品收集处收了起来后，便又去找张角了，看看能不能从张角嘴里套出什么话来，不过等周天来到张角房间前的幻境时，却是发现那幻境已经模样大变，显然张角已经开始闭关了。而周天手中的铜镜也是一点用也不管了，也就是说，周天想要套张角的话，也得等上一个月了。

　　于是，见不到张角的周天又打起了张白骑的注意，不过，那张白骑似乎也凭空消失了，无论周天问谁，都是一概不知。

　　张角和张白骑都见不到，所以现在周天也没了个目标，只能延续起了之前的生活，晚上练功，白天则会偶尔陪着蔡琰在洛阳城中转转。

　　不是周天不着急，现在的情况是着急也没有用，好在那张角只闭关一个月，而自己现在的任务时限只是过了六分之一不到，而按照上次人穿的经验来看，这古代和现代时间比应该是在五比一左右，这时间自是充裕的很，而且周天也可以用这一个月的时间里好好修炼一番那《天书》上的功法，到时，赢下那聂远的概率可是会大上不少。

　　由于那《天书》的上下卷都扔进了物品收集处，那儿可是个有去无回的地方，所以这《天书》下卷中的其他法术周天是练不成了，不过好在随着周天修为的精进，那巨力术的威力比以前大增了不少，而且最重要的是，周天现在已经能够将巨力术的瞬发技术掌控的越发自如了。这样的话，就能够很大程度上弥补周天这基本功差的缺点。

　　这武学上所谓的基本功，不外乎两点，一是力，另一个就是速度了，而那些技巧性的东西都是建立在这两点的基础上的，由于周天那百鸟朝凤枪法可以用技巧来提升枪法速度，所以这速度上周天根本就不用惧怕任何的对手，而周天的缺点便在那力上，作为一个好吃懒做的宅男，周天在被童渊惨无人道的奴役之前，那个身体绝对跟豆芽差不了多少，虽说当了几个月的苦力后，周天的身体状况得到了大大的改善，但即便如此，周天这体质依然不能比拟那些练功练了几十年的那些人，所以，周天在施展那百鸟朝凤时，总会有些轻飘飘的感觉，每刺出一枪，这速度虽快，但若是受到外力从侧面的撞击之后，这方向肯定会发生偏移，这也是周天的百鸟朝凤总能让人挑开的原因。但有了那巨力术后，就不同了，这巨力术施展之下，周天出枪的力度自然不可能太差，所以即便枪头被挑到，这枪的方向也不容易改变，如此的话，这百鸟朝凤的威力自然大增。再加上张角那《天书》功法本身也有强身健体的作用，所以现在周天的体质已经得到了一个稳固的提升，这速度上应该也有些增加才对，虽说肯定不如施展巨力术后力量上那么明显，但是仅论出枪速度而言，周天的百鸟朝凤也算是达到了小成的境界。

　　不停的修炼，让周天修为精进了不少，这日也同样一天天的过去，转眼之间，距离张角闭关已经过去了半个多月的时间。

　　这一日的夜里，周天正闭目修炼着那《天书》功法，却有一人突然从闯进了周天的房间之中。

　　“大师兄，你这些日子干什么去了，我正找你套话……有事儿呢。”待来人面貌之后，周天一喜，这不就是自己日思夜想的张白骑，张师兄吗，不过这半个来月没见，这么老成这样了，有向张角那边发展的趋势啊，看样应该是丹药磕多了。

　　“多余的话不要问，且给我来。”张白骑表情沉重，似是有什么大事要发生了。

　　“奥……”看那张白骑死了爹一样的表情，周天觉得自己别说废话了，慌忙起身，便跟着张白骑出了房间。

　　“上车”张白骑跳进了院子里停着的那辆火车头一样的马车里，并且示意让周天也进来。

　　“我早就想坐坐了。”周天一步跨进车里，还没坐稳，便感觉到车身一阵晃动，随即这火车头马车便腾空而起，竟然真的飞了起来。

　　“师兄啊，咱们这是要去哪啊。”见识过张角各种各样的手段之后，对于这马车能飞的事情，周天已经不怎么惊愕了，当然这兴奋还是有的，东摸摸，西碰碰的，十分好奇的对那张白骑道：“咱们是不是去霍格窝子魔法学院啊，伏地魔有没有，仨脑袋的狗有没有，不穿衣服的大闺女有没有（这个好像《哈利波特》也没有）……”

　　“扒皮啊……”张白骑看周天问东问西，终于忍不住叹了口气道：“这天下快要乱了。”

　　“这个我知道，我那《中国通史》写的清楚着呢。”周天脱口说道。

　　“扒皮你说你知道！”张白骑巴拉住周天的肩膀道：“师傅给你说过此事吗。”

　　周天自知失言，慌忙不就道：“没有，没有，我这是猜测的，我与师傅一路行来，这寻常百姓的凄惨生活，自是见了不少，这百姓活不下去，这天下不乱了套才怪。”周天又反问道：“不过听师兄你的意思，这天下将乱的事情，你跟师傅好像很笃定啊。”废话能不笃定吗，乱就乱张角身上。


第一百四十章 斩运势

　　“哼，这天下大乱便是我太平道谋划的。”那张白骑眼中露出阴沉与一丝激动“昏君在位，奸臣当道，搞得整个天下都民不聊生，我们太平道欲兼济天下，就要反掉这腐朽的汉朝，现这个时候，我们太明道天下三十六方已经开始起义了，想必用不了多久，这朽汉便会被我们太平大道所代替。”

　　“恩，理想是好的，但道路崎岖的，而且最重要的是你们失败了。”周倜看着略有些癫狂的张白骑暗自摇头叹息，周天知道这张白骑和张角的理想也许真是兼济天下，但备不住这黄巾军中的大多数人都不是这么想的，所以在威望最高的张角死后，黄巾军就出现了分崩离析的状况，变成了一盘的散沙，还是那句话，理想很伟大，但困难没预计好。

　　“扒皮坐稳，要落地了。”随着马车“轰隆”的一阵巨响，那张白骑终于冷静了下来，冲周天喊了一声，便紧缩在了马车的一角。

　　“太刺激了！”马车落地之后周天的脸色已经惨白，这肚子里面就跟喝了二斤地沟油似的，那个翻腾啊，要不是张白骑喊了那一嗓子，估计这时候周天连昨天的早上饭都要吐出来。

　　“扒皮，你没事儿吧。”张白骑拍了拍周天的肩膀说道：“师傅的马车哪里都好，就是落地的时候有点不稳，不过你以后习惯的就好了，下车吧，师傅他正等着我们呢。”

　　“你这叫不稳啊，这跟从天上掉下来有区别吗。”周天的腿都软了，砸了两下，这才好不容易站起来了。

　　“师傅那是干什么呢。”下了马车周天便看见张角正举着一把长剑，跟那指着天比划呢，这要赶上打雷下雨的，那整个就是一避雷针啊。

　　“师傅正在做法。”那张白骑的目光落在张角的身上，似是被触痛了什么东西，说道：“师傅打算以全身灵力为引，斩断这朽汉的运势，以此助我们太平道能够起义成功。”

　　张白骑说话之间，那张角口中已经连连的念出了几个法诀，而随着法诀的念出，张角手中的长剑上渐渐显出了一道红芒，那红芒一闪，便顺着长剑，直入云霄。

　　红芒入得云霄之后，这天空之上便发生了剧烈的变化，红芒所入之处，传出一阵轰鸣，轰鸣之后，则是不断的隆隆雷声，而伴随着那雷声，这天上便迅速的形成了大片翻滚的红云，红云一出现，便将整个天空弥漫住，原本可以清晰看见的月亮，此刻也被的红云给遮住，顿时，这天地间便陷入了一阵黑暗之中。不过这黑暗只是持续了片刻，便被那无限放大的红光所吞噬，那红光在天空上形成了一个巨大的网子，若是仔细去看，便能见到那网中似乎有道白影在挣扎，而那雷声，便是其内所困之物挣扎之时所发出来的。

　　“缚！”张角呼喝一声，随即那手中的长剑上便再次闪出一道红芒，而此道红芒与天上的红光接触后，那红光便迅速的收缩了起来。

　　“轰隆隆”红光一收缩，这天上的雷声更胜，不过很快那雷声便在红光包裹下渐渐了弱了下去，片刻之后，原本响彻天地的奔雷，便化作了低沉的轰隆之声。

　　那张角见此，脸上略有些喜意，随即从怀中掏出一张紫色符纸，咬破手指后在面写了个“封”字之后，便将那灵符一抛，化为一道紫芒之后，直奔那天上的红光而去。

　　那灵符在飞行之中不断变大，直到化作百丈有余，而此时这灵符也已经接近了红光所包裹的白影。灵符上紫芒大亮，随即整张灵符便扭曲了起来，一个缠绕之间，将那白影包了个严严实实。

　　“祭剑”张角一支手举着长剑，另一支手则是向自己的天灵拍去，而随着张角手掌落下，他的口中也是喷出一身血雾来，那血雾刚一喷出，张角手上便立马掐出一个法诀，随即那血雾化作了一阵旋风，围绕着张角的身子不停的旋转起来。

　　张角的衣服在血雾的旋转中被撕成了碎片，显露出了其干瘦的上身。

　　那血雾将张角的衣服撕碎之后并没有停止旋转，反而离着张角的身子越来越近，直到完全贴在了其身上。

　　“呼……”张角口中传出一阵畅快的呻吟，随即那血雾便是一闪，完全渗入了张角的身子之中。而张角的身子在血雾渗入其中后，伴随着一阵阵的“咔咔”之声便迅速的膨胀了起来。

　　片刻之后，那原本干瘦的张角已经化作了一个三丈有余的精壮巨人，化作巨人的张角没有停歇，而是再次喷出一口鲜血，这鲜血喷在了那长剑之上，随着一阵刺眼的红光，那长剑的剑身也迅速的暴涨起来，直到变成了七长左右，这才停了下来，不过其上的红光却是依然在不停飞涨，直至触碰到了天边那包裹着紫色灵符的白影，这涨势才减缓下来。

　　“斩”张角双目圆瞪，脸上的须发此刻早已经立了起来，一个“斩”字出口，右臂便是一挥，而其长剑上的红光，也在此刻变得更胜了一些，随着张角右臂的挥下，那红光便狠狠斩向了被灵符包裹住的白影。

　　“吼！！”那灵符中的白影似是感觉到了危险的来临，怒吼一声，化作了惊天奔雷，雷声隆隆之下，那白影竟然又快速的挣扎起来，白影不停的翻转，这雷声也越来越大，似是凝结成了实质一般。而这雷声似乎干扰到了张角挥剑，那红光落下的片刻不知被什么东西阻击了下来，这蓦然一顿的空当，那灵符中的白影骤然加大了挣扎的力气。只听见一阵阵灵符碎裂的声音响过之后，那白影竟然挣脱了束缚，化作了一条百丈之长的银色巨龙在天空中盘旋了起来。

　　“吼！”那银龙重获自由后，在天上盘旋了一会，突然又发出一阵惊天怒吼，呼啸着冲向正在地上施法的张角。

　　“朽汉，汝运休矣！！”张角见那银龙向自己飞来，并不慌张，手中法诀连连之下，那原本已经被撕成碎片的紫色灵符骤然变成了另一条巨龙，此龙虽不如那银龙巨大，但气势上却是不输给对方，其身上的鳞片赫然就是那些碎裂的符纸，此刻正闪烁着妖异的紫芒，这紫芒闪烁之下，这紫龙也是一声惊天怒吼，呼啸着冲向了已经临近张角的银龙。

　　“嘭”两条巨龙的身体撞击在了一起，发出了巨大的响声，而随即这银龙与紫龙之间便展开了一场肉搏之战，缠绕嘶吼中两条巨龙升空而去，却又立马落回地面，在地面之上重新厮打起来。

　　两条巨龙口中皆是吼声不断，一阵缠斗之下，张角的那条紫龙渐渐不支了起来，被那银龙一抓，便将身体撕两段，不过被拦腰撕断的紫龙并没有失去生机，而是将两截身子缠在了银龙之上。

　　“吼”那紫龙发出了最后的一声怒吼，随即便崩碎开来，再次化为星星点点的灵符碎片，附着在了那银龙身上。

　　“以吾血肉，斩汝气运，大斩天之术！！”见那银龙被符纸再次包裹住，张角怒喝了一声，浑身血气一涨，便全部灌入了手中长剑之中，而随着血气的灌入，张角的身子骤然的干枯了起来，只是片刻之间，张角的模样就变得比之前更加的苍老干瘦，而其手中长剑上的红光却是在此刻变得耀眼了起来，如同血色太阳一般的光辉笼罩在了那银龙身上，使那银龙蓦然一颤，随即那银龙便放弃了抵抗，两只眼睛无神的盯着张角，其内似乎有着一丝的祈求。

　　不过那张角没有理会这些，手中长剑猛然一挥，耀眼的红光呼啸着便直奔银龙而去，片刻之后，红光便没入了银龙的眉心，随即那银龙嘶吼一声，眼中露出了疯狂之色，双眸闪亮之下，只听到不断的“嘭嘭”之声响了起来，而下一刻，银龙的龙身骤然崩裂，崩裂的龙身并非是血肉，而是化为了缕缕白光向四周飞散开来。

　　“不好！”张角面色一变，干枯的手掌一挥，那四周的早已摆放好的七盏灯笼便突然腾空而起。并且快速的飞向了那些白光。

　　灯笼之中并没有什么光亮，反而是一片漆黑，其中一盏灯笼在追到一缕白光之后，其内散出了一团乌黑之气，而这乌黑之气一阵翻涌之下，便将那缕白光包裹住了，蓦然一收之下，那被乌黑之气包裹的白光便被收入了灯笼之中。

　　与这盏灯笼相同，其他的六盏在追击到白光如后，亦是散出黑气，欲将那白光包裹，不过其他的白光却都更为耀眼，闪烁之下，纷纷挣脱掉了灯笼的束缚，消失在天边不见了，没了目标的灯笼，其内火光一闪，一齐化作了灰烬，落在了地上。

　　而唯一抓住白光的灯笼，则在张角的一个法诀之下，飞到了张角的手中。

　　“这天下大势已然不是我所能掌控的了。”张角脸上露出几分失望与释然，手下将那灯笼一拍，随即其内的白光便落在张角的身上。


第一百四十一章 张角命归天

　　“白骑，扒皮，你们都过来。”那白光在张角身上流转一周之后，蓦然的一收，包裹在了张角的身上，随即在一阵刺目的闪耀之中，那白光没入了张角的身子，消失不见。半晌之后，张角长长的舒了口气，向不远处的周天和张白骑喊道。

　　“是，师傅。”两人见张角喊自己，都赶紧向着张角跑了过去，不过周天刚跑到一半，便感觉到了张角眼神的不对，还没等周天有什么反应，便见张角的眼中射出了一道白光，随即这白光便将周天笼罩在其中了，让周天动弹不得。

　　“师傅啊，我不是妖怪啊，你的火眼金睛射错人了！”被白光笼罩的周天，虽然不能移动，但却没感觉到什么不适，就是被吓的不轻，谁知道那白光有没有放射性呢，万一自己被照完了掉头发怎么办……

　　“显”张角手中掐出一个法诀，那笼罩着周天的白光骤然大亮，不过周天的身体中却是散出了一阵的黑暗，竟然反过来将那白光给吞噬了。

　　“果然是仙灵之体。”那张角见到此种情形大喜起来，而随着他手中法诀一掐，那白光也被其突然给收了回来，与此同时，周天身体周围散出的黑暗，也是全部都收回了周天的体内。

　　“扒皮，此书与你。”那张角嘴中念了个咒语，一道淡蓝色的光芒从其眉心骤然升起，一个盘旋之后，呼啸着冲向了周天。

　　“激光枪啊！”见那蓝芒射向自己，周天下意识的就要闪躲，不过那蓝芒速度太快，周天还未有什么反应，便感觉到手上一凉，随即一块淡蓝色的玉牌便凭空出现在了自己的手上。

　　“这是……”对于自己手中的淡蓝色玉牌周天已经隐隐有了猜测，此物应该就是那《天书》上下卷之外的另一卷《天书》，不过此物为什么不是从张角脚底板子里取出来的呢，难道张角的鸡眼长脑门子上了？

　　周天正疑惑间，却听那张角说道：“此物是《天书》之一，不过并不属于上下卷中的任何之一，而是独立与天书本身的《奇门遁甲之术》，此术威能甚大，且无所不含，不过欲修炼此术，需紫色仙缘以上，否者这寿元便会大大缩短，为师之前无法判断你仙缘具体如何，不敢将此术教你，但现在为师凭借着天域龙气可以断定，你定为那超过紫色仙缘的仙灵之体，所以，此术你练无妨，不过，你要切忌，你虽为仙灵之体，但若用此改变气运的话，还须谨慎，否则引起天怒，受那五雷轰顶之劫，就如为师……”

　　将那《奇门遁甲之术》交给周天之后，张角便将目光移到了张白骑的身上“白骑啊，你自十几岁便跟随为师修行，为师虽视你如亲子，可为师这一生最对不起的人便是你了，以你的资质若是不修行那《奇门遁甲之术》的话，当是能成一番气候的，但现在……是为师害了你啊……”

　　“师傅对徒儿的养育之恩，白骑永生不忘，那《奇门遁甲之术》是徒儿要求师尊传授的，所以此事与师尊无关。”张白骑噗通一声跪在了张角的身前，深深一拜之后，说道：“白骑自幼丧父，若非师傅接济，只怕早已饿死，此是师尊的救命之恩，白骑当以性命为报；白骑母亲死后，师尊又将浑噩之中的白骑收为弟子，教白骑明白事理，传授白骑通天之术，此为师尊教导之恩，白骑亦当以性命相报，徒儿之命是师尊所给，徒儿之路，是师尊所指，如此二恩在前，师傅如何对不起徒儿，如何又害了徒儿！”

　　“白骑啊……”张角听到张白骑如此言语，眼角略有些湿润，微微的叹了口气，将眼角泪痕擦干，沉声对张白骑说道：“为师已经将这朽汉的运势斩断，不过朽汉之运却是如同百足之虫一般，无法彻底斩除，而如今那朽汉之运更是以一化七，分于天下四方，我太平道虽然得到其一，但却是最为弱小的一缕，此运不足保我太平道的起义，所以这我太平道起义之事能否成功，却是一个未知之数，今我以斩运之术强行将朽汉的气运斩断，已经触怒了天颜，只怕不需多时，便要遭受五雷轰顶之劫，吾命休矣已成定局，不过若是为师身死，这起义之事定要受到打击，所以为师今日在身死之前，便要将这从朽汉那里得来的气运转移到你的身上，而你的容颜也会化作为师模样，此术也是逆天之道，所以这气运转到你身上后，你便只能再有百日之命，白骑……你可愿意……”

　　“白骑愿意！”张白骑没有丝毫犹豫，向张角微微叩拜，颤声说道。这张白骑的命是张角给的，哪怕仅有一日之命，这张白骑定然也会答应。

　　“既如此，那为师便要施展转运之术了。”张角深深的看了一眼张白骑，终于不再犹豫，手中掐起法诀，随即那张角身上的白光一闪之下，便脱离了张角的身子，蓦然的射到了半空之上，光芒一变，化作一条十余丈的黄色巨龙。

　　“此龙乃我太平道黄天运龙，现吾以大贤良师之名将其封汝体内百日。”张角目光一凝，手中法诀蓦然变化，那天空中的黄色巨龙嘶吼一声，便呼啸着冲张白骑而去。

　　“定不辜负师尊期望。”那黄天运龙进入张白骑身体之后，张白骑浑身便剧烈颤抖了起来，随即便见那张白骑的面容与身形发生了剧烈的变化，片刻之后，那张白骑便化作了与张角一般无二的存在，若非两人衣着不同，否则根本就无法分辨。

　　“咳咳……”在黄天运龙进入到张白骑身体的同时，那张角的身子已然支撑不住，连续咳了几声之后，便倒了下去。

　　“师傅。”张白骑和周天见此情形俱是一惊，两人慌忙跑到张角身前，将其扶住。

　　“白骑苦了你啊……”张角眼睛微闭，喃喃说了一句，显然张角心中对于张白骑是万分的愧疚。

　　“师傅，白骑不苦，师傅放心，我与师弟定然能将师傅的太平道大业完成。”张白骑哽咽道。

　　“白骑啊，扒皮他恐怕不能与你一起了。”张角听到张白骑的话，又是一叹说道。

　　“穿越者的身份被张角知道了？”张角的言语可是吓了周天一跳，不过随即张角的话却又是让周天松了口气。

　　“扒皮他是仙灵之体，所以他无论是修炼《天书》上下卷，还是那《奇门遁甲之术》之术都会事半功倍，他要做的便是将这《天书》修炼到极致，并且将我太平道传承下去。”张角顿了一下又道：“我太平道的这次起义把握只有两成，而一旦失败，这太平道就定然不存，到时这太我平道的传承自然要被阻断，这太平道是为师一手创立，所以无论如何为师也不能让太平道就如此消失在这天下间，为师需要一个传承之人，此人扒皮最为合适，现在扒皮虽然修为尚浅，但若是给扒皮一定的时间，凭借扒皮的资质，定然能够将《天书》修炼到一个为师不可仰望的程度。”张角盯着周天道：“扒皮，你要做的不是与白骑一起浴血奋战，你需要的是修炼，是将我太平道传承下去，如此也好为我太平道留下一个火种，扒皮你要谨记，我太平道的传承，就交在了你的手上了。”

　　“扒皮记住了。”周天不想将一个垂死老人的最后的愿望也给打破，哽咽一声之后，周天沉声应道。这张角要的是太平道的传承，周天虽然无法在这个时代帮其实现愿望，但自己回去以后，却是可以让这太平道延续……

　　“好好，既如此，为师也没有什么心愿了，你们快些离去吧，那五雷之劫也快要来临了。”张角说话之间，那天空上的雷声已经渐渐响了起来，此雷不同与东汉气运所化之龙传出来的雷声，这雷声更为的低沉，却也更为狂暴，在那漫天的闪电之下，那雷声如同一只古兽的喘息，隆隆不断，越发急促。

　　“师傅在上，受徒儿一拜。”张白骑和周天一齐跪了下来，冲着张角深深一拜。

　　“你们去吧。”张角欣慰一笑，脸上的皱纹舒展开来，冲张白骑和周天略一挥手，随即一股巨力，便将二人推出了百丈之外。

　　而与此同时，雷声已经变得响彻天地，古兽的喘息此刻夹杂着漫天闪电化作了惊天怒吼，轰向了那抹干枯的身影。

　　“我张角的一生，初时为一秀才，郁郁不得志时，受《天书》于南华老仙，修行十年，看遍人间疾苦，参悟天机，以《天书》法术，建立太平之道，欲以太平道之力报平生兼济天下之志向，虽至死未能完成，但却已无悔。”那闪电轰下来的同时，张角苍老的声音也传来出来，在那雷声中虽是显得渺小，但却是依旧清晰“苍天已死，黄天当立，天下大吉，岁在甲子，我张角无悔……”


第一百四十二章 乾坤如意袋

　　“叮咚，任务人员周天完成张角《天书》任务，奖励《天书》一本”

　　“叮咚，任务人员周天完成张角《天书》任务用时四十七天，属超额完成，奖励六十天假期。”

　　“叮咚，任务人员周天完成张角《天书》任务，由于完成任务时间不到规定时限的二分之一，所以本系统特奖励乾坤如意袋一个。”

　　“乾坤如意袋？”这系统给的前两个奖励，周天倒也猜的出来，只不过那乾坤如意袋是什么玩意儿啊，难道是传说中弥勒佛那个口袋？

　　将三项奖励都领取下来之后，周天并没有第一时间去查看那乾坤如意袋的用途，而是把店门一锁，直奔黑三的面馆。

　　按照现实世界和历史世界的时间比来算的话，周天已经离开一个多星期左右的时间了，这一个星期内可是什么事情都有可能发生的，那聂远的秉性周天不知道，保不齐自己一走人家一个心情不好杀个回马枪呢，再说了，就是聂远能遵守承诺，但他手下的那些混混呢，让自己给揍了之后，能忍气吞声？

　　周天之所以火急火燎的往回赶，就是怕那些混混们再来找麻烦，要知道混混的承诺可是不值钱的——自己当武大郎那会没少干说了不算的事儿。

　　等周天冲到黑三的面馆时，果如周天所料，整个店面里的桌椅异常凌乱，应该是刚刚被砸过的样子。

　　“莺子，那帮王八蛋刚才来过了是不是。”周天见此情景，怒发冲冠，那个叫做聂远的家伙还真是不能相信。

　　“是啊……”正在收拾东西的莺子，见到周天的模样一愣，下意识的开口道。

　　“王八蛋，他们往哪走了，我去给你报仇。”周天一手抓过门口的那根拖把棍，咬牙切齿道。

　　“……”莺子张了张嘴没说出话来，倒是那再厨房里的黑三把头冒出来，说道：“我说兄弟啊，我知道你喜欢我妹妹，我黑三也佩服你的功夫，不过你这泡妞的手段可是太差了点吧，有点新鲜的没有？”

　　“哥，你说什么呢。”莺子瞪了黑三一眼，跺了跺脚，气道。

　　“嘿嘿，你哥我这话可没错。”黑三从厨房里走了出来，拍了拍周天的肩膀说道：“兄弟，这英雄救美的事儿挺露脸，但你一天救两回，而且其中一回还干喊口号，这可不成啊。”

　　“三哥你什么意思啊。”周天被黑三的话说的一头雾水，自己可是真心实意来帮忙的，怎么成了干喊口号了，虽然这事儿自己也干过，但今儿天绝对不是啊……

　　“嘿嘿，还跟我装呢，把我妹傻子了是不是。”黑三脸上似笑非笑的看着周天“你想给我妹子说个话拉着手什么的，我不反对，但理由怎么也得说的过去……哎呦。”黑三说话时被身后的莺子狠狠的掐了一把，只得对莺子告饶道：“哥不说了还不成吗，你们聊吧，我去收拾东西了。”

　　和莺子聊了半天后，周天总算是搞清楚了现在的状况。感情自己这次的人穿也是没走点啊，什么时候去的就是什么时候回来的，怪不得那黑三用那种眼神看自己呢。早知道这奖励任务人穿也不走点的话，就在那东汉多待些日子了，要知道古代和现代的时间可是有五倍差距啊，从那修炼的话，这时间上可是会充裕不少的。不过早回来也有早回来的好处，多奖励了个乾坤如意袋啊，虽然那个玩意具体有什么用现在还不知道。

　　“莺子，咱家那治胃疼的药放哪了，我怎么找不着啊。”周天和莺子正聊得火热，那黑三的声音却是又不合时宜的响了起来，不过听声音挺急促的，好像出了什么事情。

　　“哥，你又胃疼了，让你少喝点酒，你就是不听。”莺子站起身来，赶紧向着后厨跑了过去，这黑三的面馆前面是店面，这厨房后面就是两人住的地方，所以这面馆既算是店铺，也是两个人的家。

　　“呀，药怎么没了。”对于这面馆的构造周天还是有几分好奇的，这前头的店面周天是没什么兴趣了，不过这后头莺子的闺房，周天还没进去过呢，见莺子跑了进去，周天也屁颠屁颠从莺子后面跟了过去，刚绕过后厨，就听见莺子着急的声音。

　　“哥你先忍一会，我这就去买药。”莺子给黑三倒了杯热水，便想要去给黑三买药。

　　“黑灯瞎火的就别去了，哥忍一会就成了。”黑三赶紧把应该给拦了下来，这都快十二点了，莺子一个出去买药黑三可不放心，周天？让周天跟着去，那就跟不放心了，再说了，这个点除了市里的那些个大药房之外，其他的药店应该都关门了才对。

　　“那怎么行。”莺子挣脱掉黑三的手，却又被周天给拦住了。

　　“莺子，你这时候去买药，估计得你回来，你哥的疼劲儿估计就要过去了，你等一会，我那还有治胃疼的药，我这就去拿。”周天看了看满头大汗的黑三，对莺子说道。咱现在可是身怀绝技了，胃疼，小意思，写张灵符就能给你治了。

　　“天哥你也胃疼？”莺子道。

　　“额……我给你哥预备的。”周天胡乱的说了一句，把黑三手里的水杯了拿了过来说道：“我那是冲剂，冲好了就给你端过来。”

　　周天说完便端着水杯子向店外跑了出去，在临出店门之前，抓了一把桌上的餐巾纸。

　　“张角说什么纸都成，不知道这餐巾纸行不行。”周天跑到一个莺子他们看不见的地方，便将刚才从面馆里拿的餐巾纸掏了出来。手中灵力运转之下，在那餐巾纸上写了“专治胃病”四个字，随即那餐巾纸便在一阵火光中化为了灰烬，落在了周天手中的杯子里。

　　“倒是挺像中药汤子。”那餐巾纸的灰烬落入杯子之后，周天又用手指搅和了搅和，随即这一杯专制胃疼的冲剂就算是做好了。

　　“药来了，药来了。”把汤药弄好后，周天便赶紧跑回了面馆，亲自将水杯递给了自己的准大舅子哥。

　　“哥，快喝了吧。”莺子见周天这么快就回来了，高兴的说道。

　　“这个是什么药啊。”虽说这黑三现在疼的脑袋上直冒冷汗，但眼神可不差，虽说这杯子里的东西看样子还真像是治胃疼的药，不过那跟烧了一半的纸片子似的东西是什么玩意啊……

　　“额……这个是……伍达舒，专门治胃疼的，特别管用。”周天支支吾吾说道。

　　“有说明书没。”黑三可谓是粗中有细，喝个药竟然还跟人要说明书。

　　“丢了……”说明书没有，《天书》到有一本，你看不看，毛病事儿怎么这么多啊。

　　“哥，天哥还能害你不成。”见黑三东问西问，莺子不由催促道。

　　“我随便问问。”药到嘴边，这黑三还是不大放心“没过生产日期吧。”

　　“没有……”我他妈的刚生产的，还热乎着呢，要是过了生产日期，也是你餐巾纸过期了。

　　“奥……”黑三见莺子和周天都盯着自己，讪讪的笑了笑，觉得自己是问的有点多了，不再多话，一口就把杯子里的药给喝干净了。

　　打了一个饱嗝之后，这黑三的脸色渐渐缓了下来，头上的汗水也都消了下去。

　　“兄弟你这药还真不错，这么快就起作用了。”感觉到自己的胃已经不疼了，而且还有一股热气在肚子里面旋转的黑三，大喜说道。

　　“呵呵，三哥好了就成。”周天当然不会放过任何一个讨好准大舅哥的机会，补充道：“这个药不仅能够止胃痛，还能治胃痛，这光止不治可不管用……我的意思是说，这药如果能长期服用下去的话，能够完全把胃疼的毛病治好。”周天对这符医术可是很有信心的，也许一张灵符没法根除黑三的胃病，但十张八张的就不一定了。

　　“真的！”黑三一听周天这话，激动的站了起来，自己这胃病可是从十二三岁就有了，到现在已经疼了十好几年了，这医院也去过不少，但都是治标不治本，药一停，该怎么疼还怎么疼，可是折腾着黑三不轻快，现在听周天说有药能治自己的胃病，这黑三不兴奋才怪呢。

　　“当然是真的，我哪能骗三哥啊。”周天点了点头，肯定道。

　　“那这药从哪买啊。”黑三问道。

　　“三哥放心吧，这药就包在我身上了，您就只管着吃就成了。”哪买啊，东汉末年张角跟张白骑那都有出售，不过你去不了，现在全世界就我一家。

　　“这不太好吧……”黑三听周天这么说，也有点不好意思了，那药既然如此神奇，这价格应该不会太便宜才是，这让人家掏腰包的事情，可不是黑三能干出来的“兄弟，多少钱你给三哥我说，怎么也不能让你拿钱。”

　　“三哥说这是说哪里话，咱可都是一家人，提什么钱不钱的事情啊。”周天偷偷的瞥了一眼一旁的莺子，正看见莺子脸色有些通红，显然莺子听出来了周天话里的意思。


第一百四十三章 轻身术

　　“咦，这玩意还有个说明书。”从黑三面馆回来后，周天把店门一关，就开始研究起了那乾坤如意袋，不过周天鼓捣了半天，也没发现这个手掌大小的帆布钱包有什么特殊的地方，当然，这一番的研究之下，倒也有些收获，最起码自己翻出了一张跟百事贴似的说明书。

　　“此物为乾坤如意袋，可将历史世界里的东西带回现实。”完了？说明书倒是说明书，不过这也太简练了点吧，难道没有什么其他的特殊功能，周天有点不死心，用自己的灵力往这乾坤如意袋上略微灌注了些，不过这结果很令人失望，这灵力灌注进去，就如同石沉大海一般，根本就没有丝毫的反应。

　　“算了，有总比没有好吧，到下次往里装点金条带回来。”周天见这乾坤如意袋就是一普通的帆布钱包，所以也就没了什么兴趣，不过这玩意虽然在现实世界中没什么太大的用，但到了古代，那就是周天收敛钱财，发家致富的原动力啊——能往回带值钱的东西了。

　　将那乾坤如意袋收好之后，周天又将那《天书》给拿了出来，这《天书》原来是分成了三部分，但现在却被系统给装订成册了，这上下卷都钉在了一起，而那写着《奇门遁甲之术》的玉牌此刻也跟随书附赠的光盘似的被固定在了《天书》最后一页的封皮上。

　　“怎么张角的禁制还在。”周天打开那《天书》的下卷时，发现那除了巨力术之外的其他页码竟然还是被封着的。

　　“奶奶的，这破系统的活干的不怎么彻底啊，怎么光管着装订，不帮我把剩下的页码给弄开啊，不知道我现在的修为能不能打开这第二页了。”周天骂了一句，便打算用自己的灵力冲击一下这张角留在第二页上的禁制。

　　张角闭关的这半个来月，周天修炼的可谓是刻苦至极，除了不时的哄一会蔡琰之外，其他的时间除了吃饭睡觉就是修炼了，这半月的不停修炼，外加上不断的嗑药，所以周天现在的修为比之半月之前，可谓是有了长足的进步，周天觉得以自己现在的修为去冲击《天书》第二页上禁制的话，还真有可能成功。

　　周天手捧着那《天书》便闭目运转起了灵力，这灵力由周天的丹田而出，在周天的全身流转一周之后，便汇聚在了其双手之上，而随着周天猛然用力，那汇聚在一起的灵力便冲进了那《天书》之中。

　　周天能够感觉到，自己的灵力正在那《天书》中畅通无阻的横冲直撞，肆意的破坏者张角所布置下禁制壁垒，而那些禁制被破坏之后，竟然也化作了极为精纯的灵力，与周天本身的灵力汇聚在了一起，这股灵力和当初张角强行灌注给自己施展巨力术的灵力不同，当初的灵力只是相当于一个过客，根本无法融入自己的身体，这着禁制中的灵力则不同，这股灵力是完全可以和自己灵力交融在一起的，而且融合的时候没有丝毫的停滞与排斥，就如同这灵力本身就是周天的一般。

　　很快，周天的灵力便将那《天书》第二页中的所有禁制都破坏掉了，而其灵力本身也似是得到了大补之物一般，竟然生生的壮大了几分，这般的进步可是快要赶上之前十余天修炼的成果了。

　　“师尊……”感受到自己灵力壮大了不少的周天，眼睛微微有些湿润，喃喃自语道了一声“太平道徒儿定会为您传承下去——哪怕当个邪教头子呢。”

　　将那第二页上的禁制冲破之后，周天调整了一下心情，便继续去冲击第三页上的禁制，不过让周天失望的是，自己的灵力刚一接触那第三页的禁制便被弹了回来，显然以周天现在的修为，还无法修炼这第三页的法术。

　　既然自己修为不够，这第三页的法术就不用去想了，于是周天便将这灵力收了回来，把精力放在了这第二页的法术上。

　　这第二页的法术名叫轻身术，这法术的作用便是增加速度，这倒是与那巨力术的作用相辉映，这一力一速正好能够弥补周天基本功的不足，有了这轻身术的加持，周天相信自己的百鸟朝凤枪法应该会有一个明显的提高才对。

　　这轻身术和那巨力术不同，施展之下如果同样是增强本身能力的十分之一，这十分一的速度与十分之一的力度所带来的结果可是相去甚远。

　　周天的百鸟朝凤本身就以速度著称，这出枪的速度本就达到了一个极为恐怖的程度，而现在又将这速度从提升十分之一，那会有什么效果呢，那就是无限恐怖……额，反正在同样增幅的情况下，这效果上肯定比那巨力术也明显的多，当然理论上的情况是这个样子的，但具体的效果如何，还得等周天能够将此术施展出来再说。

　　这轻身术被放在了第二页上，所以这修炼难度上自然要比那巨力术大上一些，不过好在周天的资质不错，所以这学习法术的速度上，可是有着得天独厚的优势，于是，在冥思苦想半个小时后，周天便将这轻身术给学会了。不过学会倒是学会了，但周天这样的修为将此术施展出来后，这效果上可没能达到像巨力术一样增幅十分之一的程度，而目前的情况来看，这轻身术施展之后，周天除了感觉到身上略微有些轻快之外，便没有什么其他感觉了，而且这轻身术对于灵力的消耗也是巨力术的三倍有余，仅仅维持了五六分钟的时间，周天便感觉到灵力出现了告罄的状况，看来要施展轻身术对敌的话，以周天现在的灵力储量还是有些困难的。不过周天也从没有想过一直维持着巨力术或者轻身术对敌，周天始终都倾向于这法术的瞬发技巧。周天自己十分的清楚，以自己现在的修为无论持续施展哪一种法术都是不可能长久的，所以这研究法术的瞬发技巧就极为的关键，那巨力术的瞬发技巧，周天曾经请教过那张角，所以很快就掌握住了，但现在对于这轻身的术的瞬发，周天就无人可问了，两种法术的瞬发技巧完全没有相似之处，所以周天能做的只有自己摸索，而这种毫无方向的摸索，可是让周天半点的头绪都没有，尝试了两个多小时后，周天终于不得不暂时放弃了。

　　现在距离和那聂远的约定的时间还有整整一个月，所以周天并不用太过着急，这欲速则不达的道理周天还是知道的。当然，哪怕是自己在这一个月内摸索不出那轻身术的瞬发手段，周天也有信心将那聂远给解决掉。这倒不是周天自大，这修炼《天书》给周天带来的好处可不只是能够施展法术那么简单，现在的周天无论是从力量或者速度亦或是灵活性上都不是原来能够相比的了，所以现在周天的信心已经爆棚了，那聂远若是现在就让周天跟他打一架的话，说不定周天也会答应。当然信心归信心，但周天还没到被自信冲昏头脑的地步，既然自己与那聂远约战在了一个月以后，那自己完全可以将赢面扩展到最大。

　　暂时放弃了对那轻身术瞬发技巧的摸索后，周天又研究起了那被当做附赠光盘的《奇门遁甲术》。

　　这《天书》中周天最为感兴趣的就是《奇门遁甲之术》了，别的不说，单单那张角布置的幻境，就让周天向往不已，那幻境时何等的存在啊，进去之后与真实的世界基本分辨不出来，这要是布置个女澡堂子出来……

　　周天将那玉牌从《天书》上给抠了下来，随即便用自己的灵力去催动这玉牌了，开启玉牌的方法是张白骑给周天说道，这一试之下，果然能够将这玉牌给打开。

　　这玉牌被催动之后，周天眼前便出现了一大堆极为繁杂的信息，这玉牌冲所记述的东西出来周天之前知道的望气之术，以及那幻境的布置之法，还有许许多多千奇百怪的东西，像什么祭风之术了，纸人之术了，可谓是驳杂异常，让周天一阵的眼花缭乱。而周天竟然还在其中找到了那传说中木牛流马的制作方法。

　　“信息量真大啊，怪不得得用个U盘来装。”周天估计了一下，就这玉牌中所记述的信息量，要用书本来记载的话，那书本的厚度自己这杂货铺肯定是装不下，要用竹简的话，估计得四川的大熊猫得饿死一半，写成甲骨文就更不用说了，保守估计，今年的猪肉价又得翻上一翻。

　　这信息中所记载的东西，有很大的一部分都是记述许多机巧之物的制作方法，就拿那木牛流马来说，光图纸就能有个十几二十几页，而且这图纸上还标注了各种各样的符号，这要是没点专业知识，那就甭想看懂了，周天只是稍微看了一点，就感觉整个头都大了。

　　所以对于机巧之物，周天就不打算去研究了，以周天自己估计，自己要把木牛流马做出来的可能性比猪肉降价还低。


第一百四十四章 华海大学

　　周天口中咒语连连，手中亦是法诀不断，轻轻点在了地面上几个位置之后，忽然喝出了一声“美女出浴，给我现。”

　　在周天暴喝的同时，那地面上升腾了一阵白雾，随即那白雾便飞速的旋转起来，片刻之后，便化作了一个高约一米五左右的木盆。

　　“美女快出来啊。”周天虽说灵力被消耗了不少，有些虚脱，但这心里还是极为兴奋的，有了美女出浴，那距离女澡堂子就不远了……

　　“美女你他妈的快出来。”木盆是有了，里面的美女怎么没动静啊，就是洗个桑拿这时候也该出来了，快点给我出来啊。

　　“美女，你在不在啊。”周天实在是忍不住了，两步并一步，一步又加上跳半步，巴拉住那木盆的盆沿，往里看去，还美女呢，木盆里连水都没有，感情自己费劲巴力的就弄一木盆出来。

　　“哎呦……”周天正趴在那盆沿儿上郁闷呢，那木桶突然“哗啦”一声，化作了一片雾气，消失不见了，而对此毫无防备的周天，则是“嘭”的一声，下巴壳子狠狠的摔在了水泥地面上。

　　“怎么他妈的就只能支撑这么一会。”周天摸着下巴从地上爬了起来，破口骂了一声。这幻境虽然神奇，但对于这灵力的消耗也是十分巨大的，以周天现在的修为，仅仅能够布置出这最小的幻境，而且维持的时间连一分钟都不到，而且最为重要的是这幻境这布置出来的幻境还打折了，本来周天想布置的是美女出浴，但这布置出来的效果就成一澡盆子了，而且澡盆子里连水都没有。

　　“哎，看来我这修为达到一定程度之前，是甭想布置出女澡堂子了。”周天叹了口气，把那玉牌给收了起来，周天缺的不是修炼的天分，只是时间而已。所以周天知道自己想要完成布置女澡堂子的雄伟霸业，那就必须要努力修炼，于是抱着以完成女澡堂幻境为理想的周天，投入了《天书》功法的修炼之中，争取为女澡堂子早日的出现，打下良好而坚实的基础……

　　由于修炼《天书》也能够补充一些精力，所以周天这段日子以来，晚上的时间绝大部分用作了修炼，而只有快要天亮时，这才稍微眯上一会。

　　这样的修炼方式虽然看似辛苦，而实际上并不怎么难受，因为周天在修炼之时是处于半睡半醒状态的，只要保持这呼吸频率以及方式与那《天书》的吐纳一致，周天就算是处在了修炼之中，在这种情况下，跟睡觉也差不了多少，而这修炼和睡觉唯一不同的，就是在这喘息的调整上了，由于周天的修为不够，这样的调整职能靠着周天主动去做，而修为高深之后，这调整呼吸就不需要周天刻意去完成了，就如张角一样，修炼就跟睡觉似的，翻个身就算是调整呼吸了。

　　如此这样半睡半醒的修炼就一直持续到了第二天上午的是十点多钟，而十点之后，周天就蒙头呼呼大睡了起来，直到下午两点左右，周天这才算是被饿醒了。

　　“得给黑三治胃病去了。”周天打了个哈欠，迷迷糊糊的从桌子边上拿了张卫生纸，用灵力在上面划拉了几下子后，就全给倒在一旁的杯子里了，又往那杯子里倒了点水，搅和了搅和，便端着杯子直奔那黑三的面馆了。

　　由于昨天那些混混们砸店的企图及时被周天给制止了，所以昨天的事情并没有给黑三的面馆带来什么太大的损失，稍微收拾了一下之后，倒也没耽误今天正常的营业。周天到的时候，这店里吃饭的人还不少呢。

　　“天哥……”周天刚一进店，便被眼尖的莺子甜甜的叫了声天哥。

　　“莺子忙着呢。”周天乐呵呵的跟莺子打了个招呼，道：“三哥呢，我给他送药来了。”

　　“我哥正在厨房呢。”莺子把手里的面条放到两个吃饭的大妈桌上，甜甜的对周天道：“谢谢天哥了，昨天我哥说你那药特别管用，这一晚上胃都很舒服。”

　　“呵呵，三哥觉得管用就好。”周天呵呵笑道：“不过以后你可别说谢啊，咱可是一家……”

　　周天话没说完，就被莺子一个眼神给瞪回去了——这店里可都是人呢，周天脸皮厚，莺子可不成。

　　“嘿嘿。”周天憨笑了一声，转移话题道：“快让三哥出来喝药吧，这药凉了可就不好了。”不知道卫生纸灰弄的水，凝固点是多少，别一会凉了变成果冻。

　　“恩，好，天哥你先坐，我喊他一声。”莺子刚转头要走，却又道：“天哥还没吃饭吧，我亲自给天哥下面去。”

　　“莺子妹妹亲自下厨啊，那我肯定没吃。”周天笑道。

　　莺子笑了笑，便转身向厨房跑了过去，不一会，那厨房里跟大变活人似的，漂亮姑娘进去，黑大汉就出来了。

　　“兄弟谢了。”黑三刚一从厨房里出来，就给周天连连道谢，昨天晚上，这黑三可是睡了这么多年最安稳的一个觉，胃不疼也不寒，今早上吃饭都香了，所以这黑三心里可是把周天给感激死了，那话怎么说的，我感谢你八辈祖宗。

　　“三哥又说客气话。”周天把手里的药汤子递了过去，道：“嘿嘿，咱可是一家人啊。”

　　黑三杯子也嘿嘿笑了一声，不过马上便一本正色道：“你跟莺子的事儿，三哥我不反对，但咱可把话说头里，莺子可是我们家的宝贝，你以后可不能亏了她，还有啊，你们感情上的事儿我不掺合，但物质上可不能差了，你可别指望着凭着你那个破杂货铺就把我妹给娶过去，这房子没一百平不成，这存款没二百万也不成。”黑三拍了拍周天的肩膀，又道：“三哥我提的这些要求可不过分，凭兄弟你的本事这些东西肯定都不在话下。”

　　“是是，三哥放心，这些东西都会有的。”周天擦了擦汗，这存款的事儿好解决，自己那不是有个乾坤如意袋吗，弄两根金条回来，往那金店一卖，就算是成了，但房子就不好办了，自己这地儿属于待开发的城乡结合部，商品房近期内肯定是不会建了，北面倒是有个盖了一半的学校，即使人家肯卖房子，但自己上哪找一百平米的宿舍去啊。这市里的房子肯定是不用想了，自己那杂货铺到城里就是开车也得一两个小时，而且自己可得长期坚持在杂货店老板的工作岗位上，离开时间一长了就算是进入歇业状态了，凑够了天数可就得来个惩罚任务，所以周天即使是在市里买了房子也没法住的舒坦。恩，现在看来自己跟广大男同胞一样，面临着房子问题的巨大考验啊。

　　“恩，有空多陪莺子出去玩玩，这个暑假她老在店里帮忙，我这个当哥的心理也有些亏欠啊。”黑三点了点头，把杯子里的要一口给喝了下去，砸吧砸吧嘴道：“我说兄弟，你这药的味道怎么和昨天不大一样，而且里面怎么还有一股子方便面味？”

　　“不一样？”不一样就对了，餐巾纸和卫生纸味能一样吗，一个是擦上面的一个是擦下面的，不过怎么会有方便面味的？奥，想起来了，昨天晚上修炼到一半，有点饿了，冲了包康帅傅的方便面，后来方便面汤洒了，再在后来就抓了把卫生纸擦桌子……

　　“昨天喝的是晚上装，今天的是白天装，白加黑吗，肯定味道不一样。”周天打了个哈哈敷衍道。

　　“那也不应该有方便面味。”黑三抽了抽鼻子，拿起装药的杯子又闻了闻说道：“好像还是红烧牛肉的。”

　　“额……三哥可能是胃疼引起的嗅觉失常吧……”周天赶紧转移话题道：“对了三哥，莺子妹妹今年多大啊，怎么还在上学？”莺子虽说该凸的地方都凸出来了，但面相长得挺嫩，看模样也不算太大，像个高中生的样子，难道这莺子还真的是个高中生？

　　“胃疼还能引起嗅觉失常。”黑三嘟囔了一声，说道：“莺子今年刚高考完，成绩还不错，考中了咱市最好的华海大学，过上几天就得去报道了。”

　　“华海大学？北面那个不就是吗。”这华海大学可是整个济华市最好的大学了，虽然整体上不如那些个名牌大学厉害，但里面的化学专业可是全国出名的，所以想要考进这华海大学可不怎么容易，看来莺子还是属于高材生行列的。

　　“对，就是北边的那个，虽然还没完全建好，但教学楼好像能用了，今年新生就是在这个校区开课，莺子录取通知书都写清了。”黑三喜滋滋的点点头，显然对自己妹妹能考入这华海大学，心里自豪着呢。

　　“要是在那面上课的话，离这可不算远啊，到时候就不用住校了。”得亏莺子报的是华海大学啊，得亏华海大学离自己杂货铺不远，否则以后就得过两地分居的日子了——虽然现在自己跟莺子也没住一起，但怎么着也能天天见着啊。


第一百四十五章 自己人？

　　“恩，莺子也是这个意思，大学的课程不多，与其出去打工，倒不如回店里帮忙。”黑三笑道：“那华海大学要是真的把这面馆规划进去，这儿还真是个日进斗金的地方，到时候，我自己肯定忙不过来，说不定还要请几个人……”黑三说道这里，有些迟疑道：“兄弟，和聂远比试的事儿，你真有把握，别难为自己。”

　　“嘿嘿，三哥放心就是了，兄弟我一定给你把面馆保住。”周天十分自信的说道。那聂远虽然有两把刷子，但最自己可是会法术的，况且自己还当过泼皮头头，这阴招在那些个法术的衬托下，应该能发挥最大的威力才是，老话怎么说的：泼皮会法术，谁也挡不住……

　　“兄弟心里有底就成了，别怪三哥客气，这事儿我还得给你道声谢。”那黑三看周天如此有自信，也知道周天应该有些把握，所以也就不在多问，而这时候莺子也端着一碗面条过来了。

　　“天哥，面条？”莺子把面条放到桌子上，往周天那边推了推。

　　“莺子妹妹的爱……心面啊。”周天故意拖了个长腔，然后拿了双筷子，开始吸溜面条。

　　莺子被周天的长腔弄的脸色一红，瞪了周天一眼，想要说话，不过由于黑三在旁边瞪着个牛眼，没能说出来。

　　“我得回厨房了，哎，吃饭的人真多啊，我都忙不过来了……”黑三见自己那妹妹欲言又止的样子，知道自己是多余了，似笑非笑的看了莺子和周天一眼后，找了接口，就回厨房了。

　　“莺子妹妹的手艺就是好，我要能天天吃到这爱……心面条，死也知足了。”周天见黑三走了，一边吸溜着面条，一边跟莺子调笑着。

　　莺子坐在了黑三的位置上，脸色一红，轻啐的一声，低着头没说话。

　　“我要是天天来喝面条，你说你烦不烦我啊。”周天连屁股外家面条都往莺子这边移了移，舔着脸说道。

　　“只要天哥爱吃……”莺子的脸越来越红，声音也越来越小。

　　“怎么样，怎么样……”周天又往莺子那边挪了挪，这就快要贴在莺子身上了。

　　“那我……”莺子的话细如蚊声，若有若无，不过仔细听的话倒也能听略微听见，当然这得是在面馆里没人大声咋呼的情况下，不过恰巧这个时候，门外闯进来了一帮子人，为首的那高个，一嗓子就把莺子道口的话给喊了回去。

　　“黑三，你他娘的给我出来……”为首的那高个有三十来岁，那身板子比黑三还要壮一拳，看样子跟关羽都有一拼了。

　　而他身后的五六个人，也都是壮汉级别的，那一身的腱子肉，估计卖人肉包子的孙二娘和张青应该会喜欢。

　　这一帮子人进来，饭馆里吃饭的人就都坐不住了，除了那天跟这打麻将的两个大妈慢慢腾腾的把最后一口面吃完付钱走人之外，其他的顾客们，都只吃了一半，就赶紧跑人了。

　　“我他娘正听关键地方呢……”见到那几个人凶神恶煞的模样，周天就认准了他们是来捣乱的了，最主要的是，这些人把莺子的话给吓回去了。

　　“你们他妈的给我小声点。”周天站起身来，对那几个人骂道。

　　“你他妈的是什么人，敢对我们大呼小叫。”那为首的高个还没说话，他身后的小弟，就不干了，两步走到周天跟前，便要去提周天的脖子。不过他刚伸出手去，便被周天给捏住了腕子，随即便听见了嘎巴一声，那人的手腕子就变成鸡爪子了。

　　“啊～”那人被周天一掰腕子，这脸上的汗立马就下来了，随即又被周天一扯，一下子就跪在了地上。

　　“长得壮，这力气可不一定大。”要是原来的话，周天说不定得用个猴子偷桃或者神仙摘葡萄来对付那汉子了，但现在已经掌握了巨力术瞬发技巧的周天，就不用向以前那么猥琐了，这巨力术施展之下，自是轻易的边将眼前的这人给制住了。

　　“是个练家子。”那为首的高个没想到周天还有这能耐，稍微愣了一下，不过却也没怎么把周天放眼里“放开他，不然让你吃不了兜着走。”

　　“嘿嘿，我倒想看看你想让我怎么兜着走。”周天又用力折了一下手底下的那个壮汉，嘿嘿笑道。这些人三天两头的就来捣乱，要不给点狠的那肯定是得没完没了了，所以周天这次下手就狠了点，这一折之下，就把那个人的腕子给折断了。

　　“你找死！”周天的举动可是把那为首的高个给惹恼了，喝骂了一句，便抬脚向周天踹了过来。

　　“别动手，自己人。”周天刚要去抓那高个的脚脖子，便听见那身后黑三的喊声。

　　被黑三一喊，那高个便赶紧把腿给收回去了，不过周天却是当泼皮当习惯了，本着裁判喊停后再打一拳的原则，下意识的抓了一把，却是正好搂着了那高个的脚后跟，那高个一个不防，便被周天给掀翻了出去。

　　周天这一搂可是用上巨力术了，这力气之大可想而知，那高个在空中来了个三百六十度转体外加半滞空托马斯回旋之后，这才算着了地，好在是那高个的运气不错，落地的时候是脚先着的地，所以落地之后，除了摔一屁蹲之外，倒也没受什么伤。

　　不过没受伤归没受伤，但那高个心里可是憋屈的很，自己他妈都停手了，你小子怎么还掀我。

　　“王八蛋！”那高个这次可是怒火中烧了，站起身来便冲着周天挥了一拳过去。

　　“误会，误会。”周天知道是自己刚才不地道了，所以这次周天笑脸迎拳，当然，这不是说明周天喜欢哎拳头砸，那高个挥拳的时候，周天就已经有所准备了，微微向后退了一步，躲过那高个的拳头后，便又将巨力术施展了出来，抓住了高个收回的拳头，然后便又是一拉，将高个整个人拉到了自己的身前。

　　“刚才是兄弟我没收住手，大哥你别在意。”将高个一只手抓之后，周天又将他的另一只手也抓了过来，一块摁在了一起，于是两个人就跟老首长见面似的，四只手一握就不放了。

　　“松手……”那高个是一脸的震撼，他可没想到眼前这不到一米八的小子竟然有这么大的力气，自己已经是用尽全力挣脱了，可是根本就没法撼动对方。

　　“大哥抱歉啊，抱歉，您不怪我了是不是。”周天的巨力术是一股子一股子用的，对方一挣脱，周天就也跟着用劲儿，所以在这种情况下，这高个根本不可能挣脱掉。

　　“松手……”那高个还没放弃挣扎，不过他的挣扎只能是无用功，反而是把自己的手弄得一阵生疼。

　　“大哥，你是不是已经不怪我了。”周天见对方还想挣扎又加了点力气，周天知道今天要是不把这高个给整服气了，自己跟他肯定得打起，这要是打起来，那可就让黑三不太好做了，所以周天在必须得控制好局面。

　　“好好，你松手吧，今儿……”高个见挣脱无望，只得是放弃了抵抗，乖乖的服软了，不过那俩眼珠可是还恶狠狠的盯着周天，不过看情形的话，应该不会再和周天动手了。

　　“大哥您能原谅我就好。”周天手一松，往后退了一步笑呵呵的说道。

　　“原谅你，我那兄弟怎么办。”这高个被周天松开后，轻舒了口气，随即说道。自己那兄弟伤势怎么样，现在还不好说，但刚才那“嘎巴嘎巴”的声音，这高个可是听得清清楚楚，再加上自己也感受过对方的力气，所以他可不认为自己那兄弟伤的会很轻。要是没有自己兄弟受伤这一档子事儿，估计这高个也不会太给周天计较，但现在他却得给自己的兄弟一个交代，否则可说不过去。

　　“阮哥，刚才的是误会，我这兄弟肯定是把虎子当成来捣乱的混混了，所以才下手那么狠的，这样吧阮哥，虎子的医药费我都包了，另外再给虎子五千块钱……”黑三赶忙上来打圆场，不过那被叫做阮哥的却不买账，打断黑三说道：“黑三，你不是没再咱四海帮带过，你觉得这事儿能用钱解决吗，这个小子确实厉害，我阮君自认不是对手，但是虎子伤了，我这当老大的能看着不管？今儿他要是不拿出个交代来，我就是喝上命，也跟他没完。”

　　“阮哥你这不是为难我吗……”这黑三的脑袋上早就冒汗了，这一边是自己原来的老大，另一边估计将来有可能是自己的妹夫，自己夹在中间可不好办，而且听那阮君的意思，要是周天不留下点东西，肯定不会善罢甘休，不过对于此黑三倒不太担心，他主要是怕阮君把周天给惹急了，周天那小子黑三可知道，别的不说，最爱干的事儿就是拿拖把棍往人家裤裆里戳……

　　于是夹杂双方中间的黑三纠结了，他成为继李斯和林冲之后，第三位纠结者，那黑脸蛋子纠结的跟那扁茄子可差不了多少了。

　　黑三正跟那纠结着呢，一旁的周天发话了“我要是能把这虎子兄弟的伤给马上治好了，咱这事算完成不成？”


第一百四十六章 金疮药

　　“哼，你别把我阮君当傻子，我这虎子兄弟可是已经让你给弄骨折了，你能立马把他治好？！”那阮君哼了一声，显然不相信周天的话。这伤筋动骨一百天，可是谁都知道的道理，即便是医学高度发达的今天，也没听说过谁能在短时间内就将骨折给治好的。

　　“你不相信的话咱可以试试。”周天笑了笑道：“你现在无非是要个面子，我给你这个面子，但你别以为我周天害怕了你们。”周天已经很忍让了，要不是看在黑三的份上，估计现在周天早就动手了。

　　“好……你就试试吧，但你要是治不好怎么办。”阮君沉默了半晌，脑中念头急转，终于开口说道。

　　“治不好任由你处置。”周天要说这话，那就不是周天了，作为一个曾经专业泼皮，周天可不会说出这么硬的话来，当然最主要的是周天对于那符医术能不能治疗骨折还有些不确定，这骨折毕竟是外伤，要治的话貌似还得接骨，那灵符能不能接骨还是未知数。

　　“我要是治不好……”周天一笑道：“接着治就是了，你们还想拿我怎么办，看清楚形势，你们几个能打的过我？”

　　“你……”那阮君攥了攥拳头，却是说不出话来，拼命他不怕，但现在的情况是自己即便是拼命估计也奈何不了对方。

　　“你们等着，我去拿药。”说话间周天已经向门口走去，那阮君的手下的两个小弟刚要上前阻拦，却被阮君的一个手势制止住了。

　　“我跑不了，东面的杂货铺就是我的店，你要是想找人陪着我去也行，不过我可不负责他们的安全。”周天走到门口，转头对那阮君笑道。

　　“涛子，阳子，你俩跟着他去。”阮君点了两个小弟的名字道。

　　那两个人点了点头，就跟在了周天的后面。

　　“嘿嘿，咱也混上保镖了。”周天走在路上，不时回头看着身后两个脸色僵硬的大高个，心里乐道。

　　“你们跟三哥很熟吗。”周天一边走，一边跟身后面的两个人搭话，不过那两个人就跟却是根本不搭理周天，只顾着自己走路，而且看向周天的眼神里充满了敌意。

　　见两个人这么不给自己面子，周天也就不跟他们废话了，一路也是闷头走。

　　“你俩在外面等着，我进去拿药。”周天跟那两个人说了一声，便将杂货铺的门给关了过来，拿起桌上的卫生纸，就开始做药了。

　　“不知道接骨的时候会不会很疼。”灵力运转之间那“治疗骨折”的灵符就算是写好了，但这“治疗骨折”灵符的效果以及在治疗过程中会不会出现极度的疼痛，那就不得而知了。效果怎么样，周天控制不了，但疼痛却是可以祛除的，所以在写了一张“治疗骨折”的灵符后，周天又做了张止疼符。

　　将两样东西都准备好后，周天便从杂货铺里出来了。

　　“走吧，药已经准备好了。”周天把店门锁好之后，跟自己那两个“保镖”说了一声，便直奔黑三的面馆了。

　　“都站着迎接我呢。”周天回到黑三面馆的时候，除了那被自己给弄断手腕子的虎子跟那坐着之外，其他人都是脸色铁青的站着朝门口这边看，而莺子应该是回自己屋了，并没在店里。

　　“赶紧给我兄弟治吧。”那个叫虎子的人已经是汗流浃背了，显然那断腕子的痛苦可不是那么好承受的，这叫虎子的人能坚持这么长时间，还不哭不闹，倒也算条汉子，反正周天觉的自己要是手腕子变得跟鸡爪子一个样，肯定不如这虎子表现的这么镇定……

　　“呵呵，刚才得罪了。”周天走到那虎子面前，冲他笑了笑，随即从裤子口袋里掏出了张皱皱巴巴的卫生纸。

　　见到周天掏出了张普通的卫生纸，那阮君和和黑三他们都是有些不解，这是要干嘛，消毒？没见过用卫生纸消毒的啊。

　　“兄弟，把手给我。”周天把卫生纸卷了一下子，便要给虎子包上，过却让那阮君给拦住了。

　　“你这是要干什么！”阮君抓住周天的手，说道。如何治疗骨折，这阮君也不是没见过，就是中医治疗的话，还得有个接骨的过程呢，现在对方拿张卫生纸一包算怎么回事儿？

　　“这不是给他治骨折吗，你看不出来啊。”周天挣脱那阮君的手，不耐烦道。

　　“有这样治的吗。”阮君道：“你他妈别拿着卫生纸糊弄我们。”

　　“怎么没这样治的，我不正治着吗。”把那虎子的手硬拉过来“我这卫生纸上有祖传的跌打药，包上就好，我有必要骗你？”

　　“那……”阮君想了想也是，不过还是不太信周天“我这虎子兄弟要出了事儿，我们就……”

　　“给我拼命是不是！”周天快速的将手里的卫生纸给那虎子包上，随即道：“你们除了拼命还会不会别的了。”

　　那阮君没有回应周天的话，而是关心的向那虎子问道：“虎子感觉怎么样啊，好点没有。”

　　“没什么感觉……”那虎子头上的汗依然在不停的冒着，显然周天的灵符还没开始起作用“只是感觉这卫生纸里一动一动的……啊……”

　　说话间周天灵符已经开始生效了，看那虎子痛苦的模样应该是在接骨的过程中。

　　“你小子那是什么药！”看着虎子已经因为疼痛变得有些扭曲的脸，那阮君终于忍不住了，抓住周天的领子，便要提拳去打。

　　“接骨吗，自然会有些疼痛。”周天挣脱掉阮君的大手，不慌不忙的又从口袋里拿出了张卫生纸道：“我这还有止疼的药，贴上就管用。”

　　周天将止疼符贴在虎子的手腕上后，那虎子的脸色果然就马上换了下来，惊喜的说道：“大哥，大哥，神了，还真不疼了。”

　　“真没事儿了？”整屋子的人除了周天之外，这脸上都有些呆滞，那阮君的脸上更是有些抽搐，一面不可置信的样子，真有这么神奇的药？

　　“兄弟，你这药都是从哪来的，怎么都这么灵。”看见虎子好像真的没什么事儿了，那黑三凑到周天的跟前，小声的问道。

　　“祖传秘方，我家祖上是卖金疮药的，连带着枪法，都是祖上传下来的。”周天敷衍的说道。

　　“怪不得啊。”黑三恍然大悟道。

　　“都先别忙着高兴，现在虎子只是手不疼了，好没好还不知道，等虎子真没事儿了，再高兴也不迟。”那阮君的脑袋还是比较清醒的，一下子就说到关键的地方。

　　“感觉自己的骨头还在动吗。”听那阮君说话，周天笑了笑，便问向虎子。周天虽然一直很镇定，但这心里还是有点没底，那虎子手腕不疼，可是止疼符的功效，跟自己那“治疗骨折”的灵符一点关系都没有，只有把止疼符给摘下来后，那虎子不疼了，并且手腕子能自由活动，这才能算是治好了。

　　“恩，还在不停的动，就好像中医的接骨的感觉一样，就是动的不怎么明显。”那虎子点了点头说道。

　　“那还得等一会。”周天找了个椅子坐了下，把桌上刚才吃了一半面条端过来，也不管别人的眼神就自己跟那巴拉了起来。

　　“阮哥，兄弟们都还没吃饭吧，我给大家弄点吃的。”黑三倒是挺有眼力价，看阮君几个直勾勾的盯着周天碗里的面条，知道这几人估计来的时候还没吃饭，所以赶忙起身去厨房准备吃的了。

　　不一会，几大碗的拉面就摆上桌了，而阮君这几人也是真饿了，所以面条一上桌，就各自开始吸溜起来了。

　　这喝面条的声音，看来是和体型成正比的，几个人一开吃，一时之间，那“呼啦”声是不绝于耳啊。而随着这“呼啦，呼啦”的吸溜面条的声音，气氛倒是一下缓和下来了。趁这个时机，黑三开口说道：“阮哥，今儿你来找兄弟是为了什么啊，怎么也没打声招呼，我也好准备准备，再说也不至于跟周天兄弟发生这么大误会啊。”

　　“哼，昨天你小子的店不是让人给砸了吗，所以我们兄弟几个是想着来给你帮忙看场子的……”阮君哼了一声，瞥了瞥周天，说道：“不过看情况是不用了……”人家黑三有一这么厉害的兄弟，可不会怕那些个混混们，自己来给黑三帮忙，看样子就有点多余了。

　　“这事儿我没往外说啊，阮哥是怎么知道的？”黑三疑惑道。

　　“你不说我们就不知道了，你小子有个厉害兄弟就能耐了是不是，面馆子被砸，怎么都不通知哥哥我一声，哥哥我这四海帮虽然人不多，但撑撑场子还是可以的。”阮君责怪道。

　　“哎……”黑三叹了口气道：“不是我不给阮哥说啊，只是这次来面馆找事儿的人背景大啊，黑三我知道阮哥弄起这四海帮不容易，我既然退下来了，就不愿给阮哥你找麻烦了。”

　　“还是不拿我阮君不当兄弟是不是，当初建立四海帮的时候你黑三也是元老，现在咱四海帮算是发展起来了，你这元老这出了事儿，我们能不管？”阮君拍了黑三一下子道：“对了，来找你事儿的是什么人啊……”


第一百四十七章 神药啊！

　　“是帝王集团，他们想要强买我这个面馆。”黑三，叹了口气道。这阮君的四海帮虽说在华海的地下势力里有点名气，但却也不能算是入流，只能叫做小打小闹，一般的事情倒是能解决，不过这次牵扯到帝王集团之后，就不是阮君能够插手的了，所以，黑三左思右想之下，并没有将自己店面的事情告诉阮君。

　　“帝王集团！”阮君的眉头一皱，他本以为黑三的事儿也就是几个想要点钱的混混来敲诈，不过却没想到这里面竟然牵扯到了本市的龙头企业帝王集团，如果是这样的话，那即便是自己让整个四海帮来给黑三帮忙，也是一点用都没有啊。

　　黑三看了一眼那阮君的表情，知道那阮君心里肯定也在犹豫。黑三不愿看着阮君一手建立起来的四海帮因为给自己帮忙而毁掉，于是便开口说道：“阮哥，这事儿你就甭管了，有周天兄弟在，应该没什么问题，即使周天兄弟顶不住，我把面馆卖了也就是了。”

　　“黑三，当我阮君是大哥就把这话给我收回去，还是那句话，你虽然不在我四海帮了，但怎么着也是我四海帮的元老，看你受欺负，就是打四海帮的脸。”阮君咬了咬牙说道：“他妈的不就是个帝王集团吗，老子干上了。”说完这话阮君又转头对周天说道：“兄弟，甭管你能不能把虎子的手给治好，就凭你为了黑三敢和帝王集团对着干，今儿这事儿就算完了。”那些个来捣乱的混混被打的事情，这阮君自然知道，而能把那些混混们打成那副德行的，不用想，就是周天了。

　　“我是为了黑三他妹才跟帝王集团对着干的，不是黑三，你可别误会。”周天心里暗道，但嘴上却是说道：“阮哥，今儿这事儿是我莽撞了，阮哥放心，我今天肯定把虎子兄弟的手给治好。”周天转头对虎子说道：“虎子兄弟，你手怎么样了，还有动的感觉吗？”

　　“没了，刚才喝面条的时候就没有了。”虎子摇头说道。

　　“恩，应该差不多了。”周天把虎子手上的止疼符取下来说道：“现在疼吗？”

　　虎子依然摇头，而且还略微活动了一下手指，看样是真不疼了。

　　见那虎子好像真没事儿了，周天就把那“治疗骨折”的灵符给取了下来说道：“活动，活动，看看好了吗。”

　　虎子晃了晃手腕子，又使劲攥了攥拳头，果然是一点疼痛感都没有了，见自己真的恢复如初了，那虎子大喜道：“神了，真的一点事儿也没有了。”边说着边抓起一旁的椅子抡了两圈。

　　“兄弟，你这药还真厉害。”对于周天的卫生纸疗法这阮君是一直抱着怀疑的态度，即便是刚才周天的止疼符瞬间就消除了虎子的疼痛，这阮君依然在怀疑，不过现在这事实却是摆在了眼前，由不得他不相信了。

　　“一点金创药罢了。”没想到我这灵符还是内外症兼治啊，不知道对女人生孩子有没有用……

　　“金疮药可没这作用，兄弟这是神药啊……”那阮君突然脸色变得有些尴尬，搓了搓手道：“不知道兄弟那有多少这种药，能不能卖给我点……价钱好说，兄弟你开个价，我阮君绝不还价。”

　　“你要这个干吗。”周天问道。

　　“我们这四海帮经常得打打杀杀的，所以兄弟们总是会不停受伤，疼倒是小事，主要是这万一出现骨折的状况，就得养个两三个月，这些日子抢地盘的事情时有发生，所以现在我们四海帮的人手不怎么够了，就想要买点兄弟的药应应急，先让那些受伤的兄弟们回来，不知道周天兄弟放不方便。”阮君扫了一眼黑三，又马上说道：“要是兄的不方便的话，这事儿就当我没说，别让兄弟为难。”

　　“阮哥有几个兄弟伤了。”周天问道。

　　“有八个人，其中的五个是骨折了，所以兄弟能够有五份那种药就够了。”阮君听周天的意思，知道这事儿有门，赶紧说道。

　　“五份的话……”周天摸了摸下巴，露出一副为难的样子说道：“阮哥放心，我想想办法应该能够凑出来，至于钱……你是三哥的朋友，也就是我周天的朋友，钱就算了，对了阮哥，你那另外三个兄弟受的是什么伤，我那还有点别的金疮药，说不定能帮上忙。”

　　阮君闻言大喜，但听到周天不肯要钱，却又有点不好意思了，说道：“兄弟你那药的效果那么好，这成本应该挺高才对，这钱……”

　　“阮哥别说客气话，你要是咱提钱可就是看不起我，咱们可就不是朋友了。”周天打断阮君的话说道：“阮哥把另外三个兄弟的伤给我说上一遍吧。”

　　那阮君见周天的样子不像作假，也就不再矫情，开口说道：“另外三个兄弟都是让刀给捅伤的，其中有两个被捅在了肚皮上，另一个捅腰上了，不过伤口都不是太深，所以没有伤到肚子里面的脏器，没什么危险，只是得趟上些日子。”

　　“恩，伤的不算重的话……”周天沉吟了一会，说道：“那也就包在我身上了，这样吧阮哥，明天这个时候你来面馆拿药就成了，我到时候给你准备好。”

　　“那就多谢兄弟了。”那阮君激动的抓住了周天的手，可劲儿的摇，跟摇拖拉机似的“药的事儿多劳兄弟费心了，也不用着急，什么时候弄好都成，我们这几天就住面馆了。”

　　“住面馆了？”怎么个情况，不放心我？非得拿着药才走？

　　“是啊，那些混混们不是总来捣乱吗，我们给黑三撑撑场子，虽然最后可能还得靠兄弟你出面解决，但这也算我们兄弟几个的心意，那帝王集团想要把这面馆强买过去，就得从我这二百斤肉上踩过去！”那阮君露出一副视死如归的模样，而且他那腰上好像别了个家伙，这是真打算要拼命啊。

　　“阮哥放心吧，那些混混一个月之内是不会来了。”你们住这老子不放心啊，莺子跟你们这些个大男人要住一块，我肝颤啊——当然，要是莺子能到我那住去，那就无所谓了。

　　“兄弟这么肯定？”阮君疑惑道。

　　周天点了点头，说道：“因为昨天……”

　　周天把昨天跟那聂远打赌的事儿与那阮君细说了一边，那阮君听完之后，虽说还是有些担心，但也没坚持非要在黑三这住下去，其实这阮君那也正跟人干着架呢，所以这次只带了五个人来，剩下的不是进医院了，就是守地盘呢，既然这不需要自己了，这阮君也没耽误，客气了两句就上车走人了，临走前给周天留了个地址，让周天有事儿找他就成。

　　阮君走后，莺子从厨房里走了出来，不过脸上却是气鼓鼓的，一问才知道，她这是不满黑三进过四海帮的事情，那四海帮虽说名声不太差，不干那些下三滥的小混混干的事情，但毕竟也是写见不得光的勾当，动不动就是要没命的，也怪不得莺子担心了。

　　不过现在黑三已经从良了——开黑店算从良吗？反正现在的危险系数不怎么大了，所以在黑三的安慰下，莺子也就没再计较这事儿。

　　看见莺子和黑三正享受家庭温馨的周天，鼻子有点发酸之下，找了个理由就先回杂货铺了。

　　回到杂货铺的周天没停了忙活，先用卫生纸做了八张止疼符，五张“治疗骨折”以及三张“促进创口愈合”的灵符，并且修炼一会功法，将消耗的灵力补充好后，就开始鼓捣起那轻身术了。

　　不过这连番试验下的结果跟昨天差不多，那瞬发的技巧根本就让周天摸不着头脑，而且自己越试越烦，最后将灵力给消耗干净了，也没弄出个所以然来，无奈之下，周天又不得不暂停了轻身术的修炼。而改做修炼别的东西，看看能不能出现个灵光一闪的顿悟，恩，记得当时领悟巨力术的时候，除了张角的指导之外，还有一次是在上厕所使劲的时候……

　　“百鸟朝凤自己有日子没练了吧，说不定会有所收获呢。”周天的百鸟朝凤枪法是以快为特点，虽说这快的原因在于出枪技巧，但却是跟轻身术有异曲同工之妙。

　　周天抄起了那根占有过无数苍蝇尸体，并且戳过好几个混混裤裆的拖把棍，便将这百鸟朝凤给使了这么一遍。

　　现在的周天由于这身体素质得到了显著的提高，所以这百鸟朝凤一使出来，便达到了小成境界，不过这用拖把棍使出的百鸟朝凤，跟当初变成武大郎时用擀面杖所产生的乌鸦叫的声音并不相同，这次的声音更像是蜂鸣，虽然动静都不怎么好听，但却也标志这周天枪法的登堂入室。

　　“再练练那抖枪法。”一遍百鸟朝凤并没有给周天带来什么灵感，于是周天便又在这百鸟朝凤中加进了抖枪法。

　　抖枪法一加进去，周天的速度就慢了下来，不过倒也没慢太多，最起码那代表枪法小成的蜂鸣声还存在。

　　“不够劲儿啊，再继续。”周天似乎真的从抖枪法中找了点灵感，但却是不知道又少了点什么，所以，本着越乱感悟的东西越多的原则，周天把童渊教自己的奇妙步法也给使了出来。


第一百四十八章 约会

　　“巨力术的瞬发需要的是破力，需要的短时间内急剧的爆发，那这轻身术是不是与之相反……”周天手中拖把棍变化连连，脚下的步法辗转腾挪之间，似是有些领悟。

　　“急剧的爆发与之相对的是绵软柔长，但这样的话，却是连轻身术都无法施展出来了。”周天眉头紧皱，否定了自己的想法“这一直绵软柔长的使用灵力根本无法将轻身术施展出来，不过，若是间歇性的使用呢？”周天眼睛一亮，好像抓住了一丝灵感。体内仅存不多的灵力运转之下，便开始了尝试。

　　“哎呦。”周天从地面上一下子给跳了起来，而且还跟坐火箭似的直接就上房了，亏了头顶上有个吊扇挡了一下子，要不今儿非得把房顶给撞漏了。

　　“奶奶的还真成了。”周天抱着脑袋一边哼哼一边兴奋道：“只不过这灵力消耗的太厉害了，连做张止疼符的灵力都没给剩下，亏了咱有存货。”周天抓了一张桌子上卫生纸做的止疼符，贴在脑袋上之后，这才算是缓过劲儿来了。

　　“灵力啊，灵力，现在老子最缺的就是你了。”将脑袋上的疼痛给止住后，周天没有耽误，盘膝做好，便赶紧修炼《天书的》功法，以便尽快的恢复灵力。周天刚才能够瞬发施展出那轻身术，完全是凑巧了，如果让周天再重新来上一遍的话，估计就悬了，不过好在周天现在还清晰的记得刚才的感觉，所以周天现在需要趁着刚才的感觉未消失之前，把灵力恢复过来，再去尝试那轻身术的瞬发，否则，要是等这波感觉过去了，那下一波还指不定什么时候来呢，可得抓紧了。

　　“这次往前跳吧，要不今儿的止疼符都不一定够用。”周天没有等灵力完全恢复，便又重新尝试起了轻身术的瞬发，而这一番的尝试则证明了周天刚才确实是蒙着了。连续几次施展之下，都没有令周天的跳跃达到刚才的程度，但尽管如此，周天还是有不小的收获，最起码，这技巧的方向上并没有错，差的只是灵力输出时机而已，而这种时机，只要尝试的次数多了，就应该能够把握住。

　　“哎，要不是灵力跟不上，今天死活也能把时机给试出来。”周天一看表，这都半夜十二点了。也就是说自己跟着都练了七八个小时了，恩，怪不得觉着这么饿，莺子的爱心面是吃不上了，自己泡方便面吧，也不知道经常吃方便面，而且是假方便面，会不会永垂不朽……

　　吸溜完一包康帅傅的方便面，周天并没有做什么休息，直接就开始了半睡半醒的修炼，如此，这一夜就算是过去了。

　　※※※

　　“嗯，七点了……”周天迷迷糊糊的睁开眼，打了个哈气，便身下面的褥子底下掏出了一打子的百元大钞来“今儿去趟城里，得卖个电磁炉，再弄个锅，不能老吃方便面啊……”周天领取了那两个月的假期，再加上之前那个假期还没过完，所以这两个多月内没有特殊情况的话，就不用去做什么任务了，所以周天得想办法解决一下自己近两个月的生活问题，买个锅，吃点非垃圾食品，这才是王道啊，你说自己能不能假装不会炒菜，让莺子过来帮忙，嘿嘿……

　　把钱准备好，又洗漱了一番之后，周天给那阮君打了个电话，让他不用来黑三的面馆了，自己去市里，顺便把药给他送去。

　　周天之所以要结好那阮君，一是给黑三面子，二吗，就是自己答应张角太平道传承的事儿了，要把太平道传承下去就得有个根基不是，所以周天觉得那四海帮就挺好，有自己帮衬那四海帮的话，别的不说，最起码这伤残率能给他降下去，像这种打打杀杀的帮派，人手就是核心竞争力啊，人多欺负人少，这是亘古不变的道理，只要有自己在，那四海帮的人那绝对是一个当俩用。恩，以后四海帮说不定就得改个名，叫“小强帮”——打不死啊，今儿断了胳膊，明儿就能抡板砖，后天断了腿，大后天就能乱蹦跶，大大后天脑袋掉了，大大大后天——那估计自己就没办法了。

　　总之一句话，结交好那阮君是一件互惠互利的事情，阮君的四海帮借着周天的灵符可以迅速的发展起来，而周天自己也可以依靠那四海帮招收太平道的信徒，以完成张角的遗愿，当然，这一切都是建立在周天修为的基础上，否则，自己一但将法术的事情给泄露出去，受到别人的窥视，那可就是引火烧身了。

　　挂了电话，用卫生纸又做了一张止疼符代替昨天消耗的那张后，周天锁了门，直奔黑三的面馆，给黑三说一声自己去城里顺便送药的事儿，当然，顺便再蹭碗莺子的爱心面喝喝。

　　“怎么没人啊……”周天走进面馆，正看见莺子跟黑三正发愣呢，而店里则是一个吃饭的也没有。现在是七点来钟，按理说不应该没人吧，现在可是饭点啊。

　　“嗨，这些日子店里总是出事儿，吃饭的人都被吓跑了。”这一阵子黑三的面馆一直都不怎么安生，昨天又让周天给阮君一闹，所以那些经常来吃饭的人都不怎么敢来了，这面馆的生意自然就冷清了下来。

　　“天哥来了，我去做面”莺子见是周天，回过了神来，冲周天笑了笑，就转身去厨房准备爱心面了。

　　“过去这一阵子就好了，还有那华海大学应该快要开学了吧，到时候就好了。”周天坐在了黑三对面说道：“对了三哥，今天我去趟市里，顺便把金疮药给阮哥送去，刚才已经打过电话了，所以中午你就不用准备饭菜了。”

　　“恩”黑三点了点头，说道：“你去城里是吧，顺便也叫上莺子吧，她有些日子没去城里完了，你带他去玩玩吧，放松放松。”

　　“真的？！”这算不算羊入虎口，这算不算大灰狼逮住小红帽了，嗯，第一次约会啊～嘿嘿，嘿嘿……

　　“你小子想什么呢。”黑三拍了周天一巴掌，有点后悔刚才说的话了“你可不能欺负我妹妹，而且下午五点之前准时给我回来，否则……”

　　“三哥放心，我什么人三哥还不知道吗。”周天擦了擦口水说道：“我保准照顾好莺子妹妹。”

　　黑三盯着周天，认真的说道：“就是知道你什么人才有点不放心的……”

　　“……”

　　“天哥，面来了。”两人正说话间，莺子端着碗面条从厨房里走出来了，把面放到周天身前后，便坐回了自己的位置上。

　　“莺子妹妹，今儿又是爱……心面啊。”周天拿起筷子一边巴拉面条一边冲莺子笑道。

　　“我说兄弟啊，你有点新鲜的没有，昨天‘爱……心面’，今儿还‘爱……心面’，虽说这两天都是吃一样的面条，但话可不能老说的一样啊，得有点创意。”黑三看周天一句话说起来没完了，忍不住敲了敲桌子道。

　　“那应该怎么说，请三个赐教……”周天嘴里喊着两根面条子，诚恳的说道。

　　“你应该说……我教你这个干什么……”黑三在莺子逼人的眼神中慌忙转移了话题，说道：“莺子，天子他说今天他要去市里，你在这店里也帮了一个暑假忙了，也该玩玩了，趁着今天店里没人，你跟天子去玩玩吧。”

　　“去市里？！”莺子看了看周天说道：“恩，好啊，那我去换衣服。”说完，莺子便欢快的跑进屋里了，看那模样还是有些小兴奋的，也不知道是因为跟周天一起的原因，还是因为这些日子在店里憋得时间太长了。

　　“我再提醒你一遍……”趁莺子换衣服的功夫，黑三又对周天进行了一次思想教育，而其中的内容包括，拉手的尺度啊，不能去人少的地方啊……等一系列的准则，要不是莺子换衣服快点，这黑三说不定得啰嗦一个课时的。

　　“三哥不用送了，回去吧，我会照顾好莺子的……”出了面馆的大门，周天一个劲儿的跟黑三挥手，就跟在火车站送别似的。

　　“别跟我贫啊，记住我说的话，我妹子要受了欺负，我黑三可跟你拼命。”黑三说完了周天，又对莺子叮嘱道：“你可别老顺着这小子，他要是敢欺负你，看我不打断他的腿。”

　　“恩”莺子小鸡啄米般的点着头，就跟个刚出嫁的小媳妇似的。

　　“三哥，真走了～”周天冲黑三嘿嘿笑了几声，便跟莺子向车站的方向走过去了。

　　“莺子，你多长时间没去市里了。”由于现在是上下班的高峰时段，所以即便周天和莺子上车的地方是始发站，但却也是没抢着个座位，只能站在车里。

　　“高考完了，除了后来参加了个同学聚会，就没再去过，到现在……得有一个月了。”由于车上是人挤人，所以个子稍矮些的莺子，就没什么地方好抓，只得是抓着周天的肩膀保持平衡。等这车停靠或者启动的时候，莺子就会不时来个投怀送报，这可乐坏了周天。

　　周天跟那乐开了花，自然就有嫉妒的，有两个长得甚是猥琐的家伙，就趁着人不注意，开始往莺子身边蹭。


第一百四十九章 逛街

　　作为护花使者的周天，自然早就看见了那两个人的猥琐行径，身子一挡，便将莺子和那两个猥琐男给隔开了。

　　而那两个猥琐男显然并没有因此放弃，而是趁着那汽车停靠的时候，使劲儿往周天这边冲了过来，想要将周天给撞开。

　　不过早有准备的周天，早就用上的巨力术，两腿微微下蹲，一个并不怎么正规的马步就算是给扎好了，任凭那两个猥琐男怎么撞，周天就是纹丝不动。

　　见撞不动周天，那两个猥琐男倒也消停了一会，不过很快，他俩又开始行动了，但这次周天可没耐心跟他们耗了。

　　“咸猪手是吧，今儿老子让你过过瘾。”周天把手伸进口袋里，摸出两张卫生来，趁人不注意，在上面写上了“强力伟哥”四个字。然后有略微施展了下轻身术，以迅雷不及电驴之势，把两张卫生纸塞进了他们的口袋里。

　　不一会，那俩人裤裆里的东西就发生了化学或者物理变化，勃起加抬头的，反正看样子挺明显了，而与此同时，周天施展出了更为高超的咸猪手之法，以迅雷不及qq旋风之势，摸了一把旁边那个够二百斤并且长着一脸和林冲有异曲同工之妙大麻子的大姐的屁股，（这大姐，以及大姐的屁股定语不少啊。）

　　然后的事情就好办多了，周天斜四十五度，看向那两个猥琐男的某一部分，并且露出了惶恐、惊讶、郁结、纠结、不敢相信等种种演技派表情。紧接着那大吨位大姐在看到周天的表情之后，露出了然的神色，随即只听“啪啪”的两声，那两个猥琐男，便被抡出两三米远——这可是挤满人的公交车上，能把人从人缝抡出两三远去，这气力，啧啧，比之关羽估计也是不遑多让……

　　“臭不要脸，流氓，你们敢摸老娘……”啪啪两声之后，那大姐便破口大骂起来，而且还一步一步向着那两个猥琐男挤了过去。

　　“让你们耍流氓，让你们耍流氓……”嘴巴子跟不要钱似的，那个抽啊，后来那大姐抽的手疼了，所以打算把鞋脱下来继续抽，不过凭借着那大姐的体型，想要不坐在地上把些脱下来还是比较困难的，使了好几次，都没能成功，只能放弃了。

　　“要不是老娘鞋子脱不下来，我今天非得抽你们个狠的……”那大姐扶着公交车的扶手，气喘吁吁的说道，显然刚才的一番运动，挺消耗体力的。

　　“大姐干嘛非得用手抽啊，脚不成吗。”周天看那大姐没抽过瘾，出主意道。

　　“是啊……”经周天一点拨，那大姐茅塞顿开，大吼一声之下，就开始跟那用大脚丫子往俩猥琐男脑袋上跺，跟跳踢踏舞似的……

　　“滚吧，老娘今天放过你们了。”等车到下一站了，那大姐一脚把两个猥琐男踢下公共汽车，然后在众人惊愕的眼神中，站回了刚才的位置。

　　“这就叫放过了。”周天把脑袋伸出窗外，瞅了一眼那两个猥琐男，那个惨啊，生活能不能自理倒是不一定，反正现在脑袋上还跟那喷血呢，看模样，失血过多是肯定的了。

　　“哎，本来只想小小的教训你们一顿。”周天摇了摇头，把脑袋缩回了车里，而这时正有一只大手拍向了周天的肩膀。周天回头一看，正是那彪悍的大姐。

　　“大姐，有事儿？”周天问道。

　　“下回有流氓骚扰你女朋友直接说，别他娘的占老娘便宜。”那大姐瞪了周天一眼，压低了声音说道，显然这彪悍大姐早就知道刚才摸自己屁股的是周天。

　　“额……大姐……我……”周天张了张嘴没能说出话来，主要是莺子在旁边，不承认吧，看那大姐的架势估计得把自己当流氓打了，要是承认吧，甭管什么理由，当着女朋友的面，去捏别的人的屁股，这可不是什么露脸的事儿，所以周天现在是承认也不是不承认也不是。

　　不过旁边的莺子倒是挺聪明的，听那大姐一句话，就明白了眼前是怎么个，冲那大姐一笑说道：“姐姐，今天的事儿谢谢您了，要不是您我今天就得吃亏了，姐姐你可真厉害。”这莺子别看平时腼腼腆腆，但遇到生人，说起话来还是挺大气的。

　　“妹妹长得这么漂亮，在这车上可是很容易让人占便宜的，你这男朋友虽然不像个好人，但也算挺护着你的，今天我看在妹妹的面子上，就不跟他计较了，不过下次可别让他这么干了。”那彪悍大姐见莺子跟自己道谢，也就把脸色上放缓了下来，跟莺子在车上聊起了天，并没有再搭理周天。

　　有了这彪悍大姐在一旁坐镇，车上虎视眈眈的老爷们可都收敛了不少，就连周天自己也没敢跟莺子离着太近。就这样，坐了一个多小时的公共汽车之后，周天跟莺子就算是来到市里了。

　　“玲玉姐，再见啊，有空我找你玩～”这一个来小时不停的聊，莺子跟那彪悍大姐的亲密度已经上升到了闺蜜的程度，下车之后，更是依依不舍的挥手惜别。

　　“阮大姐再见啊～”莺子跟人告别，周天也不能干看着不是，在一旁帮着莺子一起给那彪悍大姐告别。

　　那彪悍大姐姓阮，叫阮玲玉，这名字倒是挺秀气，但长得却是太粗狂了，跟名字一点也不符，听那阮玲玉说她曾经给人当过保镖，不过后来发福了就不干保镖了，该开保安公司了。

　　告别了那阮玲玉之后，周天和莺子这才又恢复了二人世界。女孩子吗，这最爱干的事情就是逛街了，所以周天到市里的第一件事儿就陪莺子逛街了。

　　作为一个受惯了苦，遭够了罪的贤惠型美女，这莺子充分发挥出了其只逛不买的职业素养，这步行街是过了一条又一条，但周天手里除了一个他自己要用的电磁炉，以及一把平底锅之外就没再多什么东西，以至于让打算着出点血的周天不好意思起来。

　　“莺子，别跟天哥我客气，想买点的什么就买点什么，出来一趟咱不能亏着。”坐在步行街中间的躺椅上，周天那肩膀拱了拱莺子说道。

　　“恩，天哥我知道了。”莺子笑了笑，略微往往周天身上靠了靠说道。

　　周天知道莺子虽然嘴上这么说，但行动上肯定还是干逛不买，所以周天又提议去吃大餐，周天现在可不差钱，那些个一块的一毛的零钱就不用说了，就光是一百也有不少，吃个什么法国大餐，或者满汉全席之类倒也能够吃得起。

　　说到吃，这逛了一上午的时间，莺子还真是有点而了，欣然应允了周天的提议之后，便带着准备往五星级饭店里消费的周天，钻进了一家米线铺。

　　“莺子，你说咱连好不容易出来一回，天哥我本来是想请你吃顿好的……”看着莺子吃得津津有味，周天心里又感觉到一阵的过意不去。

　　“这家米线馆挺好的啊，我原来上学的时候经常来吃。”莺子一边说着，一边从自己碗里夹出个鹌鹑蛋来，放进周天的碗里“而且量还很足呢，一碗我都吃不了。”

　　“哎，莺子，天哥我其实挺有钱的，你不用给我省钱。”周天端着碗米线，沉默了半天说道。

　　“我知道天哥有钱。”莺子笑笑，继续低头喝米线。

　　“莺子我……”走天现在知道现在跟莺子说什么也没用，凭自己杂货铺小老板的身份，要跟别人说自己有钱，估计其他人肯定把自己当成打肿了脸充胖子的瘦子（绕吗？），所以周天也就不解释了，等一会逛街的时候，莺子看上什么东西，自己偷偷买下来就是了。于是在吃完饭后，周天再也不提自己有钱的事儿了，专心陪着莺子逛起街，终于在路过一个珠宝店的时候，周天找到一个表现的机会，背着莺子买下了一条镶着米粒大小钻石的铂金项链。

　　那铂金项链虽然不能说太过值钱，但却也是周天的心意，所以，有了项链在手的周天，这腰算是直起来了，跟在莺子后面，也有了男朋友的气势。就这样，周天又陪着莺子逛了一下午。直到下午三点来钟，周天的手机响了，这逛街的艰巨任务才算是结束。

　　电话是阮君打来的，本来周天跟阮君是约好两点见面的，不过周天为了陪莺子，早把这茬给忘了，而生怕出现什么变故的阮君，则是有些迫不及待的来打过电话来询问情况了。

　　接到电话的周天这才想起来，今天到市里是来给阮君送药了，所以和莺子说了一声后，两人便打了个出租车，直奔阮君的那去了。

　　这华海市的地下势力众多，而大部分的地下势力都有他明面上的产业，迪厅酒吧居多，但也有进军其他行业的，那阮君的四海帮就是以一家保安公司做壳子的。

　　阮君的保安公司叫做四海保安公司，因为四海帮的势力本就不算是太大，所以那四海保安公司也是处在了一个并不算繁华的地段，周天和莺子一番好找之下，才找到了地方。


第一百五十章 耍酒疯

　　“哥，今天这是谁要来啊，满汉全席都预备好了，不会是给我准备的吧？”阮玲玉把手上的东西一扔，搬了个凳子坐在桌前，大手一挥之下，就奔着一烤羊腿过去了。

　　“别动，今儿有贵客要来。”一个比阮玲玉更加魁梧的大汉，一下子把阮玲玉的大手打到了一旁“人来再吃，这么大了怎么一点规矩都没有。”那大汉赫然便是昨天的阮君，而眼前的阮玲玉，无论是从生物学的角度来将，还是从伦理学的方向来开，都应该是阮君的妹妹无疑了。

　　“什么贵客啊，今儿中午就吃两只烤鸭，我这都快饿死了，哥，你先让我来个羊腿垫吧垫吧，我保准把羊腿撕的让你那贵客看不出来。”阮玲玉的大屁股在座位上晃荡个不停，本就被不怎么结实的椅子，让她弄得咔咔直响，只怕用不了一会，这椅子就得直接报废。

　　“不行！”阮君瞪着阮玲玉道：“玲玉啊，不是哥说你，你也应该遏制一下体重了吧，要不以后怎么嫁人……”

　　正当阮君教训着阮玲玉的时候，门外响起了一阵敲门声“阮哥，周天兄弟来了，正在楼下等你呢。”

　　“你他妈这么不会办事儿，赶快迎上来啊……还是我自己去吧。”阮君匆忙向外跑去，到门口的时候，回头对阮玲玉叮嘱道：“你可别偷吃啊，一会贵客来了可别没出息，给你哥我丢人。”

　　“知道了，哥……”阮玲玉很是乖巧的应了一声，但阮君一走，这阮玲玉露出了一副猛虎扑食的模样，以迅雷不及网际快车之势，从烤全羊上撕了根羊腿下来，就跟那啃了起来。

　　而下楼去迎接周天的阮君，则对此浑然不知——知道也晚了，还能让她吐出来不成？那今儿这饭还吃不吃了。

　　“阮哥，抱歉啊，来晚了，让你久等了。”周天从口袋里直接掏出那几张卫生纸做的灵符，递了过去“治疗骨折外加止疼的有五份，用红笔做了记号的就是，加速伤口愈合的有三份，这个没做记号。”

　　“没事儿，没事儿，周天兄弟是陪女朋友市里玩的吧。”阮君端详了一下莺子“这是……黑三的妹妹……”阮君昨天去黑三那的时候，只是略微看了莺子一眼，所以对于莺子的印象并不是太深。

　　“阮哥好……”莺子冲那阮君点点头，笑着说道。

　　“兄弟好福气～”昨天没看清楚莺子张什么样，今儿可是看得真真的，对于黑三能有这么一漂亮的妹妹，这阮君可是十分吃惊的，相比于人家莺子，自己的那妹妹……

　　“嘿嘿，运气，运气……”周天嘿嘿笑了一声，说道：“阮哥，那药的用法就跟昨天一样就成了，我跟莺子先回去了，有事儿给我打电话。”

　　“兄弟这就要走？不成啊，兄弟你给我帮了这么一大忙，哥哥我连顿饭都不给你吃，那哥哥我还混不混了，今儿你要走，最起码也得从我这吃顿饭。”见周天要走，这阮君急忙拦住说道：“饭都准备好了，今儿咱兄弟俩无论如何也得喝个几杯。”

　　“这个……”说实话，周天也有意跟阮君这坐一会，想要借助这四海帮发展太平道，这关系可是得搞好了，不过黑三那可是给自己规定着回去的时间呢，要是跟这阮君喝酒的话，看那架势，没个三俩钟头的可甭想走，所以周天有些为难的看了莺子一眼。

　　能组建起四海帮来，就证明阮君绝对不是个只知道一味猛冲的莽夫，察言观色的能力自然是有的，见周天看向莺子，那阮君急忙拿出了电话道：“兄弟和妹子都别为难，我给黑三打个电话，跟他说一声就是了。”

　　阮君拨通了黑三的电话，然后就把要请周天喝酒的事儿给黑三说了一遍，而黑三碍于阮君的面子，也就没再多说什么，只是让莺子接了电话，进行了一番“十三不能”政策的思想教育，叮嘱莺子千万不能让周天占了便宜去。

　　于是，这阮君的一个电话，就将所有的问题都给解决了，然后，周天和莺子便在阮君的盛情邀请之下，上了二楼，进了阮君的办公室。

　　“那是……”一进门，周天就看见一肉墩子正背对着自己，跟那坐着，而且手里好像正拿着什么东西不停的啃着。

　　“额……兄弟见笑了，那是我妹妹。”阮君一见阮玲玉的动作，就知道自己的妹妹肯定是在偷吃了，冲周天不好意思的笑了笑后，便冲阮玲玉呵斥道：“玲玉，怎么这么没出息，过来见见周天兄弟和莺子妹妹。”

　　被阮君呵斥一声后，便见那阮玲玉的动作一顿，紧接着那阮玲玉便开始“框框”的砸胸口，就跟金刚似的——估计是噎着了。

　　“玲玉？怎么这么熟啊……”听阮君喊那肉墩子的名字，周天心里就琢磨了起来，而周天正琢磨着呢，只听“嗝喽”一声，那肉墩子好像把卡在嗓子眼里的东西跟咽下去了，随即，那肉墩子便转过身来了。

　　“玲玉姐！”莺子在看到阮玲玉背影的时候，已经有所猜测了，只不过现在的阮玲玉换了身衣服，莺子才没能第一时间认出来，但这阮玲玉一转身，就凭她脸上的跟林冲一样的大麻子，想不认出来都难啊。

　　“阮姐，是你啊。”周天看见那阮玲玉的面容后，略略的斜视了阮君一眼，脸上露出了然的表情，冲那阮玲玉打招呼道。

　　“嗨，是你们啊。”那阮玲玉见是周天跟莺子，舒了口气，从被后面把藏着的烤羊腿拿了出来，啃了一口说道：“你两个怎么成了我哥的贵客了，小子，你不会就是那个什么神医吧。”

　　“家传金创药而已……”周天笑了笑说道。

　　“周天兄弟，你们跟我妹妹认识？”阮君见莺子跟自己妹妹有说有笑的，心里有点犯糊涂，问向周天道。

　　“恩，认识……早上刚认识的……”周天觉得即便是把自己摸阮玲玉屁股的事儿说出来，这阮君应该也不会生气才是，毕竟那阮玲玉的屁股，并不会让人产生什么摸的欲望，即便是摸上一下子，大部分情况下，应该就是那种迫不得已的情况，于是，周天就把今儿早上的事情，给阮君说了一遍。

　　“是这样啊……”阮君听周天这么一说，也没什么太大反应，就凭自己妹妹那脸蛋，那身材，让人摸一下子就属于社会福利了，倒也没什么可担心的。

　　“来来来，周天兄弟，咱们干一个。”几人坐定之后，阮君便连连向着周天敬酒，此次周天那个灵符可是帮了阮君的大忙，那十个受伤的兄弟要是能够快速痊愈的话，在这一次的抢地盘活动中，这阮君自然是占了先机。

　　周天和阮君跟这不停的喝酒，而那莺子和阮玲玉之间则是将起了悄悄话，那阮玲玉的嗓子本来就粗，所以即便是说悄悄话，这动静也不怎么小，反正不停被灌的周天，隐约听见那那阮玲玉在喊自己的名字，而且那语气中好像有些不屑，外加讽刺。

　　“妹妹啊，那小子真那么厉害，那今天早上她怎么不给你出头。”莺子那喝的是果汁，但阮玲玉却是喝的白酒，几杯酒下肚，脸上就微微有些醉意了，这说话声音也就大了起来。

　　“姓周的，咱连比划比划怎么样。”那阮玲玉蓦然站了起来，指着周天的鼻子说道。这说话的语气中显然带着不服气，他可不相信一个不到一米八的小子能把二十多个混混给打趴下。当然这还不是最主要的，最主要的是今天早晨那小子既然能打过那两个猥琐男，却还要摸自己屁股，这种行径，则是阮玲玉最不能忍受的，所以，这阮玲玉打算试试周天的身手，要是个只会吹牛皮的绣花枕头，打一顿倒也无妨。

　　“玲玉，你耍什么酒疯。”阮君见自己的妹妹拿手指着周天，而且还说出挑衅的话来，这脸色一下就变了，周天手上的本事暂且不谈，单单只是因为那些神奇的金疮药，这周天便不能得罪，否则要事惹恼了对方，人家以后不给了，这还是小事，万一他要是去帮别人呢，所以，见到此情形的阮君，赶忙冲着阮玲玉呵斥道。

　　“哥，我就像看看这小子是真有本事还是假有本事儿。”阮玲玉显然挺害怕阮君的，见阮君冲自己发怒，这阮玲玉一缩脖子道。

　　“周天兄弟的本事用的着你试啊，给我坐下，不然就自己回家去。”周天的本事阮君自然知晓，单凭力气而言，自己都不是周天的对手，而自己这个妹妹的力气虽然比自己稍微大点，但也有限。根本不可能是周天的对手，而且今天自己是请周天吃饭，可不是来试探人家本事的，所以这阮君绝不能看着自己的妹妹在这胡闹。

　　“你……敢不敢跟我比……”什么叫女中豪杰，就是敢对着瓶子喝酒而且还能喝干净的女人，那阮玲玉把桌上一瓶白酒全都灌嘴里了，借着酒劲，也顾不得阮君的表情，两步并作一步，就冲周天过去了。


第一百五十一章 掰腕子

　　“玲玉……”阮君看着阮玲玉这么不听话，这心里一怒，这大巴掌就要扇出去，不过却被周天给拦住了。

　　“阮哥，我和玲玉姐比比倒也无妨。”周天站起身来，对阮玲玉笑了笑，说道：“玲玉姐啊，你想怎么跟我比呢，要不咱就但比比力气怎么样。”周天可不敢跟阮玲玉真打上一架，主要是这阮玲玉身上没个自己敢打的地方——猴子偷桃？偷不着，神仙摘葡萄？倒是能摘着大个的，但估计摘完了，那阮君跟阮玲玉得一块跟自己拼命……

　　“比力气？好！”这阮玲玉其他的方面还真不怎么样，但这力气上绝对可是比一般人大上不少，就连自己那一米九开外的哥哥都不是自己的对手，所以这阮玲玉一听周天要跟自己比力气，自然是得意的笑起来“刚才听莺子夸你厉害，但我看你也就只会些下三滥的东西，今儿你要是能从力气上赢过我，我阮玲玉就服你了。”

　　阮玲玉将桌上的几道菜往旁边一巴拉，腾出个空地方来说道：“咱就比比掰腕子，左右手各一局，怎么样。”阮玲玉说着已经摆好了架势，大胳膊肘子往那一放，压的整个桌子都晃荡。

　　“掰腕子行是行，只不过……”周天看了一眼阮君的大胳膊肘子迟疑道。

　　“有话快说，别跟个娘们似的。”阮玲玉非常汉子的说道。（“汉子”新用法？）

　　“那个……”周天扭捏道：“你能不能先把手洗洗，我怕抹一身油。”

　　“……”

　　“周天兄弟，实在是对不起啊，我这妹妹有点任性了，她原来不是这样的，感情上受过一次伤后，性格和都发生了点变化，你别在意啊。”趁阮玲玉洗手的功夫，阮君给周天赔礼道。

　　“没事儿，没事儿今天早上是我冒失了，我该给阮姐道歉才是。”对于阮玲玉周天倒是没什么厌恶的感觉，只感觉这阮玲玉是条汉子……

　　“既然周天兄弟不计较，那我就放心了，不过周天兄弟一会可千万别伤了玲玉……”阮君一边说着，一边从旁边的沙发上抽出了两个薄垫子，放在了桌面上，显然这阮君对于自己的这个妹妹还是十分关心。

　　“天哥，一会你可小心这点，既别伤了自己，也别伤到阮姐。”说实话，莺子并不是十分了解周天的力气有多大，但论体型而言的话，周天肯定不是阮玲玉的对手，所以这莺子心里也有些担心，生怕周天硬撑之下伤了自己。

　　“呵呵，放心吧，我有分寸的，保准还你一个完成的玲玉姐，外加一完整老公……哎呦……莺子你是想让我出师未捷身先死啊……掐这么很……”莺子掐的周天胳臂，不过周天却是捂着屁股跟那哼哼起来了，弄的莺子脸上一下子就泛起红晕来了。

　　而那阮君自然不能在人家打情骂俏的时候再没事儿插言了，只得坐在一旁的沙发上，当做什么也没看见。

　　不一会，那阮玲玉便洗完手回来了，也不多言，很是干脆的对周天道：“咱开始吧。”说完，再次拉开架势了，准备跟周天来个生死决战。

　　“那个……”周天继续扭捏道：“你能不能先擦擦手，我怕抹一身水。”

　　“……”

　　阮玲玉擦完手，并没有再摆开刚才的架势，而是盯着周天怒道：“你他娘的还有什么事儿，都一块说了，别跟拉屎似的一节一节的。”

　　阮玲玉这话说的就跟爆粗口差不多了，特别是还是在饭桌上，虽说现在没吃饭，但那也够恶心的。

　　“没了，没了。”周天赶忙摆好姿势，等着阮玲玉，自己刚吃完饭还打着饱嗝呢，你说这么恶心的话干嘛，周天觉得自己要不主动点，一会那阮玲玉再说出个白带异常什么的，自己今儿非吐这不可……

　　“准备好了吗……”阮君握住周天的手，又转头对阮君说道：“哥，你当裁判吧，下一局让莺子来，免得这小子输了不服气。”

　　“啊……好……”阮君答应了一声，便站到了桌子边上，对二人说道：“我说一二三，你们开始使劲啊。”

　　“恩”两个人同时应了一声，随即在阮君“三”字出口的瞬间，二人同时用力，而顷刻之间，这第一局的就算是比完了。

　　“阮姐，你输了。”周天在阮君开始的瞬间，便将巨力术发挥到了极致，在周天那种巨力之下，阮玲玉根本就不肯能又算反抗，还没等阮玲玉有什么反应，周天就算是赢下了第一局。

　　“你……”阮玲玉根本就不知道自己怎么输的，好像就是一刹那间自己就被掰过来了，她很想说周天耍赖，但现在事实却摆在了眼前，刚才周天既没有抢先发力，也没有用什么小动作干扰自己，自己到底是怎么输的呢，摸不着头脑的阮玲玉只能愤愤的看着周天，却又说不出话来。

　　不光是阮玲玉不知道自己怎么输的，就连一旁的阮君也没弄明白，这刚数到三，自己的妹妹怎么就给输了，他承认周天力气大，但却也没大到那种程度吧，自己妹妹的力气，他可是很清楚的，即便是不如周天，也应该能和对方周旋一会的，恩，这一定是玲玉没准备好……

　　“阮姐，用不用歇歇之后再来第二局。”周天笑眯眯的冲阮玲玉说道。刚才周天的巨力术可是用到极致了，那力道绝对比当初抓阮君手腕子时候大的多，当然，这灵力消耗也是如此，不过由于持续的时间很短，所以总的来说，这灵力倒也没耗费太多。

　　“不用……刚才是我大意了，这次不会给你机会了……”阮玲玉哼了一声，对莺子道：“莺子你当裁判可不能偏心啊，要不我可不认你这个妹妹了。”

　　“阮姐放心吧。”莺子一笑，学着刚才阮君的样子站在了两人的侧面，就开始数数。

　　“等一下……”周天喊停道。

　　“又怎么了，你不会是想让我擦干净手上的汗吧。”阮玲玉瞪着周天说道。

　　“不是，不是，我只是想说你护垫测漏了……额，不对，是你胳膊下面的垫子放偏了。”周天指了指那张薄垫子说道。虽然有那个东西垫着，用力的时候不怎么疼了，但万一要是垫偏了，发生个侧漏……侧滑什么的，那可是很容易伤到胳膊的，所以周天不得不提醒道。

　　等阮玲玉把垫子的位置调整好后，这比赛又算是重新开始了，而这次的情形也跟刚才一样，莺子刚数到三，这比赛就结束了，结果是周天以相同的方式完胜。

　　“阮姐，咱算比完了吧。”周天站起身来，晃了晃手腕子，笑着对一脸呆滞的阮玲玉说道。

　　“我……我怎么又输了。”阮玲玉不可思议的看着自己的还贴在桌子上的手腕，喃喃的说道，显然她还是有点不相信自己竟然就这样输给了对方。作为一个敢在公交车上殴打流氓的新时代女性，这阮玲玉在输给周天之后，充分发挥了其打死也认输的特点，冲着周天就扑过去了“你耍赖，我这还没准备好呢……”

　　而作为阮玲玉的哥哥，阮君肯定不能任由自己妹妹闹下去，一把抱住了阮玲玉，跟周天赔礼道：“玲玉她喝醉了，周天兄弟不要见怪，兄弟稍坐，一会我让人开车送你跟莺子回去。”说完阮君就拖着阮玲玉进了另一个房间里。

　　“哥，我……我输的不明白啊。”阮玲玉的酒劲儿显然真的上来了，刚才是强忍着没发作，但现在一输给周天，阮玲玉就开始发酒疯了，见什么砸什么，不过这个屋子显然是阮君事先准备好的，所以整间屋子里最多的就是枕头了，再怎么砸也砸不坏。

　　“怎么一会儿也顶不住啊。”阮君对于阮玲玉这种发酒疯的行为显然见怪不怪了，也就没怎么搭理她，而是回想起了刚才两人掰腕子的情形。而最终阮君想出来的答案就是周天真的有那么大的力气，但这种答案阮君却有不敢相信，自己妹妹的腕力可是比一般人要强出不少，至少有三百多公斤左右，但现在却被周天轻而易举甚至毫无反抗的给掰输了，像那种优势之下胜利的话，这两者间的腕力少要相差五六倍以上，也就是说周天的腕力要在一千多斤以上，但真要有那种腕力的话，这阮君可觉得不怎么可能，要知道国外的那些个大力士们的腕力也就是五六百斤左右，而以周天的身材竟有那种可怕的力气，这难道真是传说中的天生神力？阮君还是不敢相信，不过综合之前对方拿出来的神药来看，倒还真由不得阮君不信。

　　“哥，刚才我没做出什么过分的事情吧。”在乱砸了一阵的东西后，那阮玲玉突然清醒了过来，对着有些发呆的阮君说道。

　　“恩……没有。”阮君回过神来，冲阮玲玉道：“一会跟人家道个歉，那个周天咱可千万不能得罪，说不定咱四海帮能借着那周天发展起来呢。”


第一百五十二章 围困

　　“刚才的事情对不起了。”那阮玲玉的脸上虽然还是有些负气的表情，但却还是跟周天道了个歉。

　　周天见阮君和阮玲玉没一会就出来了，略微有点发愣，而那阮玲玉还极为清醒的跟自己道歉了，这更让周天惊讶万分——酒劲儿这么快就过去了？

　　看见周天发愣，那阮君上前一步，在周天的耳边说道：“我妹妹原来受过刺激，老毛病了，发泄一下就没事儿了。”

　　“呵呵，阮姐不放心上就成，我没什么事儿。”听到阮君的解释，周天心里虽说觉得那阮玲玉的脾气很是奇怪，但却也没多问，呵呵一笑，说道。

　　“光有力气可不一定就厉害……”阮玲玉小声嘟囔了一句，便不再理会周天，而是走到莺子身边，两人又聊了起来。

　　周天和阮君说了几句客气话，正想要告别的时候，那门外传来了一阵急促的敲门声。“大哥快点开门啊，咱场子让人砸了，麻五那王八蛋纠结了别的帮派正向着咱们这边来呢。”

　　听到这个消息，阮君面色一变，跑过去把门一开，却见那站在门口的小弟提着一把刀子就直冲阮君刺了过来。

　　不过那阮君的反应不慢，一个侧身，就躲过了那人的刀子，并且在躲闪的同时，一拳打在了对方的手上，将对方手中的刀子打落在地。

　　那人见一击不成就要逃跑，但那阮君却是身高胳膊长，一把就薅住了那人的脖子，略一用力，就将那人扔进了屋里。

　　而那人落地的同时，阮玲玉的大屁股就坐了上去，“嘎巴嘎巴”几声之后，那人的胳膊便一动都不能动了，而他自己也给疼晕了过去。

　　“玲玉，过来帮忙堵门。”阮君将门锁过来后，把沙发什么的都给堵在了门口，而与此同时，门外也传来“哐哐”的踹门声。

　　“哥，真是麻五他们？”阮玲玉帮着阮君将桌子等一大堆乱七八糟的东西堆在门口后，面色沉重的说道。

　　“应该是他们……你给虎子他们打个电话，问问咱们场子那边的情况怎么样了。”阮君跟阮玲玉说完，又对周天说道：“周天兄弟对不起了，让你遇见了这种事情，不过周天兄弟放心，我阮君一定会保护兄弟跟妹子的安全。”

　　“阮哥不用担心我们，这事儿我们也不是第一次遇见了。”混混砸店估计跟黑帮火拼差不了多少，不过看今天这架势，估计你自保都费劲，更别提保我们安全了。你说我怎么这么背，坐公交车碰见流氓，出来逛趟街都能遇见黑帮火拼，我这要是去美国溜一圈，说不定就得再来上次9.11……

　　阮君见周天和莺子的脸上都没有什么惧色，也就不再多言，而这时候门外传来一阵喊话的声音，显然对方的老大来了。

　　“阮兄弟在里面吧，呵呵，老哥我来看你了。”踹门的声音停下之后，传过来一个不紧不慢的声音。

　　“麻五，你他妈的别给我得意，我那些兄弟们来也来了看你怎么嚣张。”阮君冲门外骂了一声，随即小声对正在打电话的阮玲玉道：“电话通了没有，虎子那边的情况怎么样。”

　　“不行啊，电话没人接。”阮玲玉摇了摇头，叹气道：“看来咱们的场子真的出事儿了。”

　　“阮兄弟是不是在打电话求救啊，呵呵，没用的，你场子里的那些人已经被我们给清理了，也就是说现在四海帮就省了你们这几个人，今天我们来这找你是来给你谈判的，你把场子的地契交给我们，我们绝对不动你一根寒毛。”外面的声音不慌不忙道。

　　“你们？你跟赵老四狼狈为奸了。”阮君道。

　　“什么叫狼狈为奸啊，这叫强强联合，呵呵，我跟赵老四的事情你就别操心了，我现在就问你一句话，你那地契是交还是不交。”门外麻五道。

　　“我要是不交呢。”阮君拿过阮玲玉手里的电话，又拨了几个号码，但结果却还是无人接听。

　　“不交的话，我也没办法了。”门外的麻五呵呵一笑道：“你说我要是一把火把这给点了，给你来个意外死亡，会不会惹到麻烦呢，也许应该会吧，不过你猜我有多少把握把事儿给平下去。”

　　“你他妈敢。”阮君听到那麻五要烧房子，面色一变，说道。

　　“你要不给我地契，我肯定就敢，你一死大不了我去找许东平要地契，没你撑着，那许东平还不得乖乖的把地契交给我。”那麻五很有把握的说道：“有了许东平的一半地契，再加上你女儿的继承权，那辉豪夜总会不还是我们的了吗，要不是弄死你我们可能会惹上点麻烦，我才不跟你废话呢，现在你没第三条路可选了，要么被烧死，要么交出地契。”

　　“你让我考虑考虑。”听到那麻五的话，阮君沉默了一会说道。

　　“好，我们给你时间，不过最多给你十五分钟，十五分钟后，是生是死就看你的决定了。”门外麻五说了一句后，便没了动静。

　　“哥，咱现在怎么办啊，那地契可是都给许东平了，咱手上可没有了，要不跟那麻五明说了吧。”阮玲玉焦急的说道。

　　“明说？麻五会相信？”阮君摇了摇头，看向周天和莺子“兄弟，今天这事儿还真不好办了，这次恐怕真的要连累你们了。”阮君眉头紧锁，显然他是真的一点办法也没有了，那麻五要的地契根本就没在自己这里，而且这事儿即便是说出来，那麻五也绝对不会相信，所以按照目前的情况来看，自己这次还真有可能被逼入了绝境。

　　“那能不能报警。”莺子也看出了事情的眼中，试探的说道。

　　“报警，哼，他们既然敢来就应该早就布置好了，恐怕我们刚一报警，整栋楼就得烧起来。”阮玲玉摇头道。

　　“那咱报火警怎么样？”周天道。

　　“你他妈脑子有毛病吧，这种时候还开玩笑。”阮玲玉瞪了周天一眼，破口骂道。

　　“玲玉，怎么说话呢。”阮君呵斥了阮玲玉一声，对周天道：“周天有什么办法啊，我现在脑子有点乱，已经想不出什么主意了。”刚才那麻五一提到阮君的女儿，这阮君脑子里轰的一下就懵了，什么思路都没有了。

　　“直接冲出去不行吗。”周天往门口瞅了瞅，说道。

　　“不行啊，门口都是对方的人，而且汽油都已经准备好了，只要我们一出去，肯定会被泼一身的，到时候只要一根火柴就能要了我们的命。”阮君摇头道。

　　“门不能走的话就走窗户吧。”周天又提议道。

　　“要是窗户能走，我们早就走了，你过看看吧，即便是你有办法把床上的铁栏杆弄断，但窗户外面却是一点能抓的地方都没有，从这直接跳下去，不死也得摔成重伤。”阮玲玉哼了一声说道。这阮君的办公室虽然只是二楼，但这一楼却是个类似于礼堂的大厅，所以这二楼距离地面得有个十来米高，直接跳的话，很容易摔个八级伤残。

　　“嘿嘿，这可不一定。”周天笑了笑，走到窗户跟前，往下看了看，发现下面并没哟什么人，看来对方也不认为阮君能从这逃脱的了。

　　“阮哥啊，你这关过犯人啊，弄这么严实干什么。”周天晃了晃窗户上的铁栏杆说道。

　　“还真让你说对了，文革的时候，这还就是管犯人的用的。”阮玲玉走到周天跟前道：“这上面每根铁棍的直径都有接近两厘米，即便是你力气再大你也……”

　　周天巨力术运转之下，只听“嘎巴”一声，那比手指还粗的铁栏杆便被掰断了，周天将掰下来的铁栏杆交到阮玲玉手上，说道：“阮姐帮忙拿一下，一会真要硬拼的话，当个武器也成，对了，阮姐刚才说什么？”

　　“没……没有……”阮玲玉呆了一下，随即便检查起了那铁栏杆的断口处“没生锈啊……难道真是硬给掰断的……”阮玲玉不敢置信的看着周天一根一根的将那铁栏杆给掰下来，一时之间竟然说不出话来。

　　“阮哥，我先下去看看情况，说不定能有什么解决的办法呢。”周天对阮君说了一声，又走到莺子跟前低声安慰的了几句“莺子别担心，有你天哥我就绝对没事儿，不过天哥我干活前得补充补充能量……”

　　周天话没说完，莺子便踮起脚尖在周天脑门子上盖了印章“小心点，要是打不过，你自己跑就是了。”

　　“别对天哥没信心啊。”周天笑了笑，从桌上抓了跟钢笔，便跳出了窗户。

　　轻身术和巨力术的共同施展下，周天把钢笔使劲按在了墙上，并借助钢笔的摩擦力，算是安全到了楼下。

　　“今儿这事儿不好办啊。”刚才在楼上的时候周天虽然是一副自信满满的样子，但那却是为了给莺子宽心装出来的。要是单独面对几十个混混的话，周天自信，即便是不使用法术，自己也能应付，但现在的情况是人家有汽油啊，自己要是硬冲进去的话，汽油一点，可就什么都玩完了，自己即便能救，也肯定来不及啊。


第一百五十三章 谁说没有枪头就捅不死人

　　“五爷，时间差不多了，问问里面的情况吧。”那麻五身边的一个小弟，看了看自己的手表，冲麻五说道。

　　“嗯。”麻五点了点头，从椅子上站起身来，向着阮君的办公室走去。

　　“阮兄弟，十五分钟已经到了，你考虑的怎么样了，希望阮兄弟能够有一个明智的选择，这样大家都不用难做。”麻五走到阮君办公室门口，向里面喊道。

　　“麻五，我答应你了，我一会把门打开，我出去给你送地契。”阮君的声音从房间里传出来。

　　“阮兄弟的手段我麻五知道，那是万夫莫挡啊，我麻五可不敢放阮兄弟出来，这样吧，阮兄弟把地契从门缝里给我递出来，等我验清楚的真假，就带着兄弟们离开怎么样。”麻五冷笑了一声，显然猜出了阮君的用意，所以这麻五可不会上当。

　　“哼，我要把地契给你了，你不放我们怎么办，麻五爷这是在糊弄小孩吧。”房间里传出了阮君的哼声。

　　“阮兄弟这你就多虑了，我麻五今儿来为的可不是要你的命，所图的只是地契而已，阮兄弟应该知道，我麻五虽说有些背景，但要想平下一条人命来也得费上一番功夫，只要阮兄弟能把地契交给我，我又怎么会去找那个不自在，阮兄弟觉得我说的在不在理儿。”麻五笑了笑说道。

　　“麻五爷，我阮君的命真的不如一张地契值钱？糊弄孩子的话麻五爷就不要再说了，我看今儿麻五爷既是想要我阮某的命，也是想要的这地契对不对。”房间里的阮君有些嘲讽的说道。

　　“阮兄弟这话怎么说的啊，我麻五今儿要的就是地契，绝没有半分伤害阮兄弟的意思啊，难道阮兄弟非要把自己逼上死路才行。”麻五眉头一皱，说道。

　　“麻五爷，咱明人不说暗话，今儿我阮君要是不死，那明儿我敢保证，我绝对带着兄弟们去砸你的场子，和你来个你死我活，这点麻五爷不能不担心吧，所以，麻五爷今儿既然准备的这么周全，那肯定就没有放过我阮君的意思吧。”阮君顿了顿说道：“麻五爷，你说我自己的命既然都保不住了，我能把地契给你吗，一箭双雕的事儿，可不是麻五爷想的这么容易。”

　　“呵呵，阮兄弟倒是够聪明，不错，今儿我麻五是不打算放过你了，呵呵，这杀一个人可比杀一帮人要容易处理的多，你那些个兄弟们没了你带头，那肯定也成不了气候，所以我就不杀他们了，但是你，今天是必须要死的。”麻五的心思被阮君拆穿，倒是没有什么懊恼的表情，反而还是保持了一副成竹在胸的样子。

　　“既然如此，麻五爷还说什么废话，直接泼汽油把我们点了就是。”阮君道。

　　“不急，不急，我还有最后一句话要给阮兄弟说。”麻五拖了个长音道：“阮兄弟要是去了，弟妹给侄女我都会托人照顾的，所以阮兄弟这一路完全可以安心的去，我麻五保证，觉得让她们的下半生过的快快乐乐……”

　　“麻五，你混蛋……”麻五的这句话可是戳在了阮君的软肋上，只听见那房间里传出来好一阵砸东西的声音，半晌之后，那阮君才有重新开口“麻五爷……跟您明说了吧，现在那地契根本就不在我手上，前些日子我已经把辉豪的地契都转让给许东平了，所以现在麻五爷你即使是再逼我也没用了，麻五爷要是不信可以给许东平打电话……”

　　“没想到阮兄弟竟然这么执迷不悟，看来你是非逼着我向弟妹和侄女下手了。”麻五爷显然不信阮君的话，挥了挥手，让一旁提着汽油桶的小弟准备好泼汽油。

　　“反正麻五爷你无论如何都打算要烧死我们，那我绝对没有骗你的必要了，你可以先跟许东平打电话问问，我只求麻五爷别为难……”阮君终于服软了，显然这阮君对于自己的家人是十分看重的。

　　“你既然没有地契，那我就不跟你废话了，至于许东平那边我自然会去问，这就不用你操心了。”麻五打断阮君的话道：“至于弟妹和侄女，如果我在许东平那能拿到地契的话，自然就不会去为难他们，这道上的规矩我知道，祸不及家人，好了，我这就送阮兄弟上路。”

　　正当这麻五挥手让小弟泼汽油的时候，那楼下传来一阵急促的咋呼声音“大哥，不好了，有一大帮人正向着咱们的方向冲过来。”

　　出声的那人披头散发，狼狈的很，一边咋呼着一边向麻五跑了过来。

　　“哼，这一招我他妈都玩烂了。”众小弟们见那人是报信的，所以就都没拦着，不过麻五却是深精此道，冲左右两个壮汉一挥手，二人便挡在了麻五的身前。

　　“大哥，大哥……出事儿了……好多好多的人……冲咱们来了……”那人还没冲到麻五的身前便被两个壮汉给拦住了，只得隔着两个壮汉，对麻五喊道。

　　“呵呵，你是谁的小弟啊……竟然喊我麻五大哥，别人有日子没那么喊我了。”麻五呵呵一笑，从两个大汉说道：“把他给我弄过来，我看看，这小子是不是缺根筋，竟然干对我麻五用这招，而且还他妈的叫我大哥，你也没打听清楚我麻五道上的名头。”

　　“是，五爷。”两个大汉应了一声，把报信人的胳膊一架，就给抬到了麻五的跟前。

　　“嗨，感情是叫五爷啊，我还以为是个老大就叫大哥呢。”那报信儿的把脑袋一扬，赫然就是之前刚刚脱逃的周天。

　　“没打听清楚就敢来诈我麻五，你觉的我是该夸你胆大呢，还是该骂你傻呢。”麻五走到周天跟前，拍了拍周天的脸蛋子，说道。

　　“我觉得你该夸我……”周天巨力术猛然施展，两个胳膊一抡，那架住自己的大汉，便被抡出五六米去，正好砸到了一旁的小弟身上，而周天自己在摆脱了两个大汉后，则是一把抓向了那麻五爷。

　　那麻五爷也是见过世面的人，虽说周天这一下子让他有些发愣，但马上便反应了过来，赶紧向后退了一步，不过这麻五的动作再快也比不上周天施展轻身术之后的速度，还没来的及有第二反应，便被周天抓着脖子提在了半空中。

　　“五爷，您夸我两句吧，我等着呢。”周天一个转身靠在了聂远办公室的房门上，以防麻五小弟的偷袭，随即冲房间里头喊道：“阮哥把东西都给搬开，出来吧，这没事儿了。”

　　“兄弟真是智勇双全，艺高人胆大啊，我麻五佩服佩服，今儿你不就是来救阮君的吗，兄弟做到了，呵呵，我麻五认栽了，兄弟先把我放下来成不成，我这脖子快要断了，兄弟总不希望把我给弄死来个鱼死网破吧。”被提在半空中的麻五虽说有些喘不过气儿来，但思路还是很清晰的，也不怎么慌张，显然刀架脖子上这种事儿，麻五肯定是经历了不少。

　　“五爷够淡定啊。”周天一笑，将麻五放在了地上，不过手并没离开麻五的脖子。

　　“呵呵，这种事儿经历次数多了也就习惯了。”麻五落地之后，呵呵笑了一声，随即开口冲那些小弟们道：“今儿这事儿栽了，小六子，你去跟赵老四说，就说我被人家给扣了，让他们把阮兄弟的人放一半。”对自己的小弟下完命令后，这麻五又转头对周天道：“兄弟，我算是有诚意吧，你只要不为难我，那阮君剩下的一半人，我也给你放了。”

　　“五爷真是识时务啊……”周天没想到这麻五爷会这么干脆的就放人，虽然只是放了一半，但不得不说，这麻五算个人物，最起码这轻重上人家拿捏的不错——自己的命可比阮君的手下要值钱多了，再说了这麻五也没想着要阮君手下的命。

　　“谢兄弟夸奖了，不知道兄弟和那阮君是什么关系，以兄弟的本事恐怕会是那阮君的手下吧。”麻五道。

　　“当然不是。”周天笑道：“我只是来和阮哥吃顿饭而已，不知道怎么的，就让人给堵屋里了，还差点被汽油给烧死……”

　　“今儿我麻五认倒霉了，本来挺周全的计划，碰着兄弟这尊大神了……兄弟的意思是说刚才你也在屋里，那兄弟是怎么出来的……”麻五突然说道。

　　“门让你堵死了，那我肯定就得爬窗户了。”周天道。

　　“兄弟别说笑了，那窗户上的铁栏杆可是文革时候专门做的……”麻五看了一眼刚才被周天抡出去，到现在还没缓过劲儿来的两个大汉，随即便沉默了下来，而片刻之后，又说道：“即便是兄弟的力气能把铁栏杆弄断，但那窗户距离地面有十几米，你是怎么下去的……”

　　“你不说我倒忘了。”周天从口袋了拿出了一根已经磨烂了的钢笔，把他抵在了麻五的脖子上，说道：“你脖子太粗了，弄得我手都麻了，还是用它舒服点，警告你啊，你别耍花样，这钢笔虽然没头了，但我也能捅进你脖子里去，那话怎么说的来着：谁说没有枪头就捅不死人……”


第一百五十四章 万全之策

　　周天拿钢笔顶着麻五的脑袋，两人正侃着呢，那阮君的办公室的门突然打开了。

　　“兄弟好本事啊。”门开之后，里面的人并没有直接出来，而是先拿了个帽子晃了晃，在确定没有任何危险后，那阮君才冒出头来，并且招呼阮玲玉跟莺子也出来。

　　“阮哥，这人怎么处理就看你的了。”周天将麻五往阮君旁边一推，说道。

　　“麻五爷，没想到吧。”阮君拿着把刀，抵在了麻五的脖子上。

　　“想到，自然是想到了。”麻五瞥了一眼周天道：“只不过没想到这次竟然会因为一个人功亏一篑，阮兄弟的运气不错，竟然能找到如此有本事的人帮你。”

　　“既然想到了有这种下场，那还有什么话要说。”阮君的刀尖已经划破了麻五脖子上的皮，只要那刀子再深入一寸，麻五立刻就会没命。

　　“话自然有不少。”麻五丝毫没有被阮君的刀子所吓倒，这么多年刀尖上舔血的日子都过来了，还能害怕一把小小的刀子，况且这麻五爷的早就安排好了退路“阮兄弟，你的那帮手下我已经通知赵老四放了一半，相信不用多长时间他们就能够赶来，这算是我换命的诚意，而你另一半的兄弟，以及弟妹跟大侄女则作为我换命的筹码怎么样。”

　　“五爷果然是有了万全之策，看来神算麻五爷果然名不虚传啊。”提到自己的家人，这阮君的眼角微微抽了一下子，显然自己的命门早让人给摸透了。

　　“阮兄弟过奖了，常在道上混自然得给自己留条后路啊。”麻五笑道。

　　“麻五爷，今儿的事儿是你跟阮哥的恩怨对不对，把我们牵扯进去可不太好是不是。”将麻五扔给阮君之后，周天便过去安慰莺子了，不过见那阮君的命门让人给捏的死死的，便知道今儿的事儿，估计就这么完了，不过周天可不是吃亏的主，对方把自己弄得又惊又怕的可不能这么就算了。

　　“小兄弟说的是，不知小兄弟想要什么赔偿，我麻五有的肯定不会吝啬。”甭管从哪方面讲，这周天都是不能得罪的，人家有本事，又不是阮君的手下，说不定自己还是可以将其争取过来的，所以这麻五很是客气的对周天道。

　　“那麻五爷就赔兄弟我个三千万两千万吧，当精神损失费不算多吧。”周天狮子大开口道。

　　“兄弟说笑了，我这个家业也没有个三千万两千万啊，这样吧，我给兄弟写张一百万的支票压压惊如何。”麻五知道周天肯定是在说着玩，一笑之后，开出了自己的价码。

　　“一百万……”还真给啊，我就随便说说，但既然要给我也不能不要是不是。

　　“兄弟是嫌少，那二百万怎么样。”麻五见周天跟那迟疑，还以为对方觉得不够，所以又加了一百万，这麻五心里早有了打算，这二百万可不只是自己买命的钱，还有交好对方的钱也在里面。

　　“二百万啊……”这一会就翻一倍了，比高利贷来钱还容易啊。

　　“三百万，不能再多了，兄弟知道我这个小势力一年的收入可就只有二三百万，再多的话可就要吃老本了。”麻五咬了咬牙又道：“兄弟要是觉得还不够，那我以后每个月再按时给兄弟十万行不行，就当我麻五教保护费了。”这麻五说话就比较讲究了，十万是不多，但这可是个长钱，只要自己的这势力不夸，每月十万可不是任何人都能抵抗的了的，到时候把对方养舒服了，自己要有什么事情，对方肯定得出手才是，所以这每月的十万，还真如这麻五所说的这是在交保护费……

　　“三百万，外加每月十万，呵呵，五爷您太客气了。”答应了我就是喝豆腐脑能喝一碗倒一碗的有钱人了，不过要是把这麻五的帮派控制在手上的话，那不是更多“五爷问你个事儿，你可得如实告诉我。”周天搓了搓手道。

　　“小兄弟说就是了，对于小兄弟这种世外高人，我麻五自然知无不言，言无不尽。”麻五拍马屁道。

　　“呵呵，我就问问五爷一年能挣多少钱，您别说是二三百万啊，给个实在数，我不到外面跟人宣传去。”周天急切道。

　　“额……”麻五没想到周天会问这种东西，愣了半晌，开口道：“整个帮派除去各种花销的话，一年应该有个五六百万收入，不过这是属于帮派本身的，我只是能够借用而已……”

　　“五六百万啊……”一年是五六百万，那两年就是一千多万，三年就将近两千万了，没想到一个小帮派还挺能敛财的，要这么说的话，那自己原来当泼皮头头的时候可不是太成功，那时候银子收的不多啊，光够开支的，看来这麻五爷是个敛财的能手啊……

　　“那个……阮哥你呢……”周天又问向了阮君。

　　“我……”阮君根本没有想到周天会问自己这个问题，跟麻五一样，反应了半天才说道：“一百来万吧，我这四海帮起步才几年，所以这收入上自然不如五爷的五龙社。”

　　“呵呵，也不少了。”周天笑了笑，又看向了那麻五“麻五爷给的钱不少，不过得容我考虑考虑，呵呵，而我考虑的这两天就劳烦五爷跟阮哥这住下了，不过五爷放心，只要五爷的手下不乱来的话，我相信阮哥也应该不会伤害五爷。”

　　“周天兄弟，这……”这阮君担心自己老婆孩子的安全，所以迫不及待想要用麻五换回自己的老婆孩子，不过听周天的意思是像要扣这麻五几天，要不是周天救了自己的命，估计这阮君才不会理会周天的话呢。

　　“阮哥，嫂子在五爷那应该没事儿，我想五爷的手下应该不会想让五爷少胳膊断腿吧，五爷您说对吗……”周天给阮君使了个眼色，让他稍安勿躁。

　　“呵呵，我这两天正好也没什么事情，在阮兄弟这住上两天自然也没什么问题。”麻五呵呵笑了一声对自己的小弟说道：“阮兄弟的妻儿这两天你们就当姑奶奶养着，谁也不需为难她们，你们要是敢动她们一根寒毛，我别怪我回去收拾他。”

　　“是，五爷。”麻五手底下几个机灵的小头头连声应道，随即其他的那些小弟也都反应过来了，全部都点头答应。

　　而这时候，阮君被放了的那些小弟们都赶过来了，这些小弟们一共有二十多个人，而且都带着伤，显然今儿是受了不少的欺负，急匆匆赶过来见阮君正拿刀逼着麻五呢，这才算舒了口气。

　　“大哥我们没用，没能护住场子，还得让大哥您救我们……”那几个小弟都垂头丧气的，跟斗败了公鸡似的。

　　“对方有多少人。”阮君问。

　　“将近二百。”

　　“那不算丢人。”阮君笑了笑道：“现在没事儿了，这两天场子的事儿先不用管了，你带着兄弟们就现在这住下吧。”

　　“是大哥……”那小弟有些迟疑的说道：“那其他兄弟呢……”

　　“有麻五爷在这，其他的兄弟不会有事儿的。”阮君对麻五爷道：“麻五爷既然打算在我这住几天，那我阮君自然也得保证我也的安全，所以五爷可以让你那些兄弟们撤了，我这地儿小，住不开五爷的兄弟。”

　　“呵呵，阮兄弟看着我那些小弟们碍眼，那我就让他们走就是了。”麻五爷冲自己的那些个小弟们摆手道：“你们都先回去看场子吧，过两天给你通知接我就是了，对了，来的时候别忘了带着阮兄弟的家人。”

　　在麻五的命令之下，他的那些小弟们呼啦一下就退了出去，就整个楼里就只剩下了阮君的人。

　　麻五爷的人一走，阮君抵在麻五脖子上的刀也松了下来，把麻五扔给了个小弟，说道：“把五爷请到右边的房间里，好好伺候着，别让五爷出什么意外。”

　　那小弟应了一声，叫着另一个人一起压着麻五爷进了阮君指的房间，而麻五爷一走，阮君就开口问道：“周天兄弟，你到底什么意思，我老婆孩子跟那帮兄弟可都在麻五手里呢，你这把麻五压住到底是要干什么啊。”

　　“阮哥别急啊。”周天笑笑说道：“那麻五的势力是不是比阮哥大，那个没露面的刘老四势力是不是也比阮哥大，这样两家势力联合起来，阮哥觉得自己能抵挡多长时间，兄弟我能救你这一会，可不能回回都指望着我是不是，所以兄弟我给阮哥想了一个万全之策。”

　　“万全之策？周天兄弟请讲。”现在那麻五和刘老四联合在了一起，所以凭借着阮君的势力是根本没法和人家拼，阮君虽然关心自己老婆孩子的安危，但这长远的事也得考虑考虑。

　　“呵呵，我那办法现在还不宜说出来，这样吧，阮哥先把我跟莺子送回去，让我准备准备，到时候给阮哥打个电话，只要我那办法成了，保准阮哥没有后顾之忧。”周天冲阮君神秘笑道。

　　“行，兄弟，阮哥我信你。”阮君迟疑了一下，最后咬了咬牙说道。


第一百五十五章 炼丹（一）

　　“麻五啊，你有口福了，我第一次炼药就是给你炼的。”周天回到自己的杂货铺后，就把那《奇门遁甲之术》的玉牌给巴拉出来了，灵力运转之下，便沉浸在了其中。

　　周天想的万全之策便是打算使用那丹药控制麻五，而前日周天搜索这玉牌信息的时候，正好看见了那么一种丹药。

　　玉牌中并没有记载丹药的名字，只是对药效有些描述，根据玉牌上的记载，那丹药吃了之后并没有什么不适反应，但若用灵力催动的话，就会让服药的人极为痛苦，那种丹药可不亚于传说中的豹胎易筋丸啊，所以周天便想用那种丹药去控制麻五。

　　“炼药真他妈麻烦啊。”将灵力从玉牌中收回，周天叹了口气，发现炼丹并非自己想象的那般简单，光药材就得十好几样，而且除了药材之外你还得有炼丹炉啊，而现在周天手上是什么都没有。

　　不过没有归没有，咱能淘换来啊，阮君那还等着自己电话呢，东西就跟他要啊，于是周天便给阮君打了个电话。

　　“阮哥，还没睡呢。”周天笑着冲电话里说道。

　　“睡不着啊，心里不怎么踏实……当然我不是不放心兄弟你，只不过自己老婆孩子跟人家那扣着，这一闭眼就是……哎，兄弟有事儿吗。”阮君的声音听起来很是疲惫，看来今儿又惊又怕的还真是弄得他不轻快。

　　“现在给阮哥打电话自然是有要事了，阮哥，我给你说几种药材，你记一下，尽快让人找到给我送来，我有大用。”周天再次将灵力渗透到了玉牌之中，找到了那炼丹用的药材说道。

　　“恩，稍等一下啊，我找纸笔……好了，好了，兄弟你说吧。”阮君那边传来翻箱倒柜的声音，半天之后，才又听到阮君的声音。

　　“有荆芥穗、芥穗、假苏、四棱杆、蒿辛夷花、木笔花、迎春、辛矧、春花大力子、鼠粘子、牛子、恶实，大牛子、黑风子。”周天一连串说了十好几种的药名，这些东西周天可是一样也没见过，要不是那系统在给《天书》装订成册的时候顺便把里面的字儿也给弄成了简体，否则周天根本就不知道该怎么念。

　　“阮哥，记下来了。”周天念完之后，问道。

　　“记是记下来……不过兄弟你刚才念的都是什么字啊，你得给我纠正一下，否则这要到药店去问，还真不一定好找。”不了解中医的人，即便是听见了药材名是什么，也绝对写不对字儿，那字眼太他妈偏了。

　　于是周天又跟阮君来了个二十分钟的默写改错，这才算是那些错字给纠正了过来。不过阮君那面沉默了半晌，说了句话“兄弟，我觉得你要给我发个短信过来能节省点时间。”

　　“……”

　　跟阮君说清楚了药名之后，周天又要了个蹦爆米花的炉子——那种手摇式的。现在周天手里没有炼丹炉，不过那蹦爆米花的炉子却正合适，上面还有压力表呢，说不定还真能成。

　　将这一切作完之后，周天便进入了修炼之中，今日的事情虽然看起来容易，但实际上还是很惊心动魄，单单这灵力上，周天就消耗的九成之多，若非周天的修为比之以前精进了不少，恐怕今日连窗户都出不去，要知道那窗户上的铁栏杆每根都足有手指粗细，想要将他们掰断，不将巨力术施展到极致根本就不可能。而周天从楼上往下跳时，也是捏着一把汗的，所说周天在不少的电影里都见过成片的高手拿着匕首减速，但那只是电影而已——再说了，钢笔能跟匕首比啊，要不是阮君的钢笔质量合格，今儿还真不一定能这么容易下来。不过也正是拜这次遇险所赐，周天在当时下落的时候，再次体会了那瞬发轻身术的感觉。并且在随后偷袭麻五的时候，又轻易的施展了出来，而现在周天再次去施展瞬发轻身术的话，成功率已经达到六成还多了。

　　周天现在最为缺少的东西就是灵力了，这灵力可是任何法术的基础，没有灵力的话什么都是白费，所以提升修为是周天现在的当务之急，但修炼一途却是个循序渐进的东西，那张角能达到那种程度的修为，这修行时间上，最起码得有个十几二十几年的，而周天现在仅仅修炼的一个多月，这修为上自然不可能太高，当然，这修炼一途自然也是有捷径的，而那最为通常的捷径，就是嗑药了。

　　不过想要嗑药的话，得有药才成，现在周天可没有张角那个丹药库供自己消费了，所以要嗑药的话就得自己炼，不过那些增长灵力的丹药，跟自己准备要炼制的那个害人的丹药不一样。以周天估计，那些药材的名字虽然偏一点，但应该不会是什么太过贵重的东西。但那些增长灵力的丹药却不同了。这丹药的药材上都必须是大补药物才成，像什么千年的人参啊，万年的雪莲之类的东西，虽说这些药材并不需要真的长个千年万年的，但药效也得够才成，否则炼出来的那叫糖豆子，根本一点用都没有。而那些有效用的补药，这价钱上肯定是低不了，以周天开杂货铺挣的钱估计连根人参须都买不着，所以周天打算控制了麻五之后，利用那五龙社发展太平道的同时给自己弄点不花钱的高价药吃吃。而如此看来的话，周天无论是想要创立太平道的根基，或者是要快速的提升修为，这收服麻五都是不可避免的。而除了麻五之外还有个赵老四，到时要是一并能够收服掉，这他们两个的势力可就要为自己所用了，听阮君说这两人的势力是连着的，到时这两个势力一合并，那就算是中型帮派了。达到中型帮派之后，那估计就得蚕食吸收那些小帮派，最后发展到大型帮派，然后再继续发展，一直发展到可以在华海市一手遮天的地步，而后就是要冲出华海冲上全国，成为全国最大的地下势力，并且在这之后还要谋求海外发展，争取在三年之内成为世界第一大帮派，已达到称霸全世界的目的，并且建立地球共和国——我他妈的太能扯淡了。

　　如此，一夜的时间周天就在瞎琢磨和半睡半醒的修炼中度过了，而直到早晨起来有人敲门，周天从修理中恢复过来，擦了擦嘴角上的口水之后，迷迷糊糊的去把门打开了。

　　“周哥，这是大哥让我们运过来的东西，请周哥过目。”敲门的是那个叫虎子的小弟，他手里提着个大麻袋，而麻袋里面则是些小塑料袋装的药材，如周天所料，那些药材果然都不是太过值钱——值钱谁用麻袋装啊。

　　“就这一麻袋？”周天看了看那小弟身后的车里，好像还不止这些。炼丹这个东西周天可是第一次尝试，成功率上那自然是保证不了，所以周天昨日给阮君打电话的时候，对于药材上可是要越多越好的。

　　“车里还有两麻袋，我这就去拿，对了周哥，这一麻袋放哪。”虎子说道。

　　“放屋里吧。”周天指了指货架子地下的位置说道。

　　那虎子将手里的麻袋提到屋里后，又转身回车里把另外两个麻袋也提进屋里，将三个麻袋放好之后，这炼丹最不可或缺的东西终于要出场了：它有着古朴的外表，流线的身材，以及便携式可移动的底座，那乌黑炉身标志着它经受过了无数的考验，显示着它沧桑的过去，没错，他就是十余年前频繁活动在城市之中，被誉为铅中毒使者的第一代手摇式爆米花机！！

　　“周哥，这玩意太他妈难找了，咱四海帮可是把整个华海市都找了遍，要不是有一兄弟家里原来家里正巧干过这个东西，今儿还真不一定能找着……周哥，你要这玩意干什么用。”虎子将那爆米花炉子推到周天的杂货店门口，不由问道。

　　“我要说炼丹你能信吗，我他妈自己都不信。这可比太上老君的那八卦炉先进多了，还带着压力表呢。”周天捣鼓了一下这爆米花炉子，笑道：“虎子兄弟就别管了，反正有用就是了，时间紧迫，我也不留你了，你跟阮哥说，让他等我好消息就成了。”

　　“行，那周哥我就先走了。”虎子见周天不愿多说，也就没再多问，跟周天打了声招呼，开着车就回市里了。

　　虎子走后，周天把那爆米花炉子推进屋里，然后就巴拉起了麻袋里的药材。

　　药材的数量不少，肯定是足够周天糟蹋的，而周天也不耽误，把那爆米花炉子一点，这就算开始炼药了。

　　根据那《奇门遁甲之术》中的记载，周天就开始一样一样的往炉子里放药，把药放好后，那炉子盖，就等着丹药出锅……出炉了。

　　这炼丹的细节之处，书中记载的非常清楚，所以周天只需要按照记载一步步来就成了，不过单单只是这样的话，这炼丹，似乎就有些太过简单了。


第一百五十六章 炼丹（二）

　　“人家的炼丹炉貌似是竖着转的，我这好像是横着的，受热均不均匀啊……”那《奇门遁甲之术》所记载的丹炉，跟太上老君那个差不多，用灵力催动起来进行旋转的话，里面的药材并不会晃荡的太厉害，不过这爆米花炉子——跟炒菜掂勺似的。

　　“时候差不多了吧。”周天看了看表，发现已经过了一刻多钟了。那《奇门遁甲之术》记载，炼制这一炉丹药的时间是一炷香左右，而周天根据经验，这一炷香的时间，也就是十五分钟，十五分钟一过，这丹药如果再不拿出来，那药效可就要挥发干净了，而且还有可能出现炸炉的情况，所以周天赶忙把炉子从火上弄了下来，准备看看自己这初次炼丹的成果如何。

　　“轰隆”炉子盖一打开，那惊天的响声便将整个杂货店的里的都震的都颤抖了起来，就连周天自己也被吓了一大跳，捂着耳朵半天没反应过来。

　　“我还以为炸膛了呢，忘了这是正常现象了。”见那蹦爆米花的炉子没什么事儿，周天这才回过神来——太长时间没吃那种爆米花了，都把这茬给忘了。

　　“不知道，丹药怎么样了，应该不会太差才是……”周天把炉子里的丹药都倒了出来，找了半天，硬是没找着成粒的药丸子，费了半天劲，感情就弄一炉药渣子。

　　“再来……”周天把炉子里的废药都倒干净，重新装进了一份药材，继续开始了丹药的炼制。

　　刚才周天为了图省事，是用手去摇那爆米花炉子的，而这次周天则完全按照了《奇门遁甲之术》中说的用灵力转动丹炉，累是累点，但是刚才之所以失败，说不定就是因为这个呢。

　　而这一次尝试的结果，如同周天所料，虽说没有成功，但那炉中的药材却是有了成型的趋势。看来这炼丹的时候，灵力是起了至关重要作用的。

　　有了一点的进步之后，周天又赶紧趁热再次开始尝试，不过这次的结果却是跟上次一模一样，依然是处在了快要成型的阶段。

　　“自己应该没范什么错吧。”周天看着一地的药渣皱起了眉头“自己这两次可是完全按照书上的步骤来的，虽说可能收火的时间上有些偏差，但最多影响的只是药效而已啊，但不至于两次炼出来的都是炉渣子吧。”

　　周天皱着眉头，再次开始第四次尝试，周天这次做的可谓是小心翼翼，当年考试作弊都没这么小心过，但尽管如此，周天的这次尝试却是依然失败了，而且跟之前相比根本一点进步都没有。

　　“再来……”熟能生巧，今儿就不信炼不出来你这破丹药。

　　结果失败，与之前毫无差别。

　　“再来……”坚持就是胜利，不抛弃不放弃！

　　结果失败，还让炉膛子给烫手上个泡。

　　“再来……”爱迪生说过，失败就是百分之九十九的汗水，外加百分之一的灵感。

　　结果失败，手上的泡在巴拉废药渣子的时候被扎破了……

　　“再来……我再来你奶奶个腿儿啊。”爱迪生还说过，有时候百分之一的灵感比百分之九十九的汗水更重要，我他妈这好几次结果都一样，上哪找灵感去啊，还他妈把手给烫了，我要有个套正儿八经的炼丹炉就好了，最起码烫不着手啊——你见太上老君炼药手上烫一堆大水泡子？等等……丹炉，毛病是不是出在丹炉上了……

　　周天刚开始炼丹的时候就叨念过这丹炉的事情，不过炼着炼着到把这茬给忘了，自己要是把丹炉竖过来的话，效果会不会好一些？

　　“试试……”说干，就干。周天把那爆米花炉子从小车上给掰了下来，将炉子上多余的零件去干净后，就直接插在火上了。

　　“这次怎么也得给我出点变化吧。”周天灵力运转之下便将整个丹炉包裹在了其中，这一番旋转之下，那丹炉之中传出了隐隐的颤动，而其内的药材似乎在不停的集聚着，好像真的要形一颗丹药。

　　“有门！”周天感觉到丹炉中变化，心中自是一喜，不过下一刻，却是又苦下了脸来，因为周天觉察到了其内的药材在凝聚到一起后，竟然立马又给分开了，再次化作了药渣。

　　“怎么回事，刚才明明已经成型了的。”周天的眉毛拧在了一起，怎么自己费了这么大劲，这丹药死活就是炼不好啊。

　　“应该是火候的问题了。”周天静下心来，琢磨了半天，将各种因素都排查了一边，终于算是找到了症结所在“要是我在丹药凝聚的一瞬间就将丹炉取下来呢……”

　　找到了症结所在的周天继续的尝试着，不过这结果却是不尽如人意，周天虽然在丹药凝聚的瞬间将丹炉拿了下来，但由于这温度降的太快，其内的丹药还是给爆裂开来了。

　　“炼个丹怎么比考个公务员还难啊。”周天没有气馁，依然在继续尝试着，无奈周天的手法确实差点，这温度控制上死活就是找不到要领，眼见三麻袋的药材就快要给用完了，这稍微成型的丹药可是一颗都没给弄出来。倒是弄了一屋药渣子，不知道的还以为周天这是中药铺呢。

　　“温度！温度！控制好温度，不过说到温度，自己好像那有个能控制温度的电磁炉呢，要不试试……”抱着死马当活马医的积极态度，周天摒弃了煤球火，改用电磁炉了。

　　“吾乃电磁炉、爆米花炉子的炼丹第一人也。”周天心一横，就把丹炉给放在电磁炉上了，就不信了，双炉其下，练不出来一颗丹药。

　　周天灵力如之前一般的运转着，但火候上却是改成了数字调控，一二三档不停的变换之间，那丹炉内的药材发生着不停的化学与物理变化，并且在灵力的滋养下，逐渐的凝聚了起来。

　　“关键时刻了，给我换二档！”周天向那电磁炉上轻轻一点，那电磁炉果然变化成了二档状态。（你说我这句算不算废话？）

　　电磁炉化作二档之后，那丹炉中的丹药骤然一顿，竟在丹炉中盘旋了起来，而在一个盘旋之后，那丹药却又与之前一样，出现了想要破碎情况，不过就在此时，周天又将电磁炉换回了三档，如此几个来回之后，那丹药终于稳定了下来。

　　“快出炉了！”在丹药稳定后周天又将电磁炉降到了一档，如此又保持了二十多分钟，待那丹药彻底稳定之后，周天这才算是松了口气，把电磁炉一关，将那自己废了半天劲才炼好的丹药给倒了出来。

　　“貌似是成功了。”周天拿着这颗丹药左右看了看，又闻了闻味道，无论从色泽上还是气味上，都与那《奇门遁甲之术》记载的没有什么区别。

　　“看看灵不灵。”周天将手指一划，一滴血液就滴在了那丹药上，随即周天便用灵力将自己的血液融入了整颗丹药之中。

　　“起”周天口中念了个法诀，紧接着那丹药便腾空而起，在周天的四周旋转起来。周天所炼制的这种丹药服用之后，对于身体既不会产生什么好处，也没有什么坏处，只是相当于一个控制器而已，吃了的人自然得听炼丹者的话，否则那丹药如果再肚子里横冲直撞起来，那可不是什么好玩的事情。

　　“不知道这玩意能隔着多远遥控。”周天催动着丹药飞回自己的手中，仔细观察了起来。这种丹药炼成之后，可以根据其上的丹纹不同，判断出药效的不同来，这丹纹越多，能够操控的距离也就越远，根据那《奇门遁甲之术》上的记载，这品阶高级的七纹丹药可以控制的范围达到了万里之遥，虽说可能是夸张，但也来个跨省作业是没问题的，如果在是韩国朝鲜的话，就能跨国作业了……

　　周天的这颗丹药是二纹品阶的，根据那《奇门遁甲之术》中的记载，这二纹的丹药完全可以再百里的范围内进行控制，也就是说周天现在完全可以不用出杂货铺们，便能对那麻五进行远程遥控，当然这得是在麻五不出华海市的情况下。

　　“这颗就便宜那麻五了……”周天看了看那半麻袋的药材“赵老四的那份应该也能炼出来……”

　　将丹药收起来后，周天便有开始了重新炼制，有了上次成功的经验，周天此次的炼制自然是熟门熟路，这火候上控制的已经游刃有余了，不过就有一点——那电磁炉上的开关好像快让自己给按坏了。

　　在一阵巨大的“轰隆”声中，周天的第二颗丹药也算是成功出炉了，而随着这颗丹药的出炉，那电磁炉也在百余次不断的换挡、开关，之间彻底崩溃了，一个电磁炉就他妈炼两次药，真贵啊……

　　“这次竟然是三纹丹药，呵呵，我的炼丹术有进步吗。”周天将丹药滴血后，收在了口袋里，随即便给阮君打去了电话，让阮君将麻五给送来。


第一百五十七章 三尸豹胎脑神易筋丹

　　“阮哥，你先出去一下，我和五爷有两句话要说。”周天让阮君出去后，便将杂货店门给关上了。

　　“五爷昨天睡的可好？”周天笑眯眯打量了这麻五一番，发现老小子精神还算不错。

　　“托周天兄弟的福，阮兄弟那边倒是没怎么为难我，一夜睡的还算安稳，不过我看周天兄弟似乎睡得不怎么好。”那麻五神色平静，言语中也没有任何慌张，和昨天一样，丝毫没有当俘虏的觉悟，跟周天谈笑之间，竟然还露出了一副倨傲，看来这麻五很确定，周天不敢对他怎么样。

　　“呵呵，昨天夜里忙活了些东西，所以这精神自然就有些不太好。”昨天晚上外加今儿一上午，我捣鼓了一天的丹药，（鼓捣药？）精神能好吗，到现在连饭都还没吃呢。

　　“年轻人精力旺盛，但也要注意身体啊，当年我麻五也是如此啊，要不现在连个子嗣都没有……”麻五看了周天一眼，意味深长的教导道。

　　“打住，打住，五爷我跟您不一样，我都是在干有意义的事情。”好嘛，我这连一电视机都没有，能干什么，话说自己有日子没看兰兰姐演的动作片了……

　　“呵呵，周天兄弟是世外高人，自然不能和我这老光棍一样，想必是忙着练功吧。”麻五呵呵一笑说道。

　　“功自然是炼了，但更重要的是我炼了颗丹药。”周天从怀里将那二纹的丹药给拿了出来。

　　“炼药？难道周天兄弟还懂得黄老学说。”麻五看了一眼周天手中的丹药，又略微抽了抽鼻子，这店铺里确实有很浓重的药材味道，不过那门口放着的爆米花炉子是干什么的，貌似那的味最大……

　　“黄老学说吗……自是略懂一些，不过昨晚的弄的药可不是用作益寿长生的。”张角的《天书》貌似还真真能和黄老学说扯上点关系，而那《奇门遁甲之术》中所记载的丹药也确实大部分都是传说中吃了可以增加寿元的丹药，但怎奈那些丹药的原料着实精贵，估计大部分都已经灭绝了，周天就是有能力炼出来，也没那个材料啊。所以对于那些个有神效的丹药，周天只能看着解解馋而已。

　　“那周天兄弟炼制的是何种丹药啊。”麻五问道。

　　“毒药，而且还是给五爷炼制的。”周天拿着那颗二纹的丹药，放到麻五的眼前。

　　“周兄弟说笑了吧，兄弟想要我命的话，一巴掌就能把我给拍死，可用不着炼什么毒药给我吃，再说了，我估计周天兄弟也没有让我死的必要，虽说昨日我让周兄弟受了些惊吓，但那也是无心为之，况且那阮君的家人可在我手上呢。”麻五后退一步，脸色有些微变，强笑说道。这所谓的毒药之事，这麻五的心里虽说不是太相信，但那么大的一粒药丸子要真吃下去，不毒死也得噎死……

　　“五爷别害怕，我这药虽然算得上是毒药，但却吃不死人，最多让五爷变得听话一点。”周天一把将麻五的脖子薅过来，没等那麻五有什么反应，就给他把药给灌下去了。

　　“你……我要是死了，阮君的家人也活不成……呕……呕……”被强行灌药的麻五跟那扣了半天，但却是于事无补，除了吐出几口酸水来，那药根本就不见出来。

　　“五爷别费劲了，一会把胆汁吐出来还得是你自己打扫。”自己杂货店的地面虽说一直都不太干净，但也不能给我吐一地中午饭不是，于是周天灵力略一运转，便催动起了麻五体内的丹药。

　　“啊……”那丹药催动起来后，麻五自然是腹痛无比，根本就没闲工夫扣嗓子眼了，只能抱着肚子在地上不停的打滚。

　　“五爷，感觉怎么样。”让麻五体验了一下丹药的效果后，周天便将灵力一收，不再折腾这老小子了，以后自己发展太平道还得靠着他呢，可不能把他折腾死了。

　　“你……你……”麻五趴在地上一时半会还没能缓过劲来，嘴里根本就说不出什么话，只得愤愤的拿手指着周天。

　　“五爷歇歇再说，不用那么着急。”丹药的药性不弱啊，这么一会，就折腾成这熊样了。

　　半晌之后，麻五终于缓过劲儿来，虽说看样肚子里还是有点绞和，但明显已经不那么难受了。

　　“五爷可知刚才自己吃的是什么药。”周天笑了笑解释道：“那药叫做‘三尸豹胎脑神易筋丹’，药虽是进了你的肚子，但却受我的控制，也就是说我只要心念一动，你就得难受上半天，刚才那种感觉，五爷觉得舒不舒服。”三尸脑神丹，豹胎易筋丸，我可都给你糅一块了，恩，我就是神龙岛的日月神教教主东方周天……

　　“哼，周天兄弟想要干什么就直说，莫要再耍这些个小伎俩了，你绝得我麻五会相信你那个什么‘三尸豹胎脑神易筋丹’吗，周天兄弟的想法太过幼稚了吧。”这麻五虽说知道一些黄老学说中记载的神奇丹药，但那些东西全部都是骗人的，所以这麻五也同样不会相信真的会有那种耸人听闻的什么“三尸豹胎脑神易筋丹”。

　　“五爷既然不信，那只有再让我也尝试一遍刚才那种痛苦了。”周天灵力再次运转，而那麻五的腹中也再次传出一阵剧痛，随即那麻五的身子再次躬了起来，显然那般的痛楚可不是那么容易忍受的。

　　“周天兄弟饶命，我信了……”麻五伏在地上，脑门子上已是大汗淋漓，连连的告饶之下，这腹中的剧痛才渐渐消减了下来。

　　“五爷信了的话，那废话我就不多说了，咱直入正题吧。”周天笑了笑，将麻五扶起来说道。

　　“周天兄弟……啊不……大哥您请说……”为了不再疼上一次，这麻五对周天的态度变得比之前恭敬了不少，连称呼都变了。

　　“得，五爷今年高寿啊，喊我大哥我可受不起，而且我的目的可不是当你的大哥，你还按原来称呼叫我就成。”当就当大哥大，当什么大哥啊，这麻五看样可将近五十了，让他喊大哥觉得不是那么回事儿啊。

　　“那周……周大师请说。”这麻五也机灵，赶紧改了个称呼说道。这能炼丹且有些鬼神之力的人，都属于超脱世外的大师级人物，所以这麻五就喊了个周天师。

　　“得大师就大师吧，你说我是该回个阿弥陀佛还是无量寿佛呢。”周天没再称呼上再计较什么，而是直入正题道：“五爷应该能够猜出来我给五爷吃药的目的吧，五爷也不要太过担心，这道上的事儿，我都不懂，所以五龙社还是五爷的，我只是想让五爷帮忙做些事情而已，至于什么事情五爷先不用担心，等到用着五爷的时候，我自然会说，当然，我既让五龙社为我出力，好处自然是少不了的，五爷是不是没有子嗣……”胡萝卜加大棒，周天也就会玩这个了，别的御下之策，周天还真玩不转，这招熟啊，从宋朝当泼皮的时候就开始玩了……

　　麻五点点头道：“我麻五这辈子唯一的遗憾就是没有后人，这各种的药都吃了个遍，但却就是不见效，难道周大师要认我个干爹，这可使不得……”

　　“你想什么好事儿呢，我周天还没喊过别人爹呢。”周天瞪了麻五一眼，说道：“五爷，你觉得刚才那丹药神不神奇。”

　　麻五被周天一瞪，缩了缩脖子道：“神奇，神奇，大师的药可是折腾的我这老骨头痛不欲生啊，大师的意思是……”

　　“治病的丹药我这没有了，但却有能治病的灵符。”周天笑了笑，拿起桌上的卫生纸，灵力运转之下，便在那卫生纸上写了“专治不孕不育”六个大字。

　　“灵符……”那麻五自然看清了周天的动作，不过人家麻五也是有知识有文化的黑帮头子，灵符有用卫生纸写的，糊弄鬼呢……

　　“五爷，这灵符可是我刚求来的，还热乎着呢，回去贴在裤衩上，过两天保准让你开枝散叶……麻五你什么眼神啊，不相信我是不是，你信不信我在让你肚子疼一回。”周天把灵符扔给了麻五，提醒道：“五爷你能不能抱上儿子，可跟我没什么关系，你若是不信的话，大可把灵符扔掉，我不强求你。”

　　“周大师莫怪，莫怪……”麻五虽说不太相信周天的话，但还是把灵符给收了起来，一会真要是再肚子疼了，那可受不了。

　　“行了五爷，今儿这事儿就先到这吧，五爷想必也着急回去了，我这就让阮哥把你给送回去。”周天想了一下，又说道：“今儿这事儿你千万不要跟别人说，就是阮君你也别说，还有那赵老四，抽空你也让他来上一趟吧，你俩要是联合一下的话，应该能够算个中型帮派吧。”

　　“周大师，此事恐怕不行啊。”那麻五听到周天的话，面色一变说道。

　　“怎么不行啊，你吃的那种丹药，我这可不止一枚，你赵老四骗来，给他吃了不就成了。”周天没想到麻五会不同意，哼了一声，说道。


第一百五十八章 四元集团

　　“周大师别误会，我的意思不是说周大师收服不了赵老四，只是因为我跟赵老四头上还有个帮派，我是我跟赵老四联合的话，那个帮派肯定不会同意，要是把那个帮派给惹急了的话，我跟赵老四肯定要吃不了兜着走的，而且这次对阮兄弟下手的事情也是那个帮派交代的，阮兄弟这几年的发展太快，所以得罪了些不该得罪的人，以至于招致了这种祸端。”麻五见周天误会，慌忙解释道。

　　“那个帮派就是你跟赵老四联手也不如人家吗？”周天问道，对于这华海市的地下势力，周天可不怎么熟悉，所以这帮派的势力大小周天也一点都不知道。

　　“不如，而且差的可不是一星半点，那四元社的背景是华海六大支柱企业的四元集团，我跟赵老四的帮派跟人家比什么都不是，要不是这次那阮君得罪的是四元社的个人，否则也轮不着我们出手了。”麻五说道。

　　“四元集团？貌似听过，好像是开饭店的吧？”周天想了想，还真想起了那个四元集团，这华海市一共有七家五星级饭店，好像有六家都是那四元集团的，而且那四元集团也不只是涉足餐饮业，这搞旅游开工厂，貌似人家都有份，要真是那种背景的话，麻五和赵老四在人家面前，还真是连个屁都不算。

　　麻五点了点头道：“正是有了四元集团在背后，所以那四元社得以成为整个华海的第二大帮派，而大部分酒店的场子，都是人家的，这三星级以上的酒店根本就不允许我们涉足，我和赵老四的场子虽然不小，但实际上所控制的都是些小饭店小旅馆，所以我这五龙社赵老四的赵家帮即便是联合起来，也是没法跟人家比。而且那四元社也根本不会看着他们实力范围内的帮派做大，我跟赵老四一旦真的联合，那绝对都是死路一条。”

　　“这个样子啊……”周天皱了皱眉毛说道：“这样的话还真不好办，但你们要是偷偷联合呢？”

　　“偷偷联合？”麻五摇头道：“那四元社对于手底下这些小帮派看管的很紧，一般都会有内应放在小帮派里，只要我们这些小帮派稍有动静，人家就知道的清清楚楚，根本没办法逃过他们的眼睛。”

　　“这么强悍……”周天琢磨了一会，也没想出好办法来，只得说道：“你们联合的事儿就先放放吧，不过那赵老四还得给我找来，先收服了那小子再说，还有一个就是阮君的事情了，你说他得罪了那四元社的人对不对，这事儿你们想办法解决一下，我就不再多问了，如果实在是解决不了的话，再来找我。”

　　“这事儿……要想解决不是没办法，不过得让阮兄弟配合，我怕……”麻五有些为难的说道，阮君的事儿说大不大，说小不小，这麻五之所以想要对阮君赶尽杀绝，出了那阮君得罪了四元社的那位外，主要原因还是当了自己的财路，但是现在的情况来看的话，自己那事儿倒是好解决，大不了自己不计较了就是了，不过那阮君跟四元社的事情，凭着阮君的性格，就不是太容易解决的了……

　　“五爷放心就是了，你只要把话给阮哥说清楚，我相信阮哥会是哥明白人的，不就是吃点亏吗，只要五爷以后能够多帮衬帮衬他，什么损失都补回来，五爷你也别担心，我肯定也不会让你吃亏的，刚才那张灵符是见面礼，以后还会有其他灵符给你的，你若是不相信的话，可以回去先试试，看看我这灵符到底管不管用。”周天笑着将杂货店门打开了，冲麻五道：“五爷该回去了，想必五爷那些兄弟们该等急了。”

　　“恩，好好，那麻五我告辞了。”见周天送客了，这麻五也不耽误，给周天道了声别后，便出了杂货铺。

　　麻五出去后，周天又将那阮君叫进来，对其叮嘱了几句，那阮君就和麻五一起开车走了，而周天自己则是把杂货店门一关，赶紧盘膝坐下开始修炼。

　　“奶奶的，不孕不育果然是疑难杂症啊，写个灵符竟然消耗这么多灵力。”写那不孕不育的灵符时，周天感觉到自己都快要被抽空了，这修炼了一下午，才将灵力补充回来。

　　将灵力补充好后，周天便去黑三的面馆吃了顿饭，顺便安慰一下莺子昨天受到惊吓的心灵，而后，吃饱喝足了周天就给麻五打了个电话过去。

　　“五爷，在哪呢，现在应该回去了吧。”麻五的电话是阮君要的，这几个帮派的头头之间，虽说是经常打打杀杀，但实际上还会不时沟通一下的，毕竟这帮派之间主要争夺的是利益，而不是个人恩怨，今儿你死我活的，明儿说不定就在一张桌子上吃饭了。

　　“谁他妈这时候给我打电话，老子正睡觉呢……是周大师啊，有事儿吗，正睡着呢，周大师您本事大，睡不睡觉都成，但我麻五昨天可是让那阮君折腾的不轻，得补充补充精力啊，您要是没事儿的话……”那麻五的态度与之前相比来了个一百八十度的大转变，虽说嘴上还周天个大师，但口气上却不怎么客气，显然这麻五回到自己的老窝，就不怎么害怕周天了，不过这麻五话还没说完，肚子里面就传来一阵剧痛。

　　“五爷，翻脸不认人可不好，看来五爷真没把我放眼里啊。”周天一边用灵力催动着麻五的身体里的丹药，一边笑呵呵的说道。那麻五玩这翻脸不认人，周天也早有预料，所以这个时候，才给这麻五打这个电话，果不其然，刚过去一下午时间，麻五的态度就发生了大变。

　　“周大师……周大师我知道错了……你停手吧……”电话那头传来了求饶的声音，显然周天的丹药已经开始在麻五的肚子里折腾起来了。

　　“停手……还是等会吧，我怕一停手您就骂我。”周天灵力不停运转，催动着那丹药在麻五的肚子不住的翻腾着。

　　“周天师我真错了……您这不是要我麻五的命吗……”麻五那边真的有些受不了了，听动静好像已经从床上滚下来了。

　　“五爷能知错就该自然就好，我可不愿让五爷这种痛苦来个第二次，五爷可要好自为之啊。”周天呵呵一笑，停止了灵力的运转。这种丹药虽说以让人腹痛为主，但若是在肚子里面折腾的时间太长了的话，难保不出什么事情，周天可不希望那麻五有个三长两短，周天还指着麻五干活呢。

　　“不会……不会……周大师放心，我麻五今后一定以大师马首是瞻，一切都听从大师的。”人在屋檐下不得不低头啊，麻五很快的就表了忠心。

　　“马首是瞻自是不用，五爷帮我买几样东西吧……”周天把自己要的东西都给麻五说了一遍，像成箱的电磁炉啊，成麻袋的药材这都是少不了的，而且有了这麻五之后，周天在钱上就完全不用操心了，之前二十年想要的没钱买的都给麻五要了个遍，而且还给莺子弄了个大钻戒，还是好几十克拉的那种。周天本来再给麻五要点什么千年人参，万年雪莲之类的东西，不过转念一想之下，觉得自己要真给麻五要了，估计麻五就算是肚子疼死也弄不来，再说了，自己即便是有那些个药材，也练不出丹药来，一是技术手段上达不到，周天现在的炼药术可是属于个三把刀跟四把刀之间，除了那些简单至极的丹药能练练之外的话，其他的根本就没有炼制的能力。二就是这硬件实力上不行，周天可不指望着蹦爆米花的炉子跟电磁炉能炼出什么高级丹药来。本来周天是打算着麻五帮忙定做一个的，但那《奇门遁甲之术》上记载的炼丹炉却是不是那么好做的，光材料就没听说过，所以周天便打消了这个念头，转而给麻五要了两个高压锅……

　　接下来的日子里周天的事情就轻松多了，由于麻五这个后勤保障员干的不错，周天这个杂货店里的东西是一应俱全，根本不用出门，要什么就有什么，而实际上周天也不太敢出门了，由于去了市里一趟，用了一个白天的时间，而随后又用了一个白天炼丹，所以周天能够使用的杂货店歇业时间就只剩八天了，而周天可不想因为歇业过长而导致再来个惩罚任务，于是周天除了基本的外出之外，就过回了以前的日子，当起了个地地道道的宅男。虽说不是太敢出门了，许多事情还是不耽误干的，就如收服那赵老四，就是在杂货店里完成的。赵老四被麻五骗到自己杂货店之后，周天二话不说，把赵老四的嘴扒拉开就把那颗三纹的丹药给他灌下去了，当然，周天也给了赵老四点好处，帮赵老四治好了阳痿早泄的毛病，就这样，周天算是收服了两个帮派。

　　如此，这一个月的时间便这样过去了，转眼之间，周天和那聂远约定的日子就要到了。


第一百五十九章 大战伊始

　　“都等着我呢。”聂远这次并没有带人来，而是独自开车来的，一下车，见了周天这边的阵势，便开口笑道：“今儿排场够大啊，其实你本不用这么害怕的，你输了，我最多收店就是了，又不会伤人，弄这么多人来围观干什么。”

　　“你别废话，要打咱就快点开始，我可没工夫给你闲聊。”为了这场比试周天可是准备良多，别的不说，武器上就改良换代了，由拖把棍，改做了一杆木质的红缨枪。而且这次在场地的氛围上也比上次有不少改善，上次周天虽说是坐镇主场，可来的都是人家聂远的粉丝，虽说那些个粉丝们都是趴在地上看完比赛的，但那也是一种精神支持不是，而这次就不一样了，那麻五和赵老四的人没来，但阮君的小弟们可是来齐了，整个面馆里坐无缺席都没法形容，整个就是一人满为患啊。众小弟们见聂远一来，呼啦一声都出去跟那围观了，虽说围观的用处不大，但也是份底气啊，最起码能提升一下主场气氛不是，实在不成扔两个罐头瓶子塑料桶之类的助助阵也成啊。

　　“挺有底气啊，看来这些日子没闲着，光练功了是不是。”那聂远笑了笑，转回车里，把自己装枪的袋子拿了出来“对了，今儿可不能跟上次一样了，弄得乌漆吗黑的，这次咱可得打痛快了，让你们的车调个头，用大灯照个亮。”

　　由于阮君的小弟这次来的不少，所以这面馆周围停的车有个五六辆，虽说这些车牌子都不怎么样，但照个亮还是可以的，于是阮君的那些小弟们便开着各自的面包车，开始调车位，没一会工夫，包括聂远的车，一共六七辆围成了一个圈子，大灯一开，将这圈子里面照的如同白昼一般。

　　“先适应适应眼睛，顺便做做准备活动。”聂远这时候已经将自己的枪组装好了，由于周天手里不再是拖把棍了，而换做了一把正规的长枪，所以这聂远也将枪头给装上了。

　　“你最好做一下热身，否则一会别说我欺负你。”聂远那边不紧不慢的打完了一套王八拳，却看见周天还跟那没动呢，不由提醒道。

　　“没看见我正在做热身吗，不过光惹身，还心潮澎湃呢。”周天此刻正跟莺子腻在一起，缠着莺子告诉他赢了之后的奖励呢，这个热身可比聂远的那个热多了，而且还提高兴奋度。

　　“随你吧。”见周天继续跟莺子在那忙活，聂远随意的说了一声，便不再理会周天，而是继续打着自己的王八拳。

　　“莺子，我要去了，有奖励快说，我这一兴奋说不定真能把那小子给打趴下。”周天坏笑着看着莺子说道。

　　“你先赢了再说。”莺子的脸上略微有些担心，不过见周天却是一副胜券在握的样子，而且还有闲心跟自己逗着玩，也就放下了心来。

　　“赢肯定是赢啊，那奖励咱也得先问问不是，别到时候你随便找个理由把我给糊弄了，你说我亏不亏啊。”周天贴在莺子的耳边小声道：“你要真不想告诉我奖励是什么，但起码得给我预支点什么吧，咱要好有力气打仗是不是。”

　　“讨厌……”莺子轻啐了一口道：“别人都看着呢……”

　　“哪有人看啊。”周天脑袋连着身子三百六十度转了一圈，这扫视之下，那些个小弟们都很是识趣的转过了头去，而看到黑三的时候，那黑三虽然也转过头去了，不过转头之前却是狠狠的瞪了周天一眼。

　　“没了没了，现在可以了吧，嘿嘿，打架可是需要力量的哦。”周天笑眯眯的把脸贴了过去，打算让莺子在自己脸蛋子上盖个印章。

　　“天哥小心点……”莺子的朱唇印在了周天的嘴上，那一抹的清香之后，便是莺子叮嘱的话语。

　　“放心吧……”哈哈，意外收获啊！周天手底下红缨枪一提，便走入了汽车围成的场地中心。

　　“你们两个终于腻歪完了，我这热身拳都打了三遍了，你该不会是想让我自己打没劲儿吧。”聂远笑了笑，将一旁的钢枪抓在了手里“一个月的时间不长，特别是对于你而言，你的基本功太差，不过枪法倒是不错，这一个月内你有没有进步呢，不知道这次你能够接我几招。”

　　聂远丝毫没有将周天放在眼里，显然这聂远并不认为周天能在短短的一个月里有什么实质性的突破，这聂远之所以要给周天这个机会，无非是想找个陪练罢了。

　　“试试不就知道了。”周天手中红缨枪一提，便摆出个架势来。

　　“别太着急。”聂远从上衣口袋里拿出了上次黑三签的字据来，说道：“这字据就放在我口袋里，你只要赢了，我就把它撕掉，而且承诺你绝对不会再动这家面馆，不过你要是输了，我可就要立马收房了，所以今儿你可得好好的打才成。”

　　“不用你废话，我今日自然要赢下你。”这将近一个来月的修炼，周天的实力可是又有了大幅度的提高，在灵力的修为上，周天已经能够将张角的第三个法术上的禁锢冲击开了，并且已经能够将那法术施展出来了，不过这次和聂远的一战却是用不上了，因为这第三个法术是那天火术，就是当初张角打开山洞门口封着的冰层时所使用的法术，那玩意儿虽说张角施展的时候看似未能不小，但实际上周天这施展之下却是跟打火机没什么区别，即便是周天一番琢磨之下将这种法术的瞬发技术给研究了出来，但是瞬发施展之下的效果却是远远没有巨力术和轻身那样的强力，这普通的施展和瞬发施展之间的差距就跟普通打火机跟防风打火机一样，除了不容易灭以外，就没什么用处了。而且想天火术这样的法术只能用作阴人，如果像这种比试的话，你就是用了并且赢下别人，估计对方也不服，你说打着打着，衣服让人给点着了，这算怎么回事……

　　那天火术是不能用了，但周天现在的巨力术和轻身术已经修炼的卓有成效了，那绝对力量以及绝对速度上虽说没有太大的进步，但现在这两种法术的施展时间上可是已经大大的加长了，就拿那巨力术而言，这普通施展之下，原本周天就能施展个十分钟左右，但现在确实已经达到了半个多小时，而瞬发次数也有明显的提高，不间断的瞬发之下，来个十几次是没问题的，那普通施展的轻身术也提高到了一刻钟左右，那瞬发轻身术也提高了五六次，周天有一次夜里不停的施展轻身之术，一共瞬发了七次，虽说当时出现了灵力告罄的状况，但也试出了自己瞬发轻身术的极限，并因此得名一夜七次郎……

　　当然这两种法术的瞬发状况都是单独施展且不停施展情况下计算出来的，但在实际的对敌之中，那巨力术和轻身术必须要不断的切换配合之下，才能发挥出最大战斗力，而且在战斗的过程中，周天的灵力也不是只出不进的，由于周天现在灵力的修为的提高，这修炼的时候已经可以完全进入到睡眠状态了，而平常走路或者跑步的时候，只要呼吸的节奏能跟修炼吐纳相差不是太大，那倒也能够算的上是在修炼，只不过这效果稍微差了一下，但却可以补充上一下损耗掉的灵力，所以现在周天在对敌时，只要呼吸不是太过紊乱，那就可以边打边补充灵力。

　　“挺有自信吗。”聂远将字据收在了口袋里面，单手将长枪横在胸前，说道：“那就来试试吧。”

　　“那我就先来攻了。”周天刚开始便将那百鸟朝凤施展了出来，由于周天体质上的提升，以及武器的更新换代，所以这枪法一出，便在枪尖之处激荡出一阵鸟鸣之声，并且呼啸着便向聂远冲了过去。

　　“果然有些进步。”那聂远目光一凝，看向周天的眼神中略有些惊奇，他可是清楚的记得对方上次和自己交手的时候比现在差的可不止一筹，除了枪速之外并没有可去之处，但是现在，无论是看下盘的稳定程度，还是在出枪的准确度上都有了一个极大的提升，而那样的进步根本不是一个月内能够出现的，难道对方上次隐藏了实力？

　　这聂远虽说目露惊奇，但手底下却是一点都没含糊，这枪头一挑之下，便于周天交手在了一起，而这刚一交手，这聂远的惊讶便更加的大了。

　　交手之下，这聂远发现对方进步的不单单是在下盘的稳定以及出枪的准度上，就连这力量也是有了极大的提升，上次的时候自己面对这种进攻时，只要自己轻挑一下枪尖就能轻易改变对方的出枪方向，但现在对方的力量却是已经到了一种可以和自己抗衡的地步，若不是自己刚才使了全力去挑对方的枪头，说不定这一开始自己就要吃个大亏。


第一百六十章 你来我往

　　“周天兄弟的枪法竟然这么厉害，看来那日我还是小看周天兄弟了。”一旁的阮君见周天的枪法精妙，不由的赞叹起来，这阮君虽说是不会什么枪法，但最起码的眼力还是有的，在道上混之前也曾经在一所武馆内学习过，而那所武馆的馆长除了拳头硬之外，也是练得一手好枪法，并且时常在弟子面前展示，在当时的阮君看来，那样的枪法已经是可望不可即，但是和今日周天施展的百鸟朝凤相比，却是小巫见大巫了，无论是在技巧还是速度上，差得都不只是一筹，阮君心里盘算着要是那个馆长和周天打一局的话，只怕不用一个回合便要落败。想到这里，这阮君看向周天的目光中竟有些灼灼之色，若是自己能够学上一两招的话……

　　“上次看那小子施展这个枪法的时候，貌似没这么厉害，也没那么大动静啊，看来那小子是真的下了苦功夫了……”听到阮君的话，这黑三也是点头道，不过这黑三却是更惊奇周天的进步，黑三虽是外行，但上次和这次哪个速度快，还是能够看出来的，况且，还有个聂远做参照呢。

　　“进步不小嘛。”见到对方攻势如潮，这聂远也收起了轻慢之心，这脸上的表情也渐渐消去那种玩味，凝眉之下，出手之间，一股气势便骤然升起，显然这聂远已经开始认真了。

　　“多谢夸奖！”那聂远认真之后，周天这边的攻势，自是猛然一顿，原本呼啸着的鸟鸣之声戛然而止，这出枪之间变得断断续续，在对方枪头的不断挑动下，这百鸟朝凤竟被那聂远给轻易破除了。

　　不过周天却是并不着急，有着那巨力术和轻身术作为杀手锏的周天，有足够的底气与这聂远抗衡。百鸟朝凤被破，但周天还有那抖枪之法，所以在随后的攻势中，周天放弃了以快为主的百鸟朝凤，转而使用那林冲发明的抖枪之术，由于周天体质的增强，那抖枪法施展起来已经不如之前那般生涩了，虽说还无法跟林冲那种枪法大师相比，但这抖枪的幅度上已经比原来小了不少，而随着幅度的减小，这准确度上则是得到了大大的提高。出手之间虽算不得大家之风，但却也算得上凌厉至极，这一番抖枪法的施展下，还真让那聂远有些手忙脚乱。

　　“就连控制力上也有那么大的进步吗，一个月里他到底修炼了什么，难道是我那负重的衣服！？不可能……”随着周天攻势的越来越凌厉，这聂远竟有种渐渐不支的感觉，其心中更是翻腾起了惊涛骇浪，周天这一个月的变化，却是让他无法相信。

　　“这样下去不行，得想办法还击了。”那聂远的额头已经渗出汗水，显然这一番的交手，他落得了下风，不过这聂远也不是简单之人，周天的攻势虽猛，但最多只能让自己有些手忙脚乱而已，至于慌张，我聂远自从学枪以来就没有过那种感觉，别人不行，你这个乡下小子也不行。

　　聂远的气势再次发生了变化，和周天交手时手中的钢枪也不单单是一味抵挡，在周天攻击的空挡，也会发动一些进攻，这些进攻虽是零星，但效果却是极为明显。施展出这些零星的进攻之后，那聂远明显的感觉到了周天出手间的滞涩，显然对方在忌惮自己的进攻，看来对方的基本功上虽说有了不小的进步，但经验上却并未有什么变化，如此的话，自己这攻守转化倒也可以轻松一些。

　　“汏！”那聂远喝出一声，手中钢枪微微一挑，便将周天的枪头挑开，而与此同时这聂远瞬间回枪，一个转身之间，这枪头便向着周天的面门刺去。

　　而周天显然没想到对方会来个转身回马枪，略一愣神之间，那墙头已经临近面门。

　　若是以前的周天，这一枪根本就无法躲过，但是现在，因为有着轻身术加身，所以即便是周天在愣神之后，仍然有着充分的时间做出反应。

　　轻身术施展之下，周天的脑袋便以一种极为诡异的速度侧了开来，而与此同时，周天的巨力术也施展了出来，偏头的瞬间，强行挑过聂远的枪身之后，直刺向对方的胸口。

　　“竟有如此速度。”见到周天反应如此迅速，这聂远心中一惊，好在他还有压箱底本事未施展出来，面对周天的反击时，虽说惊讶，但却依然从容，脚下步子微移之下，便闪开了周天的枪头。并且快速的后退几步，脱了周天的追击范围。

　　“这种步法……”周天在聂远后退时，并没有追击，而是看着那聂远的步法微微一愣，那种步法与童渊教给自己的步子很是相似，但却又精妙不少，显然对方的步法要比自己的厉害，不过现在却不是看对方步法的时候了，因为那被自己逼退的聂远，已经又提枪刺向自己了。

　　面对着聂远的攻势周天自然不敢有丝毫的大意，这聂远和自己一样，同样都是攻强守弱，自己的攻势对方能够守住，但对方的自己能够守得住吗，上次遇着聂远交战的时候，自己的攻势虽说没有给对方带来太大的威胁，但对方防守之时却也不那么容易还手反击，但一等到换对方进攻之时，自己便迅速的败落了，上次是自己的基本功差，但这次自己的体质却是得到了显著的提升，外加有巨力术和轻身术加身，想要防住对方的攻击应该不成为题才是。

　　不过周天却是有些小看那聂远了，虽说这次聂远施展的枪法与上次相同，但是对方此次的施展，无论从力量还是速度，亦或是灵活性上而言，都比上次有了明显的提高，显然自己的进步已经让对方感到了不安，那聂远已经打算用雷霆之势收拾掉自己了。

　　“进攻不错，但你的防守却是进步更大，但仅是如此的话，恐怕还挡不住我的手的钢枪。”聂远手中钢枪不停的挥舞，而这挥舞之间虽说没有向周天百鸟朝凤一般发出鸟鸣之声，对方的枪速却是同样不慢，这连番的横刺直戳之间，自是让周天疲于应付，若非周天期间使用了一次瞬发轻身术，只怕周天现在已经和上次一样，让对方把枪给挑了去。

　　在如此的攻势之下，周天自是暗暗的叫苦，他原以为凭着自己的巨力术和轻身术可以很是轻松的边击败这聂远，却是没想到这聂远的实力要远超自己的想象，自己的轻身术和巨力术虽然还没有太过使用，但现在即便是使出来的话，也仅仅只能击退对方，根本不能起到决定性的作用，所以，周天只能不停的运转着普通的情况下的轻身术，在躲避对方攻击的时候，窥探着对方的漏洞，以期能用在对方露出破绽的时候，使用那巨力术和轻身术，给对方必杀一击。不过对方的招式都十分严谨，这每招之间都有所过度，即便是有空档，也被对方精妙的步法给掩饰过去，所以，这一番交战之下，周天非但没有找到对方的破绽，还被对方给压制的死死地，根本就没有任何反击的机会。

　　“周天兄弟这次恐怕……”阮君以及围观的那些小弟们都看出了周天的窘境，不由的为周天捏了把汗。

　　而莺子更是紧张的抓着黑三的胳膊，连大气都不敢喘上一口，每次对方的枪头快要戳到周天身上时，莺子都会把头埋在黑三的身后，生怕看到周天受伤，这连连的惊吓让莺子的额头上也沁出了汗水，这身上的衣襟，早已湿透，若非紧抓这黑三的胳膊，只怕这时候已经软倒在地。

　　“莺子别担心，那小子应该不会有事儿的。”站在阮君旁边的阮玲玉见莺子有些紧张过度，走过来，拍了拍莺子的肩头安慰道。

　　“恩”莺子虽说还是一脸担心的表情，但还是点了点头，而这时一旁那同样紧张的黑三，却是说话了。

　　“莺子，你就只担心周天那小子，而不担心担心你哥哥我，你说我养你这么大容易吗，你才和周天认识几个月啊，怎么就先把我这哥哥给忘了。”黑三说道。

　　“哥，你又没上去打架，我担心你干什么。”莺子被黑三话一问，很是不解的说道。

　　“你哥我虽然没上去打架，但已经受伤了，你知不知道。”黑三的眼睛一边盯着周天那的战局，一边冲莺子呲牙咧嘴道。

　　“你受伤了？”莺子疑惑道。

　　“莺子，你哥我的胳膊快让你给掐紫了，这还不算受伤啊。”周天把袖子一撸，指了指自己黑里透紫的胳膊说道。

　　“哎呀……哥你没事儿吧。”黑三一指，莺子这才发现黑三的胳膊已经让自己给掐成紫茄子了，而且貌似都掐出血来了。

　　“他能有什么事儿啊，掐紫了就当美白了。”阮玲玉在黑三的脑袋上拍了一下子，说道。

　　由于这黑三和阮玲玉活跃了下气氛，所以这莺子已经不是那么紧张了，不过她脸上的焦急和担心却是丝毫没有褪去，但就在此时，场中的形势却又发生了变化。


第一百六十一章 七步盘蛇枪

　　“巨力术和轻身术的施展都达不到效果啊。”周天一边躲闪着那聂远的攻击，一边想着应对的办法，不过在对方的凌厉攻势之下，周天根本就没有应对之策，只得是勉强的和对方周旋。

　　“哼，看来今儿不用绝招是不成了。”周天在挡住对方一刺的同时，自己手中红缨枪的枪尖向下插，随即便是一挑，而这一挑正好将地上的一块泥巴给掀了起来，而那泥巴被掀到半空之后，周天的拳头正好击打在那泥巴上。而此时聂远正好喘着粗气，向周天冲了过来，于是被击散了的泥巴，有三分之二都进了聂远的嘴里。

　　“非得逼我用‘脏’字诀。”周天最为擅长的东西既不是巨力术也不是轻身术，当然也不会是那百鸟朝凤，而是这救了周天无数次的“脏”字诀。由于周天学了法术之后，这实力上自然是大幅度的增强了，一般的人根本就奈何不了周天，而周天也想保持一下形象，所以这“脏”字诀便有一段日子没用了，不过今日与这聂远一战自己落了下风，可就顾不得形象了，什么实用来什么吧，亏了这地上光有泥巴，要是赶上谁家的狗跟这拉了，你就认倒霉吧……

　　“你……”原本占了上风的聂远被周天这泥巴块子一砸，弄得满嘴都是沙子，这手下的攻势自然没法进行下去，此刻正跟那使劲儿吐吐沫呢。

　　“你什么你，兵不厌诈啊。”但凡那些牛逼的人物使了什么小手段都爱说这句话，周天也不例外，作为一个准牛逼人物，周天自然也把这话挂在嘴边上了，不过周天为了防止这聂远因为自己玩这种小手段而中止比试，于是又加了一句更不要脸的话“咱这虽算不上生死决斗，但却也算是各安天命的比斗，这样的小状况你该不会就害怕了吧。”

　　“你不用激我，今日的比试无论你用什么手段，只要能赢了我就可以，不过这次你真的惹烦了我了，我原想即便你输了也给你留下这个面馆的，但我却改变主意了，哼，想要留下这个面馆，你就必须要赢下我。”那聂远吐了半天，终于将那一嘴的沙子给吐干净了，不过看他那模样已经不是那种带着微笑的淡定了，脖子上的筋都暴起来了，显然此番，周天是真把这聂远给惹毛了。

　　“既然你都这么说了，那我就不保留了，今日，我还真就非得把你赢了不可了。”见那聂远并没有不让自己使用“脏”字诀，周天自然是心中一喜，至于对方说的无论输赢都要将店面留下的话，周天才不相信对方有那么好心呢。

　　这“脏”字诀既然已经用出来了，周天就打算一“脏”到底了，所以周天正说话的时候，手底下的枪已经刺了出去，打算给对方来个偷袭。

　　不过那聂远让周天给阴了一回，自然加了些小心，见周天的红缨枪刺了过来，那聂远身形一闪之下，便轻易躲了过去。

　　周天既然打算用“脏”字诀了，这使出的招法自然就不会那么简单，那红缨枪刺出的同时，周天的脚下也踢出一枚石子，而且这石子还是使上瞬发巨力术踢出去的，所以这力道和速度自是惊人。

　　那聂远躲过周天红缨枪的时候，虽说已经注意到了周天脚下的动作，但却没有料到那块被踢出的石子速度竟然如此之快，只是片刻便已经飞抵自己身前。

　　聂远的反应不能说不快，下意识的，这聂远便将自己的钢枪横在了身前，随即便听到了“当”的一声，那块石子就狠狠的击在了自己的钢枪上，而就是这样的一击，竟然将聂远打了一个趔趄，连连后退几步，这才停了下来。

　　如此一击之后，这聂远的脸色终于大变，原本就有些气愤的面庞露出了惊骇之色。这块石子的打出的力量，不仅将自己震退了好几步，还将那钢枪的枪身给打瘪了进去，并且枪上传出的反震之力，差点让自己无法握住枪身。这样中力量根本就无法抵抗，看来对方还真的留了一手。

　　这聂远惊骇的同时，周天的攻击便接踵而至了，这次周天的攻击已经不拘泥在枪法的施展上了，除了又重新将那百鸟朝凤和抖枪法用了出来外，周天右手还不是的松开枪身，在近到聂远的身前时玩个猴子偷桃或者神仙摘葡萄之类的动作，虽说不至于真的能摘到果子，但也足够让聂远忙活一阵子的了。

　　而至于再用巨力术踢出个石子什么的，周天并没有继续下去，因为那个玩意的命中率太过低了，这巨力术周天最多也就能用个十几次，但这却是在不施展轻身术的情况下，而现在周天却是必须防备着聂远的反击，并且时刻准备着用轻身术闪躲，所以这巨力术根本不敢乱用，不过周天虽说一直没用巨力术踢石子，但没事做做样子，或者随意踢上一脚还是有的。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，现在这聂远便是如此，由于忌惮周天时不时用出的阴招，这聂远无论是攻击还是防守都是做的漏洞百出，跟刚才相比简直是判若两人。

　　而这种时机周天自然不会放过，这巨力术和轻身术各自施展了两次之后，终于将那聂远逼入绝境之中，连连的攻势下，聂远根本就无力反击，只要周天在用上一次巨力术或者轻身术无论是以力破巧，还是以巧破力，那聂远都是必败无疑。

　　“天子要赢了……”黑三见周天占了大优势，拍了拍莺子的肩膀，对莺子说道。

　　“不过这样取胜……”阮君沉默了半晌还是开口道：“是不是有些太……”这阮君脑子里想了半天终于找出个形容词来“有些太下流了……”

　　“哼，我看那小子就是那种下流招式用的最好吧，我就知道那个周天不是个好东西，跟个混混似的……”这阮玲玉对于周天上次赢了自己的事儿一直就耿耿于怀，今儿见周天用了那种招式，这阮玲玉自然要讽刺一番了。

　　“这才是天子的风格啊……好长时间都没见他用那样的招式了，上次打小混混的时候，比现在还狠。”黑三对于周天的这“脏”字诀早就习以为常了，而且黑三貌似还向往周天拿拖把棍玩人家裤裆里戳的日子，别人被戳裤裆，这黑三看的好像很爽啊……

　　“认输吧，我可不想伤了你，万一你再让我拿医药费怎么办。”周天的巨力术已经运转了起来，只要这一枪刺下去，周天自信肯定能让这聂远失去战斗力，不过要真是这样的话，说不定就要重创对方了，周天可不想让人告个故意伤人罪，所以这下狠手之前，先进行了殷切的劝导。

　　“认输，哼，你还没这个能耐，我承认你现在比上次进步不小，这阴险下流的招式玩的也不错，但仅仅是这样的话就像让我认输吗，你太高看自己了，今日就让你见识见识我那家传的枪法。”聂远一边抵挡着周天的攻击一边呵呵的笑道：“你可是第一个逼我使出那种枪法的人。”

　　“你这台词人家都用烂了，别他妈跟这装逼了，你要是不认输，可就别怪我不客气了。”周天巨力术猛然施展之下，那刺出的红缨枪便如蛟龙出海一般，直冲着聂远而去。

　　“七步盘蛇……”周天红缨枪刺出的瞬间，聂远的眼神蓦然一变，随即聂远的身子一闪之下，竟然消失不见了。

　　而周天发现这个变故的时候，那聂远已经从周天的身下钻了出来，而其手中的钢枪竟然发生了扭曲，化作了如同一条灵蛇一般的存在，顺着周天的红缨枪便缠向了周天的手腕，而周天原本施展出巨力术的这一刺，也在那旋转之中被化解掉了。

　　“七步盘蛇枪……赵云！！”周天听到那枪法名字的时候心中一惊，而此时，那聂远的钢枪已经缠到自己红缨枪的中部，所以这时候已经没有太多的反应时间了。

　　“能见到这七步盘蛇你应该感到庆幸……”聂远此番也已经是孤注一掷了，这七步盘蛇虽说威能甚大，但施展出来对于身体的负荷却也是极大，此枪法本是马上的枪法，想要施展的话必需要有战马配合才行，若没有战马，这胯下之力便没有化解的地方，只能用双脚硬撑，所以在没有战马的情况下，这七步盘蛇枪法，聂远只有一击之力，而这一击之力的威势自是惊天动地，让对手避无可避，唯一的办法就是扔掉手中的枪，否则，这枪和手都会被自己绞断。

　　“赵云那小子创的枪法还真是威力不小啊……”别人没有办法逃脱那起步盘蛇的缠绕，但周天却不一样，周天现在所保存的灵力还可以使用那轻身术以及巨力术各三次，但那样施展出来的轻身术却不是全力，而真要全力施展那瞬发轻身术以及巨力术的话，就只够一次只用，但全力施展瞬发法术和普通的施展这施展出来的威能上自是不同，全力施展下以周天估计自然可以完全摆脱那七步盘蛇的纠缠，不过那样的话，自己的灵力就要告罄了，所以周天现在必须要判断对方的余力，如果对方所剩之力也不多的话，周天倒可以做最后一搏。

　　在这最后一刻，周天并没有犹豫，因为周天看到了那聂远再使出七步盘蛇之后，双腿已经开始颤抖了，也就是说现在对方也没有太多力量了。

　　于是，周天便将那两种法术运转到了极致，做出了这最后的一搏……


第一百六十二章 获胜

　　“快点松手！不然你的胳膊就要被我绞断了。”聂远的钢枪已经临近了周天的手腕，只怕不需片刻，周天的右手，便会被聂远的七步盘蛇枪法给绞的血肉模糊。这聂远本不想用这七步盘蛇枪的，不过在周天的“脏”字诀的攻势下，不得不做这最后的反击了，对于自己枪法的威能，这聂远自然清楚的很，只要对方的手臂入了自己七步盘蛇的绞缠范围，那便绝对没有幸免的可能，运气好的话，也许被绞断的仅仅是手指而已，但若是运气差了，整条胳膊都会被废掉，今日与对方一战，单单只是一场比斗而已，绝没有生死相向之意，但发展到这种情形，已经不是那聂远能够控制的了，这聂远并不想让周天重伤，所以在最后一刻，聂远冲周天大喝了一声，想要周天舍弃那红缨枪，如此，既伤不到对方，自己也能够获胜。

　　“不松手照样破你那七步盘蛇。”周天的巨力术和轻身术运转到极致，在聂远的枪尖快要接触到自己右手的时候，猛然发力。

　　那七步盘蛇枪法的缠绕拉扯之力固然不小，但是周天在全力施展巨力术的情况下的力量，却比那七步盘蛇还要强劲，再加上那轻身术的辅助，周天此番的抽手拉枪，虽说在聂远枪法的影响下，变得有些迟缓，但却还是比聂远那七步盘蛇枪法缠绕的速度要快上许多，所以这一个回拉之间，便将自己的红缨枪从聂远的钢枪缠绕之中抽了回来，不过由于那巨力术用的太猛，周天抽身之后，余力则是让周天连连后退的几步，险些跌倒在地。

　　原本周天以为那聂远趁着这个时机提枪攻向自己，却是没有到对方竟然在原地发起了呆，作为深刻理解“脏”字诀奥义的周天，自然不再在此刻去提醒那聂远，而是脚步轻移之下，趁那聂远未来得及反应时，偷袭了过去。

　　“竟然真的摆脱了我的七步盘蛇……不可能……不可能，这一定是意外，一定是……”周天摆脱了七步盘蛇之后，这聂远便在呆立在原地喃喃自语了起来。这七步盘蛇是聂远的必杀枪法，在其眼中，这七步盘蛇枪就是无敌的存在，只要此枪法一出，自己从来就没有输过，虽说这七步盘蛇的要义自己还没有完全掌握，但尽管如此，对方也不可能摆脱自己这枪法的，为什么对方能够将我的七步盘蛇破解掉，为什么！！

　　聂远发愣的时候，周天的红缨枪已经临近了聂远的脖子，而这最关键的时刻，那聂远好似突然醒悟了过来，手中钢枪一拨便将周天的枪头挡开。

　　“你一定没有能力破我的七步盘蛇，你一定没有！！”那聂远的下半身虽然已经发软，但其手中的钢枪却是疯狂的挥舞了起来，那七步盘蛇枪法虽是没法再使出来了，但这聂远的功底扎实的很，即便是下盘无力，这钢枪挥舞之间，还是让周天难以招架。

　　“谁说我没有，有本事你再使上一次，我再破给你看看。”那聂远现在的下盘都已经不稳了，所以根本不可能再施展出那七步盘蛇来，而周天正是笃定了这一点，才开口刺激那聂远，当然如果聂远再能使一次七步盘蛇倒也无所谓，大不了自己弃枪便是，周天不相信那聂远使出第二次七步盘蛇后，还能有什么余力，估计到时自己赤手空拳也能击败对方。

　　那聂远估计是真没有再使一遍七步盘蛇的能力了，听到周天之言也不答话，只是不停的挥舞着手里的钢枪与周天交战。

　　“你不敢用了吗，害怕我再破你那枪法一次吗。”聂远那边余力不多，周天这也是同样如此，身体中的灵力是一点都没有了，而周天现在的气息早就紊乱了，所以现在的周天，灵力根本就不可能有什么补充。也就是说，周天现在与那聂远交战靠的就是硬拼了，而没有法术加持的周天，虽说这体质上比之以前有了不小的提高，但与那聂远比起来的话，还是有很大差距的，尽管那聂远的下盘不稳，但这一番的交手之下，周天还是落了下风。所以现在周天正不时的用言语激怒对方，让对方大怒之下露出破绽，不过那聂远在这种情况下却是好像恢复了之前的淡定样子，无论周天如何去刺激，这聂远就是充耳不闻，出枪之间依然保持着有条不紊。

　　“他的步子已经乱了！”那聂远不停的攻势之下，周天连连后退，但闪躲之间却是发现对方的脚步竟然自己开始慌乱了起来，看来那七步盘蛇的副作用已经越发明显了。如此的话……

　　发现了对方脚步紊乱的周天，与聂远展开了游斗，周天现在灵力虽说告罄，但这体力上却是还保存了不少，施展出当初童渊所教的步法之后，连番闪躲之下，便引得那聂远不得不跟这周天的节奏移动起来。

　　那聂远原本所会的那种步法，比周天学自童渊的步法要精妙的多，但现在下盘不稳的聂远却是根本施展不出来，只能跟在周天的屁股后面，按照对方的节奏发动攻击，这种见得着却打不着的战斗方式，自然让这聂远郁闷的吐血。如此的这种情形僵持了一段时间后，这聂远的出手的章法，渐渐的乱了起来。

　　“终于乱了吗……”周天目光一凝，在闪躲过对方一击直刺后，便将那抖枪法骤然施展了出来，不过此番所施展的抖枪法与之前的并不相同，之前的抖枪法，周天一直在控制这枪头抖动的幅度，以此加强枪法的准确性，而这时周天则是可以加大了抖动，并且让自己的这一刺，变化成了横拨，那红缨枪弯曲之下，枪身便打在了那聂远的腰上。

　　周天之所以选用了木质的红缨枪，要的就是这木质红缨枪的弹性，虽说周天此战之前因为有法术加身的原因，对于此战信心十足，但并不代表周天就轻视这一战，而恰恰相反，周天在这场比试之前，将这一战出现的任何情况都考虑了一遍，并且想出了双方都脱力情况下的应对之策。这办法，就是要利用这木质红缨枪的弹性，通过抖枪术，给对方出其不意的一击。

　　那聂远根本就没有想到对方竟然会以枪为棍，施展出这样的手段来，所以不妨之下，被打了个正着，一下子就被打倒在地，而等这聂远想要爬起再战的时候，周天的枪头已经到了自己的咽喉之处。

　　“我……输了。”这聂远倒也干脆，将手中的钢枪一扔，便开口认输道。

　　“字据给我。”按照武侠小说第一定律，这时候周天应该把对方拉起来，说个承让承让，最后把对方夸上一顿才是，但周天可那个觉悟，一是自己赢的算不上光彩，二是周天也不想玩那些虚头吧脑的东西，把字据拿过来才是正经事。

　　聂远没有犹豫，将胸口口袋里的字据直接扔给了周天，说道：“不过这次输给你，我不服，咱们再打上一回怎么样。”这聂远的实力自然远超周天之上，而他之所以会输，一是轻敌，二就是周天不要脸外加下三滥的阴招了，所以这聂远对于此次输给周天，并不怎么服气。当然这聂远并不知道周天法术的事情，否则估计这小子更得郁闷的吐出二斤血豆腐来。

　　“你想反悔了。”周天拿过字据，便将它撕成了碎片，而听到聂远的话时，却又皱起眉头来。

　　“反悔，你太小看了我了，这次咱来点别的赌注怎么样，一百万如何，你赢了我就给你一百万，这可比你开那个杂货店赚钱多了。”聂远努力的想要站起身子，但怎奈自己的两条腿早就已经脱力，根本无法站起来。

　　“一百万，你也太小看我了。”啊～哈哈哈哈，哥现在已经不把一百万放在眼里了，甭说麻五和那赵老四，就是自己给阮君要个一百万，那阮君估计也会给自己的，哼，一百万就像跟我打一架，太便宜了，最起码你得在后面给我加个零。当然啊，要是那聂远真要加个零的话，周天估计也不会再跟聂远打了，周天又不是傻子，自己虽说有法术加身，但尽管如此，还是比对方弱上一些的，今日能赢下对方，靠的是这聂远大意，外加自己出其不意的拿红缨枪当弹簧使了，否则今儿的情况还不知道是什么样呢，再来一场的话，周天可不认为自己还能赢下对方。

　　“那就二百万，怎么样，我够有诚意吧。”聂远见自己一时半会是站不起来了，干脆坐在地上和周天说话——你说这算不算坐地起价？

　　“哼，金钱对我浮云，我周天是个视金钱如粪土的人，绝对不可能因为金钱和别人打架的，你就死了这条心吧。”周天走到那聂远的身前，从怀里掏出了一枚丹药，并伸出了右手道：“我看你现在已经脱力的吧，我这有颗补力丹给你，吃了之后你就离开吧，那比试的事情就算了，以后别来烦我们。”


第一百六十三章 佛山叶问？

　　“哦，那我还真是小看你了。”聂远抓住周天的手，费了半天劲儿，勉强站了起来说道。

　　“你肯定是小看我了，二百万，你打发要饭的呢。”为了保持自己视金钱如粪土的良好形象，这话当然不能说出来。周天只是冲那聂远笑了笑，随即把手里的丹药递了过去。

　　“看来钱真是无法打动你了，恩，既然这样的话，我也不再打扰了。”聂远冲周天摆了摆手，转身向自己那车的方向走去。

　　“这药真的能补充力气哦，你不试试？”周天走到聂远身旁，不死心的说道。

　　“呵呵，你的药我可不敢乱吃，今天就这样吧，以后咱们或许还有切磋的机会，不过你放心，我不会再去采用威胁的方法了。”聂远上车之后，看了一眼周天手里的丹药，淡定的笑了笑，发动车子，一个掉头，便开车离开了。

　　“可惜了我这三尸豹胎脑神易筋丹了。”周天将丹药收回口袋里，冲围观的众人做出了一个胜利的姿势。

　　而此刻莺子已经完成了加速助跑，向周天这边冲过来了，然后……

　　然后这事儿就算完了，阮君回市里，莺子和黑三回面馆，周天自己带着一脸的唇香乐滋滋的回了杂货店。

　　当然，莺子的奖励自然不只是盖周天一脑门子印章，但具体什么奖励那就不宜明说了，反正周天脸上一直洋溢着春天般花痴的笑容，回到杂货铺后，周天还跟那乐了半宿呢。

　　莺子的奖赏让周天乐了半宿，但也有让周天愁的事儿，由于杂货铺一个月的营业，所以这杂货铺里的货物是急剧减少，那些个大爷大妈们风雨无阻的照顾着周天的生意，前天的时候，周天店里的假货数量就已经接近了货物数量的底线，并且受到了系统的警告，于是那货源补充任务就接踵而来了，虽说魂穿和人穿不一定，但周天不能冒那个险啊，因为自己和聂远的比试还有个比试呢。所以周天用杂货铺歇业时间顶上了，否则现在周天还不一定在哪做任务呢。而现在和聂远比完了，周天就得抓紧去完成那个货源补充任务了。

　　于是第二天，周天便告别了两天短暂的歇业，一边修炼一边趴在桌子上打着瞌睡，等待着开启自己那个货源补充任务的大爷或者大妈的出现。

　　其实周天也想过很多的办法去阻止自己店里的假货销售，从最初的修改价格，到现在让麻五派小混混来威胁顾客，但都没有什么用处。修改价格那次就不用说了，一根火腿肠卖个千八百的那都不算事儿，但问题是这价格刚一改，那系统就给你改回来了，无论改多少次，都一个样。至于让人威胁那些个大爷大妈们这事儿，就更蹊跷了，原本对混混们怕的要死的大爷大妈们，竟然把麻五派来的人给打了，而且打得还不轻，打完之后，还从周天这买了几罐“王老古”凉茶解渴，还跟周天说，以后要罩着周天。

　　周天也曾经在服务态度上下过功夫，但凡有人来买东西，周天都会摆出一副死了爹的臭脸，但这招同样不管用，甭管周天态度多么差，来的人该怎么买还怎么买，而且周天的态度越不好，对方买的东西还就越多。

　　所以无论采取什么手段都无法阻止别人买东西的周天，干脆放弃了抵抗，任由那些大爷大妈们肆意购买着自己的假货。

　　“小周啊，还有洗衣粉吗。”由于那些个大爷大妈们经常到周天店里来买东西，所以跟周天早就熟了。这位体型上跟阮玲玉有一拼的大妈，一进门，便冲周天吆喝道。

　　“还有两袋，一袋是‘立日’的，另一袋是‘周佳牌’的，您要哪个。”周天抬了抬眼皮说道：“甭管您用哪个，我保准您白衣服洗成黑衣服，红裤衩改迷彩服。”

　　“是吗，那我就两袋都要了。”那大妈就好像没听懂周天的话一样，自己走到货架子跟前把两袋五斤装的洗衣粉提了起来，并且走到周天跟前准备交钱。

　　“大妈，这洗衣粉跟硫酸似的，沾着就死，碰着就亡，今儿您用了，明儿个就得进火葬场。”周天接过那大妈递过来的二十块钱，呲牙咧嘴道。

　　“里面还有活性酶啊，呵呵，你大妈我年龄大了，不懂那个，只要能洗干净就成。”大妈乐呵呵的，让周天骂了以后，就跟吃了蜜似的，脸上那肉一颤一颤的，乐的都挤在一块了。

　　“大妈您是不是欠骂啊。”周天从抽屉里翻出一块钱找给那大妈，说道。

　　“呵呵，小周你就是嘴甜，怪不得那几个老东西就喜欢在你这买东西，好好干吧，开杂货铺不丢人，照样挣钱。”被周天臭骂了一顿的大妈，接过周天递过来来的零钱，乐呵呵的提着两袋子洗衣粉走了。

　　“这他妈叫什么事儿啊。”在这个杂货店了里无论周天怎么骂人，别人听到耳朵里的都是好话，当然这只是仅限于来这买东西的顾客，至于那些个来捣乱的人倒是不会出现这种情况。周天觉得自己这杂货铺就跟幻境一样，只要是来买东西的就会中了这种幻术，现在那些个大爷大妈见了周天都跟看见亲儿子似的……

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：三浦的道服腰带。”

　　“任务时间：三个月”

　　“辅助道具：无”

　　“可携带道具：乾坤如意袋。”

　　“任务奖励：货源补充。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数122人）”

　　“目标，二十世纪三十年代，出发！”

　　那大妈一走，这杂货铺里的系统声音就响了起来，周天赶忙将店门锁好，然后便将那乾坤如意袋抓在了手里，随即脑袋一晕之下，便开始了这次的系统收集任务。

　　※※※

　　“三浦啊，奶奶的是哪个犄角旮旯里的人物，怎么没听过，不过听名字像个日本人，现在又是二十世纪三十年代，难道让自己赶上抗日战争了？不会这么惨吧，自己虽然会法术，但也干不过手榴弹之类的热武器啊，不过看现在的这个情况好像战争还没开始吧。”周天晕晕乎乎的晃了晃脑袋，发现周围都在放炮仗，好像是谁家的店面开业。人还不少，挺热闹的啊。

　　“让开，让开，别挡在我们廖家拳官开业。”周天还没站稳，便让一个满面油光的家伙给巴拉开了。

　　周天现在还不熟悉情况，当然不愿多生什么事端，所以被那人一把拉也就顺势躲开了。

　　“咦，很面熟的样子。”周天看着那满面油光的家伙似乎在哪见过，不过一时也想不起来了。

　　“不管了，先看看那任务手表上有什么信息吧。”确定了自己是人穿之后，周天找了个人少的地方就开始翻弄起了自己的任务手表。

　　“怎么回事儿，为什么目标人物会离着自己这么远啊。”经过定位之后，周天发现自己要找的那个三浦竟然在自己东北方向好几千里的地方，开什么玩笑啊，等自己找到那个什么三浦，黄花菜都得凉了。

　　“这个任务应该不至于这么坑爹吧。”任务手表让周天按了个遍，但却是并没有找到其他什么有用信息，所以周天现在必须要动用更加高科技的信息收集手段了——用嘴打听打听消息。

　　在被人当傻子看了两次之后，周天终于弄明白现在的状况，周天现在所处的年代是一九三七年的佛山。不过现在只是六月初，七七事变还没有发生，也就是说鬼子们还没有开始大规模的侵略，而这个时候的佛山作为中国的武术之都，达到了一个空前繁荣的程度，各处武馆林立，天天都有新的武馆开业，而刚才开业的那家则是叫廖家武馆。据说那个廖家武馆馆长的廖家拳很是厉害，一个打十个都没有问题的。

　　说起这廖家拳来，周天有种极为熟悉的感觉，而且现在自己所处的地方又是佛山，一提到佛山，周天首先想到的佛山无影脚和黄飞鸿，除了黄飞鸿之外周天也想到了叶问……等等，叶问……三浦……三浦不就是那个让叶问打爆了的日本将军吗，这样一联系的话，那三浦应该不用多少日子就会到这佛山找叶问挨揍了。这样的话，自己在佛山这等着那三浦就行了。

　　为了确保自己猜测的准确性，周天又打听了一番关于那叶问的事情，而所打探到的消息，也让周天更加确定了自己的猜测。

　　“看来自己真得等上个把月了。”周天到处逛了逛，随后就发现了以为十分棘手的问题——自己现在可是身无分无啊，连吃饭的钱都没有啊。自己来的时候往那乾坤如意袋了放了两包方便面，一是试验一下现实里的东西能不能往穿越世界里带，二就是防止现在这种情况出现。而结果很符合周天的猜测，方便面在自己穿越到这个世界的时候就已经给消失了，连个调料包都没剩，所以现在周天是又渴又饿，比要饭的强不了多少。

　　“怎么办呢……”周天找了个墙角，跟拉养车的蹲在了一起，并且目光灼灼的看着人家手里的那块大饼子，沉默半晌之后，突然站起身来“去叶问家蹭饭吧……”


第一百六十四章 蹭吃蹭喝二人组

　　“咦，这不是廖家武馆的廖师傅吗。”周天找人打听到了叶问家的具体位置，并且在饭点的时候赶了过去，而恰巧在叶问家门口见到了今儿早晨刚开业那个武馆的廖师傅。

　　“什么廖家武馆，我那是泰山武术馆，你是什么人啊。”那廖师傅以居高临下的姿态看了一眼周天，也想起来周天貌似就是早晨蹲自己门口那位。

　　“我还以为姓什么就得叫什么武馆呢。”今儿早晨的时候周天没看清楚那新开武馆的牌子，还以为这廖师傅开的就是廖家武馆呢，不过你开个泰山武馆就开吧，神气个什么劲啊，你看我的那是什么眼神。

　　这个姓廖的既然这么目中无人，周天也不能在气势上输给他啊，于是，周天便冲那廖师傅拱手说道：“在下是喜马拉雅山武馆的周天，外号叫做周霸天，廖师傅听过没有啊。”我丫喜马拉雅山不比你泰山高，哼，爷今儿就打算俯视你了。

　　“喜马拉雅山武馆？哼，想必是个乡下的小武馆吧。”这廖师傅鄙夷的看了周天一眼，显然对于周天那个没有名气的喜马拉雅山武馆很是不屑。

　　“小武馆！阁下太孤陋寡闻了，竟然连我那喜马拉雅山武馆都不知道。”周天还了那廖师傅一个鄙夷的眼神，哼，喜马拉雅山都不知道，看来跟你提珠穆朗玛峰也没用了。

　　“二位找谁？”周天和那廖师傅正相互鄙视着呢，叶问家的老管家把院子的门打开了，向二人问道。

　　“在下是泰山武术馆的馆主，姓廖叫做廖远志，听闻叶问叶师傅是咏春拳大家，特来和叶师傅切磋武艺。”那廖远志向那老管家一拱手，说道。

　　“在下是喜马拉雅山武术馆的馆主，姓周叫做周天，听闻叶师傅是咏春拳大家，特来和叶师傅切磋武艺。”周天也冲那老管家一拱手，并且将那廖远志的话重复了一遍。

　　“原来两位是武馆的师傅啊，两位稍等，我这就去通报一下。”老管家冲二人躬了躬身子，便转身去通报了。

　　“你干什么学我？”那老管家走后，廖远志瞪了周天一眼道。

　　“我什么时候学你了，我来这也是找叶师傅切磋武功的，你把我台词抢了，我都没说什么。”周天很是平淡的说道。

　　“你……”看到周天跟这无理搅三分，那廖远志只得是伸了伸手指头，被气得说不出话来。

　　“我什么我，廖师傅你可别拿手指头指我啊，一会给你掰断了可别怪我。”生气啦，那太好了，你一生气应该就吃不下饭去了吧，一会就没人给我抢饭了。

　　“你小子是不是找死……”那廖远志哼了一声，本想要动手教训周天，不过转念一想，自己可是来和叶问切磋的，不能耗费多余的体力啊，所以只是冲周天哼了一声，便不再理会周天。

　　而这时候，那老管家也回来了，向周天二人说道：“我家少爷今日不太方便，所以这切磋之事恐怕不行啊。”

　　“不太方便？”那廖远志嘴角略微露出一丝冷笑道：“既然今日不方便切磋，那就不切磋了，但叶师傅总不能连面都不见吧。”

　　“这……”那老管家迟疑了一下，说道：“既然这样，那二位便跟我进去吧。”

　　在那老管家的带领下，周天和那廖远志便进到了这叶家的大宅子里。

　　知道叶家大，没想到叶家这么大，看面积得够个一两千平米，这还不算上院子，而且这叶家的建筑风格还是仿古罗马的，整个房子一看就跟雅典啊神庙似的。旁边要是站上几个圣斗士，就是典型的黄金十二宫啊。

　　当然这古罗马风格只是外表，而房子里面则是地地道道的中国世家的感觉，各种各样的花瓶，那是应有尽有，看着都跟古董似的，你说自己是不是应该顺一个出来？

　　“在下是泰山武术馆的馆主，姓廖叫做廖远志，听闻叶问叶师傅是咏春拳大家，特来和叶师傅切磋武艺。”廖远志一见到叶问，便冲对方一抱拳向白顺口溜似的把自己又介绍了一遍，显然这廖远志跟人切磋的时候，这话都说熟了。

　　“你这人刚才不是说不切磋的吗，怎么现在又要切磋了，早知道就不让你进来了。”那老管家看了一眼廖远志说道，虽说这老管家的修养还是不错的，但这语气中却是重了不少，显然这老管家对于这廖远志说话不算数这事儿，很是不忿。

　　“旺叔没事儿的。”叶问倒是不怎么生气，冲那旺叔摆了摆手后，又对周天道：“阁下也是找在下切磋的吗。”

　　“不是不是，我只是来蹭饭的，顺便看看姓廖的这小子是怎么挨揍的。”周天要是把这话说出口，旁边的那廖远志肯定得跟自己打起来，当然周天不怕这廖远志，但今儿能不能从叶问家蹭到饭就不一定了，所以周天还是很规矩的说道：“在下是喜马拉雅山武术馆的馆主，姓周叫做周天，听闻廖师傅要跟叶师傅切磋，所以过来凑个热闹的，并非来此切磋。”

　　叶问冲周天点了点头，偏头对廖远志说道：“廖师傅啊，切磋倒是可以，但现在恐怕是不行了。”叶问说话时转头看了看自己那露出杀人目光的老婆大人，脸上露出无奈的表情。

　　“嫂子好。”周天见叶问回头看自己老婆，自然明白这屋里头最大的BOSS是谁，所以周天很是识趣的冲叶问的老婆张永成打了个招呼——话说叶问老婆的那名可真不像个女孩子的。

　　那张永成显然极为不喜欢叶问跟人打架，而且又是在饭点上，不过这张永成心里不怎么高兴，但却还没表现在脸上，再加上周天洋溢着春天笑容的脸庞，所以这张永成还是善意的跟周天点了点头。

　　相比于周天的识趣，那廖远志就有些一根筋了，扯着脖子冲叶问道：“为什么不行啊，咱们只是切磋而已，反正我已经进来了，叶师傅放心，咱们是关起门来切磋，输赢没人知道的，我想周师傅也不会去乱说吧。”那廖远志说话时瞥了瞥周天，并且攥了攥拳头，流露出了些威胁的意思。

　　“这不是输赢的问题。”叶问向自己老婆那看了看说道：“我正在吃饭啊。”

　　“那我等你。”廖远志说道。

　　“好吧……”叶问也是无奈了，给周天和廖远志安排了两个座位后，便回到桌上吃饭去了。叶问过去吃饭后，周天和廖远志则是闻着饭菜的香味，为防止哈喇子外流，而仰起头来，数起了天花板上的小方块。

　　“咕噜咕噜”别人跟那吃饭，周天在这饿着，所以这肚子里的反应就自然而然的出现了，而且周天肚子叫的动静还不小，竟然这本就有些空旷的客厅里产生了一阵回音，一时之间雷声阵阵，让正在吃饭的叶问一家人都有些不自在了。

　　虽说周天本就是打算来蹭饭的，但肚子这么一叫，也有点不好意思，不过周天的反应不慢，在那廖远志看向自己的瞬间，便张口说道：“廖师傅，你还没吃饭吧，这要切磋的话得吃饱了啊，你要是饿着肚子切磋，即便是叶师傅能赢了你，也是有些胜之不武啊。”周天说话的声音不小，反正叶问一家人肯定是听得清清楚楚，而正在吃饭张永成则是在一个劲儿的给叶问使眼色，让已经抬起头的叶问低头吃饭。

　　“你……”廖远志又伸出一根手指头来，不过跟刚才一样，也愣是没说出话来。

　　“廖师傅，周师傅，你们吃饭了没有。”叶问盯着压力在张永成的逼人的眼神下，转头对周天和廖远志说道。

　　“我不饿。”这廖远志被周天气得不轻，早就给气饱了。

　　廖远志被气饱了，但周天可还饿着呢，而且周天来找叶问的就是为了来蹭饭的，所以那叶问一问，周天的脑袋就摇的跟波浪鼓似的“还没有啊，叶师傅。”

　　“那就一起来吃点吧。”叶问一笑，说道。

　　“这怎么好意思呢。”周天一边往饭桌旁边走，一边露出了腼腆的笑容道。

　　“廖师傅真的不打算吃点？”周天过来了，但廖远志还跟那生着气看天花板呢，所以叶问又向廖远志发出了最为诚挚的邀请。

　　“既然叶师傅这么热情……那在下就再吃点……”心里的上的饱和显然没能干过生理上的饱和，今儿这廖远志光忙活武馆开业的事情了，所以这中午饭也没吃多少，而且这叶问家的伙食似乎不错，于是这廖远志就没能抵抗住，乖乖的走到饭桌旁边坐了下来。

　　在叶家老管家旺叔拿过来两套碗筷之后，周天和廖远志便开始惊人的大扫荡活动，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将桌上的各种饭菜，包括盘子里的菜汤，全部都给吃了个干干净净。

　　当然，这期间不免会遭到张永成以及叶问那个长不大的儿子叶准的白眼，不过周天和那个廖远志显然都是一类人，看见粮食就什么都不管了，先吃饱了再说，所以即便是那张永成把表情做到了面部痉挛的程度，也没能影响到周天和廖远志的食欲。


第一百六十五章 蹭住

　　“廖师傅，你不是说不饿吗，怎的今日吃的如此畅快。”周天夹住了盘子里的最后一块里脊肉，而此时那廖远志也是同样看上了周天筷子上这其貌不扬的一块肉。周天今儿本想着气气这廖远志的不让他和自己抢饭，但没想到这廖远志虽说真被自己给气着了，但饭量却没怎么减，弄得自己现在还没吃饱，而现在自己好不容易夹上了最后一块里脊肉，对让竟然还要给自己抢，这不是欺负人吗。

　　“一会要与叶师傅切磋武艺，所以在下自然要多吃一些，才能使上力气啊。”廖远志筷子上一用力，便将周天手下的这块里脊肉给夹了下来。

　　“西医上说吃得太饱后不易运动，所以我觉得廖师傅还是少吃些为好。”到嘴边上的里脊肉让人家给夹去了，这让周天怎能不怒，轻身术略一运转，筷子闪动之下，便将那里脊肉又抢了回来。

　　“练武之人不懂西医，在下只知道吃饱了才有力气练功。”廖远志见自己筷子下面的里脊肉一闪之下竟然消失不见，微微愣了一下，随即手底下便是一个翻转，向着周天已经到了嘴边上的里脊肉夹去。

　　“廖师傅的观念老了，现在这个时代只有多学习些先进的东西，才能进步的。”见那廖远志那筷子戳向自己，周天巨力术运转之下，便将里脊肉死死夹住，而且还极为缓慢的往自己嘴里放去。

　　“你的气力……”廖远志见周天没有闪躲，心里大喜，夹住那里脊肉后就想往回扯，不过自己的筷子头却在这时被周天给夹住了，而且自己那筷子被夹住后，对方还不松手了，竟然硬拉着自己的胳膊向对方的嘴边上送去，最为重要的是自己竟然一点反抗的能力都没有，那般的巨力……太过惊人了……

　　“呵呵，在下天生力气大……”周天笑了笑刚想把里脊肉往嘴里放，却发现那里脊肉上有块绿菜叶子，而那廖远志的筷子上也有块菜叶子——真他妈恶心啊，不吃了。

　　周天一松手，那廖远志就倒了大霉，连人加他跟前的那个海碗都一块出溜到了桌子底下。

　　“廖师傅你没事儿吧。”那叶问对于周天和廖远志的争斗自是看在了眼里，见廖远志倒地，赶紧将他给扶了起来。

　　“廖师傅啊，不就是一块肉吗，至于跑到桌子底下找？”周天也站起身来，假意的上前虚扶了一把。

　　“没事，没事，刚才不小心滑了一下。”廖远志慌忙站起身来，努力做出一副意外摔倒的表情来，而看向周天的眼神，则是有了些忌惮。这廖远志的廖家拳以力道著称，所以但凡修习廖家拳的人，气力上自是比一般的人要大上不少，而作为这廖家拳这一代的宗师这廖远志对于自己的气力可是十分自信的。但就在刚刚，自己和对方的气力比试上竟然输了，而且自己刚才一点反抗能力都没有，这怎么不让这廖远志震撼，所以，现在廖远志看向周天的眼神中有了一种深深的忌惮。

　　“既然没事，那咱们过去吃点心吧。”这大户的人家，吃完饭后自然是有是有甜点的，而还没吃饱的周天，就等着叶问这句话呢。

　　三人坐定之后，那叶家的小丫鬟便端了三杯茶以及两种点心上来，而没吃饱的周天跟廖远志向叶问略微示意了一下后，便拿着叉子大口开吃了。

　　而这时候那张永成则是正带着叶准向后堂走去，边走还边冲叶问翻白眼，显然这张永成对于周天和廖远志已经忍受到极点了。

　　“很快，很快。”叶问向张永成摆了摆手，示意让她自己先回去，自己这很快就完，而张永成走后，叶问便让那个叫旺叔的老管家把门关上，并且对廖远志说道：“廖师傅咱们开始吧。”

　　“恩，好。”廖远志极为不舍的看了一眼桌上的点心，硬往嘴里塞了一块之后，便和叶问走到大厅的中间，准备开始比武。

　　廖远志一走，这桌上的点心自然都归周天了，周天这时候也不着急吃了，而是一边细嚼慢咽的吃着点心，一边看着现场版的武林风擂台赛。

　　“叶问，永春。”那叶问抬手之间便是大家之风，连亮个相，都是大师级的，那马步扎的叫一个稳啊。不过这时候要让周天哪拖把棍一戳……

　　“廖远志，请赐教。”不得不说，这廖远志虽说人品貌似不怎么样，但基本的范儿还是有的，显然这小子跟人比武的次数不少了，除了上门挑战时候自报家门的那顺口溜外，这动作也摆的挺规矩，就是不知道是真有本事，还是个绣花枕头。

　　两人亮完相后，便真正开打了，率先发动攻击的是廖远志，这廖远志廖家拳的握拳方式貌似别人的不太一样，这拳头打出后，着力点在拇指上，所以打到人身上后，由于着力面积比较小，这压力上就十分恐怖了。而叶问的握拳并没有什么特别的地方，不过叶问拳头和手刀之间的转化很快，时拳时刀，变化之下让人很难把握。

　　一番的观察之后，周天除了看到了些表面的东西外，还看到了些其他表面的东西——周天这眼力也就能看见表面了。

　　对于拳法，周天懂的不多，但这叶问咏春拳和那个廖远志的廖家拳的特点，周天还是能够看出来的。叶问的咏春拳跟自己的百鸟朝凤枪法一样，讲究一个快字，而且最为重要的是，这叶问每挥一拳都是十分准确的打在了一些关键位置上，这一拳拳之间便将那廖远志打的丝毫没有还手之力。

　　而那廖远志虽说被打的很惨，但就这武术基础而言可比周天这二把刀强的太多了，不过这廖远志的基础大都在力道上，挥拳之间的反应能力则比较弱，往往那叶问都打他十好几拳了，这廖远志才打向叶问一拳，而且还打不中。

　　如此的一番交手下来，这胜负上就很明显了，那廖远志被叶问连踢带踹外加拳头抡，没一会工夫就被打成猪头了，连脖子都有点错位，要不是叶问后来又补了一拳，给他打了回去，估计那廖远志今儿就得变成歪脖子树。

　　“承让，廖师傅。”叶问搂住廖远志的脖子，略微用力之下，对方便来了一个三百六十度旋转摔倒了地上，随即这叶问在廖远志的脸上虚打了一番，笑着说道。

　　“叶师傅的咏春拳精妙异常，在下佩服佩服。”廖远志被叶问扶了起来，冲叶问拱了拱手说道。

　　“哪里哪里，廖师傅的廖家拳也是相当不错啊。”叶问亦是拱手道。

　　“既然已经在下已经和叶师傅切磋过了，那就不在多留了，在下就告辞了。”今儿被打的这么惨，这廖远志脸皮再厚，也没脸从叶问这呆下去了，所以便拱手告辞道。

　　“叶师傅，既然廖师傅要走，那我也跟廖师傅一块走了，今日见了叶师傅的咏春拳，真是不虚此行啊。”两人打完，周天那的点心也刚好吃完，见廖远志要走，周天也是慌忙冲叶问告辞道。

　　周天原本打算着跟叶问家蹭吃蹭喝再蹭着住上一宿的，不过刚才吃饭的时候，那张永成貌似对自己十分的不满，周天觉得就算自己死皮赖脸跟这住下了，但也不是个长计啊，所以周天打算去廖远志那凑合凑合，什么？廖远志不让我住，他要不让我住，明个我就把他被叶问揍成猪头这事儿编成快板，上整条武馆街上唱去。

　　“周师傅夸奖了，改日叶问当和周师傅切磋一番。”叶问冲周天道。

　　“呵呵，不用了叶师傅，在下的两把刷子就不在叶师傅面前献丑了，对于拳法上，在下还是有自知之明的。”周天瞥了一眼廖远志笑道。

　　叶问笑而不语，示意让旺叔把门开开，然后便将周天和廖远志送出门外。

　　到门口的时候，那廖远志扭捏的冲叶问说道：“今日闭门比武之事……”

　　“绝不会透露，廖师傅放心。”叶问笑道。

　　“感激不尽，感激不尽。”廖远志讨好的向叶问拱了拱手，却又有些不放心的看了看周天，而周天此事正在抬着头数星星，完全没有理会廖远志的眼神。

　　从叶家出来，这廖远志几次想对周天说话，但却是欲言又止，最终快到武馆街的时候，这廖远志终于忍不住了，说道：“周师傅，今日我与叶师傅比试之事，能否不要讲出去。”

　　“哎，我那喜马拉雅山武馆没在武馆街上，想要回去估计是来不及了。”周天数着天上的星星所答非所问。

　　“我是说今日比武之事，请不要周师傅不要往外说。”廖远志见周天竟然对自己谈论武馆的事情，还以为对方没听清楚自己的话，于是又重复了一遍。

　　“哎，今天晚上住哪呢，真是有点麻烦啊。”周天继续数着星星。

　　“我是说……”这廖远志终于恍然大悟道：“既然周师傅的武馆离着这里比较远，不如周师傅就先住在我那里吧。”

　　“呵呵，那怎么好意思啊……我可要上房”


第一百六十六章 上下一起丢脸

　　“廖师傅，吃早饭呢。”周天打了个哈欠，也不跟人客气，坐到那廖远志的旁边，便拿起一双碗筷就吃了起来。

　　昨天晚上，在周天的威胁下，这廖远志乖乖的给周天准备了一间上房，所以这一夜周天歇息的倒也算不错。今儿一大早，要不是武馆里操练的动静太大，周天还不一定能醒过来呢，不过这一醒倒正好赶上吃饭。

　　“廖师傅这是您儿子？长得真可爱。”周天一边吃着饭，一边捏了捏旁边那个不到几个月大的小娃娃——孩子他妈张的也挺可爱，特别是喂奶的动作。

　　“周师傅昨晚睡的还好吧。”廖远志喝着豆浆问道。

　　“不错，不错，周某多谢廖师傅的招待了。”周天叼着根油条拱手道。

　　“哪里话，周师傅能在廖某这鄙陋之处安歇，是廖某的荣幸啊。”廖远志有把柄被周天抓着，所以这说话就客气了不少。

　　“呵呵，既然廖师傅觉得荣幸，那我就再住上几天吧，也好和廖师傅切磋一下武艺啊。”既然人家都觉着荣幸了，咱也得给人家个面子不是，恩，完成任务之前，我就住你家了，顺便学学你那廖家拳。

　　“什么！”廖远志没想到自己的客气话招了个大麻烦来，于是便慌忙说道：“廖某也想留周师傅多住几日，不过周师傅的喜马拉雅山无人坐镇的话，只怕会有不少麻烦事啊，周师傅，这些日子来咱佛山开武馆的可是不少，这踢馆的人也就不少，周师傅如果不回去……”

　　廖远志话未说完，周天便打断道：“这点廖师傅就不用担心了，我那个大徒弟的功夫已经练的不错了，在武馆坐镇没什么问题的，我想只要不是像叶师傅那样的高手踢馆的话，倒也没什么可担心的。”

　　周天提到叶问的时候，这廖远志的眼角明显抽搐了一下，显然这小子还没从昨天挨揍的阴影中走出来呢。

　　两人正说话间，门外跑进来了一个武馆的徒弟，咋呼着对廖远志说道：“师傅啊，有人说你被叶问给打败了，现在全佛山的人都知道了！”

　　“噗嗤”廖远志满嘴的豆浆全都吐了出来，而且还是散射，一整桌子的早饭全让廖远志给喷了个遍，周天反应快点，他那徒弟一冲进来就知道是什么事儿了，事先躲到了桌子下面，这才算是躲过了一劫，而那廖远志的老婆跟那吃奶的孩子就没那么幸运了，正被廖远志喷了个正着，弄得满身都是。

　　周天从桌子底下钻出来，看了看四周，幸灾乐祸的捏了捏廖远志的儿子“你这小家伙补充营养了，今儿喝的是豆奶。”

　　“是谁在胡说！”廖远志看了一眼周天，向自己的徒弟问道。

　　“是茶楼的沙胆源啊。”那徒弟说道。

　　“竟然毁我名声！”廖远志一擦嘴上的豆浆，很有气势的骂了一声，就跟他是被冤枉的一样。

　　廖远志骂完，便一路小跑着向茶楼冲了过去，而周天本不想凑这个热闹，不过这一桌子的早晨饭都让廖远志给污染了，而周天现在只是吃了两根油条而已，所以周天打算去茶楼蹭点东西吃。

　　“谁是沙胆源啊，给我滚出来。”廖远志火急火燎的赶到茶楼，一进门便冲着茶楼里面吼了起来。

　　“我是……”那个沙胆源跟那讲的正起劲儿，听有人喊自己还以为是自己的哪个粉丝呢，于是便很是兴奋的答道。

　　“你就是沙胆源，你竟然敢毁我声誉，看我今天不教训你。”这廖远志在叶问面前笨的跟狗熊似的，但和普通人比起来还是很灵活的，蹬蹬两步，便冲到沙胆源面前把对方给提了起来，抡起沙包大的拳头就要开打。

　　“师傅，师傅怎么回事啊，他是我弟弟，有什么事情好好说啊。”那武痴林见自己的弟弟被廖远志提在手里，并且作势要打，便赶紧上前阻拦。这武痴林虽然总是埋怨自己的弟弟游手好闲，但心里还是对他十分关心的，见不得的这沙胆源受一点欺负。

　　“哼，你弟弟他在败坏我的名声，说我被叶问打败了，这让我以后在武馆街怎么混啊。”廖远志俩眼瞪得跟铃铛似的，再加上这廖远志的脸胖点，所以这一生气就跟条大眼睛金鱼似的，俩眼珠一翻一翻的，好像受了大委屈。

　　“师傅消消气。”武痴林帮廖远志顺了顺气，又转头冲沙胆源使眼色道：“还不快点给廖师傅道歉！”

　　沙胆源觉得自己没做错什么，所以根本就没有理会武痴林的眼神，而是拿手一指正在看茶楼早点菜单的周天，说道：“昨天比武的时候那个人也在现场，你们不信可以问问他啊。”

　　“水晶煎饺，玲珑烧卖……呵呵，小吃不少嘛。”周天正流着哈喇子算计着今儿早晨吃点什么呢，被那沙胆源一指，愣了一下子，随即反应了过来。

　　“你昨天是不是跟那个姓廖的在一起，并且看着那个姓廖的被叶问打成了猪头。”沙胆源冲周天道。

　　“周师傅要还我公道啊。”廖远志脸色有点紧张，并且带着一脸的渴望。

　　周天作为一个有理想有道德有正义感的三有青年，自然不可能睁着眼说瞎话的——于是周天闭着眼说道：“我跟廖师傅昨天确实在一起啊，不过只是我们两个人切磋武艺而已，根本就没有去找叶师傅，你什么时候看见廖师傅被打成猪头了，再说了，你跟猪有这么大仇吗，这么损人家干嘛。”为防止今天晚上露宿街头，周天后半句话没说出来。

　　“你……”这沙胆源跟廖远志一个毛病的，一生气就喜欢拿着手指头指别人，而且吭哧半天不带说话的。

　　“大家看到了，这个人明明就是在毁我声誉。”廖远志一把抓住沙胆源的衣领，喝道：“你还有什么话说，今日不打你一顿，你就不知道我廖远志的厉害。”

　　闭着眼说瞎话的周天，一睁眼就看见廖远志要动手打人，也赶紧上前阻拦，人家沙胆源说的是真话，让你骂骂也就算了，你可别真的打人家啊。

　　“你们两个狼狈为奸，哼，叶师傅就在上面，有本事你们上去找叶师傅啊。”沙胆源一指二楼，冲周天和廖远志说道：“走啊，上去啊，你们敢不敢！”

　　“上去就上去。”廖远志的脸色有些迟疑，但语气还是很坚定的。

　　那沙胆源快步冲上二楼，直奔叶问的房间，门一推开，正赶上叶问跟那吃鹌鹑蛋“叶师傅我被人冤枉啊，麻烦你告诉大家，昨天你是不是把那个姓廖的给打趴下了。”

　　正在那吃鹌鹑蛋的叶问见沙胆源冲进来，略微一愣，随后看见了廖远志和周天，这一时之间也不知道说什么好了，张了张嘴，趁这个功夫把鹌鹑蛋给咽了下去。

　　“叶师傅……你要还我清白啊。”廖远志一见叶问，脸色就有点发白，左右看了看，又看了一眼周天，见周天冲他点头，这才勉强说道。

　　“嗯……”叶问显然是个讲究细嚼慢咽的大家公子出身，咽个鹌鹑蛋都能那么费劲，廖远志都左右看了一圈，并且把话都说完了，他还没咽下去，只是略微尴尬的冲廖远志点了一下头，继续咽自己的鹌鹑蛋。

　　看到叶问的脸色，那精通人事的武痴林就知道自己弟弟说的话一定是真的，不过这沙胆源也看出来了叶问脸上的难色，所以便赶紧抱住了自己的弟弟，冲他使劲儿使眼色道：“你还在说谎，还来打扰问哥，给我出来！”

　　“我没有撒谎，昨天我捡风筝的时候正好看见他们比武。”今儿那沙胆源是钻到牛角尖上了，什么都不管不顾，只是一个劲儿的强调自己没撒谎。

　　“你的风筝就这么巧落在问哥的院子里，又这么巧看到廖师傅和问哥切磋，而且这么巧整个过程都被你看见了，哪来那么多这么巧合啊。”武痴林使眼色使的脸蛋子都抽抽了，但自己这弟弟就是不开窍，这可愁死武痴林了。

　　“真的这么巧啊……”沙胆源见自己哥哥不行相信自己，这一着急竟然跟个大姑娘似的甩起了胳膊。

　　“就算是真的也不能到处去说，有些事情是不能承认的。”武痴林见自己的弟弟实在是无药可救了，也就不在忌讳那廖远志直接把话给说明了。

　　“是真的为什么不能认。”沙胆源依然不开窍的说道。

　　“认了会很丢脸的。”武痴林怒道。

　　“丢什么脸，我哪里知道。”沙胆源死性不改。

　　“这就叫丢脸。”武痴林实在是没法忍受自己弟弟的脑袋不灵光，看样子光说的话肯定是不行了，所以这武痴林打算来个言传身教，一下子就把沙胆源的裤子给扒下来了。

　　裤子让人扒了，那可是上下一块露脸了，任谁在这种情况下都没有再待下去的勇气，所以这沙胆源提上裤子，便在众人的哄笑之下，冲出了人群。

　　本来周天是想着阻拦一下的，不过转念一想，伸出去的手又给收了回来，而这时候那个喊“呀卖呆”特别有感觉的刘钊刘大片警出现了。


第一百六十七章 和廖师傅切磋

　　“都在笑什么，没把我放在眼里是不是。”刘钊刘大片警一出现，围观的众人都收敛住了笑容，显然这刘大片警的官不大，但官威还是有的。

　　“小事情，队长。”武痴林见刘钊上来了，赶紧上前招呼道。

　　“什么小事啊，我刚才全部都看见了。”刘大片警背着手，向众人扫视一周，说道：“我告诉你们，谁在我刘钊的地派上搞事，不守规矩，我就抓谁。”

　　“不是我来挑事儿，是有人败坏我名誉，我是来讨个公道的。”见刘大片警看自己，那廖远志有点心虚，赶忙上前解释道。

　　“讨什么公道，我就是公道。”刘大片警把脸一扬，很是不屑的转头对叶问等人说道：“你们这些大老粗，整天动手动脚，现在什么年代了，还比武功，比武器啊，枪啊，枪啊。”刘大片警边说着话，边把枪掏了出来，而且还把枪头对准了刚把鹌鹑蛋咽下去的叶问。

　　那叶问平常温文尔雅的，也不跟人生气，但被手枪抵在头上了，就是修养再好也忍不了，况且这刘大片警竟然坚持“功夫无用论”，这可是把叶问的火气给惹出来了，右手一巴拉之间，便将那刘大片警的手枪给抓住了，抓住手枪还不算完，愣是趁着刘大片警没反应的功夫，把自己的手指头给塞进了手枪的扳机里，这一下子那刘大片警就是想开枪也开不了了，只能跟那干使劲儿的晃荡手指头。

　　“真他妈快啊。”叶问抓刘大片警手枪的时候，周天离的不远，而且周天知道会有这么一事儿发生，所以周天从刚才开始就一直盯着叶问的右手，但尽管如此，周天还是没能够完全看清楚叶问的动作，直觉的眼前一花，叶问人家已经握住了刘大片警的枪，那种速度，周天若是将轻身术运转到极致的话，自然能够达到，但那种准确度却是不可能了，昨天那廖远志和叶问比武的时候，周天本以为那叶问的速度最多也就那样了，不过现在看来，昨日之时，这叶问根本就没有用上全力，估计连六成的力都没有用上，要真是这样的话，这叶问的功夫，比自己要强的可不是一星半点了，而那永春拳，也肯定不是自己所见的那般浅薄了。永春啊，看样子应该学学啊……

　　如此，两人便僵持了片刻时间，而叶问显然是个用过见过的主，这左轮手枪的构造想必也是知道一些的，所以这叶问拿手指头一捅之下，那左轮手枪就散了架，而那些个子弹自然是掉了一地。

　　这个时候刘大片警早傻眼了，俩眼珠了直勾勾的看着一脸微笑的叶问，脑子里自然是一片空白。

　　“你也知道李队长，我们练武之人底气足，说话的时候声音自然也就大了点。”叶问一笑，弯腰将撒了一地的子弹捡了起来，递到刘大片警手上，说道：“不过说话声音大，不代表没有礼貌，理论上大家都是文明人，不要动不动就拔枪嘛。”叶问拱手笑道：“给个面子～”

　　那个刘大片警这时候脑袋还是空白，看着自己手上的枪跟那愣了起来，见叶问冲自己笑，这刘大片警也想回笑一个，不过自己这脸蛋子早就僵了，表情做了半天也笑出来。

　　看见刘大片警的模样，这叶问笑了笑，对旁边的武痴林说道：“武痴林，招呼一下刘队长，算我的。”

　　“好……好啊。”刚才剑拔弩张的气氛弄得这武痴林很是紧张，现在见叶问发了话，略微一愣之下，便赶紧冲刘大片警招呼道：“刘队长，这边走。”

　　而这时候你刘大片警这时候也回过神来了，知道自己丢了面子，不过他可不敢再对叶问有什么不客气，于是便转头对围观的众人吼道：“看什么看，还不快走。”

　　被刘大片警一吼，众人皆作鸟兽散，而刘大片警也被武痴林引着向另一个雅间走去，于是这走廊之间就剩下了连手都不知道怎么放的廖远志，跟一直盯着别人桌上小吃的周天。

　　刚才叶问夺刘大片警手枪的时候，也给这廖远志不小的震撼，手法速度上就不说了，单单那份被枪指着临危不惧的气势，就比这廖远志强多了，所以这廖远志心里对于叶问也变得佩服了起来。

　　“廖师傅，周师傅自便。”叶问见廖远志和周天还跟这楮着，便冲二人一拱手，转身回了自己的雅间。

　　“周师傅，今天的事情多谢了。”下楼的时候，廖远志冲周天一拱手，称谢说道。

　　“昨天答应的事情而已，廖师傅不用放在心上。”周天说话时向楼下大堂里的桌椅看了看，眼神游离之下，给了廖远志个提示。

　　这廖远志虽是个武人，但也是有个眼力价的，见周天不时往人家桌子上看，而且还带吧嗒嘴的，再加上昨晚上对方吃饭跟不要命似的景象，自然也就明白对放的意思，于是这廖远志便一脸肉疼的对周天说道：“周师傅今天早上想必还没吃饱是吧，要不咱们再吃点。”武痴林家里的这茶楼再武馆街上可是有名的，各种小吃应有尽有，这廖远志虽说是吃了饭了，但让沙胆源一闹也是没怎么吃饱，而现在被茶楼中各种吃食的味道一撩拨，自然也忍不住了，于是便也就顺了周天的意。

　　周天向来不跟人客气，既然廖远志廖冤大头都发话了，自己就吃他丫的，于是周天便什么贵点什么，让这廖远志好好的破费了一番。

　　吃完了饭，周天便和一脸肉疼的廖远志回了武馆。

　　周天的那个三浦裤腰带的任务估计这一时半会是完不成了，着急也没用，所以解决了温饱问题的周天，便打算找点事情做。周天本来是想着找叶问学咏春拳的，不过叶问她老婆貌似对自己很有偏见，昨天就一直冲自己翻白眼，而叶问又十分的怕老婆，所以周天估计自己要是真去找叶问的话，到时自己说不定学不到永春，反而弄了一身不自在，于是周天便先暂时打消了学咏春的念头。

　　学不成咏春拳虽然是个遗憾，但自己不是还能学学那廖家拳的吗。

　　这廖远志的廖家拳也许不如那咏春拳精妙，但看招式的话差的倒也不是太多，至于那廖远志为什么被叶问打成了猪头，而且连一点的还手之力都没有，那就是廖远志自己的事情了。

　　“廖师傅请。”回到武馆的周天，闲来无事之下，便和廖远志切磋了起来。

　　“周师傅……这么闲啊。”刚被叶问打成猪头的廖远志显然不太愿意和周天切磋，周天的巨力这廖远志可是见识过的，单凭力量而言，这廖远志可是没有丝毫信心的。

　　“闭门切磋而已，不用这紧张，廖师傅还信不过我周天，保准不说出去的。”见那廖远志想要推辞，把屋门一关，给对方宽心道。

　　“既然这样……那咱们就切磋一番吧。”廖远志见周天是铁了心要跟自己练练，所以也就不再推辞。

　　“廖师傅那我就先来了……”周天根本就没有练过什么拳法，所以这出手之间并没有什么章法，不过这借助了轻身术和巨力术，以及童渊所教的步法之后，这一顿王八拳猛抡之下，还真让那廖远志一阵的头大。

　　不过那廖远志显然也是个经验丰富之人，略微试探了周天一下之后，便发现了对方的拳路的杂乱无章，就好像街头泼皮打架一般，除了力量和速度上比一般人强上不少之外，这招数上可是差的太远了，就好像对方压根就不会什么拳法一样。

　　心中已然有数的廖远志自是比起初之时少了几分的惊慌，这出拳之间也连贯了不少，不到片刻功夫，便已经将刚才的劣势给扳了回来。

　　“廖师傅的拳法果然精妙。”周天被打的后退连连之下，不由的夸奖起了那廖远志来。之前看这廖远志和叶问打，觉得这廖远志也就是个泛泛之辈，但真和对方交起手来就不是那么回事了，对方出招虽不如叶问那样的块，但力道还是十足的很，而且这廖家拳看似是以力量为主的刚猛之拳，但实际上这刚猛的廖家拳中还是有几分阴柔的，只不过这分阴柔藏在了廖远志的拇指上，让那拇指按一下的话，造成的伤害可不是表面上那样的简单，周天刚才让廖远志打中了胳膊，这刚一开始的时候还没感觉到什么，但随着自己的闪躲挥拳，这胳膊可是越来越痛，低头一看之下竟然都发紫了，就跟让人拧了一下似的。

　　“廖师傅停手吧，廖师傅的廖家拳精妙异常，在下甘拜下风。”好嘛，廖远志这小子下手挺狠啊，把我俩胳膊都给拧成紫茄子了，估计这小子是给早晨起来吃的烧卖来报仇了。

　　“周师傅没事儿吧。”见周天认输，那廖远志的脸色一下就变得倨傲了起来，就跟昨天第一眼见周天的时候一样，那眼神里面，既有鄙视也有不屑，显然这摸清楚了周天底的廖远志，已经不把周天放在眼里了。


第一百六十八章 廖家拳法

　　“廖远志，你他妈去四川学过变脸吧。”看到廖远志嘴脸变换，原本一直对于自己蹭吃蹭住行为有着深深谴责的周天，彻底放下了包袱，什么叫三天不打上房揭瓦，今儿要是不教训这廖远志一下子，自己跟他这住着肯定得憋屈死。于是周天便冲着一脸得意的廖远志开口道：“廖师傅，咱们切磋了拳脚，是不是也应该切磋一下兵器啊。”

　　“兵器……这个……”这廖远志精通的是拳脚功夫，虽说对于兵器也算有所涉猎，但却是并不精通，不过要和这周天比试的一下的话……廖远志见到周天的拳脚差成这个样子，估计周天的兵器功夫也好不到哪里去，所以这廖远志稍坐迟疑之下，便答应了周天。

　　“廖师傅擅长是什么兵器？”周天的主打兵器自然是枪了，虽说廖远志这的枪不少，但做工都极为劣质，一番挑选之下，也没找到个特别趁手的，所以便随便找了根红木长枪。

　　“廖某善用关公大刀。”自觉高周天一头的廖远志竟然跟戏本里似的迈起了四方步，一阵左摇右晃之下，从刀架子上挑出一把关公刀来。这所有的武器中，最轻的是剑，而最重的便是这关公刀了，即便是轻些个的也得个四五十斤，这倒是与廖家拳注重力道的特点相称，所以这廖远志拿着关公刀，倒也适合的很。

　　“廖师傅开始吧。”周天这次可是打算教训一下这廖远志了，翻脸跟翻书似的家伙，真不能给他面子。

　　“周师傅先吧。”廖远志一脸倨傲，侧目看了一眼周天，轻视的说道。知道的这是切磋，不知道的还以为这是老师傅在教小徒弟呢。

　　“廖师傅真客气。”真他妈欠揍了，周天还真没跟这廖远志客气，你不是让我先来吗，那就试试我这百鸟朝凤吧。

　　一阵鸟鸣之声响起，周天手中的红木长枪便带着一道道残影，呼啸着刺向廖远志。

　　周天现在既没用巨力术，也没用轻身术，但尽管如此，这已经达到小成境界的百鸟朝凤，速度上还是超一流的，呼啸之间，便已经在廖远志的衣服上开了几个口子。

　　“汏”廖远志见周天的枪法竟有如此威势，心中吃惊之下，那关公刀也舞了起来，跟周天交战到了一起。这廖远志不精通兵器，那是跟他那廖家拳相比。而这兵器上这廖远志虽不能将关公刀耍的跟拳头一样，但对敌上还是没有问题的。但怎奈周天的百鸟朝凤速度太快，而且那百鸟朝凤的特点还专门克制这作为重型兵器的关公刀，所以，两人一交战起来，这周天自然是占尽了优势。

　　“廖师傅，你猜我会刺你哪里。”周天这百鸟朝凤用的游刃有余，这一番交手之下，将那廖远志给耍的团团转，都分不清东西南北了，而占尽优势的周天并不打算这么快就要结束这场战斗，所以周天便戏弄起了那廖远志来。

　　“我怎么知道！”此刻的廖远志心中暗暗叫苦起来，廖远志本以为周天的拳法平平，这枪法上一定也高明不到哪里去，但没想到人家枪玩的比拳头强多了，这拳枪之间就跟初学者和大师之间的差别似的，自己能轻易的用拳头打败对方，但在兵器上可就是人家差的不只是一筹了，不过这廖远志是个好面子的人，刚才自己能赢了对方，现在也不能输的太惨，所以这廖远志打算再坚持一下，看看对方能不能露出一两个破绽来，好让自己来个逆袭，让对方也知道知道自己的厉害。

　　“廖师傅，我打算戳你的右腿……”周天原本刺向廖远志左胳膊的枪势蓦然一变，转而刺向廖远志的右腿。

　　“我挡。”那廖远志真的听信了周天的话，而且也看到了周天变化的枪势，所以便将自己手里的关公刀向着自己的右腿挡去，不过却没想到对方的枪头在靠近自己右腿的时候竟然剧烈的颤抖了一下子，横拨之后刺向了自己的左腿，并且将自己左腿的裤脚给划了个大口子。

　　“还是你的左腿呢？”周天把廖远志的左腿裤子划拉成乞丐服后，这下半句话才算是说出来。

　　而此时被耍了的廖远志，则是气愤交加，本就舞起来有些滞涩的关公刀，变得更加凌乱了起来，如此，这原本来稍稍能对周天产生些威胁的廖远志，彻底变成了拔了牙的老虎，就任凭周天收拾了。

　　“怎么还没露出破绽啊。”这廖远志等周天破绽等的可谓是望穿秋水啊。这一套好的枪法但凡修炼有成，只要不是被那种手段比自己高超的人阻断的话，一施展起来都行云流水一般，并不容易出现什么太大的破绽，不过这只是指的一整套枪法之内而已，而这枪法的起始之处，和末尾之处却是并不相关联，也就是说使完了一套枪法，重新再来一遍的话中间会出现短暂停顿，而这个停顿则是那廖远志瞪着两个铃铛眼所要找的破绽，但现在这个破绽却在周天抖枪法的弥补之下消失不见了，所以，这廖远志即便再等上一个时辰，估计也等不着周天的破绽了，而廖远志肯定也等不了一个时辰了，因为在和周天的一番交手中，这廖远志身上的衣服可都已经划的差不多了，这要是再打下去，廖远志就得光屁股了。

　　“廖师傅，您真白啊，不过这两天上火吧，屁股上都张火疖子了。”周天的百鸟朝凤将廖远志的最后一块遮羞布也给划拉成了屁帘子，而廖远志那硕大滚圆带着好几个火疖子的大屁股变呈现在了周天的眼前。

　　“周师傅我认输了。”一阵等着周天破绽的廖远志终于是撑不住了，把关公刀一扔，便一捂屁股认输了。

　　“您这投降的动作可稀奇，哎呦，廖师傅，您屁股上还有那么大块胎记啊。”别人都是举手投降，而廖远志这样捂着屁股投降的，还真不多见。

　　“周师傅见笑了，呵呵。”廖远志勉强一笑，捂着屁股冲周天说道：“周师傅能不能给帮我个忙，帮我拿条裤子来。”

　　“廖师傅，您觉得我的拳脚怎么样。”周天说道。

　　“还行……”跟周天打了两天交道的廖远志，一见周天所答非所问便暗道不好，这是要打算威胁自己了……

　　“廖师傅真觉得还行……”周天转身向武堂的门口走去，并且做出要开门的架势来。

　　“岂止是还行，那简直就是精妙啊，廖某纵横大江南北从未见过像周师傅那般精妙的拳法啊，在下这心里从刚才可是一直佩服到了现在，而且以后还将再佩服下去。”见周天要开门，这廖远志赶紧拍马屁道。自己的这幅德行要是让徒弟们看见了，自己这武馆还开不开了，说不定明儿自己就得饿死。

　　“廖师傅啊，你怎么就不明白我的心意呢。”周天叹了口，把门闩拨开，不过却没有马上开门，而是打算再给这廖远志一个机会。

　　廖远志见自己拍马屁拍到了马蹄子上，赶紧改口，而他这心里对于周天想要干什么也有了几分的猜测“周师傅出拳的力度和速度上佳，比之廖某是不遑多让，但章法上却是差了些，想必周师傅将大部分的经历都放在了钻研枪法上了吧，所以这拳法就生疏了些，廖某不才打算将廖家拳传授，啊不……是与周师傅交流一番，不知周师傅可否给廖某这个面子啊。”

　　“哎呀，廖师傅太客气了，周某正有此意啊。”我本想跟你偷学点算了，看你这幅德行，不把你本事挖干净我就不叫周天“廖师傅稍等，我这就去给廖师傅拿条裤子来。”

　　于是，这廖远志在周天拿裤子的威胁之下，不得不将自己的廖家拳交给了周天，而且又在周天以屁股上有胎记以及将此次切磋之事泄露出去的威胁下不得不每天与周天试招，并且将这廖家拳的诸般窍门都教给了周天。

　　如此，周天在廖远志家里的这几天就有活干了，这每天练习廖家拳成了周天每日的娱乐之一。而这廖家拳也没给周天失望，在巨力术的配合之下，周天这廖家拳耍的已经颇有成效，仅仅几天的练习便能和那廖远志过上几招了，而配合上轻身术之后，那廖家拳拳招稍慢的弱点便被掩饰了下去，这一番的切磋之下，周天竟然和廖远志打了个平手，如此的修炼速度可是让廖远志那小子惊叹不已，不过那廖远志也从周天身上找不到周天能够快速掌握廖家拳的原因来，只得归咎于周天的天分好基础强。

　　不过自己到底是什么底子，周天这心里还是明白的很，基础好，那才怪了呢，虽说练了那《天书》之后周天这体质却是好了不少，但还是不能跟廖远志那种从小练武的武人相比，而所谓的天分好，这点周天倒是很无耻的承认了，而这天分貌似也和《天书》能扯上关系，因为周天感觉自从学了《天书》之后自己无论是记忆力还是领悟能力都变的强了不少。所以周天才能够轻易的将那廖家拳的拳招记住，否则单单那些拳招也够周天记上一阵子的。


第一百六十九章 金山找踢馆

　　而周天之所以能够短时间内将廖家拳练的跟廖远志达到一个层次，靠的就是巨力术和轻身术了，这廖家拳重力，施展者的力道越大，这廖家拳的威力也就越大，周天在巨力术的辅助下，这力道上就远远超过了廖远志，所以单凭力度而言，廖远志是万万敌不过周天的。

　　廖家拳的力道强这是众所周知的，速度的弱点也是如此，而拥有轻身术的周天则是可以将这速度慢的弱点掩盖一些，于是，在这廖家拳最大弱点的速度上，那廖远志也肯定不是周天的对手了。

　　不过周天这巨力术和轻身术都不可能连续不断的长时间使用，所以周天使用廖家拳和廖远志切磋的话，要么以雷霆之势将廖远志给揍趴下，要么就让廖远志给耗死。

　　这速度和力度是周天使用廖家拳制胜的法宝，而那廖远志能跟周天耗下去，所靠的就是技巧了，周天这些日子虽说将那廖家拳的拳招都练得差不多了，但惟独那拇指上的阴柔之力不好掌握，根本做不到向廖远志那样打人一拳，让人疼个半天的效果。那个运力的技巧廖远志也教过周天，不过修炼起来却是十分困难，纵然周天这几天一直在琢磨，但却也是毫无头绪。

　　不过一向对于阴人招式十分在意的周天，自然不可能放弃这种专打人内伤的运力方法，所以在学了廖家拳以后的这些日子里，周天除了修炼《天书》功法之外，就是琢磨那种运力方法了。

　　皇天不负有心人，这十来天的琢磨之下，还真让周天弄出了点门道来。

　　“廖师傅小心了。”巨力术和轻身术周天没用，但却将那“脏”字诀融合进了这廖家拳中，而且再借助廖家拳阴柔之力的运力方法后，那“脏”字诀已经完善到了一个极为肮脏的地步了。猴子偷桃暂且不说，单单那神仙摘葡萄摘过之后，对方的胸口不紫上一两个月那才怪了，而廖远志那小子就是深受其害，这两天让周天给抓的已经到了个惨不忍睹的地步了。

　　“周师傅我认输了。”廖远志护着胸口，一副被迫害了少女模样。自所谓教会了徒弟，饿死了师傅，那廖远志现在可是深深的明白了这个道理，虽说周天不是自己的徒弟，但这前几天自己还蹂躏对方，但现在却让周天给揍得一点还手之力都没有，这种打击可是比当初输给叶问还大，自己廖家拳输给了永春，这廖远志可以将原因归咎于拳法相克，但现在自己却被周天用廖家拳打败，那只能说自己学艺不精了。这廖远志从小就修炼的廖家拳，什么苦也都吃过，自认为在修炼的刻苦程度方面不输给别人，而如此的努力之下，自己还输给了刚刚学拳不到十天的周天身上，这个是让廖远志惊叹周天天分的同时，对于自己的练武天赋产生深深的怀疑。当然，怀疑归怀疑，这廖远志倒也没怎么放在心上，自己这拳法虽然不如周天叶问，但却也比一般的拳师厉害一些，而且自己也没什么所谓将廖家拳发扬光大的理想，自己的开武馆就只是为了能让老婆孩子吃饱了就足够了，没必要跟那些个学拳跟变态的似的家伙去比。

　　这廖远志虽然心态比较平和，但却也是及其好面子，你打他可以，但你不能在人前打他，而像踢馆这种事情，这廖远志就根不能忍受了，那不是打脸吗。

　　廖远志捂着胸口认输后，他跟周天两人便坐在一起喝茶聊天，交流一下那运力方法，而这时候一个武馆的徒弟从外面冲了进来，说有人来武馆街踢馆，并且已经打伤了一个拳师，而且看那架势可以说是势如破竹，快要打到自己门口了。

　　“真有那么厉害。”廖远志听到自己的徒弟这么说，显然不太相信，这武馆街上的师傅都不是弱手，一个顶不住，还能个个都顶不住“走，周师傅，咱们去看看。”

　　来踢馆的那人自然是金山招金二愣子了，周天跟廖远志到门口的时候，那金山找正拿着大刀片子跟隔壁擅长耍关公刀的郑师傅交手呢。

　　那个隔壁的郑师傅和廖远志不一样，人家擅长是的就是兵器，而且还是关公刀，别看那郑师傅模样文文弱弱的，这手头上的力气可是不弱，四五十斤的关公刀让人家耍的呼呼作响，每挥出一刀都是气势惊人，远非廖远志那种使刀的半吊子可以相比的。

　　不过郑师傅用刀用的好，那是跟廖远志相比，而跟他交手的金山找，显然是个比他更加厉害的用刀行家，别的不说，单单就说那气力上。

　　郑师傅用关公刀，这力道上绝对比之使用其他兵器要大上许多，那关公刀一抡起来，就是刀把砸到身上也能给你砸成骨折，但就是这般的气力，却是让那金山找用大刀片子砍的毫无还手之力。

　　那金山找的兵器是大刀片子，由于兵器本身的原因，所以使用大刀片子的金山找在力道上应该占不到太多的便宜才对，而实际情况则是相反，那金山找可谓是天生神力，这出刀上的气力远非郑师傅的兵器优势可以弥补，这一番的连砍带剁之下，那郑师傅在气势上可是弱了下来。

　　毫无还手之力的郑师傅显然有些着急，这出刀之间也不管是不是切磋，就跟生死相搏似的使劲儿的往金山找身上招呼。

　　那金山找见对方打算跟自己拼命，所以这下手也就狠了下来，一轮猛抡之下，那郑师傅便败下阵来，而脑袋上也让金山找用大刀片子的侧面给血出了个血窟窿，看那模样甭提多惨了。

　　“佛山的武馆不怎么样吗。”金山找把那郑师傅踩在脚下，向四周环视了一圈，一眼就看见了刚刚走到武馆大门口的廖远志喝周天。

　　“泰山武术馆，怎么还起了个北方武馆的名字，哼，估计也是个花架子。”金山找一脚把郑师傅踢开，就冲周天和廖远志过来了“你们谁是这泰山武术馆的馆主啊，来跟我练练，我看看你们有没有辱没我们北地拳馆的名头。”

　　“我就是泰山武术馆的馆主。”刚才对方和郑师傅切磋的时候，这廖远志都看见了，那金山找什么手段廖远志也有点底了，反正肯定比自己要强不少，这廖远志原本想要躲的，却没想到刚回过身去对方就找上门了，廖远志好面子，既然人家都点名要和自己切磋了，自己要不站出来，以后就没法混了，所以这廖远志只能硬着头皮站了出来，不过这廖远志的心理却是在暗骂自己为什么给自己的武馆起了这么个名，气势是有了，但自己这廖家拳还真是跟北派的功夫不搭边。

　　“在下金山找，请了。”金山找一抱拳，冲廖远志说道。

　　“廖远志。”廖远志也是一拱手，不过那动作却是有些僵硬，而且还一颤一颤的，显然这廖远志已经是未战先怯了。

　　“廖师傅是打算跟我切磋拳脚还是兵器。”金山找一抱胳膊，抬眼看了一眼泰山武术馆的牌匾说道。

　　“刀枪无眼，咱们还是切磋拳脚吧。”廖远志姿势一摆，这就打算要开打了。

　　“好，那就比试拳脚吧。”金山找把自己的大片刀扔给了小弟后，略微活动了一下脖子，脸上露出了些不屑的神情来“廖师傅你抖什么啊。”

　　这廖远志未战先怯，所以那亮相动作都不太自然了，而且最重要的是这廖远志还在发抖，这可是让那金山找很看不起，于是便讽刺的说了一句。

　　“我什么时候抖了，你眼花了吧。”这种事儿可不能承认，打不过归打不过，这没胆打可是让人瞧不起的，所以这廖远志被金山找一说，自然是恼羞成怒，一声怒骂之后，便已然出手。

　　“放心吧胆小鬼，我不会打死你的。”那金山找见廖远志向自己冲了过来，冷哼一声之后，上前一步，而人便战在了一起。

　　金山找的套路带有明显的北派武功的特色，这拳头上刚猛十足，挥拳之间都带着阵阵破空之声，可谓是气势惊人，而北派功夫的特点可不是在拳头上，而是重在腿上功夫，这自古便有南拳北腿之说。这金山找的腿上功夫，那可是了不得，不仅力量十足，速度上也是不慢，而且还十分的灵活，这连续不断的拳脚相加，那廖远志可是一点还手之力都没有。

　　“真他妈的是废物，拳头跟个娘们似的。”那金山找猛的轰出一拳，直接打在了廖远志挡在身前的胳膊上，这一拳的力道可是将那廖远志打得一个踉跄，连连后退之下，却是给了那金山找出脚的机会，这一脚之下，便提在了廖远志的肚子上，虽说廖远志已经预料到对方会来那么一招，已然有了些防备，但怎奈的对方的力气是在是太大，一脚就将廖远志给踹在了地上。

　　廖远志倒地后，金山找还没算完，又想着再廖远志背上踩上一脚，而这一脚要是才上可绝对够廖远志受的，躺上几个月免不了，而就在这千钧一发（又见千钧一发）之际，一把红木长枪却是横在了金山找的身前。


第一百七十章 闪了腰

　　“金师傅，下手不用这么狠吧。”蹭了廖远志这么多天饭了，怎么着也不能看着廖远志让人打成残废不是，再说了，这廖远志要是伤了，好几个月没法教徒弟，也就没收入啊，我吃谁去啊……

　　“你是什么人，也是这泰山武术馆的？”金山找巴拉开周天的挡在自己身前的枪头，一梗脖子说道。

　　“在下是卡巴斯基找……啊不对，在下叫周天，外号周霸天，是喜马拉雅山武术馆的馆主，也是廖师傅的好友，看金师傅技高，想要与金师傅切磋一二，不知可否。”周天将红木长枪收回身前，略一抱拳说道。

　　“喜马拉雅山武馆？名真他妈难记，你想要切磋是吧，那就来吧，我倒要看看这佛山有多少的废物武师。”金山找冲身后一招手，从小弟那里把自己的大刀片子给抽了出来“你用枪是吧，那咱就切磋兵器，伤着你我可不负责。”

　　“周师傅，这人很厉害要小心啊。”被打的都快要散架的廖远志被自己的徒弟扶着，小声的冲周天说道。刚才的一战，这廖远志可是吃了大亏，本以力道著称的廖家拳竟然在力道上输的体无完肤，即便是信心十足的和对方对轰了一拳，却差点让自己的胳膊骨折了，虽然这廖远志并不认为金山找在力气上比周天要强，但还是对周天叮嘱了一声。

　　“廖师傅放心吧，我会注意的。”周天冲廖远志点了点头，说道。

　　“周师傅加油啊，给我们佛山的武馆挣回面子。”众人见周天要主动挑战金山找，于是边都给周天加起油来，显然那金山找在佛山遛了这一圈，已经把民愤给激起来了。

　　周天见有这么多人支持自己，差点有种大手一挥让众人齐上阵群殴金山找的冲动，但这武人切磋毕竟不是泼皮打架，真要来个群殴的话，倒是能把金山找打跑，但那人家肯定不会服气。

　　“周师傅可以开始了吧。”金山找见周天张着手，根本就不是个想要切磋的样子，便不由提醒道。

　　“额，可以了。”周天活跃了一下观众的气氛后，手中长枪一提，开口说道。

　　“周师傅先动手吧。”金山找这小子今天的打的挺顺手，到现在也没找到了个能跟自己过上两招的，所以现在气焰嚣张的很，根本就不把佛山这些开武馆的武师放在眼里。

　　“那怎么好意思啊……”周天嘴上跟金山找客气，但手底下已经把百鸟朝凤施展出来了。对付这金山找周天可不敢大意，这金山找的拳头硬，但兵器也不差，属于双栖选手，大刀片子抡的，那叫一个猛啊，绝对是剁肉馅的一把好手。面对这样猛张飞似的对手，周天在一开始试探的时候便将巨力术和轻身术给用上了——万一对方要是比自己强的太多，自己认输也能认的从容点。

　　“好枪法。”金山找的眼睛一亮，发现眼前这人的枪法不错，比之前遇到的那些个废物们要强多了，不过尽管如此，这金山找还是没太将周天放在眼里，手里的大刀片子一抡，便冲周天迎了上去。

　　“当”的一声，两人的兵器便交错在了一起，那金山找没有想到周天不仅枪法快，而这力度上也是不弱，所以这普一接触便吃了个暗亏，让周天一枪给震的连连后退了几步，差点一个踉跄没站稳。

　　金山找跟那吃惊，周天这心里也不平静，自己刚才可是用上的巨力术，而且还是瞬发巨力术，那一枪刺出的力量可想而知，而就是那般巨大的力量硬是被金山找给挡了下来，虽说已经逼得他后退了几步，但这种效果可不是周天所预料的。

　　周天的想法众人不知道，见周天和金山找硬拼了这一记占了上风，所以便欢呼了起来，这一圈的人，都随声附和的拍起了马屁，就好像周天已经赢了一样。

　　“还真有点门道。”金山找收起了刚才轻视的心思，自己这刀法在北派功夫里也算是刚猛的，要是硬拼的话金山找可不认为自己会输给别人。但刚才那一下自己却是实打实的落了下风，虽说自己刚才还未尽全力，但对方的那般力量却是已经不容小觑了。

　　吃亏之后的金山找紧握住手里的大刀片子，开始认真起来，而认真之后的金山找便进入了二愣子状态，大刀片子抡的那叫一个欢啊，刀锋呼啸之间便连番的砍向了周天，不过尽管如此，这金山找还是没沾上什么光。因为周天那边也是全力以赴，这轻身术和巨力术齐出之下，自然不是金山找能够抵挡的。不过周天的这种双术皆用的状态却是不能长久，饶是周天这些天的修为有所精深，这般的状态也是没能超过十分钟。而这十分钟内，周天在不用“脏”字诀的情况下，根本就奈何不了金山找。

　　十分钟一过，周天的气势蓦然一衰，这出枪之间变得不如之前迅速，这力道上也大大减弱。

　　“力竭了吗……”一直被压制的金山找感觉手上一轻，这心中自然是大喜，自己被压制了那么长时间，现在终于该反击了。这金山找吐出一口吐沫，大吼了一声“周师傅接招！！”

　　而就在金山找的气势提升到极致的时候，周天那边却是以异变突生，只听周天也是大喝一声道：“金师傅别打了，我闪到腰了。”

　　周天后退一步，十分痛苦的捂着自己的要，哼哼道：“金师傅不好意思啊，刚才我用力过猛了，把腰给闪了，所以……哎，当然金师傅若是觉得周某腰闪的不是时候，金师傅大可以继续拿刀砍在下，在下定当奉陪到底。”不得不说周天作为一个曾经扮演了不少角色的专业穿越人员，这演技上还是不错的，把腰一捂就跟真事儿似的。由不得这金山找不停手。

　　“你真的把腰闪了……”周天虽然装的挺像，但那金山找却是不怎么相信，刚才自己跟对方交手的时候，对方可没有什么用着腰腹力量的动作，全部都是直刺啊，怎么会把腰闪了呢。

　　“我周某一声光明磊落，从未说过什么不实之言，更不会在切磋之时耍什么鬼伎俩，难道金师傅觉得我是在作假不成？”周天面不改色心不跳的说道，这谎话说多了，有时候就跟真的一样。

　　周天这是面无异色，廖远志的老脸倒是抽抽起来了“真他妈能装啊，就跟个正人君子似的，谎话你说的还少吗，光明磊落和你有一毛钱的关系吗。”廖远志想到这里突然条件反射似的感觉胸大肌一阵刺痛“哼，鬼伎俩也不少，特别是阴招，我这两边还紫着呢……”

　　“那这场比试怎么办啊……”见周天这模样，那一根筋儿的金山找不由相信了几分，把手里的大刀片子一收，哼哧了一声说道。

　　“金师傅如果不要脸……啊不对，金师傅要是自认能够胜过我，这场比试就算金师傅赢，只要金师傅良心上过的去，我周天绝不多言一句，并且还把周霸天的名头双手奉上。”周天随后又小声嘟囔了一句“以后你跟我姓。”

　　那金山找虽说自大，但刚才和对方一番切磋自己确实是落了下风，自己要是明说自己比对方厉害，那绝对得让人看了笑话，而要让自己承认打不过对方，那肯定也不成，所以这金山找只得是硬着头皮说道：“周师傅的枪法精妙，但金某的刀法还未完全施展开来，所以金某觉得此战没有输赢，算是个平手如何。”

　　“平手？原本这切磋之间无论发生任何情况都是正常，即便是周某的腰闪了也是周某自己的事情才对，周某本不想占金师傅这个便宜，但金师傅既然非要这样的话，那也只能如此了。”周天摆出一副演讲的架势，大义凛然的说道。

　　“周师傅好好养伤吧，金某还有事，就不奉陪了。”金山找刚才转头之时看到了周天一丝狡黠的笑容，于是便知道自己被对方耍了，但事已至此，也没有什么好纠缠的了，所以这金山找向周天一抱拳，便咬着牙根告辞道。

　　“金师傅是不是还想去别的武馆踢馆啊。”周天看的那金山找脖子青筋暴起的模样，笑道。

　　“不错，周师傅虽然和金某打了个平手，但却还没能赢下金某，金某自然要将这佛山的武馆都打个遍了。”金山找现在心里憋了口气，却是没法冲周天发作，所以便想着冲那些武馆街的师傅们撒气。

　　“金师傅，来这佛山是不是想要扬名。”周天扶着腰，直了直身子说道。

　　“不错，我金山找就是来佛山扬名的，只要打赢了你们，我就能在佛山开个最大的武馆了。”金山找毫不避讳的说道。

　　“既然这样的话，金师傅倒不用一家一家的去打，只须打过那最强的人，便能扬名佛山了。”周天阴测测的说道。

　　“谁是这佛山最厉害的，不是你吗……”金山找说道。

　　“我周天自认功夫不弱，但与那叶问叶大师相比还是差了一点点的，前几日我也和你一般自认天下无敌，但与那叶问交手之后，却还是输了半招，所以，整个佛山的第一人不是我周天而是那叶问。”周天一边摇头一边吹牛逼道。

　　“叶问……”


第一百七十一章 叶问vs金山找

　　“走，咱们去找那个叫叶问的。”金山找听周天说那叶问才是佛山第一，所以他自然要去挑战叶问了，只有赢下这佛山最厉害的人，他金山找才能在这佛山站稳脚跟。

　　“走啊，咱们也去看看这小子是怎么被叶师傅打败的。”众人见这金山找要去挑战叶问，自然也乐得看个热闹，那叶问的手段，这武馆街上的老师傅们都清楚的很，那绝对不是盖得，对付这个嚣张的金山找还真得叶问出手不可。

　　于是在金山找以及众人的共同吆喝之下，这一大帮的人便纠结在了一起，向那叶问的家进发。

　　而周天这时候腰也不疼了，跟在众人之后，也去了那叶问的家。上次那叶问和廖远志打的时候，人家叶问根本就没怎么用力，虽说这次跟金山找打的话估计也用不上全力，但八成力怎么着也能用上吧。而周天也练了这么长时间的武功了，难免的有几分争胜之心，所以周天也想看看自己跟叶问的差距。

　　这金山找在武馆街一向是横冲直撞，所以到了叶问的家门口也是一样，一脚把叶问的家的大门踹开口也不顾那个旺叔的阻拦，就往人家屋里冲，走到门口的时候，叶问正好也出来了。

　　这叶问的名头刚才被周天等人已经吹得不像话了，所以这金山找也不敢对叶问太不客气，见叶问出来，便略一抱拳说道：“你叫叶问啊，我叫金山找，久闻佛山是武术之乡……”

　　“知道了金师傅，你带这么多人过来是不是想跟我切磋啊。”这叶问已经听武痴林说过金山找的事情了，所以那金山找一报名讳，这叶问便知道金山找是来干什么的了，还没等金山找说完话，叶问便打断道。开什么玩笑啊，我自己这老婆孩子因为上回的事情还没哄好呢，再跟你打，这不是逼着我离婚吗，不成啊，傻子才跟你打呢。

　　“那当然了”金山找猛点头道：“我们在佛山开武馆当然要拿出点本事给人看，不然怎么立足啊。”

　　“开武馆是吗，开武馆你也不用给我打啊，你找个好地方不就行了。”叶问摆出一个请的手势，说道：“请你离开。”说完这叶问便转头回屋了。

　　金山找见叶问不想跟自己打，自然是不依不饶，也跟着叶问进了屋，喝道：“叶问！你别推三阻四的，你是不是怕了不敢打，胆小鬼！”

　　叶问让旺叔把叶准抱到了里屋去，转身刚想说话，那张永成却突然爆点了，抢先骂道：“打什么打，你当我们家是武馆了，随便你们进来打打杀杀，快给我滚。”这张永成的心情可以理解，自己小两口正过着舒心的日子呢，老有人来打扰自己，弄得自己整日不得安宁，搁谁身上谁不生气啊。

　　“听见了，我是不会给你打的，请你马上给我出去。”叶问通同志为个尊敬老婆爱老婆平常搓衣板不离身的三好男人，这张永成的话就是圣旨，自己的老婆不让自己打架，自己要动了手，老婆回娘家怎么办，所以，这叶问奉行老婆至上的原则，老婆不让打，我就不打……

　　“我听说咏春拳是女人创的拳，我看挺适合你呀。”金山找脖子梗了两下不屑的说道：“叶问，你还真怕老婆啊。”这金山找虽然有点愣，但不傻，最基本的激将法还是会用的，你不是怕老婆吗，我就揭你的短，你还能不跟我打？

　　不过人家叶问显然比他聪明的多，而且这修身养性方面也做得不错，所以及即便是让人家揭了短，也不生气，而是露出一副三好男人的样子说道：“这个世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人，我对我太太就十分的尊重。”叶问的这几句话学问可大了，既给自己解了围，有狠狠地在自己老婆屁股上拍了几下马屁，充分显示出了一个长跪搓衣板的男人在人前大义凛然且不给老婆丢面子的专业素质。

　　“此言甚得我意啊。”张永成在叶问身后满意的点了点头。

　　“叶太太你放心，我不会打死他的。”那金山找见叶问不上钩，便又生一计，继续使用激将法，不过这激将法的方向却是不同了“你要是怕他输，我让他单手，再不行我让他双手怎么样。”

　　听到这话，叶问倒还没什么，倒是张永成脸色有些微变，自己的男人让人瞧不起，这可不是他愿意看到的，而那金山找身后的围观之人也是添油加醋起来，以周天为首的吆喝声，便在叶问的客厅里响了起来。

　　见到张永成色变，这金山找一摸脑袋，又趁热打铁道：“佛山，太令我失望了，这么多练拳的人竟然连一个会打的都没有，而且还都是些宵小之辈……”

　　“闭嘴！”就在那金山找手指向周天的时候，那张永成终于是忍不住了，冲着金山找喝了一声，随即便小声对一旁正等着自己发话开打的叶问说道：“别打烂咱家的东西。”说完便转身向里屋走去。这张永成知道，今日要不让自己的丈夫打着一架，估计对方肯定得骂个没完了，所以这张永成便格外开恩，让叶问给自己也给佛山争口气。

　　得了自己老婆恩准，这叶问笑了，其实他早就想打了，不过碍于自己老婆的淫威所以就一直忍着不发，但现在自己的老婆大人都发话了，那自然就不能忍下去了，打他丫的！

　　而这时候那刘大片警也赶到了，看样是被那些个挨了金山找打的武师拉来撑腰的。

　　那刘大片警从人群中挤出来，仔细瞧了瞧金山找的彪悍的模样后，走到了叶问的跟前。

　　“你来的正好，我这地方有点小，麻烦你请乡亲们出去，顺便帮我关上门。”叶问见刘大片警来了，便让遵纪守法的人民群众最害怕……啊不，是最敬仰的警察同志帮忙清一下场子。

　　“要帮我们争口气啊。”刘大片警在叶问的耳边低声说了一句，便转头冲着自己的下属说道：“让他们出去，快！”

　　由于这刘大片警在这一代的威势不小，所以围观的乡亲们便都老老实实出了叶问家的门，当然这其中并不包括周天。

　　早对这种情况有预料的周天，刚才就站好了队伍，周天没跟围观的群众们站在一起，那样没前途，而是站在了金山找小弟的行列里，被金山找那个跟狗熊似的胖小弟一挡，连叶问都没怎么注意自己。

　　“永春，叶问。”见屋门被关上后，叶问也没多说废话，摆了个造型，就要开打。

　　“我真想看看，你一个大男人，是怎么打出一套女人拳的。”不知道这金山找是不是玩激将法玩上瘾了，人家叶问都摆姿势给你打了，他还跟那损人家呢。

　　“好的功夫是不分男女老少的，那得看人，你马上就知道是怎么打的了。”被自己老婆大人放了假的叶问，现在还高兴着呢，自己可是有日子没跟人动手了，今儿有人陪自己打，这叶问心里那个敞亮啊，根本就不理会金山找的讽刺。

　　“那就请把。”见叶问没什么太大反应，这金山找也不多说话了，那永春倒底是不是个娘们打的拳，还得是拳头上说了算。

　　率先出手的是那金山找，这金山找秉承了一贯刚猛的特点，这出手之间便带着威猛的气势，拳拳打的都是叶问的要害。因为今天在周天那里吃了亏，所以这金山找一开始就尽了全力，但尽管如此，这金山找的拳头却是很难对叶问造成威胁。

　　这金山找的拳头力量大，速度也不慢，如果对手是廖远志的话，就凭这几拳，那廖远志估计已经被打趴下了，但是现在金山找面对的是叶问。力度上也许这金山找还能占得上风，但速度上就差的叶问太远了。连番几拳之下，都让叶问躲了过去，就连脚上功夫，这金山找也没能占到便宜。刚一抬脚就让叶问给踢了回来，而在这种情形下这金山找倒也没吃什么亏，因为此刻的叶问只是在试探这金山找的拳路，并没有真正的认真去打。

　　金山找见叶问不还手，那可就撒开了欢打了，这出手之间都是些大动作招式，一拳一拳的把人叶问家里的花瓶桌子什么的都给弄了个粉碎。

　　“这金山找是不是在拆迁办干过。”周天看着金山找熟练的拆迁技术，摸着下巴想到。而此事和周天有同样想法的还有张永成，那张永成听着自己家里稀里哗啦的声音自然是忍不住了，于是便派出了长不大的叶准出来给叶问下达了快点还手的死命令。

　　老婆大人都下令了，叶问当然得贯彻落实了，待叶准骑着小三轮车回到了屋里，这叶问的眼神一变，开始认真了起来。

　　随着叶问的认真，那金山找出招的时候就没那么忌惮了，刚才自己只管出招，不用防守，但现在自己却是连出招都变得奢侈了，至于防守……也就剩防守了。


第一百七十二章 佛山沦陷

　　“金师傅，你没事吧。”打到现在，人家叶问依然是面不红心不跳，连汗都没出，就跟吃了高钙片似的，而且一脚把金山找踹到在地后，还有闲心问对方有没有事，显然这叶问对付金山找也没用上全力。

　　而反观那金山找就惨多了，脸肿的快赶上廖远志了，最重要是刚刚让叶问踹了个狗吃屎，费了变天劲儿这才站起来，不过这金山找确实挺耐打的，站起来后活动了一下脖子，又继续向叶问冲了过去。

　　这金山找显然是被叶问给揍急眼了，也不管什么武人的道德不道德了，脚丫子往自己小弟手里的刀上一挑，就打算偷袭叶问。

　　而叶问早就看到了金山找的小动作，在金山找把刀抓在手里的时候，这叶问的身子已然后倾，略一侧身之下，便躲过了金山找的刀尖。

　　金山找有大刀片子在手，这底气就多了几分，见叶问躲开了自己的偷袭之后，又继续砍了起来，不过由于这金山找的心早就给乱了，这出刀的章法上虽是刚猛，但却少了之前和周天比试时候的灵巧，所以，这一番的乱砍之下，竟是连叶问的一根头发都没有碰到，反而有几次差点让叶问把自己的刀给夺下来。

　　当然叶问也不会看着那金山找拿大刀片子往自己的脑袋上招呼，空手夺白刃这种事情虽说看着简单，而且自己也有几次差点成功了，但那金山找注意之后就不那么容易完成了，所以手无寸铁了的叶问必须找件武器了，而正在这叶问琢磨着用什么武器的时候，却正好看见一旁花瓶里插着的鸡毛掸子。得，就是它了，昨天晚上老婆大人就是用这玩意打的自己……

　　手握鸡毛掸子的叶问骤然升起了一种翻身农奴把歌唱的豪情，哼，金山找，让你也尝尝被鸡毛掸子打的滋味吧……

　　于是这鸡毛掸子跟大刀片子的巅峰之战就开始了。

　　“昨天老婆大人就是这么打我的……”叶问将金山找的大刀片子一挡，然后便是顺势一滑，正好滑到金山找的屁股后面，随即便听到“啪”的一声，那金山找便捂着屁股思念起了远在异乡母亲。

　　而叶问打完了这一下后似乎是上瘾了，那鸡毛掸抽的那个叫狠啊，最后鸡毛都给抽没了，而金山找这时候也被抽的没脾气了，手上脸上的都是红印子，知道这是比武切磋呢，不知道的还以为……

　　“啊……”被抽的一点还手之力的金山找彻底的暴怒了，从小到大除了自己小时候偷看隔壁马寡妇洗澡的时候被自己的娘抽过这么惨之外，这金山找还没有受过这种侮辱，于是暴怒之下的金山找出招更狠了，招招都是奔着叶问的脑袋去的，不过人家叶问显然就是不怕不要命的，见金山找暴怒，只微微一笑之下，也加快了些出手的频率，并且在金山找拿着大刀片子冲自己看来的时候猛的侧身连番几下抽在了那金山找的手上。

　　那金山找暴怒但不代表鸡毛掸子抽在手上就不疼了，吃痛之下，手一松，那大刀片子便从自己的手中滑落下来，而这时候叶问正好抬脚一踢，便将那大片子踢飞了出去。

　　“有我庐山升龙霸的风采。”被叶问一踢，那大刀片子便跟周天好久没抡的板凳一样，转着圈的就给插在了叶问家的大门上。而与此同时，叶问的鸡毛掸子也已经抵在了金山找的脖子上。

　　“怎么样金师傅，我的功夫还可以吧。”叶问那鸡毛掸子低着金山找的脖子向前走了几步，笑道。

　　“不用说了，今天北方拳败给南方拳了。”金山找梗着脖子，却又不敢乱动，吭哧了两声，憋出了一句话来。

　　“你错了……”叶问轻摇着头，将手里的鸡毛掸子放下来，说道：“这不是南北方拳法的问题，是你的问题，拳都是好拳，但你练的还不到家。”要是我媳妇来抽你，比这狠多了，我这鸡毛掸子就没练到家……

　　外面一直偷看的李大片警见二人比完了，便将门给打开了，而作为失败方的金山找自然是在众人的讽刺中灰溜溜的捂着屁股走了。

　　“周师傅，你不是和他们一起的吗？”叶问看了一眼灰溜溜走掉的金山找，随即问向一旁正跟那研究叶问家瓷器的周天。

　　“不是，不是……”周天瞅了一眼叶问手里的鸡毛掸子，赶紧说道：“嘿嘿，我只是过来看热闹的而已，为了能近距离的观看一下叶师傅的咏春拳，所以就冒充了一下那金山找的小弟，叶师傅不生气吧。”

　　听到周天的解释，叶问摇头笑了笑，没在多说什么，而这时候在门口嘘完了金山找的刘大片警等人，则是一块冲了过来，集体向叶问拍起了马屁。

　　“叶师傅好样的。”

　　“你为我们佛山出了一口气啊。”

　　“你是我们佛山的英雄。”

　　“叶师傅我要把自己的闺女嫁给你……”

　　在众人的赞誉声中，这叶问显得很是淡定，只是连连说是运气使然，丝毫没有什么架子，冲众人拱了拱手后，便回里屋去哄自己的刚才发飙的老婆了，当然，临走的时候把鸡毛掸子塞进了还在连连拍着马匹的刘大片警的嘴里——可不敢拿着鸡毛掸子见老婆，她再夺过去抽自己怎么办……

　　众人见叶问这么低调，而且已经回了屋，所以也不太好再去打扰人家，于是这些人便瞄向了叶问殴打金山找时唯一的现场全景观众，非让周天说说那两人比试的过程，而这时候已经快要将叶问家一个手掌大小的花瓶塞进乾坤如意袋的周天，不得不用那乾坤如意袋当做抹布，装成帮叶问家擦桌子的模样，给众人十分详细的把整个过程给详细的讲了一遍。而在周天绘声绘色并且融合了山东快书的演绎下，叶问的威望，提升到了一个不可企及的高度——最起码以后的生活用品不用花钱了，出去溜一圈就是有辆卡车也能给装满了。

　　※※※

　　金山找之后，这日子变得平静了下来，武馆街依然保持往日的热闹，只不过人们的嘴中讨论的更多是叶问和咏春拳，并且也不知道在谁的口中传出了叶问要开武馆的消息，于是整个佛山震动了，不过这个消息的主人公叶问却是对此一无所知，如此在叶问的茫然之中，“叶问武馆事件”便不了了之，如此，整个佛山再次的平静了下来……

　　一九三七年，七月四日，晴，炙热的阳光烘烤着佛山，除了嬉戏的孩童，其他的人有显得有些无精打采，耷拉着眼皮，各自在家门口阴凉的地方喘息着。而这种天气之下，武馆那些个练武的徒弟们也都没有修炼，而是坐在他们的师傅周围听着自己师傅的当年横扫大江南北的丰功伟业，平静且安宁……

　　一九三七年，七月五日，晴。阳光依然那般的炙热，在阳光的直射下，整个佛山变得静悄悄的，街上已经没有了嬉戏的孩子，而那武馆街的师徒们也没有昨天听故事的心情，各自那个条手巾搭在脑袋上，等待着暑气的退去，而这样的炎热却是一直持续了下去，哪怕到了晚上，干裂的地上也在向外喷薄着火热的喘息，就如同将死的巨人呼出了他最后一口生机……

　　一九三七年，七月六日，阴，有风。虽说太阳藏在了乌云之后，但暑气却没有一丝的消退，反而在那低低乌云的压抑下显得更加的闷热。整个佛山笼罩在了一片朦胧的潮气之中，即便坐在家中不动弹，那汗水还是止不住的从身上流淌下来，而此刻的周天，则是站在仰头站在了武馆的院子的正中，抬头看着那有些昏暗的天空。

　　“周师傅要下暴雨了。”廖远志光着膀子，从屋里走出来，递给了目光有些呆滞的周天一壶凉茶，看着天空说道。

　　“是呀，要下暴雨了……”周天接过廖远志手里的凉茶，喝了一口，嘴里发苦之下，喃喃的说了一句……

　　一九三七年七月七日，卢沟桥事件爆发！日军大举侵华，令中国人民不聊生，饿殍遍野……

　　而从这一刻起，周天眼中的世界如同加速的电影一般快速的播放着，开始之时日军侵华的事情并没有给佛山的生活带来变化，只有偶尔的几个学生进行一下示威游行，除了物价上涨之外，这佛山的百姓依然过着懵懂的日子，武馆街上的师傅依然在教着拳，武痴林的茶楼依然再营业，街上的孩子依然在无忧无虑的玩耍着……

　　直到北方第一批难民出现在佛山，不过那些难民的哀嚎声并没有给佛山带来太大震动，其影响远不如新开业的一家妓院要大，但那随后而来的日军坦克却是将整个佛山震碎开来，原本对于那些北方逃难过来的难民们没有正眼敲过的富人们，在日军的大炮枪弹的轰击下也变成了难民的一员。

　　一九三八年十月，佛山沦陷……


第一百七十三章 打斗场

　　“轰隆”一声巨响之中，佛山沦陷，原本繁华的武术之都，在这一刻被生生的轰碎开来。大量的日军进入了佛山城内，有预谋，有规划的烧杀抢掠，奸淫妇女在佛山的每个角落里进行着。

　　随着一声声的枪响，佛山里的生灵一个个倒下，不论是老人孩子，亦或是妇女，都在日军的摧残之下耗尽了生命。

　　“不要杀我，不要杀我……”死在自己眼前的那个人周天认识，那是廖远志的大徒弟，长得甚是宽厚，不过在临死之前却是露出狰狞般的恐惧与哀嚎，不过他的哀嚎求饶换回的只是自己身前那个瘦小日本兵更加疯狂的刺杀，一阵连番的刀子切割声之后，那原本高大的身躯如同气球一般的萎缩下去，如柱的鲜血喷涌而出，将周天眼前的世界染成了红色……

　　杀虐仍然在继续着，街边懵懂的孩子成为了日本兵玩虐的对象，孩童的年纪越小，似乎更能激发那些个野兽们的凶性，一个二岁多的孩童，被野兽们用枪挑在半空中，随着孩童母亲的哀嚎，那孩童的头颅在一声枪响过后，轰然开裂，懵懂的世界在还未清晰之时，便破碎开来，而那孩子的母亲更是在绝望之中被十余只野兽疯狂的凌辱着，无力而且悲哀的死去……

　　毫无人性的野兽们发泄完了自己鄙恶的欲望之后，又传来一阵欢呼的声音，一个日本兵极为兴奋的从屋里面抱出了一个尚在襁褓之中的婴儿，这个婴儿在日本兵的淫笑之中嗷嗷的哭了起来，不过这哭声并没有激发那些野兽们的些许人性，反而让他们找到了更加有意思的玩乐道具。

　　那个野兽将婴儿放在了院子中的磨台上，然后做了一个推的动作，随即在其他野兽的哄笑声中，那还在啼哭的婴儿哭声戛然而止，片刻之后，那磨台之上流出了鲜红的血液，一滴一滴，滑落在这片破碎的焦土之上……

　　“王八蛋！”周天无力的嘶吼着，但那杂货铺的时间禁制却是让自己根本无法动弹，只得眼睁睁的看着那些人死在日军的枪炮之下，然后再由日军打扫战场的人员像拖死狗一样将那一具具的尸体装车运走，而那被落下的残肢，则是在野狗的争抢之中再次支离破碎……

　　“呕……”没有了杂货铺那时间的禁制，周天的整个身子软了下来，伏在地上不停的干呕了起来……

　　这是侵略，这是屠杀，之前所见的一幕幕再次从周天的脑海之中流转起来，而这次周天所感觉到的还是阵阵无力，面对那些枪炮，周天真的敢去和他们硬拼吗……

　　“周师傅，你不是回老家了吗，怎么在这里啊，还穿的这么单薄。”说话的是廖远志，他见周天的趴在地上，便赶紧过来将周天给扶了起来。

　　“回老家……”七七事变之后，周天的世界里一切都成了电影快放，这一年多的时间自己也就经历了一两天左右，而那所谓什么回老家的理由应该系统给自己的编的理由吧。

　　“周师傅跟我去家里吧……”廖远志见周天失魂落魄的样子，还以为周天经历了什么变故，所以也就没有再细问。

　　“廖师傅你现在家里情况怎么样。”周天现在和廖远志所在的地方正是原来的泰山武馆，那日军侵入佛山时这泰山武馆自然也受到了抢掠，只不过那镜头流转太快，周天根本没有太过看清楚这泰山武馆里发生的事情。

　　“家人都没事儿，只不过我那些个徒弟……”这廖远志原本油亮的头发早就失去了光泽，那眼角之间也是多了几分的沧桑，略微叹了口气之后，转移话题道：“周师傅稍等一下，我看看武馆里还有没有什么能用的东西。”

　　半晌之后，那廖远志从几近废墟的武馆里拿出了一个陶瓷罐子，虽说破损了一脚，倒也还能使用“周师傅走吧，你穿成这样很冷吧，我那还有几件御寒的衣服。”

　　周天的身上依然穿着夏天的衣服，被这寒风一吹，果有种冰冷刺骨的感觉，而这般的寒冷更多是由内而外的发散……

　　“你现在住在这里……”周天跟着廖远志来到了他现在的住所里，不大的房子里面一共有四口人，廖远志的老婆和两个孩子周天都见过，而那个双目已经失明的老人……

　　“这是我的姑母，他儿子和女儿都被炸死了，所以就来投奔我了。”廖远志将那个陶瓷罐子放在了外面的做饭的棚子里后，把周天让进了屋里。

　　“周师傅先坐一下，我去拿衣服。”廖远志给周天倒了一杯水，然后便转身去里屋给周天找衣服了。

　　“嫂子，姑母……”周天冲廖远志的老婆和姑母点了点头，随即挤出了一丝笑容像原来一样捏了捏廖远志小儿子的脸蛋。

　　“看看能不能穿。”廖远志抱着两件衣服从里屋走了出来，递给了周天，这衣服是旧的，但还算暖和，穿上之后，周天的身上那寒意便褪去了一些。

　　“廖师傅，日本人又要给咱们送白米了，咱们快点去啊。”周天刚穿好衣服，门外便跑进来一个人，那人周天认得，正是当初泰山武馆隔壁的那个耍关公刀的郑师傅，郑师傅见周天也在，愣了一下随即说道：“周师傅？！你也在啊，那太好了，周师傅也去和那些日本杂种打一场吧，以周师傅的功夫一定可以多弄几袋米回来的。”

　　“是啊，周师傅给我们一起去吧，不仅能够打那些日本杂种，赢了的话还有一袋米呢。”廖远志也冲周天道。自从佛山沦陷以来，这廖远志除了白天做一些工之外，就是靠着和日本人打架赢来的米养活老婆孩子了。

　　“好吧，我也去试试……”周天点了点头，之所以周天打算和廖远志一起去，一是去看看有没有机会见到那个三浦便把他的裤腰带弄下来，二就是防止廖远志这小子被那个叫做佐藤的上校给一枪崩了，以这廖远志家里目前的情况来开的话，在没米下锅的情况下，还真有可能去挑战三个日本人，周天决不能眼睁睁的看着廖远志这么做，而至于第三点则是周天自己的事情了，之前那过电影般的一幕幕对于周天的刺激不小，所以周天现在胸口就像是压了一块大石头一样，周天需要发泄一下子，而那些日本兵则是最好的对象，当然周天肯定也不会做什么傻事的，毕竟和日本人手里的枪相比，周天的这点法术根本就不够看的。

　　坐在日本兵的大卡车上，没一会就来到了那打斗场，周天和廖远志去的时候已经有人在那打上了，那人周天认识，也是个武馆街的师傅，功夫还算不错，不过此刻他所挑战的是两个人，在两个日本人的夹击之下，那人的体力渐渐不支下来，不多时，随着那人口中鲜血的喷出，这场比试便算是结束了，而那个不知死活的武馆师傅则被人拽着胳膊拖出了场地。

　　“古罗马的斗兽场啊……那人就是三浦了吧。”周天在环视了一拳这个打斗场，突然有一种在古罗马斗兽场里供人取乐的奴隶感觉，而站在高台上的穿着军装的家伙，就是周天此次的任务目标，那个叫做三浦的日本将军。

　　“周师傅帮我拿一下衣服。”廖远志显然已经不是第一次来了，把棉衣脱下来交给周天后，便冲着那个守在们日本兵点了点头，那日本兵自然明白廖远志的意思，把门打开后，便让廖远志进了打斗场中。

　　而此刻那一群穿着空手道道服的日本兵里也是走出了一人，个日本的兵长得比较瘦，年纪也不大，但在周天的眼里却是十分的丑恶，而其眼眸之中也带着凶狠的目光，冲廖远志一弯腰，在二楼那三浦的命令之下，两人便正式开打。

　　和廖远志对战的人实力上显然不如廖远志，但却是十分的凶狠，这出招之间都是向着廖远志的要害招呼，而且像不畏死一般的疯狂。那廖远志的拳头虽然都结结实实的打在了对方的身上，但对方硬是靠着那一股凶猛劲儿抗住了廖远志的攻击，并且还腾出手来对廖远志进行了一两次为数不多的反击，不过这二人的势力差距终归是有些太大，那日本兵尽管使用了近似自杀式攻击招式，却还是被廖远志一脚给踢飞出了场地。

　　而这时候周天身后的通道里又有人走进来了，进来的这些人绝大部分也是武馆街的师傅，其中有一个则是那茶楼的武痴林。

　　“周师傅也在这里啊……”由于周天原来的时候老是去武痴林的茶楼蹭吃蹭喝，所以这武痴林和周天还是很熟的，武痴林见周天在这里，便跟周天打起了招呼。

　　周天冲武痴林点了下头的功夫，那廖远志已经拿着一袋白米从打斗场出来了，而此时那刘钊也来到了通道的入口处，告诉众人那三浦想要一个打三个，并且输了也有白米的事情。


第一百七十四章 对阵三浦

　　“你们谁去啊。”成功从片警转型到翻译官的刘钊，向众人问道。

　　“我去，我去……”输了也有白米，这些个武师们自然争先恐后的要上场挑战，现在这日子难过的很，一袋白米就能供一家子吃一天的，这些武师要养活家的，肯定不能放过这种机会。

　　“武痴林，别去啊……”见那武痴林也在争抢这个名额，周天赶紧把他拉住了，人家上场想要的是米，可是这武痴林想去送死啊，既然知道武痴林上场之后的结果，周天就不能眼睁睁的看着武痴林死在自己的面前。

　　“周师傅没事儿的，我就想要打那个日本人一顿……”武痴林冲周天笑了笑，并没有听周天的劝。

　　“你，你，还有武痴林，你们三个上。”那刘大翻译官点了几个人的名字，便让一旁的日本兵把门打开了。

　　“等等，算上我一个。”周天见自己拦不住武痴林了，赶紧上前一步，冲那刘大翻译官说道。

　　“周师傅啊？！”刚才刘钊并没有看见周天，周天这一咋呼才引起了刘钊的注意，刘钊和周天的关系也还算不错，也是经常在一起插科打诨，所以看见周天想要上场之后，便把另一个武师给按了回去，让周天顶上了。

　　“周师傅小心点啊，那个三浦很厉害的。”出了铁门之后，那刘钊在周天的耳边低声提醒道。

　　“恩，知道了。”周天冲刘钊点点头，拉了拉自己身前的武痴林说道：“一会千万不要蛮干，在这死了不值得。”

　　“好。”武痴林虽然嘴上答应了，但拳头却是依然紧握着，露出一副拼命的架势，周天也不傻，看他这样子，根本就没把自己话当回事，所以周天又赶紧下了一剂猛药道：“别干傻事儿，你想想你弟弟，死在这的话就永远见不着你弟弟了，你不是想给他道歉的吗。”

　　提起沙胆源，那武痴林头低了下来，紧握的拳头蓦然的松了一下，轻叹了一声说道：“哎，当初是我太冲动了……周师傅不用劝我了，我明白的。”

　　见那武痴林脑袋终于转过弯来了，周天也是松了口气，只要那武痴林不往那三浦拳头上撞，那三浦应该也不会针对武痴林才对。

　　不过就在周天转头去看走进场地的三浦的时候，那武痴林的拳头却又再次紧握了起来，而其眼神中也露出了一丝决绝。

　　“刘钊，帮我翻译一下……”周天看了看三浦的穿着，突然冲一旁的刘钊说道：“听闻你们狗日的喜欢讲究礼仪，今儿的比试虽然不算正规，但我希望阁下能够穿上你们的空手道道服和我们打。”自己这次既然如此的接近三浦了，所以周天想要尝试一下自己能不能完成那个三浦裤腰带的系统任务。

　　“周师傅你想干什么啊。”刘钊见周天的国骂都出来了，赶紧冲周天使眼色道。

　　而此时那三浦自然也听见了周天说话，不过这三浦不懂汉语，只能转头看向刘钊，让刘钊给自己翻译。

　　“嗨”正在给周天使眼色的刘钊，见三浦招呼自己，赶紧一鞠躬冲三浦说道：“这位武师一直十分敬仰大日本帝国的空手道，所以他希望三浦将军您能够穿上空手道的道服和他们比试一场，让他能够充分领略一下空手道的风采。”刘钊当然不能按照周天的原话给三浦翻译，如果真按照原话翻译了，三浦估计一怒之下估计自己也得一块被死啦死啦了，再说了，这刘钊也不愿意让周天得罪三浦。

　　“你知道空手道？！我们大日本帝国的国术是要给强者展示的，如果你们三个能够战平我的话，我到时可以考虑穿上道服和你们打一场。”三浦见周天知道日本的空手道，不由略微有些吃惊，这些个固步自封的中国武师都信奉自己的国家的传承，而看不上别国的武术，显然能遇上一个知道日本空手道的中国人，还真是让三浦欣喜，当然三浦也绝对不会因为周天知道空手道就去换衣服和周天打，正如三浦所说，只有实力让他信服，他才会认真对待。

　　“既然你这王八蛋想要看看老子的实力，那就给你看吧。”说实话，周天心里根本就没底儿，自己这拳法上也就比廖远志强一点，和三浦打的话即便是用上轻身术和巨力术也没有任何胜算，而且“脏”字诀也没法用，自己要用了什么猴子偷桃之类的招式，一是给中国武师丢人，二是周天怕挨枪子儿，那周围的一圈日本兵手里的玩意应该就是传说中的三八大盖吧，那东西打身上可不是闹着玩的。至于自己的这两个同伴，武痴林就不用说了，非但给自己帮不上什么大忙，自己还得照顾着他，而另一个人长得就猴精猴精的，来和三浦打估计就是奔米去的，根本不可能正经和三浦打的，所以周天想要逼三浦穿上道服，根本就是个近乎不可完成的任务。

　　“他说他会使出全力和将军打的。”刘钊擦了擦头上的汗，冲三浦翻译完，又低声对周天道：“你别以为他一点中国话都不懂，说话小心点，这三浦让人骂多了，王八蛋，混蛋之类的话他还是能听懂一点的。”

　　“真的？他现在听懂了吗。”周天看了看那三浦的脸上没有什么异色，这才放心下来，自己好像每次吃亏都吃亏在这张嘴上了。

　　“那就开始吧。”三浦瞥了三人一眼，冲刘钊挥了挥手，让刘钊下去。

　　周天和武痴林对于这日本人都憋着股气儿呢，所以二人并没有给三浦抱拳行礼，而身旁那个为白米而来的武师则是冲三浦拱了拱手。而三浦的注意力都放在了周天身上，并没有理会那个龙套武师。

　　“上……”随着周天的一吼，三人一齐冲向了三浦，而那三浦显然是个空手道大师，见三人冲来并不怎么慌张，踢出一脚，便将那个龙套武师给踹在了地上，而他手上的拳头也打向了周天，不过此时用上轻身术的周天显然并不惧怕三浦的拳头，稍一侧身之下便躲了过去，并且也踢出一脚踹向了三浦的胸口。

　　三浦对于周天可以躲过自己的拳头并没有什么意外，并且也想好了应对方法，不过周天随后踢出的一脚速度不慢，所以这三浦原本想要闪躲的想法根本不可行，但这三浦的反应很快，知道自己躲不过对方这一脚后，选择了和周天硬拼，双手挡在身前，想要夹住周天的脚，不过周天用上巨力术一脚的力道很大，根本不是三浦能够接下来的，于是三浦的胳膊和周天脚丫子接触的瞬间那三浦便连连后退了几步，而正是因此，原本在一旁等待时机的武痴林，一下失去了目标，这挥出的拳头只得是出到一半就停了下来。

　　“你的力量很大，出乎我的意料。”三浦目露惊奇的看着周天，他根本没有想到周天竟会有那么大的力量，他以为自己的力量就已经很大了，却没有想到自己和对方竟然不是一个级别的，不过尽管如此，这三浦也没有慌张，反而露出了一丝兴奋之色，冲周天说道：“不错的力量，但是你的招式并不熟练，不过尽管如此也是我所见过的所有武师里面最强的了。”三浦说话时瞟了一眼周天旁边的武痴林以及那个刚从地上爬起来想要认输的龙套武师“他们两个太碍事了，我先解决掉他们再和你好好打。”

　　三浦话音刚落，脚下轻点便向着那个龙套武师冲了过去，“嘭”的一声之后，那龙套武师便被踢出了场地。

　　而这个时间很短，周天根本就来不及反应，而且周天也没打算让那个人留在场上，那种没有斗志只为白米而上场的人，根本不能给自己有什么帮助，至于那武痴林，周天也不想让他再留下，因为周天此番的目的就是为了保住武痴林的命，只要能让他把命保住了，那自己就算没白打这一场。所以在那三浦冲向武痴林的时候，周天也并没有什么反应。

　　面对着三浦，武痴林根本就没有丝毫的反抗能力，那三浦踢出一脚后，武痴林便闷哼一声被踹到了场地边上，趴在地上无法动弹。

　　“将军我输了。”这龙套武师刚才就想要认输，不过话还没说出口就让三浦给踹飞了，而这次这龙套武师学聪明了，人家趴在地上认输，这下就不用挨打了。

　　“将军，他认输了。”刘钊翻译道。

　　“把他拉出去。”三浦一挥手，又看向了另一边趴在地上的武痴林。

　　“武痴林，你也下去吧，这里交给我了。”周天冲那武痴林说道：“你要见你弟弟，你要给你弟弟道歉，没有在这里让三浦当沙包的必要。”

　　“我没输，我还可以打……”武痴林捂着胸口，颤抖着站了起来“茶馆是父亲临死是留下的，父亲的茶馆我没能守住，让这些狗杂种给抢了去，我没用，现在有机会打这些狗杂种，只要我有一口气我就要打下去……”

　　“啊……”武痴林吼了一声，便拖着还在不停痉挛的身子向三浦冲了过去……


第一百七十五章 冲动

　　“王八蛋，纳命来……”武痴林一拳打向三浦的面门，不过三浦根本就不在乎这点攻击，单手一挡，那武痴林便门户大开，而三浦的拳头也如雨点般打在了武痴林的胸口上。

　　此时的周天已经向三浦和武痴林冲了过来，不过那三浦的拳头很快，周天一脚踢向三浦的时候，武痴林已经挨了十好几下，嘴中早已是鲜血淋漓。

　　“噗”武痴林的一口鲜血喷出，正好都喷在了三浦的脸上，武痴林这样的做法显然是惹怒了三浦，在躲过周天的攻击后，这三浦暴喝了一声，将武痴林的脑袋往下一按，就要用膝盖去顶。

　　武痴林刚才被三浦连打了十几拳，意识走就有些不清晰了，刚才吐出的那口鲜血便已经耗费了他最后的力气，所以面对三浦全力的用膝盖一顶，这武痴林根本就没有什么反应，只得是怔怔的看着眼前越来越近的膝盖，等待着它结束自己的生命。

　　“爹，儿子不孝，您交给我的茶楼，我没能守住，现在弟弟也已经失踪了，儿子没脸去见你……”武痴林的意识模糊了下来，脑中闪过父亲临死前的模样，还有自己那个不成器的弟弟，没机会道歉了，弟弟活下去吧……

　　“小日本，我操你姥姥……”随着一声咒骂，那三浦的膝盖在快要碰到武痴林脑袋的时候突然闪了开来，因为此刻的三浦已经被周天的一拳给打飞了出去。

　　“武痴林，你没事儿吧……”那武痴林的眼神有些涣散，但呼吸还算是平稳，一时半会倒没什么事情。

　　见武痴林没什么事情，周天算是放下了心来，随即在武痴林的脑袋上一拍，那武痴林便晕了过去。

　　“好好歇歇……”周天又在武痴林的身上点了几下，冲一旁的刘钊大喊道：“武痴林已经死了，跟三浦那个王八蛋说，先把他抬下去我再跟他打。”

　　此刻的三浦刚刚从地上爬起来，脑袋有些晕沉，听那刘钊翻译了一遍后，摆了摆手，让几个日本兵把武痴林给拖了出去。

　　“等等。”武痴林被拖出场外的时候，那个叫做佐藤的上校从二楼走了下来，冲那几个日本兵说道：“看看是真死还是假死。”

　　“报告上校，已经没气了。”那个日本兵把手放在武痴林的鼻子上测了一下说道。

　　“哦，真死了吗，还真是不耐打啊，不过他侮辱了三浦将军，决不能让他死的这么便宜。”佐藤威胁的看了一眼场地里的周天，从腰间将手枪给掏了出来，对准武痴林的脑袋就要扣动扳机。

　　“混蛋！！”虽然周天没有听见佐藤刚才说了什么，但那佐藤一出现，周天就觉得大事不好，所以也就做了些准备，在佐藤掏枪的时候，周天手里的刚脱下来的鞋就已经飞了出去，正好打在佐藤的手上，而此时那佐藤的枪已经响了，不过因为周天的鞋的原因，那枪并没有打中武痴林的脑袋。

　　“八嘎！！”那佐藤显然被周天的举动给激怒了，手里枪一晃便瞄准了周天。

　　不过周天肯定不是个坐以待毙的人，见佐藤想要对自己开枪，周天一个闪身便躲在了三浦身后，而那佐藤纵使有再大的胆子也不用枪去指三浦。

　　“三浦将军，贵国的礼仪应该没有虐待尸体这一条吧。”躲到三浦身后的周天，冲三浦说道。不过这时候应该给自己翻译的刘钊已经被吓傻了，急的周天冲他咋呼了起来“刘钊你傻了是不是，赶紧翻译啊，原话翻译，这回没骂他！”

　　刘钊让周天一吼，回过神来赶紧冲三浦翻译道。

　　三浦看了一眼身后的周天一眼，对正打算拿着武痴林尸体泄愤的佐藤喊道：“佐藤住手，你不要在我的打斗场里开枪，即便是对待死人也不行！”

　　“嗨！”听到三浦的喝止，佐藤极不情愿的把枪收了起来，挥了挥手后，便让身旁的几个日本兵把武痴林的尸体给抬了出去。

　　“现在你我可以打一场了，你刚才的力量再次出乎了我的意料，仅仅是拳头就可以把我给打飞出去，不错，不错。”三浦见武痴林的尸体被拖离场地之后，略微活动了一下刚才被周天给打到的胳膊说道。

　　“那你现在可以穿上道服和我打一场了吧。”周天听到刘钊的翻译后，说道。

　　“还不可以，你的力量虽然让我佩服，但我可不认为你真的有让我认真对待的实力，先打打看吧，如果你有那个实力，我自然会认真对待的。”三浦摇了摇头，说道。这三浦现在只是比较忌惮周天的力量，而刚才周天所施展出来的招式，根本没让三浦看上眼，所以这三浦并不认为的周天的真正实力并不会像他的力量那样强悍。

　　“那就打吧。”周天头上大滴大滴的汗水流了出来，虽说脸上的表情还比较轻松，但实际上心里可是紧张的很。刚才周天救那武痴林的时候，那一拳已经是将瞬发巨力术和轻身术运转到了极致，并且是狠狠的打在了那三浦的身上，但尽管如此，那三浦却是并没有什么事情，所以单凭那三浦的抗击打能力而言，周天估计根本自己根本不可能给对方带来什么威胁，而且对方的力量和速度以及搏斗技巧方面也都不弱，自己想要向刚才一样再偷袭对方一次的话根本不可能。

　　一番分析之下，周天得出结论，那就是自己根本不可能赢下对方，虽说这个猜测周天早就预料到了，但真正感受到对方的抗击打能力时，周天还是对于自己和对方的差距十分失望，不过现在不是感叹这种事情的时候了。周天输是肯定的了，但怎么输却是个问题，周天如果打两下就立马认输的话，那三浦肯定不会放过自己，而自己如果真要和三浦拼命把三浦弄个伤残的话，那佐藤的手枪肯定就得朝着自己脑袋招呼，思来想去之下，周天只能是受点皮肉苦，让那三浦打个痛快的，反正只要自己不死的话，有那符医术在，自己应该很快就能够好起来的。

　　打定主意后，周天便将巨力术和轻身术运转了起来，暴喝一声，向着三浦冲了过去，此战虽说一定会输，但怎么样也得输的有点尊严，争取多打那三浦两下子，不过估计自己只要不拼命的话还真给不了对方什么重创。

　　“忘了说了，你的速度也不慢。”三浦同样吼了一声，目光一凝之下，与周天战在了一起。

　　巨力术和轻身术运转之下的周天，速度和力量上显然占据了些上风，但怎奈那三浦的武术技法上要比周天高了不止是一筹，周天的凭借着自己这半吊子的廖家拳法，根本就无法威胁到对方，自己一出拳明明都快要打到对方了，那三浦的身子却会像泥鳅一样扭曲开来，闪过自己的拳头，如此一来，自己根本就是空有力而使不出。反观那三浦则是轻松多了，闪躲腾挪之间做的游刃有余，这出拳的时候也有条不紊，拳拳都不落空，硬生生的都轰在了周天的身上，即便是周天练了《天书》的功法之后，身体素质大大提高，但那样连番的轰击之下周天也是吃不消了，一口鲜血从周天嘴里吐了出来。

　　周天挨了这一顿揍之后，也并不是没有什么收获，周天发现那三浦刚才让自己的打中的左臂挥拳的时候很是滞涩，而且力量也不大，所以周天肯定刚才自己那一拳绝对也没让三浦怎么好受。有了这个发现，周天在攻击的时候就是本着三浦的左胳膊去了，不过三浦也已经对自己的左胳膊注意了一些，但尽管如此，那三浦还是让周天用脑袋把左胳膊顶了一下子。

　　“八嘎。”周天顶的那一下不可谓不狠，那一下之后，三浦脑袋上一下子就渗出不少汗水来，当然随着三浦胳膊上的剧痛，他的攻击也是越来越狠。

　　“噗”周天嘴里的鲜血也全部都喷在了三浦的脑袋上。

　　被打的头晕脑胀的周天，早就忘记了自己之前有什么计划，周天现在脑子里只有一句话，那就是打到三浦，无论用什么办法，所以，灵力耗尽的周天开始使用了“脏”字诀，不过以周天的状态即便是想要跟三浦拼命也没有什么办法了。

　　被周天惹怒了的三浦怒吼了一声，他完全将周天当做了沙包，奋力的发泄着自己今天被人喷了两次的愤怒，在三浦连番的轰击下，周天渐渐的失去了意识，昏迷之前，周天记得的唯一画面就是那三浦打向自己拳头，以及自己用最后一口气喷出的去并且溅向三浦的鲜血，而随着三浦拳头的临近，周天感觉到自己的世界变得的十分宁静，就如同坠入了无尽黑暗一般……

　　“自己为什么要干这种傻事儿啊，明知要吃大亏还要硬撑，这下自己可比武痴林伤的要重了……”这是周天最后一个念头，而随着这个念头的逝去，周天终于不省人事了……


第一百七十六章 乱葬岗

　　“周师傅你醒了……”周天刚一醒过来便感觉到脑袋一阵晕沉，努力的睁了睁眼后就看到了廖远志的那张略带些担心的老脸。

　　“恩……我睡了多久。”周天略微活动了下身子，发现自己身上每一寸都十分的酸痛，这一动之下，让周天倒抽了口凉气。

　　“有一天一夜了吧，哎……周师傅不是我说你，你这么拼命到底是要干什么，明明输了就有一袋白米的，再说了如果你真的打赢了那三浦，恐怕……”廖远志叹了口气，将手里的一碗大米粥喂给了周天。

　　“是我冲动了……”自己之前还教训武痴林的，没想到事情轮到自己头上自己竟然比武痴林还要冲动，不过幸好自己比武痴林要抗打，武痴林！对了武痴林在哪，周天想起武痴林，赶紧向廖远志问道：“廖师傅，那武痴林怎么样了！”

　　“武痴林不是已经死了吗……”廖远志愣了一下子，反问道。

　　“你们不会把他给埋了，或者给烧了吧……”周天脑袋上的冷汗登时便冒了出来。在打斗场的时候那武痴林只是受了些伤而已，虽说伤势不是太乐观但也不至于死人，周天当时把武痴林打晕之后在武痴林的身上布置了幻术，让别人以为他已经死了，但是那武痴林实际上只是晕了而已，如果廖远志这些人也认为武痴林死了的话，并且把他烧了或者埋了，那武痴林可真就死了……

　　“没有，在打斗场死了的人都会被那些个日本兵扔到乱葬岗去，我们并没有见到武痴林的尸体……”廖远志还以为周天埋怨自己没给武痴林收尸，所以又解释道：“那乱葬岗里死人很多，想要找到一具尸体的话很困难，所以……”

　　廖远志话没说完，便被周天给打断了“廖师傅那乱葬岗在哪里？远不远……”

　　“就在城西，不过周师傅你的身体……”廖远志见周天挣扎起身，赶忙说道。

　　“没事儿，我皮糙肉厚……廖师傅给我拿几张纸来行不行。”周天这次伤的不轻，但有符医术的话，用不了多长时间就能恢复过来的。周天昏迷了一天，但这一天的昏迷里，周天的修炼并没有停歇，而是继续按照那个喘息方法在不停的修炼着，所以周天一醒过来，身体的灵力便已经恢复的七七八八了，制作几张疗伤的灵符自然是没有什么问题。

　　“恩，好，周师傅稍等。”廖远志虽然不明白周天要纸干什么，但还是帮周天拿了一摞的纸过来。

　　“廖师傅去歇息吧，不用管我了。”周天接过那摞纸，冲廖远志笑了笑说道。这符医术可是周天的大秘密，这玩意属于超自然现象的存在，这要是泄露出去可是会引起大麻烦的，特别是在这个混乱的年代，所以周天要用的符医术还得背着廖远志点。

　　“那我就先出去了，周师傅好好养伤吧。”廖远志指了指桌上的半碗大米粥说道：“这米粥趁热喝……”

　　廖远志出去后，周天赶紧拿过一张纸，在上面写了个治疗骨折的灵符，并且贴在了自己肋骨的地方。周天现在最疼的地方的就是左侧肋骨的位置了，骨折没骨折周天不知道，但还是以防万一的好。

　　写完那治疗骨折的灵符之后，周天又写了十几种不同的灵符，并且一股脑的都贴在了自己身上。

　　周天之前受伤的时候不多，所以并没有太感觉到这符医术的大用处，但此番受伤，却让周天感受到符医术的巨大作用，在消耗了一半的灵力后，周天的伤势就已经痊愈了。

　　周天伤好之后，有重新写了几张灵符，给武痴林预备下，那武痴林的伤势要比自己轻些，使用灵符的数量应该不如自己多，所以预备这些灵符只花了周天三成的灵力。

　　所有的灵符都写完后，周天并没有打坐练功恢复灵力，而是将轻身术运转之下，直接冲出了廖远志家，向那乱坟岗跑了过去。

　　那武痴林虽然伤的并不致命，但也是重伤，如今那武痴林已经在乱葬岗躺了一天一夜了，这大冷天的就是正常人也受不了啊，那武痴林再冻出个好歹来……

　　周天使用的轻身术并不是瞬发轻身术，而且周天也没有将这轻身术全力施展，这轻身术消耗灵力并不多，周天在奔跑过程中所补充的灵力正好能够与消耗的灵力持平，所以即便是周天一直这样跑下去的话，灵力也不会耗尽，于是周天在奋力奔跑了一个多小时后，终于跑到了城西的乱坟岗。

　　“这……”周天在去乱坟岗之前就已经做好了心理准备，但现在真正来到这乱坟岗的时候周天还是被眼前的景象震撼了。

　　这乱坟岗尸体的数目超过了周天的预料，而且全部都堆放在一个大坑里面，期间有不少的野狗在里面穿梭，不时扯下一块尸体上的血肉，这种景象太过震撼，周天刚一看到便感觉到胃中一阵翻涌，在这样的环境下想要找到武痴林，很是困难，也怪不得廖远志和那些武师没有给武痴林收尸。

　　“怎么找啊……”周天强忍的腹中的翻涌，在万人坑里一个个查看起了那些尸体的面貌，终于在一个多时辰后，找到了那武痴林。

　　“武痴林，你醒醒……”周天发现武痴林的时候，他的嘴早就已经冻成了紫色，身上也在不断的发抖，气息若有如无，如果周天再来晚一步的话，只怕这武痴林就真的没救了。

　　“周师傅……”在周天把手里的灵符都给武痴林贴了个遍并且用天火术给他略微取了些暖后，那武痴林终于算是正开了眼睛。

　　“别的先不要说，你就告诉我你哪里疼就行了，我先给你治伤……”周天见武痴林醒了，将怀里几张还没用的纸拿出来说道：“这是我家传的跌打药，贴上就能好……”周天除了只做了些成品的灵符之外，还拿了些符纸过来，毕竟那武痴林的具体伤势周天还不知道，所以制作灵符的话还得根据武痴林具体的伤情为依据。

　　“背……”武痴林抬起右手想去指一下自己的背部，却只把手抬到一半，便痛苦的把手放了下去。

　　“背？”看到武痴林痛苦的模样周天赶紧制作了一张止疼符先给他贴到背上，然后才将武痴林翻转过来，一看之下，吓了一跳。那武痴林的脊柱已经有些弯曲，一摸之下便能够感觉到其上的错位，不过周天记得之前那三浦并没有重击武痴林的背部，而武痴林摔到地上的时候也没有伤及背部，怎么会有这么严重的伤势。

　　“应该是跌入这万人坑的时候摔的吧……”这伤势是怎么弄的周天并没有再多想，而是直接开始制作灵符，不过刚把符纸拿出来却又不知道该写什么了，武痴林这种伤势既不算骨折也不算内伤，周天不是医生，根本无法给武痴林伤势做个确诊。

　　无可奈何的周天只能先制作一张脊柱错位的灵符试试了，现在这种情况下要是不赶紧处理的话，这武痴林说不定就得高位截瘫了。

　　“好点了吗？”周天把刚才贴到武痴林身上的止疼符给揭了下来，问道。

　　“不疼了……只不过……”武痴林努力的动了一下胳膊，却发现自己的胳臂根本就没有反应。

　　“不会吧……真高位截瘫了……”见武痴林连胳膊都没法动，周天脑袋上的汗一下子就冒出来了，于是周天又赶紧写了张修复神经的灵符，贴在了武痴林的腰上。周天虽说上学的时候老逃课但人体构造上还是知道点的，那高位截瘫的都是神经上出了毛病。

　　“周师傅的药太厉害了……”那修复神经的灵符刚一贴上，武痴林的手便有了知觉，略微抬了抬之后，说道。

　　“呼……没事儿就好了。”周天算是出了一口气，刚才那张修复神经的灵符可是一下子耗尽了周天最后两成多的灵力，见武痴林没事儿了，周天整个人一下子就松了下来，坐在地上恢复起了灵力。

　　“周师傅我觉得我们应该先离开这里……”武痴林的身体虽然还有些虚弱，但已经没有太大问题了，看了一眼四周后，这武痴林一个哆嗦，冲周天说道。

　　“恩，好吧……”周天略微调息了一下后，见武痴林喊自己，又看了看这略有些昏暗的天气后，说道。周天从廖远志家里出来的时候是中午左右，而这一番折腾之后已经是下午时分了，由于现在又是冬天，所以现在太阳已经快要落山了，而太阳落山之后，这乱葬岗里确实有些阴森恐怖，怪不得这武痴林想要赶紧离开。

　　由于武痴林的身体虚弱，所以两人走的很慢，直到天黑之时，周天和武痴林才回到佛山城里。

　　武痴林的伤已经痊愈了，所以周天在送武痴林回家并且叮嘱了他两句话后，便直接回廖远志那里了，自己刚才出门的时候并没有给廖远志打招呼，那廖远志见床上没了自己的踪影恐怕要担心了吧。

　　不过周天回到廖远志家的时候却是正好看到了叶问从屋里走了出来……


第一百七十七章 远志走好

　　看到叶问，周天心里突然升起一阵特别不好的感觉，而叶问已经破了皮的拳头，也证明了周天心里的猜测。

　　“周师傅，你也住在这里啊……”叶问冲周天点了点头，说道：“廖师傅他……”

　　“廖师傅出了什么事儿！”周天一把抓住叶问的胳膊，摇晃道。周天之前一直都把注意力放在武痴林的身上了，却是忽略了廖远志，难道那廖远志又去挑战三个人了，自己已经叮嘱过他的啊。

　　“廖师傅被佐藤开枪打死了。”那刘钊从一旁的巷子拐角处走了出来，说道。

　　“打死了？怎么打死的，为什么会被打死的。”周天见到刘钊又跑过去抓住刘钊个胳膊问道。

　　“他挑战了三个人，不过却输了，在拿地上白米的时候被佐藤给打死了。”刘钊低着头说道。

　　“三个人？他为什么要挑战三个人，我明明叮嘱过他的！为什么……”周天脖子上青筋暴起，不觉间这力气就用的大了些。

　　“快松手……”刘钊不是武师，所以身体就弱一些，根本经不住周天这一抓。

　　“抱歉……”周天把手松了开来，无力的垂了下去，说道。

　　“他说周师傅伤的比较厉害，所以要多吃点补充营养，而家里的白米又……周师傅你的伤……”被周天松开之后，刘钊活动了下自己的胳膊，低声说道。

　　“为了我……”听到刘钊的话周天一屁股坐到了地上，一直以来周天都觉得廖远志是个自私自利又死要面子的人，所以面对的廖远志时，周天总是抱着一种互相利用外加威胁的心态，不过没想到……

　　“周师傅节哀啊……”叶问蹲下身来，拍了拍周天的肩膀说道。

　　“没事儿的叶师傅。”周天沉默半晌，握了握拳，站起身来说道：“叶师傅，远志的尸体呢。”

　　“已经被运去乱葬岗了。”刘钊插口道。

　　“恩……”周天冲二人点了点头，转身向城西走去，刚迈出两步，又突然对叶问说道：“叶师傅，武痴林还没死，你去找他吧……还有，这是我家传的跌打药，敷在伤口的地方应该马上就会痊愈的。”周天救的了武痴林，却没能救回廖远志，而现在的中国又有多少个惨死的廖远志呢……

　　当然，这并不是周天这个穿越过客该想的东西，他唯一能做也许就是帮廖远志挖一个坟冢而已……

　　周天用轻身术赶回乱葬岗的时候正好碰见了一辆运送尸体的日本兵汽车，而汽车上扔下来的一句尸体，正是的那廖远志的。

　　廖远志的尸体如同死狗一样的被扔进了乱葬岗的大坑里，而见到这一幕的周天终于是忍受不了心里的怒火了，身上巨力术运转之下，便向那几个日本兵冲了过去。

　　来运送尸体的日本兵只是些经过了短暂训练的普通军人罢了，所以当那些人在近距离面对着周天的时候根本就没有什么反抗能力，而他们手中的枪此刻也成了摆设，在周天充满怒火的拳头下，那些个日本兵根本就没有开枪的机会，只是片刻功夫都让周天打晕在地。

　　“给廖师傅陪葬吧……”周天拿着一把曾经沾满无数中国人鲜血的刺刀将那五个日本兵的喉咙全部割断，一脚把他们踢向了万人坑里。而周天则是抱着廖远志的尸体迅速的离开了乱葬岗。

　　“老廖啊，我原来以为你是个没事儿找抽型的家伙，没想到你竟然是个闷骚型的，我有灵符就成了，吃什么白米啊……”周天不知道从哪里找来一坛子白酒，一边喝着，一边坐在廖远志的坟前喃喃自语道。

　　“你是个自私自利的家伙，见你第一眼的时候我就是这么感觉的……”周天的嘴里的酒顺着嘴角流了下来，一直流进周天的胸膛里，将周天的衣角浸湿……

　　“但在你的泰山武术馆呆了这些日子后，我却是发现——你他妈还是个自私的人，哈哈，不过却不那么讨人嫌了……”酒液在寒风的吹荡之下已经变得冰凉，流到周天的怀里让周天不禁打起了哆嗦。

　　“你的廖家拳很不错，只不过你还没练到家，呵呵，让我这个初学者都能打的找不着北……”周天抓起廖远志坟前的一把黄土，喃喃道：“神仙摘葡萄啊，有了你那个驭力方法后威力大增啊，不过你的胸口……”

　　“我以为我能够救你，不过没想到结果还是没变……”周天站起身来，低头看着廖远志的坟冢“佛山不安全，给你做个假坟吧，至于你的骨灰……”周天把手里的陶瓷罐子托在手里“还有你的家人，我会带他们去个安全的地方……”

　　周天将酒坛子里的酒都在了廖远志的坟头之后，便向着佛山城里走去。

　　※※※

　　再将廖远志的骨灰送到他妻儿的家里后，周天便去了周清泉的棉花厂，周天知道如果要把廖远志的家人送出佛山的话，周清泉那里也许是最好的选择。

　　“老板这里招人吗。”多方打听之下，周天找到了周清泉的棉花厂，并且也见到了和工人一起干活的周清泉。

　　“小兄弟去别处吧，我们这里的工人够了。”周清泉的棉花厂规模不大，整个棉花厂里工人的数目已经足够，而且还有不少的老弱，所以并不怎么缺人。

　　“老板我要的工钱很低的，并且可以给厂里当保安，我在武馆街当过武师的。”周天道。

　　“保安？”周清泉虽然不知道保安到底是什么意思，但也猜了个差不多“我这里就是一间棉花厂而已，用不着别人保护的，小兄弟你身强体壮，去哪了也能够找到工作……武馆街，你是周师傅吧。”周清泉见过周天两次，对于周天他还是有些印象的，但却并不怎么深刻，所以在周天提到武馆街的时候，这周清泉才有些印象。

　　“你是周老板……”周天见周清泉认出自己，也做出恍然大悟的模样，说道：“你是叶师傅的朋友吧，叶师傅经常给我说起你。”周天要去找叶问，并且利用叶问这层关系的话，这周清泉肯定会把自己收在厂子里，但这样一来，已经没法去煤矿上班的叶问也有一定可能性留在棉花厂的，而周天并不希望叶问这么早就到棉花厂来，因为不用多长时间那金山找就要来一趟，而金山找事件将会是自己和周清泉拉近关系的最好时机，只有和周清泉拉近了关系，周天才能够要求把廖远志的妻儿带离佛山，周天答应过廖远志要照顾好他的妻儿，而周天能做的也只有这些。

　　果然，在提到叶问之后，这周清泉态度变得好了不少，周天想要在这厂里干活的事情，这周清泉自然也答应了下来，不过他对于周天说什么当保安的事情却并不怎么感冒，因为周清泉的心理一直就觉得功夫的用处并不怎么大。

　　这功夫有时候看起来没什么用，最多强身健体而已，但真正到了用的时候，却又后悔自己当初为什么就没有学过，很快，在周天的期待下，那金山找开着棉花厂里的汽车来敲诈了。

　　“谁是老板，给我出来。”兵荒马乱的年代，但凡是恶人混的都不算差，金山找最近混的就挺好，自打当了山贼以后，吃喝不愁了，还弄了一件时髦的呢子大衣穿，风尘仆仆的跟个成功企业家似的。

　　“我是……”刚才一个照面就被金山找巴拉开的周清泉见对方来这不善，赶紧上前说道。

　　那金山找现在当山贼当初经验来了，抢劫之前这下马威是必须要有的，那周清泉刚一上前来，金山找一个侧踢便将周清泉给踹在了地上。

　　趴在地上的周清泉还没缓过劲来就让金山找的小弟给拖了起来。

　　“我刚刚抢了你的货，现在卖回给你，有意见吗。”金山找瞪着周清泉说道。

　　“我没钱。”这周清泉作为一个商人，有钱也不能说出来，而且还是面对着山贼，当然这周清泉说不定也还真就没钱，毕竟在这兵荒马乱的年代开个棉花厂也不容易。

　　“没钱！”金山找显然不怎么好糊弄，周清泉刚一说完话，那金山找便一拳打在了周清泉的肚子上。

　　“不要打我老爸。”周清泉的儿子见自己老爸被打，便赶紧上前阻拦，并且还摆出了个叶问永春的姿势。

　　而那金山找最讨厌的就是咏春拳了，上次被叶问收拾了之后金山找可谓是颜面扫地，在自己的小弟面前都抬不起头来，今天见到这么一个小鬼竟敢在自己的面前用永春拳，这金山找自然是气儿不打一处来，一个耳光过去，便将周清泉的儿子给打到了一旁，而金山找的几个小弟显然也记得在叶问永春拳那里吃的亏，所以在金山找打完后，其中的一个小弟又在周清泉儿子身上补了两下子。

　　金山找的那个小弟打完周清泉的儿子后，又抓住了周清泉，一边打一边问有没有钱这个亘古不变的话题。

　　而这时候周清泉的儿子很是机灵的爬起来去找叶问了，并且向外跑的时候正巧遇上了从外面扛着货物往回走的周天。


第一百七十八章 棉花厂里的战斗

　　“光耀，干什么去啊。”周天看周清泉的儿子从棉花厂里火急火燎的跑了出来，便开口问道。

　　“厂子里来了一伙山贼，要敲诈棉花厂，我去找叶叔帮忙。”周清泉的儿子跟周天的关系不错，也知道周天武师的身份，不过在这周光耀的眼里叶问才是最厉害的，周天的那点功夫还不足以解决掉山贼，所以和周光耀没有和周天多说什么便一溜烟的找不到人了。

　　“金山找，你小子终于来了！”周天搓了搓手，向棉花厂里走了进去。现在距离上次和金山找切磋的时候已经过去二十多天了，周天的修为自然是增强了不少，这巨力术和轻身术施展的也更加纯熟，而且那廖家拳周天也已经练得有模有样了，最为重要的是此番对付这金山找不是切磋，而是实打实的打架，这样的话周天的“脏”字诀就有用武之地了。“脏”字诀是周天杀人越货的一大绝招，只要“脏”字诀能用，周天的战斗力就能提升好几个层次，所以现在的周天不一定打不过那金山找。就是真打不过，不还有叶问吗，自己只要能拖住那金山找也算是对周清泉有恩了，到时候自己的要求这周清泉还能好意思不答应。

　　“金师傅别来无恙啊。”周天走进厂里的时候，金山找正提着周清泉的领子跟那威胁着呢。

　　“是你！”金山找一看来人是周天，愣了一下之后，便笑了起来“我当时谁呢，原来当初能跟我打个平手的周师傅啊，周师傅别来无恙吧，腰上毛病可好了？”当初周天假装闪了腰的事情，这金山找早就回过味来了。这金山找除了最讨厌当初把他揍成猪头的叶问之外，第二讨厌的就是周天了，自己被对方当成傻子耍了一顿不说，还让人家忽悠着去跟叶问切磋了，最后把人都丢尽了。所以见到周天的金山找笑了，原本是打算来弄两个钱花花的金山找突然感觉到自己的运气不错，竟然碰着了让自己朝思暮想的大仇人，哼，今儿可得把当初的仇给报了。

　　“呵呵，多谢金师傅挂念了，周某的腰早就没事儿了，不过金师傅你怎么样了。”周天一边跟金山找说着话，一边冲周清泉打了个手势，让他稳一稳，先不要着急。

　　“我？我能有什么事儿？吃得饱穿得暖，我快活的很。”金山找扯了扯自己的大衣，说道：“周师傅看我这衣服不错吧。”

　　“恩，不错，金师傅这身板这气质就适合穿二手货。”周天点了点头，很是认真的说道。

　　“什么二手货，我这是抢的新货。”金山找松开了周清泉，一步一步冲着周天走了过来“倒是周师傅，看你的样子好些这些日子过得不怎么样啊，棉衣上可都是口子，要不周师傅跟我混怎么样，只要我能剩一口就饿不着你。”

　　“跟金师傅混，当山贼啊，这种时候抢中国人自己的东西可是丧良心啊。”周天横着挪了一步，不经意间已经把一根竹竿给抄了起来。

　　“丧什么良心啊，能吃饱就成，这年头管好自己才是最主要的。”金山找笑着冲自己身后的小弟勾了勾手，又冲周天说道：“周师傅现在还练武吗，咱俩再切磋切磋怎么样。”

　　“饭都吃不饱，练什么武，有那功夫都出来做工了，哪像金师傅这么闲啊。”周天笑道。

　　“我这也是刀尖子上舔血的营生，有时候好不容易打次劫，他妈的那些人还给我装穷说没钱，就像这个棉花厂，这么大的场子能没钱，你说那个王八蛋是不是骗我啊。”金山找接过小弟递过来的大刀片子，指着周清泉说道。“对了，周师傅是不是也在这里做工啊，那我问问周师傅，你说这厂子里有没有钱啊。”

　　“有钱，怎么会没钱呢，这可是咱佛山最大的棉纺厂了，怎么能没钱呢。”周天转身走向了周清泉的办公桌。

　　周天的话可是将周清泉给吓坏了，自己刚说过没钱，周天那又给整出钱来了，一会说不定自己又要挨打了。

　　“有多少？”金山找见周天打开了桌子上的抽屉，赶紧凑了过去，今儿自己费劲巴力的以为弄了个大活，但那个棉花厂的老板竟然冥顽不灵的说没钱，寻思着今儿是白干了，没想到最后又见着肉了。

　　“钱来了！”周天运转上巨力术，把抽屉里一枚袁大头扔向了金山找。

　　“当啷”一声，那袁大头却是撞在了金山找的大刀片子上。

　　“周师傅，你他妈还以为我傻啊，上你一次当就成了，别老我拿我当傻子耍！”金山找把大刀片子从脸跟前挪开，梗了下脖子说道。

　　“金师傅果然学聪明了。”周天说话间又从抽屉里拿出了一枚袁大头扔向了金山找，不过这次那金山找却是放松了警惕，那袁大头直接都给砸到金山找的鼻子上，顿时那金山找的脸上就开了花，远处一看就跟盒印泥似的，而掉在地上并且沾了金山找鼻血的袁大头翻转了两下后，正好印在地上个反正面。

　　“你……”金山找又范老毛病了，抻着手指头指着周天，半天哼哧不出话来。

　　“我又没说就只有一个银元，金师傅你太实在了。”周天嘿嘿笑了一声。

　　“大哥，让我们砍了他吧……”金山找的那些小弟们见金山找吃了亏，都把腰里的斧子给抽了出来，打算给金山找报仇。

　　“不用，对付这小子我自己来。”金山找挥了挥手，让小弟们退下。这金山找可是在周天手里吃了两次亏了，上次是被骗了，这次是被偷袭了，反正自己就一直让对方这个功夫不如自己的小子压着，这金山找可不服气，所以打算自己找回面子，自己打不过叶问，还能打不过这个偷奸耍滑的小子。

　　“金师傅要开打是吧，那咱就来吧。”周天走出办公桌，拿着竹竿冲金山找一指说道。周天最害怕的就是金山找跟他的小弟们一块群殴自己，所以周天才想方设法去惹怒金山找的，而且这样也能给等叶问争取点时间。

　　“哼，周师傅要是这次也说是腰闪了，那金某可就不留情了。”金山找的招式依然刚猛，大刀片子刚一抡起来就呼呼作响的冲周天砍了过来。

　　“放心吧，这次腰闪不了。”面对金山找周天可不敢有半分的大意，手里的竹竿虽说不是太趁手，但也是让周天舞出了百鸟朝凤的小成境界，翁鸣声不断之下，与那金山找交战在了一起。

　　由于可以随意使用脏字诀的原因，所以周天一开始的时候并没有施展出巨力术和轻身术。这巨力术以周天的现在的修为的话单独瞬发是话最大使用次数可以达到二十多次，而轻身术也有个十六七次，这样的使用次数对付一般的武师倒是没有什么问题，但对付金山找这种腿上功夫也十分出色的顶级武师的话，还稍显不够，虽说可以在很长的一段时间内压制对方，但后劲儿却不足以支撑到打败对方的程度。所以周天必须要合理的分配一下这轻身术和巨力术的使用时机，只有在自己陷入危险或者找到对方破绽的时候才去使用，这样的话才能够将法术的最大威力施展出来。

　　“周师傅不是说有日子没练功了吗，怎么招式还比以前精妙了不少啊。”金山找手里的大刀片子一刀接一刀的抡着，丝毫不给周天任何喘息的机会，但尽管如此，那金山找虽是大占上风，但却未能给周天什么太大的威胁，所以这金山找才有此感叹。

　　“金师傅光看见我的招式精妙了，但却没发现周某的力气小了不少吗，现在周某的肚子可是饿的很啊，连力气都没有了。”随着周天修为的提高，周天的体质也是越来越好，在不用轻身术和巨力术的情况下周天的速度和力量以及身体灵活性都是比以前提高了不少，对于这手中武器的控制力自然也就提高了不少，虽说周天现在用的是竹竿，但这竹竿也有竹竿的好处，最起码周天的抖枪法就派上了大用处，这直戳横拨变化之间，弄得那金山找也是十分头疼。

　　“听周师傅一说，还真是这样啊，不过周师傅的话金某可不敢相信了。”金山找的刀法生猛，这脚底下也不含糊，出刀时候脚下也没少了忙活，相比于手上的大刀片子，这金山找的脚给周天带来的麻烦才是最大的。

　　“金师傅学聪明了啊。”周天的下盘功夫除了学过童渊的步法之外，并没有再专门的训练过，所以，这下盘功夫是周天的一大弱点，而那金山找似乎也发现了这点，在手上大刀片子不停抡的情况下，对周天的下盘发动了猛烈的攻击。

　　不过周天也不是坐以待毙的人，那金山找不是要攻自己下盘的弱点吗，那先给你点甜头吃也无所谓，所以，周天在吃了第一次对脚的亏后没有做声，而是悄悄运转起了巨力术，在金山找满怀自信的一脚踢过来后，周天给了他一个回礼。


第一百七十九章 周天大展威

　　“又他妈上当了！”金山找的大脚丫子跟周天接触瞬间，那金山找就已经发现了不对，但这时候收脚已经晚了。只听“嘭”的一声，金山找就已经趴在地上来个狗吃屎。

　　见金山找倒地，周天自然不会放过这种机会，巨力术和轻身术运转起来后，便不停的向地上的金山找戳去。

　　不过令周天没想到的是金山找那小子倒地之后还挺灵活的，跟条泥鳅似的，一阵翻腾之下愣是让周天一下都没戳着，最后还让那金山找来了个王八翻身，硬生生的在周天的眼前给站了起来。

　　眼见得金山找脱离了自己的纠缠，周天自是有些懊恼，但那金山找却更是郁闷，这金山找本以为周天就是手上的力气大，下盘上并没有什么功夫，所以这金山找就死命的往周天下盘上去攻，这刚开始的时候也有些成效，但真的和对方一硬拼却是发现人家的下身力量也比自己要厉害，要知道自己光马步就扎了二十多年，整日修炼的就是这两根腿，这金山找本以为自己的这两条腿最起码在力量上根本不会输给不善腿法的南派武师，但没想到自己在对方面前竟然被踢的连还手之力都没有。这点可是让这金山找对于自己几十年的腿法修炼之路产生了些怀疑，要知道对方的年龄也就二十岁出头，练腿的时间最长也不会超过二十年的。

　　“金师傅怎么起来了，我觉得金师傅在地上滚比站起来要厉害多了。”周天没有给金山找什么喘息的声音，提起竹竿就冲金山找戳了过去。

　　“有力气又怎么样！”金山找一咬牙，也赢了上来，不过这金山找显然已经对周天有点心理阴影了，这出手之间有些畏缩，而且最重要的是这金山找刚才和周天硬拼了一记之后这右腿还没有恢复过来，现在麻的很，跟本就使不上力气，所以这金山找的刀招虽然依旧看似生猛，但却没有了刚才的那般气势。

　　“有力气就有底气。”那金山找的右腿没恢复过来，周天自然已经发现，所以周天手里竹竿戳的地方就是金山找的右腿，当然如果金山找裤裆里要露出点破绽的话，周天也不介意去戳一下的。

　　趁你病要你命，一直坚持这一方针的周天，在巨力术和轻身术的运转之下，终于在和金山找的交战中完全占据了上风，而在周天的连番戳击之下，那金山找的右腿非但没有什么好转而且还越来越严重，再加上周天又戳到了金山找身上一些其他的地方，而且正好有一处是金山找的麻筋儿，所以这金山找现在浑身都有些抽抽，跟脑血栓后遗症似的。

　　“你们老大都快要被打死了，都还愣着干什么！”随着金山找手里的大刀片子被周天给打落在地，那金山找再也顾不上面子了，向后猛退两步冲自己身后的小弟吆喝道。

　　“金师傅人多欺负人少可不成。”周天巨力术和轻身术施展到极致，猛的上前两步便直奔金山找而去。周天之所以能够赢下这金山找，靠的就是刚才和他硬拼的那一脚给金山找留下的后遗症，但如果让金山找缓过劲儿来了，再加上他的那些个小弟，周天在耗费的七成的灵力之后还真不一定能够应付的过来，所以周天得赶紧先把金山找解决掉，于是周天便把两种法术的增幅效果开到了最大，势必要先重创这金山找。

　　“啊～噢！”金山找显然没预料到周天竟然会突然加力，愣愣的看着冲自己裤裆而来的竹竿硬是没反应，直到胯下一疼，脑子才转过劲来，销魂一叫之后，就捂着裤裆哼哼了起来。

　　“给我砍死那小子。”金山找蜷缩在地上，表情甚是扭曲，痉挛加抽搐，比李斯和林冲还要纠结，缓了缓后，从牙缝里挤出了这么一句话。

　　金山找作为直接受害人以现身说法的方式给自己的小弟证明了和周天打架的后果，所以他的那些个小弟在见到金山找扭曲的表情后，面对周天时都有些犹豫，不过那金山找显然是积威甚深，老大再抽抽那也是老大不是，自己以后还得跟老大混呢，再说了，自己那么多人也不一定就能戳到自己身上，所以，金山找怀着同样想法的一众小弟，都抱着侥幸的态度向周天慢慢的逼了过去。

　　金山找的这些个小弟不同于周天以前对付的那帮混混们，这些人干的可是山贼，而且他们的头头还是个武师，那金山找可是一直就有开武馆的远大理想，他在被叶问赶出佛山之后虽说并没有开成武馆，但开武馆的瘾还在，这些个小弟们自然成了他所教导的对象，所以金山找的这些个小弟们也算是他的徒弟，甭管学了几天，功夫还是有一点的，属于比较高素质经过训练的一类土匪。而这样的一群人如果一拥而上的话，仅剩不到两成灵力的周天还真不一定能够对付的了。

　　“能拖一会是一会了，叶问应该快来了吧。”自觉力乏的周天没有选择硬拼，而是使出了自己的成名绝技——庐山升龙霸！

　　椅子，烟灰缸，喝水的杯子，垃圾桶，都成了周天战斗的伙伴，一时之间整个棉花厂里是鸡飞狗跳，周天也是砸的不亦乐乎，而这般情景周天倒更像个打砸抢烧的土匪。

　　这棉花厂里的东西坏了不少，但周天的伤敌数目也是成绩斐然，这金山找的二三十个小弟，受伤的有不少，而丧失战斗力的也有四五个，不过这时候周天也让金山找还保留着战斗的小弟们给围困住了。

　　这四周都是金山找的小弟，管前就顾不了后，一看这种情形，周天也是当机立断，最后的一成灵力用在了巨力术上，搬起了身旁的桌子一抡，在一片惨叫声中，周天杀出了一条血路，原本的包围圈生生的让周天给撕开了一条口子，而被周天抡出的桌子砸中的人，不出意外的都给晕了过去。如此的一击，可是又减少了对方五六人的生力军，不过这时候周天的灵力也已经耗尽了，所以周天现在算是进入了后法术时代，再打就得靠自己的真功夫了。

　　不过这时候周天的嘴角却又裂了起来，因为此刻自己援兵叶问来了。

　　“叶师傅你可是来晚了。”周天见叶问来了，赶紧笑着打招呼，而且还表现出了一副很轻松的模样。

　　“周师傅？你怎么会在这里。”叶问看见周天愣了一下子，说道。

　　“做工挣钱吗，你知道远志走后他的家人就没有生活来源了，所以我自然得照应着点。”周天这几天吃的饭除了让自己饿不死外，其余的都给了廖远志的妻儿，所以周天现在还真没大有什么力气了，否则也不用害怕金山找剩下的几个小弟了。

　　叶问冲周天点了点头，又看到了正捂着肚子还没缓过劲儿来的周清泉，一把过去将周清泉，扶住说道：“清泉，你没事吧，没受伤吧？”

　　“没有没有……”周清泉摆了摆手，又向叶问的身后看去“光耀呢？”

　　“他跑的慢，在后面，我听说有人来厂里捣乱，所以就先赶来了。”叶问说话的时候周光耀也从厂子外面跑了进来，扶住周清泉后，这周光耀四周扫视一圈，冲叶问道：“问叔你真厉害，这一会就全解决了，我当初要是和问叔学了咏春拳爸爸就不用受欺负了。”

　　“我什么都没做啊，这都是周师傅做的。”叶问摇了摇头说道。

　　“天哥？”周光耀冲周天眨了眨眼睛，显然不太相信，他原以为周天只是个光会吹牛皮的家伙，没想到人家还真有本事，所以这周光耀看向周天的眼神里便多了不少的敬佩。

　　“你是什么人啊？！”金山找小弟里面有个不开眼的，见叶问和周清泉旁若无人的说话，便一边用斧子比划着，一边向叶问这边走过来。金山找的小弟很多都不是本地人，他们来自五湖四海，怀揣着同一个梦想聚到了一起……反正这个小弟不认识叶问，而且眼神也不怎么好，旁边那个见过叶问的小弟使劲儿给他使眼色都没看到，一往无前的走到叶问身前，还拿着斧子跟那划拉。

　　叶问看都没看一眼，一巴掌扇过去就那小子就找不着北了，而这时候那金山找也缓过点劲儿来了，两条腿哆哆嗦嗦从地上爬了起来，恨恨的看了周天和叶问一眼，知道自己这次是踢着大铁板了，比自己厉害的家伙不止一个，还是一对，光那周天自己就受不了，甭说再加上一叶问了，所以这金山找很是很识时务的下达了撤退的命令。

　　不过有了帮手的周天怎么能够让金山找这些人这么痛快的走掉，以周天雁过拔毛的性格，这金山找想要不留下点动心想走根本就没门，自己那么多灵力还能白白浪费不是。

　　“金师傅啊，这样就走可不太合适吧，是不是该留下的什么东西啊。”周天提着竹竿横在了棉花厂门口，阴测测的说道。


第一百八十章 抢劫

　　“你想让我们留下什么。”金山找虽然愣点，但也不是什么都不怕的，原来害怕叶问，现在害怕周天和叶问以及周天手里的那根竹竿，所以这金山找在看到周天拿着竹竿横在棉花厂门口的时候根本就提不起什么反抗的心思——自己现在还蛋疼着呢。

　　“呵呵，我周天是个通情达理的人，现在日子都不好过，不会太难为金师傅的。”周天伸出两根手指来，凭空捻了捻了说道。周天现在最缺的就是钱了，现在周天的生活水平已经降到温饱线以下了，而且还得负担这廖远志一家的开销，所以周天不会放过任何一个捞钱的机会，那金山找穿的那么洋气，估计是没少抢钱，周天能不让他们留下点东西才怪。

　　“什么，你想让我们留下两根手指头！不行，那你还不如杀了我们呢。”金山找看见周天的手势下意识的把自己的手往后一收，脖子梗了一下说道。作为一个武师，这身体健全才能练好功夫，要是少上两根手指头，连刀都拿不住了，以后怎么混啊。

　　“我要你手指头干什么。”周天满头黑线的想到了张青夫妇以及他们的人肉包子“我要的是钱，咱先声明，纸币不要，黄金最好，没黄金袁大头也成。”这年头物价涨的忒快，还是真金白银来的踏实。

　　“要钱……”金山找松了口气，只要不要自己的身上的物件，钱算什么啊，没了还可以再去抢，于是金山找开口道：“你要多少。”

　　“有多少要多少，把你们身上带的现钱都给我交出来吧，有项链怀表的也都放地上，别藏私啊，让我动手搜着咱可就不好说话了。”当年周天当泼皮头头的时候，有时候也干点抢劫的副业，所以对于抢劫的流程周天还是比较熟悉的。

　　“大哥……”金山找的一众小弟都对周天产生心理阴影了，周天这么猖狂的说话，这些人都不敢说什么，只得是小声的去喊金山找，看看自己大哥什么意思。

　　“好……”金山找攥了攥拳头，脖子一梗一梗，而且脸上还有些痉挛，显然这金山找觉得周天有些欺人太甚了，不过碍于情势，这金山找却是不得不服软，冲自己身后的兄弟们吆喝道：“兄弟们，把值钱的东西都拿出来来吧，都别藏着掖着了，别让周师傅动了手。”

　　听自己大哥发了话，这一众的小弟们尽皆松了口气，开始从自己的身上翻腾，这些个小弟们最怕的就是自己那大哥气不过再和人家打起来，到时候自己可得跟着一块倒霉，倒不如现在破财免灾呢。

　　“自己捣鼓完的，帮你们那些晕了的兄弟们一把，别他娘的都光顾自己啊。”周天看了看之前让自己给砸晕的那些个家伙，喊道。

　　没过多少功夫，金山找以及他身后的那些个小弟的身前就各自放了不少的东西，品种繁多，花样也不少，不知道的还以为这开了个跳蚤市场呢。

　　“我们可以走了吧。”金山找很是费劲的从鞋里掏出了一枚袁大头，放到自己身前的那堆东西上，说道。

　　“金师傅请自便”周天两眼放光了看了一眼这一地琳琅的东西，冲金山找一笑，说道。奶奶的金山找当土匪看来挺挣钱啊，赶明自己是不是也拉个杆子……

　　“走”金山找现在甭提多郁闷了，自己他娘的可是来抢劫的，临来的时候自信满满，这临走了到让人家扒了个干净，连自己鞋里的私房钱都让人抢去了，自己这土匪当的太他妈窝囊了。

　　随着金山找一声令下，众小弟们恋恋不舍的看了一眼自己身前的东西后，都呼呼啦啦的向厂外走去。

　　“你不能走。”站在棉花厂门口，突然用竹竿顶住了一个人的胸口说道。

　　“为什么？”让周天挡住的那人正是沙胆源，这小子怕让叶问和周天认出来弄的披头散发的，不过周天早就注意他了。

　　“你大哥把你给卖给我了。”周天一笑，转头对除了棉花厂的金山找一笑，说道：“金师傅，这人我要了，你没意见吧。”

　　“你……”金山找第三次拿手指着周天说不出话来。

　　“大哥，救我……”这沙胆源和周天就见过一次面，而且两人闹的还不怎么愉快，所以这沙胆源害怕周天要打击报复自己。

　　“金师傅赶紧走吧，一会天就黑了。”周天瞪了金山找一眼，而那金山找显然有点害怕周天，把自己指着周天的手放下来，咬了咬牙，没敢说什么话，灰溜溜的带着一帮子小弟走了。

　　“你大哥不管你这个小弟了……”周天见金山找走了，冲沙胆源一笑说道：“不过你还有个管你的大哥。”

　　“你什么意思……”沙胆源的声音有些颤抖，不知道是因为害怕，还是由于金山找丢下自己不管气的。

　　“武痴林啊……”周天把抵在沙胆源的脖子的上的竹竿拿掉“他一直再找你，他想给你说声对不起的。”

　　“不要跟我提他！”沙胆源一扭头说道。

　　“你哥死了……”周天拖长音道。

　　“什么……”沙胆源一听周天的话愣了一下子，随即整张脸便抽搐了起来，这泪水也止不住的从眼眶里落了下来。这沙胆源在茶楼里一直都游手好闲，经常被自己哥哥骂，但他也知道哥哥是为自己好，不过脑子里却总是转不过弯来，直到听周天说自己哥哥已经去世，沙胆源这心里的疙瘩才算解开。

　　见沙胆源跟这痛哭流涕的，周天知道自己善意的谎言撒的差不多了，赶紧把自己长腔后面的话给说了出来“——如果没有我的话，他差点让日本人给打死，不过在我高超的医术下，你哥起死回生了，你得好好感谢我……”

　　周天说话的时候后退了一步，生怕沙胆源暴起伤人，不过这沙胆源了只是停止了抽泣，并没有什么过激的反应，而这时叶问也走了过来，从怀里掏出了个小盒，说道：“你哥拖我保管的，他现在高烧很厉害，只怕真的要顶不住了。”

　　“高烧？”周天和沙胆源同时张口道。

　　“我哥在哪里啊。”沙胆源接过叶问手里的铁盒子，打开一看是自己当初的那个风筝，一时没忍住，一边哭着一边摇晃着叶问说道。

　　“在你家的祖屋里，他身边也没个人照应，我怕……”叶问被沙胆源弄得摇头晃脑的，在加上叶问的这身打扮，跟个教书先生背课文似的。

　　叶问刚说完，沙胆源便要往外冲，不过却让周天一把给拦住了“你等一下啊，我那有治疗发烧的药，拿着药去。”

　　周天一边从已经让自己弄散架的桌子里掏出张纸一边冲着叶问埋怨道：“叶师傅啊，那武痴林发烧你怎么不给我说啊，我这可有家传的医术啊。”

　　“周师傅真是大夫？”叶问听说周天懂医术，也大喜道，这年头大夫可是抢手货，特别是手里有药的大夫。

　　“那当然，我专治不孕不育……”周天一边跟叶问乱侃吸引他们注意力，一边用刚刚恢复的灵力做了一碗专制感冒发烧的符水。

　　“回去给你哥喝了，没效果再来喊我。”周天将手里的符水递给沙胆源说道。

　　“这个真能治我哥的病。”沙胆源看了看手里黑乎乎并且还漂着不少杂质的药汤子将信将疑的说道。

　　“你要不相信的话就别让你哥喝，他要发烧烧死了算你头上。”竟然不相信我的符水——估计是个人就不怎么相信，当初自己不也用这种眼神看张角吗。

　　“那我去了。”沙胆源见周天说的这么肯定，不敢耽误，端着手里的符水，一溜烟跑出厂了棉花厂。

　　“这次多谢周师傅了。”周清泉见周天这边事儿完了，赶紧走到周天跟前，拱手道谢。这周清泉跟他儿子周光耀一样，在这事儿之前都没把周天当根葱，但现在周天展露出不下叶问的功夫手段并且拯救棉花厂于危难之后，这周清泉的态度就蓦然大变了。说话之间自然是恭敬万分。

　　“周老板别这么说，我来的时候不就说过要给咱厂里当保安的吗，这都是我份内的事情，老板你就不要道谢了。”周天看了一眼一地的狼藉，说道：“我这次给厂里造成的损失比那个金山找还大吧，金山找留下的那些东西一半归我，一半赔厂里的损失吧。”

　　周天救了厂里，这周清泉哪能让周天给包赔损失啊“周师傅哪里话啊，如果没有周师傅只怕那一车的货就没了，这几张桌椅怎么能让周师傅赔呢。”

　　周天向来是居功不自傲，再说了他还求着周清泉办事儿呢，这包赔损失的事儿还就要非干不成了，于是在周天不是让赔就拼命的态度下，那周清泉的颓然了，把金山找一半的东西收了起来。

　　周天跟周清泉这礼让的火热，倒是把叶问给冷落了，见没自己什么事儿了，这叶问一拱手就要告辞。

　　叶问可是个宝，周天怎么能让叶问跑了呢，所以赶紧把叶问给拦住了。


第一百八十一章 咱们工人有力量，嗨！

　　“叶师傅现在还从煤矿做工吗。”周天将金山找那些人留下的东西一半给了周清泉作为补偿后，另一半收在包袱里，转头对叶问说道。

　　叶问摇了摇头，说道：“上次打了那些日本人后就没去，我不想找麻烦的。”

　　“那叶师傅怎么生活啊。”

　　“家里还有些吃的东西，撑这两天没什么问题，我也打算这两天再去找事儿做。”叶问苦笑了一声，说道。

　　“叶师傅觉得留在这里怎么样。”周天看了一眼叶问略显消瘦的脸蛋子说道。

　　“留在这里？”叶问眉头一挑。

　　“是啊，留在这里吧，与其到处找事做，不如留在这里，教教工人们功夫也好啊。”周清泉早有想让叶问来棉花厂的意思，今日听周天对叶问提这件事情，于是便赶紧上前说道：“以前我觉得你练功夫不且实际，现在才知道这么有用，早知道就跟你学个一招半式回来了，起码可以挡几招啊。”

　　“问叔，留下来吧。”周光耀也插嘴道。

　　“周师傅的功夫不错，有周师傅在这棉花厂里就行了。”叶问摇摇头，总感觉自己有点多余，自己和周天没比试过，但对方能把金山找揍成那副熊样，这功夫肯定差不了。这叶问倒不是想什么一山不容二虎的事情，而是他觉得自己和周天都在这棉花厂里有点多余，而且他也不想欠周清泉的情。

　　“叶师傅说句实话吧，我能赢下的金山找全都是侥幸，而且手段也见不得了什么光，刚才叶师傅来的时候，我已经力竭了，若非叶师傅你的出现，恐怕今天的事情还真的不太好办。”周天把手里的包袱系好，说道：“叶师傅如果留在棉花厂里的话，我也可以跟叶师傅学两招的，在下可是对叶师傅的咏春拳向往已久啊。”

　　“是啊，叶师傅，你留下来教教我们吧。”刚才周天打赢那金山找的时候这些工人们也都看见了，不过周天的手段显然还不能让那些工人信服，再加上叶问的威名早就传遍的整个佛山，所以如果让这些工人去选择由谁教拳的话，这些人自然是还无疑问的去选择叶问的。

　　周清泉见叶问众望所归于是便趁热打铁道：“以前天下太平，你说你不想教，现在世道不好，你是不是应该做些什么。”

　　“现在世道乱啊，叶师傅，当山贼的可不只金山找，这棉花厂能招惹一批山贼，就能有第二批第三批山贼来，人多了，我可顶不住啊。”周天煽风点火道。

　　“那好吧，不过我教拳的费用很贵啊，工人的学费你给啊，你又欠我一笔。”叶问经不住周天跟周清泉的邀请，终于同意在棉花厂里教拳了。而周天也能够跟着叶问学学那期望已久的咏春拳了。

　　叶问教拳是从第二天开始的，而前一天周天则是比准备教拳的叶问还要忙活，因为周天从金山找那里弄得东西比较零碎，所以当天下午周天没干别的，把佛山城里的所有当铺都逛了个遍，才将金山找的那些个东都当了出去，而当了的钱，周天也没能捂热乎，从米店溜了一圈后都买了大米给廖远志的老婆孩子送去了。并且叮嘱那廖远志的妻儿收拾好东西，随时准备撤离佛山。而作完这一切后，周天这才松了口气，这胸口压着的担子暂时放了下来。

　　至于那三浦裤腰带的任务，周天现在倒是不怎么着急了，急也没办法，以自己现在的能力根本干不过三八大盖手榴弹，周天想过去偷，但却害怕变成筛子，所以周天现在只能等了，等叶问把三浦打败，到时候自己趁乱去偷那裤腰带，那样成功的可能性应该不小。

　　第二天周天来到棉花厂的时候，发现武痴林和沙胆源也来了，两人一见周天那个亲啊，差点都给周天跪下了。

　　“周师傅你救了我两条命，还帮我找回了弟弟，我武痴林当牛做马也要报答你的恩情。”武痴林眼里都是泪，周天的恩对他们而言太大了，根本就无法报答，若非周天救了武痴林一命，这二人现在已经阴阳相隔了。

　　“哪里话，当年我不是老从你蹭吃蹭喝吗，你要真想报答啊，就在给我弄笼烧卖怎么样。”周天扶住武痴林，笑了笑说道。过分虚伪的话周天不愿说，不过说起来武痴林家的烧卖味道还真是不错啊……

　　“周师傅来了。”见周天来了，叶问也从厂里出来，跟周天打招呼道。

　　“来了来了，就差我了吧，嘿嘿，咏春拳啊，叶师傅可不能藏私。”周天一笑，赶紧站到众人里面，等着叶问开始教导咏春拳。

　　“大家站好队啊……”叶问没开过武馆，但有不少开武馆的朋友，所以对于如何教拳这叶问还是熟门熟路的。

　　“我们的咏春拳初传于福建永春县，为该县严三娘所创，以地名为拳名，故名咏春……”既然开始教拳了，这叶问自然要将这咏春拳的起源讲了清楚，所以这第一堂课就是咏春拳的拳史了。

　　“叶师傅怎么开始上历史课了，早知道第一节课逃课算了……”高中时代被称为逃课小先锋的周天，一听叶问跟那将咏春拳的历史，就忍不住犯困，而且在叶问讲到一半的时候依着大门的门框打起了盹，直到叶问大讲师从理论转向实践的时候，周天才让武痴林给拍醒。

　　“周师傅你也睡了……”跟周天一块睡着的还有那沙胆源，而他也是被武痴林给拍醒的，不过武痴林对他可没周天这么温柔，一睁眼，脑袋上就起了个包。

　　“俗话说，练武不练功，到老一场空，所以大家想要将咏春拳练到一定境界的话，这马步必须要扎的，我们永春拳的马步叫做内阳马，跟普通的马步不一样，你们看我的姿势。”叶讲师讲的很认真，而且是亲身示范。

　　不过那周清泉对于叶问的教学方法并不满意，阿问啊，你这是要干什么，你让工人跟你从基础开学，扎上半天马步，我这工厂还开不开了，所以，一旁的周清泉赶紧上前小声告诉了叶问自己的想法。

　　而叶问也感觉到了自己这种教学方法的不妥，于是略作调整，说道：“大家如果只是想要单纯防身的话，这马步倒也不用去扎，大家只需要学些基本招式就可以了，虽说用处不会太大，但遇到别人欺负的时候，还是能抵挡一阵子的，下面我开始交给大家咏春拳的基本招式，大家一起跟我学。”

　　叶问的这一番话自然说到一众工人的心里去了，这些工人想的就是要防身而已，都没有非要练到有什么成就的心思，所以众工人一听叶问终于要开始教拳招了，都兴奋了起来，跟着叶问一起开始比划。

　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……怎么这么熟啊……”周天一边跟着叶问学动作，一边琢磨着叶问咏春拳的拳招，这一番琢磨之下，竟然琢磨到现实世界的一首歌身上了，不过周天很快就把这个念头从脑袋了里去除了，并且以十分的热情再次投入了咏春拳的学习中。

　　学拳是一个很枯燥的事情，即便是不用扎马步单单学习拳招也是这样，所以在连续学了五六天之后，许多人便有了厌学（用词越来越准确了哈！）的情绪，特别是有一个跟阮玲玉差不多体型的大姐，那是死活都不想学了，任周清泉和叶问做思想工作，人家就是一屁股坐那不学了。

　　而这时候周天的作用就显现出来了，作为能够领导一个泼皮团队的领导型人才，周天充分的发挥了其能忽悠的特点，在晓之以情动之以理，外加拳头威胁的批评帮助之下，那大姐终于有回到了学拳的队伍里，不过这学拳的热情还是不怎么高。

　　“逼我出杀手锏啊。”周天看着无精打采的众人，以及教着也没什么精神的叶问，终于拿出了自己的看家本领。

　　“大家既然学拳没有什么热情，我教大家唱首歌怎么样啊。”周天扯着嗓子喊了一声，把大家注意力都吸引了过来。

　　“好啊……”一个破锣嗓子的大妈迎合道，而其他的工人也都提起了兴趣。

　　“大家跟我一起唱：咱们工人有力量，嗨！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嗨！每天每日工作忙……”周天改了改歌词，于是这一帮棉花厂的工人便在《我们工人力量大》的鼓舞下，如火如荼的学习起了咏春拳，并且从这以后，咏春拳逐步演变成了工人阶级第一套广播体操……

　　周天作为一个有追求，有上进心的武学青年自然不满足于和工人们一起学拳的时间，于是周天便逼着叶问给自己开小灶了，而吃小灶的除了周天之外，还有武痴林兄弟俩以及周清泉的儿子周光耀。

　　如此，半个月的时间变一晃而过，而周天在叶问系统的教导下，这咏春拳进步惊人，并且在巨力术的和轻身术的配合下能够与叶问比划两下子了，而叶问也和当初廖远志一样，对于周天资质大为惊叹。


第一百八十二章 打十个！！

　　“周老板我想请你帮个忙，不知道可以吗。”周天算着日子，估计也快要到叶问和三浦打雷台的时候了，所以周天便打算跟周清泉摊牌了。

　　“阿天，有事情就说吧，你救了咱们棉花厂，我还没感谢你呢，只要我能做到，我一定不会推辞的。”周清泉现在觉得自己欠周天一个人情，周天如果求自己办事的话，自己就能把这个人情还掉了，所以只要周天所求的事情不是太过分的话，周清泉肯定会答应的。

　　“周老板知道廖远志这个人吗。”周天道。

　　“听阿问提起过，原来的时候好像和阿问切磋过，怎么了，他也想到咱棉花厂做工吗。”周清泉摘去身上的棉花道。

　　“他死了”周天叹了口气“是被日本人打死的，留下了一家妻儿老小。”

　　周清泉点头，听周天继续说“他和我是好友，他的妻儿我自然要照顾，不过周老板你知道，在这佛山每天担惊受怕的，根本不可能有好日子过，所以我想让他们去香港，不知周老板有什么办法吗。”

　　“这个……”周清泉面露难色，说道：“香港我倒是有几个朋友，只不过短时间内恐怕……”

　　“周老板不用太为难，只要周老板去香港的时候带着她们就可以了。”周天说道。

　　“恩好，其实阿问也要去香港……怎么回事……”周清泉和周天说话间，厂外突然冲进来几十个日本兵，拿枪指着一众工人，示意众人到外面去。

　　“武痴林别抬头。”周天一见来了这么多日本兵，便赶紧冲武痴林喊道，毕竟那武痴林在佐藤和三浦眼里是死人了，如果让他们看见武痴林还活着，只怕武痴林这次就得再死一回。

　　众人被赶到院子里后，那佐藤扫了一眼院子里的众工人，开口问叶问的去向。

　　而一向维护叶问的刘钊自然不能照着佐藤的话翻译，冲众人使眼色道：“大家千万不要说话，看我眼色行事。”

　　“你过来。”佐藤一指所有人里面穿着最好的周清泉，让他过去。

　　周清泉哪见过这阵势，当时腿就有点软，颤颤巍巍走到佐藤跟前，还没说话，那佐藤便拿着跟拐棍使劲往周清泉身上抡，一边抡一边还不停的问叶问在哪里。

　　“抱着头打滚。”刘钊是让佐藤给打出经验来了，趁着翻译的功夫给周清泉支招“先顶住，我正在想办法。”

　　“我在这，叶问在这……”佐藤正打着起劲儿，叶问从外面冲了过来。

　　在接到刘钊的报信之后，这叶问想了好多，他也想过自己逃跑，但他不能，他如果跑了，这棉花厂的一种工人就要让他给害了，用别人的命换自己的，叶问做不到，所以，明知道自己来可能会死，但这叶问还是来了。

　　那些日本兵一见叶问来了就紧张了起来，这叶问当初以一敌十的情景还历历在目，所以那些日本兵对于叶问这心里还是有些惧怕的，叶问一来，日本兵的枪口便都指向了叶问，而这些经过专业训练的日本兵显然知道之中情况下应该怎么做，于是离着叶问稍的两根日本兵便用枪托把叶问砸在了地上。

　　那刘钊一看这种情形，赶紧上前护住了叶问。

　　“李钊，告诉三浦，和工人没关系。”叶问喘着粗气道：“你跟他说，放工人走。”

　　刘钊这是候也着急了，冲叶问道：“不是不让你来吗，你还来干什么……啊……”刘钊话没说完，便让佐藤一棍子给抽到了一旁。

　　“敢反抗我们皇军。”佐藤一边拿拐棍抡叶问，一边把枪掏了出来，想要一枪崩掉叶问。

　　“佐藤！”三浦这时候从军车里下来了，把佐藤的手枪往下一按，制止住了他。

　　“他敢打我，我就不能杀掉他吗。”之前被叶问给打成二级伤残的佐藤见三浦阻止自己开枪打叶问，心中一怒，但却不敢对三浦有任何不敬，只得委屈的说道。

　　“我自由分寸。”三浦看都没看佐藤一眼，喊了一声刘钊，让他翻译自己话给叶问听“从你反抗我们皇军开始，你已经是一个死人了，但我见你身手不凡，是个可用之人，所以我想给你一个机会，效忠日本天皇，叫我们皇军中国功夫，那么，你还有一点生存的权利。”

　　“我不会教日本人的。”叶问回答的很干脆，他怒斥刘钊为生计给日本人当翻译，而自然也不会为活命去叫日本人中国功夫。叶问知道自己不能够再退缩了，所以又说道：“你那么想看我打，那就跟我打啊。”

　　“师傅……”刘钊想要保住叶问的命，所以并没有照着叶问的原话说，而是自己加了几句后，给三浦翻译道：“他说他会好好考虑当教官的事情，他还想跟三浦将军切磋。”

　　三浦看着叶问，沉默了一下，忽然嘴角露出了一丝冷笑“带他回去。”说罢，转身便要上军车，不过这时候佐藤的声音却传了过来。

　　“三浦将军，上次那个向您脸上吐血的人也在这里啊。”佐藤冲三浦说了一声后，便冲众人的方向走了过来。

　　“武痴林千万别抬头啊。”周天见佐藤向这边走了过来，赶紧小声叮嘱不远处的武痴林，这佐藤要是真看见武痴林，那麻烦就大了。

　　“真的是你啊……”佐藤往众人这边走的时候，手里的拐棍已经抬了起来。

　　原本周天以为他是冲武痴林去的，却没想到那佐藤竟然向自己这边抡了过来。

　　“完蛋了……”周天知道这回大事不好，一个侧身躲过佐藤的拐棍之后，便在地上打起滚来。周天不是叶问，这面子什么的都是浮云，自己不受伤才是王道。

　　“小日本我操你姥姥，你奶奶个鸡巴，你爷爷生儿子没屁眼。”周天一边打滚一边声嘶力竭的喊着，反正那些日本人都听不懂汉语，他们还以为周天在求饶呢。

　　“你的伤竟然这么快就好了……”三浦看到了周天，也向这边走了过来，那三浦上次打周天的时候，用了多大的力道，他心里可是十分清楚的，原本以为对方怎么着也得在床上躺个一年半载的，却没想到这么快就好了。

　　“刘钊你他妈给叶问翻译的时候这么激灵，怎么到我这了就不知道帮我拦一下子啊。”周天一般打滚躲着佐藤的拐棍，一边冲那正发愣的刘钊喊道。

　　“佐藤上校稍停，他快被你给打死了。”刘钊被周天一喊，终于反应了过来，上前阻止佐藤道。

　　“八嘎”佐藤哪管那个，巴拉开刘钊，把枪掏了出来，准备就地解决周天。这佐藤刚才没杀成叶问，还生了一肚子气，现在正好找个出气的人，而上次得罪过他的周天自然成了最好的替代品。

　　“我操，三浦你不管啊，叶问让枪指着脑袋的时候你怎么就管了，求人不如求自己啊……”佐藤那掏出枪来了，三浦没什么动静，看来自己不如叶问命好啊，所以周天得自救了“刘钊给他翻译，说我也要跟三浦切磋，证明中国武术比日本柔道要厉害，快点啊！”

　　“三浦将军，他也要跟你切磋。”刘钊赶紧道：“他要证明中国武术比日本空手道要厉害。”

　　“有意思。”三浦咧了咧嘴，再次把佐藤手里的枪给按了下来。

　　“你又不让我杀他。”这时候佐藤彻底暴怒了，这说话的语气不怎么恭敬，而他这句话也触怒了三浦。

　　“你有意见吗，这个人竟然敢那我们的空手道和中国的功夫相比，这是对我们空手道的侮辱，你这样杀掉他难道想让别人认为我们空手道不如中国功夫吗。”三浦一瞪眼，冲那佐藤说道。

　　“对不起，是我太冲动了。”见三浦生气，这佐藤赶紧鞠躬道歉，这三浦不仅是军方的新星将领，而且在国内的武士界内也是十分有名的，所以这冷静下来的佐藤根本不敢对三浦有半点的不敬。

　　“你想以中国功夫的名义挑战我。”呵斥完佐藤的三浦，转头看向了已经撅屁股坐地上的周天，说道。

　　“中国功夫的名义啊……帽子是不是有点太大了……算了，先保命要紧，自己不行还有叶问跟那撑着吗。”周天琢磨了一会儿，说道：“不错，我就要以中国功夫名义向你们小日本的空手道挑战，不对，是指点你们，我知道你们的那个什么武士道精神，面对我提出来的要求，你是没有权利拒绝的。”

　　“你恐怕代表不了你们的中国武术吧，你的实力太差了，跟我打，你一点机会都没有的。”三浦笑了，对方的实力他清楚的很，根本不可能打赢自己的。

　　“这不一定吧，你知不知道中国有句古话叫做士别三日当刮目相待，咱们有将近一个月没见面了吧，你怎么知道我现在就打不过你。”周天从地上站了起来，说道。

　　“我不相信你会在这么短的时间里有那么大的进步。”三浦转头冲身后的几个日本兵做了个手势，冲周天道：“那个叫做叶问的曾经挑战了十个人，你如果也能够挑战十个人的话，我就跟你打，怎么样。”


第一百八十三章 站起来吧，周天！！

　　“打十个……”如果能用武器的话，十个日本兵周天是绝对没有问题的，但若是徒手的话……而且这些日本兵还都有空手道的底子，并非那种街上的泼皮，十个的话还真有点够呛，不过不打的话，那佐藤可就有崩了自己的理由了，这一战是躲不开了，而且还不能输，不过自己也学了这么长时间咏春拳了，再加上《天书》功法上的进步，用尽全力的话也不一定赢不了。

　　“好，那我就打十个！”周天喝了一声，拿大拇指搓了一下自己的鼻子，指着三浦道：“我今天就让你看看什么叫做中国功夫。”

　　“好，我也看看你想我挑战的资本。”三浦向后退了一步，而起身后的十个日本兵则将周天围住。

　　“行不行啊……”刘钊问道。

　　“不行怎么办啊，打不过的话我你明天就得从乱葬岗里见我了。”周天把上衣脱了下来，放到一边，活动了一下脖子说道。

　　“周师傅小心吧。”刘钊小声说了一句，便退出了战圈。

　　“周师傅加油啊！”此时叶问也从远处看着周天，给周天鼓劲。对于周天真正的实力，这叶问已经了解的非常清楚了，枪法上那是没得说，算的上半个宗师了，但拳法上却是差了些，对付十个有点底子的日本兵的话还真有点悬，不过这时候叶问也知道周天没退路了，叶问现在也是自身难保，只能从精神上支持周天了。

　　“周师傅加油，我们支持你！！”这时候那一众棉花厂的工人也都给周天加油。周天的功夫不错，这点大家都服气，而且周天待人一直很和善，虽说有点玩世不恭爱跟人开玩笑，但人缘还是不错的，所以，这种时候即便面对着日本兵的枪炮，这棉花厂的工人们还是在不停的给周天鼓劲！

　　“你们要干什么，都退回去。”棉花厂的工人群情激奋那些日本兵则是吓了一跳，赶紧拿枪威胁众人退后。

　　“大家都小心点，别让这些日本鬼子伤了，大家都看着，看我怎么揍小日本的。”周天向众工人张了张胳膊，示意大家都小心点，顺带着也给自己鼓鼓劲儿。

　　“开始吧。”周天向周围的日本兵勾了勾手指头，挑衅道。

　　“上”随着三浦的一声令下，周围的日本兵全部都冲了上来。

　　而周天这时候巨力术和轻身术则一同运转起来，在躲过身后一个日本的兵的侧踢之后，一拳打向了右边一个日本兵的胸口，只听“嘎巴”右侧的那个日本兵便躺在地上无法动弹了，而周天这时候也不敢停歇，手腕一转使出了叶问的咏春拳，十分迅猛的击打在了另一个冲向自己的日本兵的脸上。

　　由于周天用上了巨力术，所以，周天的拳头十分的重，只要打上不死也得丢半条命，那两个被周天打中的日本兵，哼都没哼一声便直接丧失了战斗力，如此周天算是解决两个了。

　　“咏春拳。”三浦看着周天的动作，用十分生涩的汉语说出了“咏春拳”三个字，自从叶问上次以雷霆之势将自己的十个部下打败之后，这三浦便一直在打听叶问的拳法到底是什么，所以这三浦对于咏春拳已经十分熟悉了，现在周天这招式一使出来，这三浦便一眼就认出来了。

　　“进步果然不小，不过这咏春拳却是你刚学的，你到底能发挥出几成威力呢。”三浦转头看向正双手握拳并且一脸紧张的叶问，笑了一下之后，再次转头看向正在打斗的周天。

　　此时的周天已经又解决掉了两个人，不过这时候周天的灵力也用了一半，再加上剩下的六个人对自己已经十分小心，所以，情势越往后发展，对周天就越来越不利了。

　　“武藤兰，赐予我力量吧。”周天吼了一句特别解气的话，便如脱笼之鹄一般冲了出去，轻身术和巨力术运转之下，便抓住了一个日本兵的胳臂，用这个日本兵当做武器，抡了起来。

　　随着最后一丝灵力的耗尽，周天对面所站着的日本兵就剩下三个了，而且其中还有一个的腿被周天给踢了一下子，现在是一瘸一拐的，这样一算，周天就还剩下两个半人需要对付。

　　不过现在周天却高兴不起来，因为周天知道自己没了巨力术辅助之后的斤两估计最多也就和廖远志一样，廖远志打不过三个日本兵，周天估计也有点悬，不过好在现在周天所要面对的是两个半日本兵，所以周天还是略微有些希望的，不过这希望却是有点渺茫了。

　　“奶奶的，拼了，小泽玛利亚赐给我力量吧……”随着第二声怒吼，周天再次向两个半日本兵冲了过去。

　　周天这底气不足的时候，实际上那两个半日本兵也有点腿软了，当初叶问以一敌十的时候，这些人凭着自己不要命的武士道精神还不怎么害怕，但周天刚才竟然拿着自己的同伴当武器，这就太过吓人了，所以这两个半的日本兵见周天又冲过来的时候不由往后退了一步，但就是这一步给了周天机会，因为那半个日本兵的腿脚不好，所以退得慢，周天的这一拳又充分展示出来咏春拳快的特点，于是半个人还没什么反应被周天给打晕了。

　　“八嘎，你们还是日本军人吗，你们的武士道精神呢。”看自己的部下后退，并且舍弃自己的同伴不顾，这三浦不由呵斥了起来“给我回击，他快没有力气了，如果你们再后退一步，就军法处置。”

　　“嗨”剩下的两个日本兵听到三浦的呵斥，都停下了后退脚步，眼里流出疯狂，吼了一声，两人便分开向周天围了过去。

　　正如三浦所说，周天现在所剩的力气还真不多了，刚在那一拳打出去，周天都有点手抽筋的感觉了，不过周天现在必须要咬牙坚持了，在两个日本兵冲过来的时候，周天突然蹲了下来，使出了一个横扫千军，但那两个被三浦刺激出凶性的日本兵却是反应很快，两人都跳了起来，并且同时出脚踢向周天的脑袋。

　　周天这时候觉得自己身子很沉，根本无法做出快速的闪躲，周天现在要是哪怕一点灵力施展轻身术就好了，但是周天已经没有了，所以，那两个日本兵的一脚周天根本就躲不过去了，“嘭”一整后，周天的身子旋转一周，并且鼻子上喷着鲜血就飞了出去。

　　那两个日本兵见自己踢中周天，都大喜起来，他们没有给周天任何的喘息机会，两人快步冲到周天的身旁，大喝一声，便再次冲周天拳脚相加起来。

　　“呼……呼……”那两个日本兵的一脚结结实实的踢在了周天的脑袋上，所以被打倒在地的周天意识有些模糊，眼前的景象已经浑浊，根本就看不清东西，周天想要挣扎的爬起来，但刚刚用胳膊撑起身子，自己的背上却又遭受重击，再次倒在了地上，而随之而来的更是两个日本兵暴雨一般的拳脚。

　　“周师傅起来啊……”叶问双拳紧握，冲躺在地上的周天喊道，他不愿意周天就这样输掉，也不能输掉，他与周天相处的时间不长，却已经把周天当成了兄弟，整天嘻嘻哈哈每个正行，但他却了解周天的性格，像周天自己所说的一样，有点假不正经。叶问知道周天负担起了廖远志家人的生活，没有人逼他这样做，但是周天却将自己的工钱全都给了廖远志一家人买了粮食，所以叶问明白周天这样的兄弟可交，能交，他不希望周天现在输掉，周天！起来啊！！

　　“周师傅快点站起来啊……”棉花厂的工人也都紧张了起来，他们同样的不希望周天就这样倒下去，他们希望周天能够站起来。所有的工人都挽起了手，一起呼喊着让周天站起来！

　　“咱们工人有力量，嗨！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嗨！每天每日工作忙……”也不知谁第一个唱起了这首《咱们工人有力量》，随着第一个人声音的想起，整个棉花厂里便传出了一众工人震耳欲聋的歌声，而那些日本兵此刻无论是如何呵斥也没有用了，即便是有日本兵鸣枪也没有阻断工人们的歌唱。

　　“呵呵，大家……唱的很……有气势吗……”而此时已经几近昏迷的周天，在听到这首被自己篡改了的歌曲时嘴角咧了一下，随即周天原本已经松开的拳头，又握了起来……

　　“苍井空……松岛枫、神谷姬、山本梓、小林瞳、夕树舞子、美惠由纪、朝冈实岭……饭岛爱、濑户由衣、树麻里子、星野光、忧木瞳、白石日和、相田桃、浅仓舞、北原梨奈、秋元友美、川合里美、细川百合子、麻生早苗、松坂季实子、川岛和津实、小泽奈美、叶山丽子、金泽文子、凉木桃香、小泽圆、铃木麻奈美、白鸟智香子、中谷香子、市川香织、蜷川香子、上杉美香子、吉田美香子、长谷香子、岬崎香子、立花里子、上原多香子、石川施恩惠，全他妈的来赐给我力量吧……”周天的手握住了那只向着自己脑袋踢来的脚，用尽全身的力气猛的一扯后，眼前的那个日本兵便倒在了自己的身前，而此刻周天单手一撑，整个人便站了起来，一脚把倒在自己身前的日本兵踹晕之后，周天又转头看向了一个准备向自己挥拳的日本兵。

　　周天的双目血红，眼角间流出了鲜血，但周天的却是在笑，如同饿鬼一般的笑容让哥哥日本兵吓得后退一步，而周天此时则是用处了廖远志的廖家拳，带着阴力的拳头狠狠砸在了那日本兵的脑袋上，随即那日本兵便吐着鲜血倒在了地上……


第一百八十四章 威胁

　　“周师傅，三浦将军带医生来看你了。”周天盘膝坐在牢房里恢复着灵力，那牢房门突然打开，刘钊以及三浦便走了进来。

　　“嗯，行，还知道找大夫给我看伤，挺孝敬的吗。”周天抬了抬眼皮，看向站在自己身前的三浦。

　　“周师傅别给我找麻烦了……”刘钊给周天使了个眼色，然后冲三浦翻译道：“周师傅说他十分感激您给他派大夫来给他看伤。”

　　“你的实力虽然我还看不上眼，但是我并不希望你带伤和我切磋。”三浦点了点头道。

　　“你打算什么时候开始比武。”周天问道。

　　“看看你的伤情再说，如果你没有什么太过严重的伤，那就定在五天之后，你和叶问一起挑战我。”三浦看周天精神还不错，伤也没有想象的那样重“你的抗击打能力真让我惊讶，上次我出手的时候，那种力道之下，你竟然非但没有死掉，反而这么块就把伤养好了，我想这次你的伤势应该很快就能好吧。”三浦一摆手，身后的那个胡子快到脚面的老中医便走了进来，给周天看起了伤势。

　　“我天生命硬，专克小日本，你死我都死不了，恩，听说你们日本有五小强？”周天趁那老大夫看伤的功夫，跟三浦胡扯了起来，期间提到了不少日本以后的知名人物，例如武藤兰，小泽玛利亚，饭岛爱，小泉纯一郎，以及松岛枫等等……

　　“将军，这人的伤只是些皮外伤而已，我开点外敷的药，贴一贴就能好。”老中医不卑不亢的给三浦说了一句后，便从药箱里拿出了两贴膏药，冲周天说道：“贴在红肿的地方，五天之内必定消肿。”老中医在给周天往背上贴膏药的时候，又小声冲周天道：“这药是我压箱底的存货，最后两贴了，给我把这些王八蛋给揍服了。”

　　“您也别给日本鬼子治病了。”周天也小声说道。

　　“谁他娘的说我给日本鬼子治病了，我是奔着你来的，要不是听说你要跟这个叫三浦的比武，就是他们拿枪逼着我，我也不来，活到时候就不怕死了。”老中医给周天贴完膏药，便收拾起了自己的东西，让刘钊翻译了一句话后，便慢慢悠悠从牢房里走了出去。

　　“你还有什么要求吗，我可以尽量满足你，五天后，你输给了我，那就是你的死期了。”三浦看了一眼离开的老中医，转头对坐在地上的周天说道。

　　“有！”周天晃荡了一下身子，那老头的膏药还真管用，虽然和自己的灵符还是没法比，但贴上也有种清凉的感觉，而身子也轻快了不少。

　　“说吧！”

　　“让日本鬼子滚出中国。”周天喊了一嗓子，又道：“我说点实际的，要求有两个，一是伙食上不能差，鸡鸭鱼肉都得给我弄全了，有口酒更好，二就是给我弄一摞在纸来，我得写上几封遗书，万一我要真死了，你那些个干妈什么的要争房产就不好办了。”

　　“好，你的要求不高，我会完全满足你的。”三浦转头要走，却又突然说道：“你比那个叶问要识时务，虽说你的功夫不如他，但也算是个可用之人，如果你愿意教我们中国功夫，并且愿意效忠天皇的话，我也可以给你条生路。”

　　“别费心了您呐，爷爷我虽然一直都很识时务，但那也得分情况，给你们当教官，我他妈怕别人戳我脊梁骨。”周天哼了一声冲刘钊说道：“叶师傅那里怎么样了，没出什么事情吧。”叶问和周天不一样，周天不吃眼前亏，而叶问则是宁折不弯的性子，这要是跟日本人顶起来，保不齐出什么事儿。

　　“师傅他没事，他也很惦记你。”刘钊说了一句后，又给三浦把周天刚才的话翻译了一遍。

　　“不知好歹。”三浦指着周天说了一句汉语之后，转身便走出了牢房，而刘钊也赶紧跟了出去。

　　“奶奶的，怎么事情弄成这个地步了。”周天往地上一趟，盘算起了下一步该怎么去走，而周天刚躺下没多长时间，这牢门又被打开了。

　　进来的是个日本兵，手里个餐盘，外加一摞信纸。餐盘里有一只烧鸡，一只烤鸭，外加两条炖鱼，还有一壶酒，进来冲周天说了句日语，把餐盘放下后边转身离开了。

　　“效率还挺高啊，这么快就做好了。”周天也不客气，撸起袖子来就撕了个鸡腿跟那啃了起来，正啃的呢，牢房们再次开了。

　　“比我那杂货店来的人多啊，这才多大一会啊，门开三遍了。”啃着鸡腿的周天抬眼一看是那佐藤，愣了一下之后，赶紧把这一盘子的菜都藏了身后头——我他娘的才刚吃一鸡腿呢，别在给我踢了，这佐藤就爱干这种事儿。

　　“刘钊你也够忙的，刚才跟三浦来了一趟没看过瘾，这又来一趟。”周天抹了抹嘴上的油抬头说道。

　　“他说什么。”佐藤拿着拐棍在周天的身前划拉着。

　　“他问佐藤上校来这有什么事情。”刘钊擦汗道。

　　佐藤蹲在了周天的身前，盯着周天道：“我让你和三浦将军比武的时候不要赢，虽然我觉得你赢的希望并不大，但是哪怕你有一点的机会，我也要将其扼杀掉，如果你要赢了，我会当场击毙你。”

　　“为什么，刚才三浦都给我说了，如果我输了的话那就是我的死期了，所以赢和不赢我都是死，我干嘛不赢啊。”周天觉得自己的命比叶问差多了，人家叶问要是故意输掉的话还能活命，可自己这无论输赢都他妈的没命啊。

　　“三浦将军给你说过这话……”佐藤看向一旁的刘钊，见刘钊点头，又道：“看来三浦将军没把你放在眼里，只是把你当做玩物而已啊，不过三浦将军虽说没把你放眼里，但为了帝国的荣誉，我也不能掉以轻心啊。”佐藤摸着嘴巴想了想“既然你输给三浦将军会死的话，那么你如果赢了的话，我就让你活怎么样……”

　　“你什么意思？”周天皱起眉头来，这佐藤的话可是让他有些摸不着头脑。

　　“我们在满洲国有一个石井部队，那里出产了不少的很有意思的东西，植入人体的话会让人产生十分有趣的变化。”佐藤露出白森森的牙齿，笑道：“你如果赢下三浦将军的话，我一定不会让你死，我会把你送去东北，我想我们的石井部队应该会喜欢强壮的中国武师吧。”

　　“石井部队，鸟毛啊，什么玩意啊。”周天露出疑惑的表情来。

　　“给你提起部队的名字也许你并不知道，但你记不记得三个月前的这时候，山东发生的霍乱以及河北的炭疽，那就是他们做的。”佐藤见周天的模样，解释道：“他们所研究是东西叫做细菌，那是可以让你生病的东西，霍乱和炭疽这两种病不用我多说了吧，他们的可怕我想你是知道的，而我们石井部队已经将这两种疾病融合在一起，形成了一种新的疾病，它继承了两种疾病最可怕的地方，你想不想试试。”

　　“明白了，感情你说的是七三一部队啊，不过你他们的太欺负我没文化了吧，竟然说什么霍乱和炭疽融合了，糊弄谁呢，就是你融合了我也不怕你啊，咱那还有灵符呢。”佐藤给周天普及完了科学知识之后，周天露出了一副十分惊恐的表情，周天可不愿意一直撑着，挨揍不说，关键是自己身后的菜就要凉了，得赶紧摆平这佐藤。

　　“哈哈，你害怕了吧，你如果想要死的痛快，那就不要赢三浦将军，还要尽快让他给打败，知道吗。”佐藤见周天露出了害怕的表情，哈哈一笑说道。

　　“我他妈想弄死你，快点他妈的给我滚蛋，老子还得吃饭呢。”周天使劲点头，而且看模样还极为顺从。

　　“胆小的中国人。”佐藤自认威胁成功，低头鄙视了周天一眼后，便带着刘钊走出了牢房。而建佐藤已经滚蛋的周天则是继续吃起了自己的饭“奶奶的，好好一顿饭就让那王八蛋给搅和了，还给我提什么炭疽，这不是恶心我吗。”

　　接下来的几天里，那三浦和佐藤都没有来，所以这几天周天过得还算不错，最起码的温饱问题已经解决了，至于自由不自由的，周天当宅男那会有过俩月没出门的记录，五天对周天而言根本就不算事儿，最重要的是这五天周天不是一直闲着，而是一直在忙着修炼，所以并不怎么怎么无聊。

　　临比试的前一天，刘钊过来告诉了周天关于比试的具体情况，并且转达了佐藤深切威胁。

　　不得不说三浦的胆子不小，他竟然打算连续与周天和叶问切磋，周天先上，如果周天输了，再由叶问顶上，这样安排那三浦显然没把周天当盘菜，而周天当然也没什么意见，反正这样的比赛方式对于自己这边十分的有利，但是周天却担心起了那佐藤来……


第一百八十五章 变故

　　中国功夫对阵日本空手道的事情，几天前就传遍了佛山，所以这比赛的当日，整个佛山的人来了八成多，这擂台之外全都围满了民众，而至于那些日本军官则是都坐在了高台之上，由于三浦要参加比武，所以这高台上的座位自然以佐藤为首，此刻的佐藤正一边喝着茶，一边闭目养神，似乎对于这场比试的信心比三浦还要足。

　　“那个药今天给叶问吃了吗。”佐藤挥了挥手，示意旁边那个穿着少校军服的日本军官把头侧过来。

　　“佐藤上校放心，这五天的食物里都给他加了药，而今天早上还特意增大了药量。”那少校小声的说道。

　　“恩，这我就放心了，哼，大日本帝国的柔道是不会输给中国功夫的。”佐藤推了推眼镜，咧嘴笑了笑。

　　“佐藤上校，另一个人为什么不给他吃药。”少校小声道。

　　“另一个，那个叫周天？”佐藤摇了摇头“我们的那种药剂可是十分珍贵的，对于一些没有威胁的人就不必使用了，你认为三浦将军会输给那个人，哼，那个周天的实力你也知道，根本就不可能赢过三浦将军的，而且那个人也十分的胆小，在我的威胁之下他已经答应要故意输给三浦将军了，所以此次的事情万无一失。”

　　“原来佐藤上校都已经安排好了，属下多嘴了。”少校恭维了一句，便向后迈了一步，退回到自己刚才的位置。

　　“刘钊，你去把那两个人带来吧，还要叮嘱一遍那个周天，让他做戏的话也不要太过分。”佐藤拿出手表，看了看时间，转头冲站在不远处的刘钊喊道。

　　“嗨……”此刻的刘钊略微有点愣神，听佐藤喊自己赶紧一鞠躬说道。那佐藤给叶问下药的事情，这刘钊并不知道，而刚才佐藤和那个少校说话的时候，刘钊才偷偷听见，听到这个消息的刘钊心里一凉，不过随即又略微松了口气。叶问如果赢了三浦的话，那是难逃一死，而如果叶问输了的话，说不定还能活条命，信奉好死不如赖活着的刘钊，自然觉得叶问输掉的话会比较好。

　　“汉奸，走狗！”

　　“真给中国人丢脸！”

　　“你还是不是中国人啊，竟然给小日本当奴才！”

　　刘钊走过擂台下面的通道时，那些围观的民众都指着刘钊骂了起来，如果不是有日本兵拦着，只怕那些人就要冲上来揍刘钊了。而此时的刘钊也有些心神不宁，听着自己这些同胞的咒骂，刘钊的脚步想快，却是快不起来“我不是汉奸，我不是走狗，我是为了生计才给日本人当翻译了。”刘钊不断的重复着这句话，似是向给自己一个理由。

　　“我不是汉奸！”满头汗水的刘钊，终于无法忍受心里的压力，大吼了一声，便飞快的跑向了日本兵把守的卡车。

　　而此时周天和叶问则在日本人的卡车里说着话。

　　“叶师傅，你的脸色不是太好啊。”周天心里有些紧张，那感觉就跟要押赴刑场似的，好在今天的主角不是自己，自己即便是输给那三浦也没有什么关系。

　　“没事儿，只是这两天闷的。”叶问点头笑笑，依然那般儒雅，这可比手心都已经出汗的周天要强多了。

　　“叶师傅有把握吗。”虽说周天知道叶问一定能够打败三浦，但还是忍不住问出了这句话。

　　“我没和他交过手，这个还不知道。”叶问摇摇头，这眉宇之间略有些忧虑。

　　“叶师傅可得给我们争口气啊，自从九一八事变之后，咱们中国人是处处受小日本的欺负，当着这么多佛山父老乡亲，叶师傅一定得给咱们中国功夫正名。”周天从民族大义的角度上对叶问的比武积极性做了充分调动，不过周天的语气怎么看都像一个观众，显然周天可不认为自己能给三浦什么威胁，一会自己得先和三浦打，而三浦肯定会为了保持体力而以雷霆之势打败自己，而自己的这点功夫估计也就能挡个三五分钟。

　　“周师傅你呢……”叶问道。

　　“我？我倒可以帮叶师傅耗费一下那三浦的体力。”有自知之明的周天也只能干点脏活累活。

　　“哎”叶问摇头叹了口气，站起身来，说道：“周师傅，此次只怕这打败三浦的事情只能交到你的手上了。”

　　“什么！”周天被叶问说的一愣，也站了起来，盯着叶问：这小子该不会打算要撂挑子不干了吧，不能把，这叶问的人品应该还是不错的啊。

　　“我中毒了。”叶问道。

　　“叶师傅你别开玩笑啊。”周天紧张道。

　　叶问摇头，把自己的袖子撸了起来，亮出了已经略有些发青的手臂说道：“两天前我发现的，应该是把毒下在了饭里，我本以为事情不会太严重，不过没想到刚才略一用力，发现这毒竟然比昨天要厉害了不少。”

　　“中毒很深吗，影不影响施展咏春拳。”周天抱着最后一丝期望说道。

　　“这种毒很奇特，只有在用力的时候才能感觉出不适来，所以咏春拳根本无法用出来。”叶问随说着随打出了一拳，然后他的整张脸便扭曲了起来，显得十分痛苦。

　　“那怎么办。”周天脑袋上出了一头的汗，如果现在有纸的话倒是可以尝试一下用灵符解毒，但是周天身上的纸都没周天写成了成品的灵符，根本没法再用了，这种时候去哪找纸啊——周天第一次因为除了上厕所以外的是事情如此迫切的需要纸。

　　“说什么现在都已经晚了”叶问摇头，对周天道：“周师傅，这一战恐怕要看你的了。”

　　“开什么玩笑。”周天的汗水沁透了衣服，颓然坐在了身后的板凳上。周天原本计划着都挺好，但现在这主要的人物竟然中毒了，而且现在还得让自己去干他的活，问题是自己没有金刚钻啊，这叶问揽得瓷器活自己干不了啊。

　　周天正跟这失魂落魄的发愁呢，同样一脸颓废的刘钊走了过来。

　　“叶师傅中毒了是不是，他没法打了是不是！”周天见刘钊过来，一把抓住他的肩膀，使劲儿的晃。情况有变你倒通知一声啊，我好做点准备，现在屎到腚门子上了，连张写灵符的纸都没有。

　　“我也刚知道啊。”刘钊挣扎了一下，没能挣扎掉，只得是喊了一嗓子“现在就只能靠你了，你打赢三浦你就给中国功夫争了光，你就是民族英雄，即便是你死了也有人给你立碑，我他妈永远都只是个汉奸。”

　　“老子他妈不想死啊。”周天知道自己冲刘钊发火一点用也没有，而且比赛马上就要开打了，即便是有符纸做出灵符来也来不及了。

　　“周师傅你静一静。”叶问拍了拍周天的肩膀说道：“这种时候我们都没有退路了，无论输赢，恐怕都是死路一条，既然是死，那就拼上一把，自从这些日本人侵略中国开始，我一直都没能做些什么，如今唯一能做的是事情就是给中国争这最后一次光了，但是这个机会已经没有了，而周师傅你却可以，我知道周师傅你觉得自己可能打不过那三浦，但你无论如何都要去试一试啊。”

　　“好，我会尽最大的努力。”周天这时候也冷静下来了，握了握拳头，冲刘钊道：“现在要开始了吧，带我们过去。”

　　“恩”刘钊依然有些失魂落魄，冲周天点了一下头后，便向车外表面的日本兵说了一句。

　　“周师傅加油，叶师傅加油。”

　　“周师傅，叶师傅要把小日本打败啊。”

　　“给我们争光啊！”

　　周天和叶问被押着走向擂台的过程中，不断的有人给两人加油鼓劲，当然这期间还夹杂着对于刘钊的辱骂。

　　周天转头看向刘钊，见他魂不守舍一脸颓然，这眼中尽是死气，知道这汉奸的名头压的他挺重，不过这时候自己也是性命难保，更不知道该说些什么，只得拍了拍他的肩膀，表示一下安慰。

　　“周师傅，为国争光！”走到擂台下，叶问冲周天一拱手，说道。

　　“我会尽最大的努力。”周天冲叶问笑了一下，然后便走上了擂台，而上了擂台周天突然一下感觉到轻松了不少，向擂台下面一看，见来观战的中国人足有数万之多，这不由让周天多了几分底气。

　　“打倒小日本！”周天站在擂台上高呼了一声，而台下的数万民众则是同样响应了起来，周天实际上想要取个巧，再没开打之前就把这民愤给激起来，要是真能趁这个劲儿乱起来，周天倒是后头三浦的裤腰带倒也容易一点，但现实是残酷的，周天这话虽然比较有煽动性，但还没能帮台下这些人把反抗的决心给下了，所以周天打算在来个抗日演讲，但这时候却听见一阵齐鸣的枪声，这一下，周围便迅速的安静了下来。

　　“不要浪费时间，抓紧时间开始。”下令鸣枪的自然是那佐藤，他见周天不知喊了一声什么，这台下民众便呼应起来，这种情况可不怎么好，所以这佐藤便下令开枪震慑一下。


第一百八十六章 打不死的周天

　　“奶奶的，我好不容易把民愤给激起来了，你倒好，一枪给我崩没了。”周天恨恨的看了一眼看台上的佐藤，又将注意力放在了自己身前的三浦身上。

　　三浦今天穿的很正规，道服连着腰带都裹在了身上，只不过看样子那三浦腰带系的挺紧，不是太好解的样子——但愿不是死扣吧。

　　“可以开始了吗。”三浦从地上站了起来，略微调整了一下呼吸，冲周天说道。

　　“永春外加廖家拳再来点法术，周天。”周天虽然听不懂太懂日语（呀卖呆除外），但也能猜个大体意思，冲三浦一抱拳，亮了个相说道。人家叶问跟人打的时候喜欢报个拳名，周天也得报一下，不过周天学的东西杂，所以话就啰嗦点。

　　“嘿咻”三浦嘿咻一声后，双手交叉，做了个日本空手道的礼仪。这三浦虽然看不上周天的实力，但这礼仪还是不能少的。

　　两人各自行礼之后，便开始了真刀真枪的较量。

　　这三浦的举动和周天所猜测的一样，他一开始便用处了全力，在周天还没有进入竞技状态的时候，变猛冲到了周天的身前，打算以雷霆之势将周天击败，为下一场和叶问的比赛保存体力。

　　三浦出拳极快，那般的拳速根本不是他和周天第一次交手时所能比拟的，而且拳头的力度也十分沉重，躲闪中的周天能够清楚的听到耳边传来的呼啸之声。除了拳头之外，这三浦的下盘也是不错，单论力量的话比之那金山找还要大上几分，而速度更是不用说，即便是和叶问相比也是不遑多让。

　　虽说三浦一开始就会用上全力这点周天已经猜到了，但是周天根本没有什么应对的办法，只能是被动挨打，不过在轻身术稍一运转之下，周天倒是不至于每拳都被三浦打中，但仅仅这半分钟的对战中，周天的身上也已经挨了五六十下之多，这幸亏是周天比较抗打，要是换成武痴林的话，估计这时候已经让三浦给打死了。

　　“周师傅还手啊……”眼见得周天不断挨打，一点还手之力都没有，这台下的民众尽皆给周天加起油来。无数的鼓励之声从台下传了上来，但周天却是一点动静都没有，依然无法组织起任何对三浦的反击，只得是疲于应付。

　　“周师傅……”台下的叶问握起了拳头，这叶问虽说知道周天打败三浦的可能性不高，但两者之家的差距也没有那么大，现在唯一的解释就是周天受到了佐藤的威胁，并且屈服了，不过以叶问对周天的了解来看，这种可能性并不是很高……

　　“你的实力比我想象的要差多了。”三浦吼了一声，在他眼里身前这个已经被他打得吐血的周天早就没了反抗之力，只要自己这最后一击踢下去，这场比赛就算是结束了。

　　“噗”周天估计重演，上次喷血没喷够，这回又全喷在了三浦的脸上。

　　“八嘎！！”三浦这回是真急了，你说我侵略回中国容易吗，这已经让人给喷了三次了“受死吧。”三浦一抬脚，一记重击直接轰在了周天的胸口上，随即便听见一阵骨骼断裂的声音，饶是周天的身体经过灵力的淬炼强壮不少，但那三浦却是空手道顶尖的高手，含怒一击之下的力道非同小可，纵然是铁板也能给踢出个坑来，何况是周天的肉身呢。

　　周天嘴里的鲜血吐得更厉害，本想再喷三浦一下子的，却发现自己呼吸都已经有些困难了，随即这眼前一迷糊，便倒在了擂台上。

　　“不堪一击的家伙。”三浦见周天倒地，擦了一把脸上的血迹之后，转头走向叶问的方向，冲叶问勾了勾手，示意叶问上台来。

　　见到周天倒地的叶问心中一凉，但随即便释然了，虽然自己中毒已深，但这一战却不能退缩，哪怕自己输给了对方，也不能不战而逃，不过就在叶问将要登台的时候，三浦的身后却是传来的周天的声音。

　　“三浦你个王八蛋是不是看爱情动作片看多了，没有力气了是不是，怎么打出来的拳就跟挠痒痒似的。”周天脸上满是鲜血，但神情却是若无其事，跟个没事儿人一样，好像刚才三浦揍的不是他。

　　“你……”三浦听到身后传来的声音心里已经，随即便迅速转过身，看见周天竟然在冲自己笑，而且笑得很灿烂，很鄙视外加轻视。这三浦对于自己拳头的力道可是清楚的很，特别是刚才对方激怒自己之后的那一击，即便是不足以让对方当场毙命，但对方却根本不肯能站直来，而且刚才自己那一击之后，自己已经听到了胸骨碎裂的声音，那种声音可是不会作假的，为什么对方会……

　　“甭在那瞎琢磨了，你爷爷我抗打。”周天冲三浦向下竖了竖大拇指，而后一揉搓鼻子，给三浦做了一个挑衅的动作，而这个动作非但激怒了三浦，更是将这台下民众的情绪给带动起来了，原本这台下的民众和三浦一样都认为周天不可能爬起来了，但却没想到周天非但爬起来了，还生龙活虎的做了个十分帅气的动作。

　　“周师傅打败他！”

　　“周师傅要为国争光啊！”欢呼上此起彼伏，更有不少的人学着周天的动作揉搓起了鼻子，当然也有那学的不正规的，一揉鼻子，整个脸蛋都跟那乱颤，其中有一五六岁的小男孩，学的最为认真，不单是鼻子给揉红了，连鼻涕都给揉出来了，正好落在他身前那个正在忙着维持秩序的日本兵脚面上。不过那日本兵早就被全民揉鼻子的动作给吓傻了，根本就没看见自己脚面子上的清鼻涕！

　　“八嘎，那个周天是怎么回事，他竟然敢对三浦将军如此不敬，他是不想活了吗。”佐藤一下子从椅子上站了起来，摸了摸枪，但略微一想之后便又坐回了椅子上。

　　佐藤坐回椅子的同时，那三浦则是怒吼一声，再次冲向了周天。

　　此番的情形和之前一样，面对着三浦狂风暴雨一般的攻击，周天丁点的还手之力也没有，只能勉强的闪躲，但躲过去的拳头却是没有打在身上的多。

　　三浦雨点般的攻击一直持续了一份多钟，直到周天再次口喷鲜血这才停了下来。

　　“这次看你还能不能站起来了。”三浦提着周天的领子，猛然将周天给扔上了半空，在周天掉下来的时候，用膝盖狠狠的顶在了周天的腰上，只听“嘎巴”一声，周天的身子以一个不可思议的角度弯曲开来，眼见得便是吃起多进气少，只怕是保不住命了。

　　“呼……”看着倒在地上如一滩烂泥一般的周天，这三浦的心里松了口气，这连番的全力进攻之下，自己的体力可是消耗了不少，原以为可以轻松解决对手的，不过却没想到对方抗击打能力这么强，在自己的全力攻击之下竟然能够坚持这么长时间，但论抗击打能力的话，自己可是远不如对手啊，不过对方的实力太弱了，即便是抗击打能力再强，也无法抵挡住自己两个回合的全力攻击。

　　“叶问到你了。”三浦转头看向一脸焦急的叶问。

　　此刻的叶问这心理再次沉了下去，周天的伤他可是看得清清楚楚，刚才三浦的一击已经完全让周天的身子给变形了，那样的伤势能保住性命都十分困难，更不用说再重新站起来了。

　　与叶问同样想法的还有围观的民众，他们虽然不会功夫，但周天的身子扭曲成了那个样子，即便是外行来看的话都不会觉得周天还有什么站起来的希望，于是，在周天身子扭曲着落地的时候，众人原本欢呼的声音突然就小了下去，这擂台周围变得如同死一般的沉寂，但这沉寂却是被一阵笑声所打破。

　　“呵呵，三浦将军，你如果要挑战叶师傅的话，可得过了我这一关啊，你这还没伤到我呢，怎么就想和叶师傅过招了呢。”周天来了个鲤鱼打挺，一下子冲地上跳了起来，揉搓了一下鼻子，冲三浦笑道。

　　“你……”三浦转头一看，脸上露出震惊的表情，并且还下意识的向后退了一步“你是人还是鬼。”三浦虽然不信鬼神，但对方腰椎断裂之后竟然还能若无其事的站起来，这就有些太过骇人听闻了，如果说第一次对方能够站起来是因为自己没有打中对方要害的话，但这一次三浦确信已经将周天的腰椎给打断了。三浦所练习的空手道，是日本明治维新之后，日本空手道大师大山倍达根据西洋医学改进而成，所以这三浦对于人体骨骼的位置了解的很清楚，刚才自己所击打对方的位置都是骨骼的要害之处，即便是腰椎的伤势不足以致命，但其他地方的伤势也可以让对方死上好几次了，但为什么对方还能站起来！！

　　“周师傅……”叶问的惊愕不比三浦轻，叶问虽然不如三浦对于骨骼的了解那么清晰，但三浦出手所击打在周天身上的位置，这叶问可是看了个清清楚楚，叶问自问自己如果被对方打中那些位置的话也就没有幸免的可能，但是周天却依然是一副若无其事的样子，更重要的是周天之前已经受了重伤，之前能够爬起来就是奇迹了，但现在周天居然又再一次的爬起来了。叶问想不明白，索性便不去想了，反正周天只要没事便好。

　　“咱们继续吧。”周天活动着脖子，慢慢的向着三浦的方向走了过去，而此刻的三浦则是依然处在了震惊之中，并且期间还夹杂着一丝的恐惧，见周天向自己走过来，这三浦再次下意识的向后退了一步。

　　“害怕了吗，你们的日本武士道不是不让后退吗。”周天趁三浦还没从缓过进来的功夫突然发动了轻身术，一个闪身之间，冲到了三浦的身前，一拳轰在了三浦的胸口上。

　　三浦虽然对于周天产生了些惧怕，但还没到被吓得动不了身子的地步，见周天一拳冲自己过来，赶紧侧身闪躲，但周天的速度却是太快了些，那三浦刚刚做出闪躲的动作，周天拳头已经砸了过来，饶是这三浦动作不慢，但还是被周天打在了身上。周天的这一拳威力不小，虽说那三浦略微闪开了一些，周天没能打的太瓷实，但仅仅是拳头上余力也不是三浦能够承受的了的，再加上周天刚才那一拳用上了廖家拳上的用力技巧，所以三浦所受的伤绝对是表面上那样简单。

　　“我要杀了你！”胸口的伤势以及体力的消耗，让这三浦的呼吸变得紊乱了起来，这种状态下的三浦已经顾不上其他的东西了，疯狂的向周天发动了进攻。

　　“招式竟然还没乱。”面对三浦的攻击，周天依然是难以抵挡，更重要是，三浦现在虽然杀红了眼，但是这招式却没乱，这种情况下，周天根本没有打赢这三浦的可能，所以周天没有在将法术运转起来和三浦对战，而且继续着之前的那样的防守。如同羔羊一般的承受着三浦带着怒火的攻击。

　　“你能打的死我吗。”周天一边承受着三浦的攻击，一边冲三浦不停的咆哮着，这嘴里的鲜血也都向三浦的身上招呼去，而陷入疯狂的三浦在周天的挑衅之下，更加的疯狂起来，各种在空手道中都禁止使用的招数连番的轰击在了周天的身上，在周天倒地之后，这三浦也没停下，而是拿脚不停向周天的身上猛踢着。

　　这样的攻击一直持续了五分多钟，直到三浦的体力有些跟不上了，这才停了下来，而此时周天早就已经没了任何动静，如同死了一般躺在地上一动不动。

　　“我赢了！！”三浦最后踹了一脚躺在地上的周天，向着天空吼了一声，随即便大口大口的喘起气来。三浦确信自己已经将对方打败，或者说已经打死了，自己终于不用忍受那种对手重新站起来的折磨了，三浦一直没有将周天放在眼里，但现在他却是为自己能够打败对手而激动欢呼。三浦怕了，虽然他不太愿意承认，但现在好了，对方真的已经一点呼吸都没有了，自己已经将对方的每一寸骨头都给打的粉碎，即便是神仙也不能将对方救过来了，这三浦终于算是松了口气。

　　在周天不停承受三浦攻击的时候，这擂台的周围便已经沉寂了下来，虽说这些民众已经看见了两次奇迹的诞生，但是这第三次却是谁也一点底都没有，三浦那样的攻击任谁看了都是头皮发麻，在那种攻击之下，周天能够站起来两次已然是幸运，但这第三次，却是谁也不敢想象的，不过这围观的民众之中却也有抱着期望的，他们在这最沉寂的时候喊出了自己心里的声音“周师傅，你能起来的！”

　　“周师傅能够能起来的。”星星之火可以燎原，这沉寂之中蓦然发出的声音如同火星落入了干草，在又一阵的沉寂之后突然爆发，无数民众呐喊之声响彻整条街道，从一开始的迟疑，变得坚定，声音越来越大，而周天的右手则是在这声音之中渐渐的有了反应。

　　“奶奶的，三浦这一次可真够狠的，我他娘的都快毁容了。”周天胳膊能动之后，从袖口里面扯出了一张一指宽的纸条往脑袋上一贴之后，便又收了回去“最后一个了，幸亏这次自己是按高中考试的小抄规格做的灵符，不然纸还真不够用。”

　　“三浦，老子我又站起来了。”周天再次来了个鲤鱼打挺，从地上蹿了起来，揉了下鼻子顺带着擦了下脸上的血之后，冲三浦叫嚣道。

　　周天之所以能够如同小强一样怎么打都打不死，靠的就是自己身上已经贴满了的灵符了，那些灵符都只有手指头粗细，是周天专门特制的，虽说小点，但功效没打折，而且还方便携带。不过这些灵符原本并不是为了和三浦的比赛准备的。周天原本的计划是在叶问打败三浦之后，自己乘乱冲向擂台抢三浦裤腰带挨枪子，以及被三浦打一顿后治伤用的，但没想到计划不如变化，正好让周天当做了成为小强的资本。当然周天要是知道这最后决战是在自己和三浦之间展开的话，说不定就多准备点灵符了，现在也不至于浑身连一张没有的灵符也没有了，不过情况还不是太坏，周天这的灵符没有了，那三浦也快要没有体力了，而且刚才自己还偷袭了三浦，所以现在三浦的情况也好不了那里去。

　　“你是不死的吗。”三浦刚才冲着天喊了两嗓子挺过瘾，但这一下子却让周天给吓的把快要喊出去的“日本空手道万岁”带着凉风给咽了回去。这凉风灌热气的，让三浦头上冷汗直冒的同时，心里也是一凉。

　　※※※

　　注：大山倍达（1923年7月27日－1994年4月26日），日本知名国际性空手道家，极真会馆的创始人兼初代馆长。人称其‘空手道之王’。曾挑战过三百人组手，一拳打死过一头牛。（本文这里作胡扯蛋之用）


第一百八十七章 我不是汉奸！！

　　“三浦，你他奶奶的块揍了我半小时了，现在该我还击了。”周天为了充分的利用灵符，只制作了些疗伤的灵符，并没有制作止疼符，所以周天虽然身上的伤好的挺快，但这痛苦却是一点也没少，有好几次差点都疼晕了过去，要不是周天早有预料的写了一张明目清心的灵符备用，说不定现在的情况就不是这个样子了。

　　“为了空手道的荣誉。”三浦汗如雨下，心里已经对于周天这种打不死的能力产生阴影，大吼了一声给自己鼓鼓劲儿之后，这三浦终于克服心里的恐惧，向着周天攻了过来。

　　“嘿，害怕了是吗。”周天没有了灵符，受了伤可不能短时间内恢复过来了，现在唯一能做的就是和三浦硬拼了，好在三浦现在所剩的体力并不是太多，而且更是因为恐惧或者紧张这出招都显得没有了章法。也就是这样的三浦，周天才有战胜的机会，见三浦向自己冲了过来，周天也不迟疑，这轻身术运转之下，便闪开了对方打过来的一拳，并且砸巨力术的施展下攀住了对方的胳膊，随即向下一按，那三浦便一下子让周天给托到了地上，而此时周天的腿也踢了出去，直奔那三浦的太阳穴。

　　不过那三浦现在虽说心有点乱，但习武多年的本能反应还是有的，见周天的右脚呼啸着临近了自己的脑袋，便迅速的抬起了左手去挡。

　　“你他妈的挡不住。”周天用上距离术的一击，这威力何等之大，一脚踢上之后，三浦的胳膊根本没有起什么大作用。整个人都飞了出去，撞在了那擂台一角的杆子上。

　　痛打落水狗是周天的长项，所以在三浦飞出去的同时，周天也跟着冲了出去，没等三浦撞在杆子上落地，周天便开始了新一轮的拳打脚踢，周天用的拳法是咏春拳，速度奇快，十几秒钟之内便将三浦的全身给打了个遍，远处看跟按摩似的，而实际上拳头上的力度以及所击打的位置周天都拿捏的十分恰当，而且最重要是周天在出拳的时候一直在不停的使用着廖家拳的阴力，这每一拳都打在了三浦的肉皮下面，使三浦所受的伤更多的都是极重的内伤。

　　“八嘎！！”周天因为早就把灵符贴在了身上，所以周天的伤好的很快，而就抗击打能力而言也是不错，不过相比于周天而言，这三浦的抗击打能力则是更胜一筹，在周天百余拳轰击之下，这三浦竟然还能有反击的能力，只见他单手撑地，一个侧踢之下，便将周天给逼退开来。

　　得到喘息机会的三浦并没有做过多的调整，怒吼着便再次冲向了周天，他一直把周天当所玩物蝼蚁甚至是小丑，对方唯一能够让他看上眼的就是抗击打能力，除此之外在三浦眼中周天一无是处，但就是这一无是处的蝼蚁竟然将自己逼到了这样程度，如果不是自己的身体也经过了特殊训练，恐怕只凭刚才那几拳自己已经被打趴下了，自己是不可能输给那个蝼蚁的，即便是那个蝼蚁有着超人一等的恢复能力也不行，自己苦修多年，绝不可能被一个中国人打败，自己不会失败！！！

　　三浦跟吃了兴奋剂的疯狗一样，既亢奋又疯狂，一边咆哮一边挥舞着拳头不停的对周天进行着攻击。

　　“发疯了……”三浦原本已经有些耗尽的体力此刻好像恢复了过来，这出拳之间虽然依旧有些紊乱，但这生猛劲却是比金山找还要强上一些，更重要的是三浦的拳头比金山找更多了几分霸气，这样的拳头可不是周天能够抵挡的，而且现在周天也不能轻易受伤了，所以周天只得是运转起轻身术来奋力的闪躲着，不过周天也看出来了，这三浦现在的情况已经徘徊在了脱力的边缘，只是硬撑着一口气而已，只不过这口气能撑多长时间还不一定，但周天估计会太长，因为这三浦刚才已经被自己的阴力打伤了内脏，只要那三浦一脱力，这伤势一定会同时爆发出来的，到时候周天就能够轻易赢下对方了。

　　“奶奶的，怎么还不脱力。”三浦的这口气挺长，以至于周天的灵力都感觉到有些顶不住了，周天现在面对着三浦的进攻，这防守上因为有轻身术的原因并没有吃什么亏，但进攻上却是被压制的死死的，如刚才一样根本就没法组织起有威胁的反击来。但周天现在只能是硬撑了，只要是撑过这一段时间，等三浦的这波疯狂态势过去，胜利的天平是一定会向周天这里倾斜的。

　　“我不会输，我要赢，大日本帝国的空手道是不会输的，我是日本空手道的冠军，我不会输给中国人的！！”周天在苦苦的支撑着，这三浦也是同样如此，这三浦在参军之前是日本的全国空手道冠军，换句话说这三浦所代表就是日本空手道的顶尖水平，如果他要是输了，日本国内所有的武者脸上都没有光彩，这三浦现在代表的不只是他个人，还有空手道的荣誉。所以这三浦必须要支撑下去。不过斗志的昂扬终究还是无法抗拒生理上的疲惫，即便是整日将武士道精神挂在嘴上的三浦也不行，于是在发动一阵最为猛烈的攻击之后，这三浦的颓势终于显现了出来。

　　“撑不住了吗……”周天见三浦的出拳有了些滞涩，立马觉察到自己的时机来了，巨力术施展之下，在三浦出拳轰响自己的时候，也是奋力的回击了过去，两个拳头撞击在了一起，随即便传出了两声闷哼。

　　周天虽然施展巨力术后威力奇大无比，但拳头还是肉做的，所以周天的闷哼是疼的，而三浦则不同了，本就有些力竭的一拳被周天顶回来后，拳头上传来的巨力直接就涌向了三浦的胸口，于是显现出颓势的三浦嘴中传出了带着胸音闷哼之后，被周天震的连连后退了几步。

　　见三浦没了后继之力，周天知道自己的机会来了，放弃了一切防守的周天在两种法术的共同施展之下，猛冲到三浦的身前，将拳头狠狠的向着对方的身上砸去。

　　周天明白这三浦是真的一点还手之力也没有了，所以这巨力术也加持到了最大的程度，不惜灵力的施展之下，那三浦的身体便如气球一般的萎缩起来，几口鲜血喷出，原本威风凛凛的三浦少将，便在一阵血雾之中瘫倒在地。

　　“周师傅万岁！”而随着三浦无力的倒地，这台下的民众便欢呼了起来，他们高呼着这周天的名字，为周天而骄傲。

　　“我赢了！”周天看着倒在自己身前的三浦，露出了笑容，压抑了许久的情绪终于在此刻爆发了出来，不过随即周天脸上的笑容便凝固了下来，因为那看台之上佐藤的枪响了起来，而随着那枪声，周天的身子蓦然一晃，便觉得背上一痛。

　　“怎么把这茬给忘了……不过刘钊应该会帮忙解决问题的吧……”周天转身向望向看台，却是发现看台上的刘钊正在发愣，并没有像周天想象的一样去抢夺佐藤的手枪。

　　“我日啊，我命比叶问差那么多！”意识到危险的周天忍着背上的剧痛翻入了人群之中，而这周围的民众则是按照原来的发展冲毁日本兵的阻挡，将周天围在了其中。

　　“周师傅我们来了。”意识已经有些模糊的周天看到了武痴林，以及他身后的张永成等人。

　　“廖师傅的家人呢。”周天声音颤抖，这背上的枪伤虽然没有打中心脏，但却是打在了周天的肺叶上，所以现在的周天，说话十分的困难。

　　“已经安排好了……周师傅我背你走……”沙胆源的声音也颤抖气来，并且还带着哭腔。

　　“我没事儿……给我弄张纸来……快……”周天努力的挣扎了一下身子，但背上伤口太深一动整个上身都疼得厉害。

　　“纸……”沙胆源和武痴林都有些诧异，但还是赶紧在身上翻了个遍，却是并没有找到，只得向周围求助“纸……快点……”

　　“周师傅……”这时候叶问也在混乱中冲了出来，来到了周天的身边，听见周天要纸，这叶问眼疾手快之下便将不远处一个小孩子正要擦鼻涕的纸给抄了过来。

　　“这个行吗……”叶问道。

　　“行……”周天接过纸，划拉了两下便贴在伤口的位置，并且迅速起身冲叶问几人道：“你们快点走，去香港，照顾好廖师傅的家人，不用管我，我有事要做。”

　　周天说完话，便在几人惊愕的眼神中冲上擂台，在扯下三浦的裤腰带后，向着看台的方向跑了过去。

　　“周师傅真的没事儿吗……”武痴林擦了擦自己的眼睛，刚才周天的伤口他可是看见了，背上弹孔可谓是血肉模糊，并且还在不断的往外冒着血，而周天本人也是脸色发青，一副奄奄一息的模样，怎么突然间就生龙活虎了？

　　“应该没事儿吧……”叶问张了张嘴，虽说他今天已经在周天的身上看见了好几次奇迹，但周天这次可是被子弹给打中了，那可是不同一般的皮肉伤啊。

　　众人惊讶疑惑的时候，周天已经冲到了看台之下，而这里也已经被四周的民众给挤得快要塌掉了，而在上边的那些日本兵则是被这乌乌压压的人群给吓得不轻，早就忘了自己手里还拿着枪呢。

　　而此时的佐藤同样有些惊慌，他没想到刚才自己的一枪竟然出现了这种结果，竟然将民愤给激起来了，纵使这些民众手中没有枪，但仅靠吐沫也能将自己这些人给淹死，现在佐藤唯一能做的就是先稳定一下周围的民众，然后等待驻兵处的增援，只要增援一到，自己哪怕下令开枪也不会出现什么问题的。

　　“刘钊，刘钊，快点翻译我的话，必须马上要安抚民众。”佐藤冲还在发愣中的刘钊喊道，不过现在的刘钊显然已经神游物外了，根本就没有听见佐藤的话。

　　就在佐藤喊刘钊的时候，周天已经顺着看台下面支撑的木棍爬了上来。

　　“开枪，开枪打个周天。”佐藤确信自己刚才的一枪已经打中了周天，而且很有可能打在了周天的心脏上，就算没打中的话对方也不可能还有活动能力了，但现在佐藤发现周天非但生龙活虎，还爬上了看台，并且就在自己不远的地方。

　　佐藤身边的三个日本兵并没有看到周天的出现，在佐藤下令之后，竟然还向看台下面看了一眼，但随着佐藤手里枪声所指引的方向，那几个日本兵也找到目标所在，而此时的周天正在不断翻滚着向佐藤这边冲了过来。

　　周天现在所剩的灵力并不是太多，但只要不是全力施展轻身术的话还是能够支撑一段时间的，但目前的情况确实并不怎么乐观，如果单单只是那佐藤开枪打自己的话，凭借着轻身术，周天还是能够闪躲开的，但现在那佐藤身边却是有几个拿着三八大盖的日本兵，如此的火力之下，就是周天再灵活也躲不开啊。

　　“难道要退回去。”自己已经和佐藤相距不到十米了，只差最后一步就能给廖远志报仇了，如果这次不能杀掉佐藤的话，即便是自己不交任务的话，以后也没有杀掉佐藤的机会了。

　　“我不是汉奸！！！”就在周天正矛盾的时候，却见那刘钊突然大吼了一声，一把夺过旁边那个毫无防备的日本兵手中的三八大盖，随即便扣动扳机射杀了身前的日本兵。

　　“八嘎”而此时佐藤也被眼前变故吓了一跳，见那刘钊竟然杀死自己部下，在一阵发愣之后，便把枪口对准了刘钊。

　　“刘钊闪开。”周天吼了一嗓子，不过却是为时已晚，在周天解决掉佐藤身前最后一道屏障的时候，那刘钊也已经胸口中弹，倒了下去，而他倒下去的同时，用最后一丝力气，扣动扳机，将前来增援的日本兵射杀掉。

　　“佐藤，我操你姥姥。”周天此时也红了眼，将自己手上的那个日本兵的尸体扔开，便冲着佐藤扑了过去。

　　“大日本帝国万……”佐藤的话没有喊完，便已经被双眼通红的周天给生生的掐了回去。

　　“廖师傅，我替你报仇了……”掐住佐藤脖子的周天将佐藤提了起来，而后猛一用力，那佐藤便没了生机。

　　周天将佐藤的尸体随意一扔，便赶紧跑向了刘钊的位置。

　　“刘钊你怎么样……”周天先检查了一下刘钊的伤口，却是发现刘钊中枪的位置正是心脏，虽说现在还有最后一口气，但却是根本无法救活了。

　　“周……周……师……傅……我……不是……汉……奸……”这是刘钊最后的一句话，虽是断断续续，但却永远回荡在了周天的心里……

　　※※※

　　“叮咚，任务人员周天完成三浦道服腰带任务，奖励：货源补充。”

　　“叮咚，任务人员周天完成三浦道服腰带任务用时六十八天，属超额完成，奖励十天假期。”

　　“叮咚，任务人员周天完成三浦道服任务，并且引发击败三浦隐藏任务，获得额外奖励：马良神笔以及杂货店升级碎片一块。”

　　系统提示声音响个不停，但周天却是有些无精打采，只有在系统说到什么马良神笔的时候，周天的眼皮才抬了一下子，此番的仍无让周天是身心俱疲，生理上的创伤就不用说了，让三浦那王八蛋给打了个彻底，身上一点地方都没放过，最后还让佐藤给打了一枪，要不是自己准备的灵符足够，说不定自己还真挺不过去。至于心理上的伤害那就更厉害了，廖远志啊，哎，那小子虽然有点讨人嫌，但心却不坏，还有刘钊……

　　周天没有查看系统给的奖励，在系统汇报完奖励之后，周天就躺在床上睡着了，这些日子周天太累了，为了制作出足够的灵符，周天五日来根本就合眼，所以这一沾上床，周天便实在忍受不住这困意了。

　　而一闭眼，周天所梦到的都是廖远志、叶问、刘钊、武痴林、沙胆源他们的面孔，那般的回忆让周天久久的无法忘怀……

　　周天考虑过这穿越的世界的是不是真是的问题，原来周天所穿越的都是历史世界，而这次的穿越却是如同穿越到了电影一样，除了人物面貌不一样之外，这事件的走向几乎一模一样，而这次的叶问事件却是有很大一部分是虚构的，所以周天现正不断的怀疑着自己穿越世界的真实性，到底是真的历史，还是另一个世界的维度。

　　关于是不是历史世界的问题，周天现在倒有五成以上给否定了，因为那叶问的世界根本不是历史，这样看来的话，那穿越世界只能是后一个可能了，而无论哪种的可能都不是能用科学解释的，既然科学都解决不了的话，对于科学他姥姥都不认的周天也就没再多想，这玩意别说想不明白，就是想明白了用处也不大，去他娘的，不费这个脑子了。


第一百八十八章 马良的神笔

　　第二天周天的心情好了不少，泡了一碗货架子上刚刚补充过来的“统二”方便面后，便开始翻查自己此次任务的奖励了。

　　假期就不用多看了，周天之前的假期还没过完呢，再加上这十天，正好凑够一个月，不过说实在的，周天觉得这杂货店的假期挺坑爹的，一边放着假，杂货店还不能歇业，更重要的是这任务自己也好像没少做了，不是惩罚任务，就是缺货去做货源补充任务，累的自己就跟孙子似的。

　　除了假期之外，还有个周天之前见过的奖励——系统升级碎片。这玩意跟上次周天那个差不多模样，唯一的区别就是上面的字儿了，这次的是个“坤”字。周天对这玩意兴趣不大，上次用灵力试过没什么反应之后，这次周天也懒得再研究了，略微看了一下子之后就给收在抽屉里了。

　　而第三个奖励则是周天的兴趣所在——马良的神笔啊。虽然周天还没具体研究，但光听名就让人淡定不下来。

　　如周天所料一样，一向善于偷工减料的杂货铺系统给的那根神笔，就跟小摊上卖的一块钱一根的铅笔没什么区别，而且还是半截的二手货，就一点好处，不用周天再拿刀子削了。

　　“这玩意有说明书没？”周天拿着那铅笔研究了半天，发现这铅笔竟然是中空，这中空的笔杆子里则有一张卷着的百事贴。（也不知道铅芯放哪里了）

　　“造物主级别的法宝，可创造一切，需用灵力催动。”说明很简略，但每一个子都狠狠的砸在的周天的心头上。造物主级别啊，这跟西方上帝一个性质的，什么玩意儿都能给造出来，真是这样的话，那自己不就发了。

　　兴奋过后的周天很快就冷静下来了，他可不认为这坑爹的杂货铺会给自己这么好的东西，这玩意说明书上写的是挺热闹，但具体效果还不能确定，恩，自己得先试试，那先画个什么呢——武藤兰？算了，人体艺术咱还没那个水平。

　　“画一包子吧。”周天琢磨着干喝碗方便面肯定饱不了，先弄个肉包子吃吃。

　　周天拿过一张纸来，手中灵力运转之下，便用那神笔在纸上画了个圆圈。后来又琢磨了一下子，觉得自己画的更像是馒头，不成，这玩意没馅啊，再来上十八个褶吧。

　　“成了，嘿。”周天拿起手里的纸，往下一拍，那纸上的包子就落在了周天的手里，跟周天刚才画的是一模一样——长得跟馒头似的。

　　“怎么是素的啊。”周天迫不及待的咬了一口，包子凉了不说，他奶奶的竟然还是韭菜馅的，可是刚才自己明明是想的肉包子啊。

　　“难道自己的画工不成。”周天把手里的包子塞进嘴里，琢磨了起来“不能啊，肉包子跟素包子应该长得差不多啊。”

　　“再来一个试试？”没吃饱的周天打算继续再画肉包子充饥，不过刚拿起笔开始画，便感觉到自己的体内的灵力竟然已经被抽空了。

　　“怎么个情况，刚才没感觉到灵力耗费那么多啊。”周天吓了一跳，赶紧把手里的神笔给松开了。

　　“是这神笔？”周天看着地上的神笔，心里琢磨了起来，刚才自己画包子的时候，可是只用了一点灵力的，怎么突然就耗干净了呢，难道这玩意在画的时候还会消耗灵力，那自己为什么没有感觉呢。

　　想不明白的周天觉得补充好灵力之后再试上一次，于是周天便盘膝打坐恢复起灵力来。

　　周天现在虽然睡觉也能修炼，但这修炼的效率确实比正规盘膝修炼相差不少，别的不说，单单这灵力恢复上的速度上，就差了八九倍之多。灵力消耗干净的情况，周天在睡眠状态下，需要八个小时才能将灵力补充满，而盘膝修炼的话只需要一个小时不到的时间。

　　五十多分钟之后，周天的灵力就已经补充完了，略微调息了一下，周天没有耽误，便再次将神笔抄在了手里，灵力运转之下，又画了个包子，而此次周天可是仔细的观察起了身体中的灵力变化，而结果吗，和周天想的差不多，果然是在画包子的过程中，灵力被抽了出去，不过这灵力抽取的速度极快，而且还是顺着自己身体中的经络抽取的，再加上刚在自己画包子的时候有点兴奋，所以才没有注意到灵力已经耗尽了。

　　“这玩意还真不实用。”周天一边吃着素包子一边嘟囔着，这个神笔画个包子，还是素的都能消耗那么多的灵力，这要是画个满汉全席什么的，估计就是张角来了也顶不住啊。

　　而且还有一点十分的重要，就是这包子馅，周天两次画的包子样子上差不多，但味道上却是大不一样，第二个包子周天可觉得不怎么新鲜，感觉里面的韭菜好像剩了好几天的那种，得亏自己做出来的是素包子啊，这要是肉的，馅是瘦肉精的血脖肉那就亏大了，恩，看来自己修为高深之前还是少用的神笔为好——容易吃出病来。

　　吃的东西周天是不敢乱画了，那试试用的吧，周天再次将灵力恢复，打起了人民币的注意。

　　“先来张十块的吧。”周天没敢画大票，先弄了张十块的试验试验。

　　以周天的绘画水平，要画钱的话真费点劲，但周天可以描吗，十块钱放下面，拿张纸一蒙，这就算齐活了。

　　周天画的不快，并且十分的认真，当然在绘画之余还得查看着自己身体里的灵力流向，不过这次的周天身体里的灵力并没有向之前一样迅速被抽干，只是缓缓的往外流出了一丝，直到整张画画完，周天也没消耗多少灵力。

　　“额，不太像真的啊。”周天灵力消耗的不多，但这画出来的钱也不太像是真的，钱的质感包括防伪标示都还不错，但问题是画工太粗糙了，除非是瞎子，要不别人一眼就能看出来。

　　“印假钞也不容易啊。”周天感叹了一声，把手里的假币揉成团，给扔进了垃圾箱。

　　这制作假钞的活周天是没法干了，但这并不影响周天对于这神笔的研究，经过一个下午的反复研究之后，周天算是大体上摸清楚了这神笔的脾气，周天总结了三点，一是：死物比活物难画，周天试着去画个蚂蚁，后来灵力耗干净了连条蚂蚁腿都没鼓捣出来。二是：越复杂的越难画，这个不难理解，东西构造复杂，画的就费劲，画个指针跟画个手表可是差大发了。三是：越是近似于纸张的东西越是好画，就拿钱来说吧，只要周天画工到位，开个印钞厂都没问题，周天也用这神笔画过一张自己用的灵符，速度虽然慢点，但很省灵力，所消耗的灵力大约是正常情况下的五分之一，而这一点也是唯一实用的一点，算是没白瞎了这神笔的名字。

　　神笔这个东西看着挺牛逼的，但以周天现在的修为来说的话，还真有点鸡肋，周天用的着的东西一样也画不出来，所以，周天在对神笔进行了一番透彻的理解之后，暂时对它失去了兴趣，而是转向了对《天书》的研究。

　　周天害怕把《天书》给丢了，所以上次穿越的时候就没带着，也幸亏是这样，否则当初让日本兵搜身的时候就不一定能保住了。说到搜身，周天现在还一肚子气呢，本来周天用乾坤如意袋装了几枚袁大头的，但让小日本一搜，什么都没剩下，不过得亏周天激灵，没让他们把乾坤如意袋给搜走，否则，周天就得落得个赔了夫人又折兵的下场了，也正是由于小日本的搜身，所以周天这次穿越连个土特产都没带回来，怎么去的就怎么回来的，倒是弄了一身不轻的伤。

　　“不知道自己能不能冲破这第四种法术的禁制。”周天灵力运转之下，便开始冲击这《天书》上的第四层禁制。周天自从修炼《天书》以来，最为刻苦的一段时间，就是在这次的穿越之中了，当然，作为周天刻苦修炼的回报，周天现在的修为提升了不少，就灵力储量而言，大约提升了整整的一倍左右。当然这样的修为提升还不足有给周天带来什么质变，但冲击第四种法术的上的禁制却是有些可能了，而且在破掉第四层的禁制后，周天的修为应该还有一个大幅度提升才对。

　　“开！”周天嘴中轻动，吐出一个“开”字，随即那《天书》上便泛起一阵银色的光芒，而那银芒也在片刻之后升腾而起，直冲入周天的胸口之中。

　　“呼……”周天调整了一下呼吸，从嘴里呼出了一道白气，而周天的脸上此刻则是显现出了十分清爽的表情，显然这层禁锢中所蕴含的灵力不少。

　　“落石术啊……”修为得到提升的周天翻开了《天书》的第四页，这第四页上说记载的法术是那落石术，而根据书上的记载，这所谓的落石术并非只是对石头有用，只要物体不是太重，都是有些用处的。

　　“倒像是隔空取物。”周天翻看起来落石术的介绍，发现这落石术就是一种用意念挪动物体的法术。当然，使用这种法术抬起一个物体和推动一个物体的难度是不一样的。

　　“有了这个法术以后吃饭便面就不用动手泡了。”周天很喜欢这个法术，没怎么耽误，便直接开始了修炼……

　　※※※

　　为了早日达到吃饭不用手的崇高理想，周天一整夜的时间都在不停地试验着落石术，直到早晨起来六点多钟，周天才稍稍休息了一下。

　　拜《天书》所赐，周天的精力恢复的很快，只睡了两个小时之后，周天便精力充沛的醒了过来，当然这主要还是饿的，而且周天也不想再吃方便面了，所以，周天洗漱了一番之后便到黑三的面馆蹭饭去了。

　　“三哥，忙着呢。”周天进了面馆的门，发现这面馆里的生意又恢复了原来的样子，而此时的黑三正忙着做面外加端盘子呢。

　　“来了，我说你那杂货铺从哪进货啊，怎么这么长时间不见你人啊。”黑三一边收拾着桌上的碗筷一边冲周天道。

　　“嘿嘿，三哥知道我那货跟别人不一样，所以这进货的地方就远点。”进这次货可是遭了大罪，不光时间跟空间扭曲着，连命都差点搭进去。

　　“别老卖假的，下次也弄点真的。”黑三收拾出一张桌子，对周天道：“坐吧，三哥给你做面去，保准也是爱心面。”

　　“额……”黑三做爱心面周天可不太敢吃，于是问道：“三个，怎么就你一个人忙啊，莺子呢？”

　　“军训去了。”黑三端着盘子进了厨房，又探出头来说道：“那天不是给你说了吗，这么快就忘了，这可不成，看来你没怎么把莺子放心上啊。”

　　“哪能啊，我是一时没想起来。”周天一拍脑袋，想起了上次莺子跟自己说军训那事儿，好像就在北面的新校区，貌似莺子还说她军训自己得给她加油的，坏了，把这茬给忘了。

　　“恩，没想起来就没想起来吧，不过现在想起来也不晚。”黑三从厨房里端出碗拉面来，放到周天的桌子上，又指了指冰柜里的矿泉水说道：“一会给莺子搬几瓶矿泉水过去，这两天天热，容易中暑。”黑三又用手肘子拱了拱周天道：“也显得你个做男朋友的关心，我可给你说，这莺子已经训了七八天了，你可是一趟都没去过，莺子说不定都生气了。”

　　“恩，好……”周天一边点头一边埋着头喝起了拉面，不过刚喝一口又想起一事儿来，问道：“三哥，你这拉面是什么时候做好的，我看你刚进厨房怎么就把面给端出来了。”

　　“咳……我这不是估摸着你快来了吗，所以提前给你做好了。”黑三咳了一声，说道。

　　“三哥……”周天不傻，这种理由你糊弄鬼呢。

　　“额……那啥……”在周天眼神的逼视下，黑三挠了挠头，尴尬道：“刚才有人拉面不要香菜，我给忘了，就放上了，人家不要了，所以就剩了一碗，不过你放心啊，这面条别人都没动过，筷子也是新的，不脏，不脏。”

　　“可是已经凉了……”周天满头黑线道。

　　“那就当凉面喝，哈哈。”

　　“……”

　　从黑三那喝了碗凉面后，周天扛着一箱矿泉水就奔华海大学的那个新校区了。尽管周天知道这华海大学的新校区离自己杂货铺不远，但周天还真没去过。

　　“学校还真不小。”周天抬眼一看，人家这学校的大门就跟城门楼子似的，左右十五六米开外，旁边那小亭子边上还有一站岗的保安。

　　“大哥，新生军训在那啊。”周天走了过去，向那保安问道。这大学的校园一般都不小，特别是名牌大学，通公交车的都有，自己得找个人问问，免得走了冤枉路。

　　“送水的吧。”保安看了一眼周天抗的矿泉水，指着右边的那条林荫大道：“顺着那条路直走，第一个拐弯右转，然后再直走，碰见路口再左转，看见一操场那就是了。”

　　周天也没解释，冲那保安道了声谢之后，就扛着矿泉水进了校园，这华海大学的新校区除了有些功能楼还没有建好之外，这绿化已经搞得不错了，弄得跟原始森林似的，要不是有条大陆，进树林子里还真容易迷路。

　　拐过几个路口，周天便看见了那保安所说的军训操场，整个操场的面积不小，中间是个足球场，外面则是一圈，而最北面的空地上则是排球场，网球场，以及二三十个乒乓球台子。

　　这华海大学军训的方队被分成了十好几个，每个方队的人都不少，现在都正在踢正步，周天要找莺子的话还真有点费劲。

　　不过周天倒也并不怎么着急，一个方队一个方队的看吧，反正莺子就在这人堆里面，也不怕跑了。

　　周天找了十几分钟，终于在一个在排球场训练的方队那里看见了莺子的倩影，此刻他们的方队正在站军姿。周天的到来引起了一阵骚动，倒不是周天长得帅，只是因为周天现在扛着一箱的矿泉水。

　　矿泉水这玩意不稀奇，不过得分什么时候，现在这些学生们都练得汗如雨下，口干舌燥的，而且很多的学生都因为嫌麻烦而没带水，所以当看见周天这个送水工的时候，不少同学的眼睛都直了，那个渴望的眼神直逼武藤兰啊，当然这其中也有不少的男同学。

　　倒不是这华海大学没有超市，只不过这超市的位置离着操场比较远，军训的学生好不容易有个休息时间的话，除非渴的不行了，否则根本懒得去买。

　　“稍息，稍微活动一下。”十分钟后，那个二十来岁的教官下达了原地休息的口令，而身在方队侧方的周天所承受的目光就更多了，当然这其中也有莺子的，刚才训练认真的莺子没看见周天，不过现在却是看见了，冲周天做了鬼脸后，又一鼓香腮做出一副生气的模样，显然因为周天现在才来看她而生气了。


第一百八十九章 莺子的英姿

　　休息的时间只有五分钟，五分钟一过，那个教官便吹了一下脖子上挂的哨子，让学生们站好。

　　那教官看起来挺严格的，但是还有不少的学生在站队的时候不停往周天这边看，其中有一个短发的女生看的最认真，那俩大眼珠子就跟放电似的，盯得周天都不好意思了，只得找个个阴凉地，转头看向了别处。

　　“刘华美（硫化镁？），看什么呢，让你立正，不是让你胡乱看，还看！快点站好。”那教官见刘华美老实偏头，不由训斥了一句，而听到教官喊自己的名字，那刘华美也知道自己动作太大了，赶紧转过头来站好。

　　“小磊（小美）你穿（看）行么（什么）呢，鲫鱼（至于）喝曾（渴成）那样吗。”刘华美旁边的一个染着略带些黄色头发的女孩嘴唇略微一动，用传说中的腹语对刘华美说道。

　　“鲫鱼（至于）啊，觉浅（昨天）书社（宿舍）里的纯净水给喝未（没）了，今天找上（早上）就没喝水。”刘华美也用腹语说道。

　　二人说话的时候嘴皮子都没怎么动，但是这点伎俩还是没瞒过队伍前面的教官，那教官给学生军训也不是一两次了，腹语这种小儿科的东西怎么能逃得过那教官的眼睛，不过由于两人是女生，所以那教官倒也没难为两人，只是瞪了她们一眼。

　　“下面再继续踢正步，一排一排的来，踢好了就能休息，要是谁踢不好，那就别怪我不客气了，男生女生我一视同仁，女的也别跟这撒娇，本教官不吃那一套。”那教官说话的时候往刘华美那边看了一眼，显然这教官意有所指。

　　“踢正步了，嘿嘿，看看咱莺子飒爽的英姿。”周天见那教官准备让学生踢正步，赶紧从树荫里走了出来，小碎步跑到方队的斜侧方，准备看看莺子踢正步的模样。

　　“第一排，正步……”那教官拖了个长音，“走”字还没说出来，便有一个胖乎乎的男同学从队伍里把脚给迈了出来，当他看到大家都没动之后，吓得赶紧缩了回来了。

　　“哈哈，胖子又是你。”那教官的脸上露出了极为猥琐的笑容，晃着身子跟个小痞子似的就奔那胖子去了。

　　而此刻的胖子则是一头的汗水，站着不敢动弹，这种情况已经是第三次了，每次那教官耍这种把戏，这胖子必定得上当，一开始还有人陪着，后来的时候就剩他自己犯这种错误了，而那教官似乎也觉得这样比较有趣，于是就经常惹这胖子一下。

　　“嘿嘿……”那教官流里流气的走到胖子跟前，伸出了三根手指头，说道：“再一再二不再三，你这可是第三次了吧。”

　　“是……”胖子挺老实，低头说道。

　　“你说我该怎么罚你。”那教官以迅雷不及掩耳盗铃之势揪住了胖子裤子上的松紧带，然后顺势一松，那松紧带便啪的一下子打在了胖子的肚皮上。

　　“哎呦……”那胖子一捂肚子说道：“教官说怎么罚就怎么罚。”

　　“恩，态度不错，就罚你跑一圈吧。”那教官看胖子表情这么严肃，便没有再过多的戏弄，而是指着操场冲胖子喊道：“跑步……”

　　教官依然拖着长腔，不过这回胖子是记住了，“走”字不说，咱是死活不动了。

　　“记住了就好，跑步走。”那教官一笑，下口令道。

　　目送胖子一拽一拽的跑走了，教官转头冲站在原地的学生道：“记住啊，胖了不好，脂肪多了反应慢，还高血压，以后谁发胖了找我，我保准给你减下来。恩，现在正式开始踢正步，顺便再说一句，哪个瘦子要是走错了，那可不是跑一圈的事儿了，起步走！”

　　“丫二丫，丫二丫……”那教官站在踢正步队伍的一测，一边喊着口号，一边看着学生们脚下的步子是不是整齐，显得十分的认真。

　　“第五排，到你们了，前面四排走的都不错，你们可别给我丢人。”这第五排大多数是女生，而莺子也在这里面。

　　“正步走！”随着教官的一声令下，这一排的小姑娘外加一个一米九多的大老爷们便踢着正步开始前进。

　　莺子的个子不矮，身材也是凹凸有致，这踢起正步来自然也是别有一番风味，与平常娇柔的模样截然不同。舞动的马尾辫，再加上俏丽的脸庞以及裹在军装中完美的身材，在响亮的口号里，展现出了一种巾帼之美，让在一旁伸着脖子的周天不停的吞咽起了口水。在阳光之下拔着丝儿就顺着嘴巴子流了下来。

　　“越来越漂亮了。”周天擦了擦口水，喃喃的赞叹起了自己的眼光。

　　“那个就是陈月英吧，原来还没看出来有多漂亮，今儿一走正步才发现这么正点，看来是运动型的女生啊。”不过周天眼睛看直了，这方队里的其他男生也在心驰向往的欣赏起了莺子的英姿。

　　“你眼瞎啊，这才看出漂亮来，军训第一天我就盯上了，貌似人家还没男朋友呢，我打算展现一下我的男性魅力，去追一追。”一个带着眼睛，身高不到一米七的冬瓜头同学小声的说道。

　　“你做梦吧。”旁片一个留着西瓜头的男同学鄙视道：“人家现在没男朋友，不用多长时间一准就有，而且肯定不是你，这么块好肉早就有人盯上了，昨天来的那个中校看见了，来这就奔陈月英的，人家是中校，而且还是二十来岁的中校，前途无量不说，张的也帅啊，再说了，那个中校可是咱们这次军训的副总教官，你敢跟他争，就算你敢争人家也不一定把你放眼里啊。”

　　“昨天来的中校是来找陈月英的？怪不得呢，前几天那个中校总是坐在主席台上不动弹，可是这两天总是往咱这个方队蹭，不过他们这些教官军训完了不就走了吗，到时候我再追不就成了吗。”那冬瓜男向主席台上看了看，发现正有一个穿军装的往这看呢，军衔没看清楚，但应该就是那个中校了。

　　“你死心吧，给咱军训的这些教官都是咱们华海军区的，人家是常驻兵，而且那华海军区的驻地离咱们学校也不远，就是那个中校以后天天来，也耽误不了多少功夫。”西瓜男打击道。

　　“哎，看来美人和咱无缘啊，你说我是不是俊男多薄命啊。”冬瓜头顾影自怜道。

　　“有可怜你的，比如咱教官，你自求多福吧，说话就说话，摇什么头啊，把教官引来了吧。”西瓜男幸灾乐祸道。

　　“你什么意思……哎呦……”冬瓜男看向西瓜男，话没说完，就挨了一脚。

　　“你觉得他们走的不好是不是，晃什么晃，在前面就看着你扎眼……”教官过来踢了冬瓜男一脚后，开始训斥了起来。

　　“中校啊……”周天修炼的《天书》之后，这听觉自然是灵敏了不少，所以冬瓜男和西瓜男的对话，周天都听了个清清楚楚，而他们所说的中校，周天也看到了，就在主席台上，而中校的目光正是向着这个方队看过来的。

　　“解散休息吧……”当最后一排学生走完了之后，那教官一声令下，学生们便跟鸭子似的便一哄而散，争先恐后的跑回了自己坐的位置，而这时候，那中校也从主席台上下来了，向这边走了过来。

　　“你这矿泉水多少钱一瓶啊。”周天正看那个中校的动向呢，那个叫做刘华美的女生便冲到了周天的身边，指着周天身旁的矿泉水说道。

　　“一块五……”周天这些日子当杂货铺老板都当习惯了，别人问价，便下意识的脱口道。

　　“我要四瓶。”还没等周天有第二反应，那个叫刘华美的女生便拿了四瓶矿泉水，并且把手里的六块钱递给了周天。

　　“抱歉啊，我这矿泉水不是卖的。”周天愣了一下子，把手里的钱还给刘华美说道。

　　“为什么不卖啊，你不会要看我们是学生就坐地起价吧。”周天把钱还给刘华美了，但那刘华美却是没有还矿泉水的意思。

　　“我是来送矿泉水，不是卖的。”周天看了一眼正在拿手当扇子的莺子说道。

　　“原来是军训志愿者啊，大二的学哥吗。”刘华美恍然大悟，并且很随意的把手里的矿泉水打开了一瓶，喝了一口道。

　　“军训志愿者？哪来的新词啊，我是给专人送的。”周天看其他的学生也围了过来，大有抢矿泉水之势，赶紧解释道。

　　“专人？谁啊，肯定是女生吧，你那这么多，这几瓶就给我了，嘻嘻，你不介意吧。”刘华美露出个小酒窝，嘻嘻的笑了一声。

　　“好吧……”周天擦了擦头上的汗，感觉有点对付不了眼前这个古灵精怪的丫头，而且莺子也喝不了那么多的矿泉水，给她几瓶也无所谓，所以只得点了点头，任由对方从自己这里抢走了四瓶矿泉水。

　　“莺子，天哥我来给你送水了……”打发了那个小丫头，周天赶紧从身后拿了两瓶矿泉水，轻身术运转之下便冲到了莺子的跟前，把水给莺子，笑眯眯的说道。

　　“哼……”莺子轻哼的一声，转过头去。

　　“生气了……”周天把矿泉水拧开递到莺子跟前，讨好道。

　　“没有……”莺子继续扭头。

　　“我坐的那车半路上出毛病了，所以就耽误了几天，昨天一回来，我这不就来了吗。”周天当初去做货源补充任务的时候跟莺子说七八天就回来，不过没想到这一下给耽误了将近半个月。直到这莺子军训都快进行一半了，周天这才来看她。

　　“那你怎么不打个电话，我快担心死了。”莺子转过头来气哼哼的道。

　　“信号不通啊。”甭说信号不通，就是民国有信号，这电话也拿不过去啊。

　　“我不相信！”莺子不傻，自然听出了周天在敷衍她。

　　“没骗你……咱先喝口水，看我们家莺子嘴干的，渴了吧。”周天也不好解释自己这两天都去哪了，于是转移话题说道。

　　“不喝！”莺子倔强道，看来周天今儿是不老实交代不成了。

　　“不喝会渴的……”周天打开另一瓶矿泉水拧开，喝了一口，冲刚才已经累得香汗淋漓的莺子诱惑道。

　　周天喝水的时候，清楚的看到了莺子喉咙的蠕动，显然莺子此刻果然是有些口渴难耐了，而周天则更近一步的诱惑说道：“这可是康师傅的，从你哥那拿的，不是我那康帅傅，还有点甜哦！”

　　正当周天快要诱惑成功的时候，一个令周天感觉到自己之前决定十分错误的声音出现了“莺子帮你买的水……咦你不就是刚才那个卖水的吗，怎么跑这来了。”

　　“我不是卖水的……”周天看着刘华美递给莺子的矿泉水十分懊悔的强调道。

　　“谢谢你小美。”莺子笑眯眯的接过刘华美递过来的矿泉水，并且在周天的注视下，很是畅快的喝了一口“果然有点甜哦。”

　　“不客气。”刘华美笑了笑，又对周天道：“你是给专人送水的，那个专人看来就是莺子了吧，你是莺子的男朋友？”

　　周天点了点头道：“你眼神不错啊。”

　　“莺子你男朋友长得还不错啊，干什么的，卖水的？”刘华美仔细打量了一下周天，冲莺子道。

　　“他是卖笑的。”莺子看周天正笑眯眯外加色迷迷的看着自己，不由气道。

　　“你男朋友是鸭子啊？！”刘华美一听莺子说周天的是卖笑的，便脱口而出了这么一句。不过这刘华美随即反应过来自己失言了“说错话了，哈哈，你不在意吧。”刘华美大大咧咧的拍着周天的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　遇见这样的丫头周天能说什么，只得是无力的摇着头。

　　“不在意就好，你们聊，我给小娜和小纯送水去。”刘华美嘻嘻一笑，便拿着另外三瓶水走开了。

　　“莺子还生气呢，来给大爷笑一个，不笑，大爷给你笑一个了。”周天见那刘华美走了，赶紧冲莺子讨好道。

　　被刘华美这一闹腾，莺子的气儿也消了不少，被周天一逗，扑哧笑了一声。

　　见莺子笑了，周天知道自己这次算是蒙混过出来，于是二人便又腻在了一起，不过周天这还没腻上一会，找麻烦的人就来了。

　　“月英妹妹练得的挺辛苦吧，我给你拿了瓶冰可乐过来。”这说话的自然是那个中校了，而那中校自然看见了坐在莺子旁边的周天，看了周天一眼后，并没有露出什么其他神色，只是说道：“月英妹妹这是你哥哥吧。”

　　“他是我男朋友。”莺子从第三天军训开始就受到这少校的骚扰了，前几次的时候莺子倒还是挺客气的，但到了现在，莺子早就不耐烦了。

　　“呵呵，月英妹妹不喜欢我也不用找这种理由吧。”这中校看莺子和周天在一起的神态便知道二人的关系了，不过他却并不生气，在不抛弃不放弃精神的鼓舞下，往莺子身边靠了靠道：“月英妹妹你现在还不了解我，你对我这种态度我不生气，相信咱们如果相处下去的话……”

　　“嗨嗨，你这人有毛病吧，莺子正牌男朋友就在这坐着你，你说这话也不怕我揍你。”这种时候周天要是能忍下去就不是男人了，站起来身来打断那中校的话道。

　　“我们华海军区离这不远，开车五分钟就到，以后你上了学我可以经常开车出来带你兜兜风的。”那中校没有搭理周天，继续冲莺子献殷勤道。

　　“嘿，我这小暴脾气。”周天从来不是一个能看着别人当自己面调戏自己女朋友而沉着下去的窝囊废，见那中校没完没了，周天便推了那中校一把。

　　周天这一下子肯定不能用上巨力术，不过以周天现在的体质，这力气上自然不会小，所以这一推之下，那个中校便差点被周天给推倒了。（很暖昧啊）

　　“你……”这中校料到周天可能会对自己动手，所以早就做好了准备，周天抬手的时候他已将看见了，脚底下也站稳了，以他特种部队的出身，怎么也不会怕这普通人，而且对方也不是很强壮的样子，只不过这中校万万没想到对方这没怎么用力的一推之下，竟然差点把自己给推到了。

　　“你什么你，想挨揍是不是。”周天厉声道，对方都欺负到自己头上来了，自己肯定要出手教训一下子了。

　　“哼，好，你竟然敢跟我叫板，那你就别怪我不客气了。”这中校被周天轻描淡写的一巴掌推出好几步去，自是觉得折了面子，一怒之下把衣服一脱，便打算跟周天练练。他是特种部队里的精英，也许对方的力气不小，但是其他方面肯定就不如自己了，所以这个中校对于教训周天则很是自信。

　　这中校一嚷嚷，休息的学生们便都看了过来，普通人打架都是司空见惯了，但中校扒衣服干架可不多见，所以一众学生们便以看娱乐大片的心态注视起周天和那中校来。


第一百九十章 化学系的吧？

　　“看见了吗，好肉早就让人盯上了，还不止一个。”西瓜男幸灾乐祸道：“这就要打起来了，狗咬狗一嘴毛啊。”

　　“你觉得谁能赢，中校还是那个陈月莺的正牌男友。”冬瓜头同样抱着看热闹的心态讨论了起来。

　　“那还用问，肯定是那个中校啊，这么年轻的中校，除了上头有人之外，怎么着也得有点真本事啊，听说那中校是特种兵出身，在云南执行过缉毒任务的，你看人家那胳膊，跟棒槌似的，你再看那个陈月莺的正牌男友，跟个干巴鸡似的，我敢打赌，他跟中校交手绝对撑不过三个回合就得上医院。”西瓜男很看好那个中校。

　　“我看也是，特种兵揍咱这平常人不跟玩似的，陈月莺的那个相好恐怕要惨了，估计被揍以后连医药费都要不着。”冬瓜男连连点头，对西瓜男的观点表示深切赞同。

　　“小娜、小纯，那边出事儿了，咱们快去看看。”正拿着瓶矿泉水牛饮的刘华美突然听到莺子那边传来一阵喧闹，转头一看，正看见周天和那中校对峙着，慌忙拍了一下旁边的两个女生说道。

　　这刘华美和莺子认识时间不久，但两人的性格挺合得来的，而且这刘华美从小还练过武术，所以这女侠情节严重，今天又白喝了周天的几瓶矿泉水，于是在周天和那中校对峙的时候，她是第一个冲到周天跟前，并且摆出了一副美女救英雄的姿态。

　　“是你要欺负月莺。”刘华美打量了一下那中校健壮的身材，又看了周天一眼说道：“你让开，这个人我来对付。”

　　“那啥……我觉得我能行……”正当周天打算和那中校动手的时候，刘华美的倩影挡在了周天的身前，而且还要帮周天解决掉那中校。

　　“你行什么行，看好莺子就是了。”刘华美一掐腰，说道。

　　“小妹妹，我可没欺负月莺，我只是想跟月莺妹妹说两句话而已。”那中校也有点傻，没想到自己刚要教训对方，就来了个“护使者的花”，而且还长得煞是可爱。

　　“哼，你个当教官的不在主席台呆着跑下面来干什么，你干的事儿月莺都给我抱怨过好几次了，月莺说她很讨厌你，你别在这死缠烂打了，人家正牌男朋友都来了，还废什么话，识相赶紧走，否则别怪本姑奶奶不客气。”刘华美哼了一声，匪气十足的说道。

　　“不客气，小妹妹怎么对我不客气啊。”那中校笑了一声，不以为然的说道。

　　“接招！”这刘华美显然是实干派的人物，而且跟周天好像是一个师傅交出来的，转往人家下三路上招呼，娇喝一声后，便抬起一脚来踢向了那中校的两腿之间。

　　那中校显然被这刘华美的突然出手给吓了一跳，而且对方还是往自己要害招呼的，这一脚要踢上，不断子绝孙也得在床上躺上几个月了，不过这中校在特种部队的时候显然特别训练过对这一招的防护。待那刘华美快要踢到自己的时候，这中校不退反进，上前跳了一步之后竟然将刘华美的长腿给夹住了。

　　“小妹妹，你这一脚可够狠的。”这中校虽然挡住了刘华美的这一脚，但却是惊险至极，除了当初在云南的时候遇过险之外，他还没吃过这种亏，所以这中校虽说脸上保持了一丝笑意，但是两条腿却是用上了大力，使劲儿挤压起了刘华美的脚。

　　“松腿！”这刘华美自然感觉到了自己脚上的压力，但这刘华美毕竟是女生，力气自然不是太大，根本就抽不出脚来，而脚上传来的巨大压力却让她感觉到了剧烈的疼痛，所以这一时之间竟然有些不知所措了。

　　在刘华美身后的周天自然看到了情况的不对，上前一步，正要帮忙，但那离着不远的教官却是冲了过来，周天还以为那教官是冲自己来的呢，不过没想到他直奔那中校去了。并且一脚就踢开了那中校夹着的双腿，而刘华美也趁这个功夫把脚给抽了回来。

　　由于那个教官在中校的身后，而且教官的速度很快，所以那中校基本上没什么反应，当那刘华美把脚抽出来的时候，中校才反应过来，恼怒的转头看向了身后的教官“郑超，你在干什么，多管什么闲事儿！”

　　“张营长，这可不叫多管闲事儿，我现在是这个方队的教官，他们可都是我的兵，我的兵让人欺负了，我略微救上一下子，能叫欺负吗。”那叫郑超士官冲中校说了一声后，走到刘华美的跟前，示意让刘华美坐下把鞋脱下来“看看有什么事儿吗，咱张副总教官当过特种兵，腿上可是有功夫的。”

　　“哎呦……”刘华美俩大眼珠子古灵精怪的一转，一屁股坐在了凳子上哼哼道：“教官啊，我这叫脚现在一点知觉都没有了，好像已经断了，你可得帮我报仇啊。”这刘华美演技也一流的，不仅喊得认真，还硬是挤出了两行泪来。

　　郑超自然看出刘华美是装的，但刘华美身后刚刚跑过来的两个女生可是被她给吓坏了，赶紧蹲下帮帮她查看起了伤势。至于莺子，显然是看周天演戏看多了，免疫力得到了大大的提高，不过她还是焦急的蹲了下来，帮着刘华美一块把戏给演了下去。

　　“跟我的水平有一拼啊。”周天摸了摸下巴，看向坐在凳子上的刘华美，而此时你刘华美正好也抬头，而且她还冲周天眨了一下眼睛。

　　“张营长，你把我的兵给弄伤了，咱这帐怎么算。”郑超略微查看了一下那刘华美的脚，确定刘华美毛事儿没有之后，站起身来，转头对那张姓中校说道。

　　“你想给我怎么算，郑班长注意一下你的身份。”张姓中校哼了一声说道。

　　“嗨，我过俩月就退伍了，什么身份不身份的，我就问我这个女兵怎么办。”郑超的态度很强硬，丝毫不怕那张姓中校的官威。这郑超也是特种兵出身，后来又回到了普通连队，当了几年志愿兵后，今年十一月份就要退伍，所以并不怎么害怕那张姓中校。

　　“你的兵可是先攻击的我。”见那郑超态度强硬，这张姓中校也知道自己的官威不管用了，而这郑超在团里就是出名硬骨头，就是自己那顶头上司碰见对方也犯怵，更何况自己了，所以这张姓中校不得不色厉内荏的说了一句。

　　“那我没看见。”郑超一笑，又冲旁边围观的学生问道：“你们看见没有。”

　　“没有！”学生们回答的很是整齐划一，自己系里的女生被别人欺负，咱就得护着不是，跟中校对着骂咱不敢，但集体做个伪证什么的还是小意思。

　　“好好，你们这个方队不错啊……”张姓中校气急败坏的看了周围的学生一眼，随即道：“你说，这事儿你想怎么解决吧。”

　　“呵呵，你是营长，又是这次军训的副总教官，我们肯定不能为难你，给我这个兵道个歉，不过分吧。”郑超道。

　　“好吧，我道歉。”事情发展到这个程度也由不得这张姓中校不妥协了，恨恨的看了一眼郑超之后，低声道。

　　“教官啊，这事儿可不能这么算了，我这叫到现在还没知觉呢，我要是伤残了可怎么办啊。”刘华美今吃了这么一暗亏，自然不能就让对方道个歉就算了。

　　“丫头，别让我难做。”刘华美不依不饶的吵闹着，那郑超却是向他使了个眼色，这郑超虽然不怕那张姓中校，但他也不想把对方给惹急了，这见着好就收吧，别太过分了。

　　“好吧，你给我道个歉这事儿就算了，不过你道歉可得诚恳，否则我可不接受。”刘华美看到郑超的眼神，只得作罢。

　　“对不起，这次是我出手重了。”张兴中校咬牙冲刘华美说道。

　　“还算是诚恳，不过下次道歉的时候别握拳。”刘华美嘻嘻笑着把鞋穿上，站起来跳了跳说道。

　　“郑班长，你的兵我不能打，如果不是你的兵你就不管了吧。”张姓中校瞥了一眼一旁的周天说道。

　　“这个……那我就管不着了。”郑超也看了一眼周天，知道今天这事儿是因为什么引起的，而且这郑超对于躲在女人身后的男人可是不怎么感冒的，所以周天挨揍不挨揍，这郑超才不会过问呢。

　　“这就好办了。”那张姓中校话音未落，便挥出一拳，打向了刘华美身边的周天。今儿这张姓中校可是受了一肚子的气，不找个地方发泄发泄可不成，所以他这一拳可是用上最大力气了。这张姓中校自信以他这特种兵出身的一拳，至少也能把周天给打个脑震荡。

　　“啊……”那刘华美被张姓中校的动作吓了一跳，惊呼了一声便感觉到一阵劲风从耳边呼啸而过，而那拳头所指之处，正是那自己身边的周天。刚才这刘华美可是见识到那张姓中校的厉害了，这一拳要是打在周天身上说不定就得受重伤。刘华美下意识的捂上了脸，但耳边却是没响起预料中的惨叫，只是听见了“啪”的一声，那中校的拳头好像是被接住了。

　　“倒是有把子力气，但还差点。”周天抓着张姓中校的拳头，巨力术施展之下，轻轻一推，那张姓中校便踉跄的向后退了几步差点一屁股坐到地上。

　　“看来我走眼了。”郑超看见周天轻描淡写的就破了张姓中校的进攻，这眼神里露出惊讶的神色来，这张姓中校的底子他可是知道的清清楚楚，那可是甲级特种部队里的中队长，军队里精英中精英，经过特殊训练的，这要拿出去比赛绝对都是全国散打的前几名，但就是这样的一个精英竟然会在眼前这个看似普通的小子手里吃亏。

　　“混蛋。”本想揍周天一顿出出气的，却没想到这一下子又丢了个大脸，恼羞成怒的张姓中校骂了一句便又向周天冲了过来。

　　这张姓中校经过特殊训练不假，但他今天确实找错对手了，跟得到叶问以及廖远志真传，外带着会法术的周天叫板，他是倒了大霉了。

　　那张姓中校冲到周天跟前，刚踢出一脚来，便硬是被周天用脚尖给顶了回来，而且一个没站稳之下，这张姓中校还趴在地上来了个狗吃屎。

　　摔倒在地的张姓中校还不放弃，又给周天来的个扫堂腿，不过这次周天躲也没躲，就直接让对方扫了过来。

　　周天跟叶问学咏春拳的时候，为了能学的扎实点，这内阳马也扎了好几天，所以，周天使出巨力术后的下盘，那是稳如磐石，根本不是张姓中校能够撼动的。

　　“滚，别来骚扰我女朋友。”周天一脚把那张姓中校踢开，厉声道。

　　而此时那张姓中校早就吓破胆了，他虽然执行过贩毒任务，手里头也有过人命，但他所执行的任务都是敌弱我强，到那一埋伏，放两枪就算是齐活的简单任务，真正徒手对敌的时候不多，特别是对付高手，所以在周天轻易的把他给踢开之后，这张姓中校就已经害怕了，忌惮的看了周天一眼后，衣服都没拿就跑回了主席台。

　　“月莺，你男朋友真棒，练过武术吧！”那张姓中校跑掉之后，刘华美首先欢呼了起来，抓着莺子的手，蹦蹦跳跳的，就跟她把对方打败了似的。

　　“看来盯上好肉的人都不简单啊。”看着张姓中校屁滚尿流的跑掉，那西瓜男感叹道。

　　“是啊，跑的那个是中校，把他打跑的是武林高手啊。”冬瓜男亦是感叹道：“看来属于我的时代已经结束了，单靠英俊已经无法得到少女的芳心了，哎～”

　　“没想到你是深藏不漏啊。”郑超深深的看了一眼周天，说道。

　　“就是啊，你竟然还拿我们女生当做挡箭牌。”刘华美的兴奋劲儿过去了，冲周天抱怨道：“你要早出手我也不用受伤啊，我还以为你是根豆芽菜呢，没想到看着挺瘦，骨头里还都是肉。”

　　“我正要出手呢，你就跑过来了，能赖我啊。”周天翻了翻白眼说道。

　　“我当时不是看你不是人家的对手吗。”刘华美跺脚争辩，并且使劲用眼珠子瞪周天。

　　“那我谢谢刘女侠出手相助。”周天见那刘华美大有一言不和大打出手之势，于是赶紧拱手道谢。

　　“好说，好说。”刘华美嘻嘻一笑，学着电视上的大侠的样子拱手道。

　　“还真当演戏了。”周天嘀咕了一声，转头看向了那个郑超“郑教官也不是普通的军人吧，敢跟大自己好几级的长官对着干的士兵，我可是第一次见啊。”周天有不少高中同学高中毕业没考上大学就去当兵了，听他们说这军队里的等级制度是很严格的，以下犯上这罪过好像比古代还大，这郑超敢跟那个张姓中校叫板，肯定也不是那么简单的。

　　“我快退伍了，他管不到我的。”郑超一笑，冲那些坐在凳子上休息的学生的喊道：“再休息一会，咱们马上就得训练了，该解决私人问题的赶紧解决，一会谁要是请假我可不批。”郑超喊完便溜达回自己的位子上了。

　　“天哥，我跟你介绍一下我的室友。”见那郑超走了，莺子扯了扯周天的衣服说道。

　　“恩好，对了莺子，你不是不住校的吗，哪来的室友啊。”周天转回头，看向莺子身旁的几个女生。

　　“我哥说住校方便点，也不耽误到店里帮忙，所以就改变主意了。”莺子解释完，指了指，一旁的刘华美道：“这是刘华美，我上铺，你看到了，她可是会功夫的。”莺子又指着另外两个女生道：“这是秦华娜（氢化钠），这是贾纯（甲醇），都是我的好姐妹，以后她们要受了欺负，你可得帮她们出气。”

　　“呵呵，没问题。”周天笑了笑，突然道：“对了莺子，你报的是不是化学系啊。”

　　“不是啊，是美术系啊，你又不是不知道……”莺子疑惑道，莺子是艺术特长生，这学习当然也不错，否则根本考不上这华海最好的大学。

　　“他说的是我们的名字。”说话的是那个叫做贾纯的短发女生，长得的倒是不错，但声音却是冷的吓人，跟刚从冰箱里拿出来似的。

　　莺子愣了一下，随即反应过来，用粉拳在周天胸口上锤了两下，表示抗议。莺子是周天的女朋友打两下子纯属正常，但要是别人也这么抗议，那可就有点说不过去了，特别是有人还没轻没重的。周天胸口在迎击莺子粉拳的同时，这背后可是被人狠狠的砸了一下，直疼的周天不停哼哼。

　　“刘华美你干什么啊，揍这么很。”能愣愣冲冲给周天一下子的，也就是那刘华美了，周天转头看他的时候她正往自己拳头上哈气，打算再给周天玩个狠的。

　　见周天盯着自己，人家硬是没停手，直接往周天胸口上招呼，幸亏周天的躲的块，要是真砸上，周天绝对好受不了。

　　“我看莺子打了，我也打一拳试试……你没事吧……”刘华美无辜道。


第一百九十一章 再入水浒

　　由于杂货铺歇业时间的限制，所以周天并没有在莺子那里待太长的时间，等莺子重新集合训练之后，周天便回自己的杂货铺了。

　　而回到杂货铺的周天自然得向往常一样，一边开门营业，一边研究起《天书》上的法术，如此，这整整一天的时间便过去了。

　　到了晚上的时候，周天想起了麻五跟赵老四，于是便给二人打去了个电话，问了一下那边的情况怎么样，而得到的结果不好也不坏，由于那四元社打压的原因，他们二人的帮派都没有什么发展，而周天交代的干点正经买卖的事情，倒是有些起色，但也只是能够保持收支平衡而已，根本赚不着什么钱。

　　干买卖的事儿周天不熟，所以对于赵老四和麻五说的情况周天也就是听个热闹，根本提不出什么建设性的意见来。

　　而至于帮会发展的事情，周天更有心无力了，赵老四和麻五的帮派跟那四元社差的不是一星半点，两者一个天上一个下，就连从长计议，用计智取的可能性都没有，周天也想过现在就把太平道的法术传授出去，但转念一想之下，却又不得不放弃，以周天现在的实力，一般人倒是给自己造不成威胁，但加上把手枪周天就不是对手了，万一周天现在要是一展露出这种超自然的能力，而又没有自保之力的话，那以后的日子就可想而知了，所以这传教太平道的事情周天得先缓缓。

　　周天不是个有太大野心的人，而即便有野心，以周天现在的被困杂货铺的情况，也早就揠旗息鼓了，现在周天唯一的心愿就是能早日脱离这个杂货铺，过点平常的日子。

　　自己虽然从杂货铺上学了不少的东西，甚至连法术都学会了，但这学法术的代价可是不小，任务九死一生不说吧，还动不动就拿“抹杀”威胁自己。要不是周天运气好，估计早就已经死在任务里，或者直接让系统给抹杀了。特别是这次的“三浦裤腰带”的任务，那真的是惊险至极啊，只要有一点的差池，周天就得死在佐藤的枪下。

　　“看起来自己的实力得抓紧时间提升了，说不定能找到摆脱这杂货铺控制的方法啊。”想要不被这杂货铺系统给玩死，周天唯一能做的就是努力提升自己的实力了，不论是法术或者功夫，只有实力提高，才有自保的可能啊，而且也能够给其他的人提供保护了，如果自己的实力不那么差的话，廖远志和刘钊也许就不会死了吧……

　　“反正也没事干，修炼吧……”被困在杂货铺里的周天，所能做的事情不多，除了修炼也就没什么其他的事情干了，趁着系统还没抽风乱发布任务，周天便开始使劲的修炼起了《天书》，当然了，周天也不是那种修炼狂人，一生只知道无休止的修炼。这吃吃喝喝，谈谈恋爱的事儿还是得做的，所以周天除了修炼之外，剩下的时间就是跟莺子腻在一起了，两人漫步校园花前月下，自是羡煞旁人，当然也有吃不着葡萄说葡萄算的，就如冬瓜男同学，那一脸的羡慕嫉妒恨，啧啧……

　　至于周天略有些担心的那个张姓中校，倒是没什么动静，自从那天之后，人家就没下过主席台，只不过周天见他一直在不停打电话，却是多少有些不放心，但直到军训结束周天也没见他采取什么行动，这倒是让周天把这事儿给稍稍淡忘了。

　　※※※

　　转眼之间一个多月的时间便过去了，周天在摸清楚了那杂货铺脾气的情况下，并没有在倒霉的触发什么乱七八糟任务，但这系统的常规任务却是无法避免的，在计算着假期时间的快要到了的时候，周天给莺子编了个出差的理由，便准备好了一切，等着系统任务的降临了。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：宋江的替天行道大旗。”

　　“任务时间：六个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：大量金钱。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数307人）”

　　“目标，北宋，出发！”

　　系统提示音接连响起，周天在一阵晕眩之中便又开始这一次的历史收集任务。

　　※※※

　　“咕噜噜。”周天刚一清醒，便感觉到浑身冰凉，以及一阵窒息，随即反应过来自己这次竟然穿到水里了，而且看模样离水面还不怎么近。

　　“难道又穿越到武大郎身上了？”周天脑袋里念头急转，手里也没停了巴拉，轻身术运转之下便拼命向水面游了过去。

　　上次自己到《水浒传》里的时候是穿越到了武大郎的身上，而自己临走的时候好像把武大郎的身子就扔在了河边上，至于之后武大郎怎么样了，周天就不知道了，难道那武大郎跳河了？

　　关于自己是不是又穿越到武大郎身上的问题，周天是来不及多想了，这胸口实在是有些发闷，要是再游不到水面，自己就得跟这玩完，你说那破系统缺不缺德，穿越你就让我好好穿就成了，上次到三国让我遇上狼群，这次来水浒直接就把我沉水里去了，让过不让过了。

　　因为有轻身术的原因，周天两天胳膊划拉的不慢，所以周天在水里就跟个鱼雷的似的，十几秒的时间便已经快要冲到水面了，当然，此时周天也憋得不轻快，这来的时候可不知道还得过来潜水，所以周天的肺里根本就没有憋气，否则单单十几秒的时间周天也不用弄得这么脸红脖子粗的。

　　“空气，空气，我需要空气……啊……”正当周天的脑袋快要探出水面的时候，一个黑乎乎的东西突然从自己正上方砸了下来，并且正中周天的脑袋。

　　“咕噜噜……”什么玩意啊，咳咳，呛到水了……

　　周天被那黑乎乎的玩意一下砸回了水里，好在那东西虽然看着不小，但落下来的时候由于水的浮力这冲击力小了不少，并没有把周天砸的太深。周天使劲巴拉了两下又游了回去。

　　福无双至祸不单行，周天再一次快要接近的水面的时候，这脚下却是猛的被什么东西给拉住了，跟个大爪子似的，使劲儿把周天往下扯。

　　“什么玩意……难道是水鬼……”周天要哭的心都有了，现在那水面离自己不到半米，就差一步就能喘上口气儿了，但没想到仅仅这半米的距离就愣是游不过去了，这脚下到底是什么东西啊……

　　周天脚下的东西力大无穷，即便是周天用上巨力术也无法挣脱，由于周围水质并不怎么清澈，所以周天回头看的话只能看见一团黑乎乎的东西，但绝对不是水藻——你见过水藻有顺着脚脖子往上摸的吗。

　　周天估计现在自己脚下的玩意就是刚才从天上掉下来砸着自己的那个东西了，不过现在周天也不上研究身下的东西到底是什么玩意了，自己要是再不喘气估计今儿就得死这儿。

　　拼死一搏的周天用上了所以的保命手段，巨力术轻身术都施展到了极致，就连那刚刚学会的落石术也用上了，但尽管如此，周天却也是无法摆脱自己身下的那个黑乎乎的东西，那玩意不仅力气大，还乱抓，顺着周天的大腿根，一把就抓在周天最不能抓的地方……

　　“吾命休矣……”周天受了身下之物的一记猴子偷桃，悲鸣一声之后，便因为缺氧陷入了昏迷之中，而最终仅剩的一口气，也在被之前的那一抓给抓没了……

　　“兄弟，你没事吧……”周天感觉脸上被人扇了十好几个耳光，随即看到一个长得跟索马里海盗似的家伙在摇晃自己。

　　“这是哪，我不是被水鬼给拖到水底去了吗……”周天脑袋迷迷糊糊的，眼睛睁了半天，才看见眼前之人的模样，失声道：“你丫是宋江……”

　　“兄弟认识我？”宋江见周天醒了，赶忙把周天扶起来，大喜道。

　　“在郓城时见过哥哥几面，不过哥哥恐怕认不得我了。”周天脑中念头急转，在确定自己是人穿之后，冲那宋江一抱拳说道。

　　“兄弟是郓城人……”老乡见老乡两眼泪汪汪，这宋江虽然还没确定周天是不是自己的老乡，但一提起郓城来，这宋江自是没来由的多了几分伤感“兄弟可识得我那家中老父，他身体如何……”

　　“你爹啊，你爹身体好着呢，一顿饭吃三馒头，前两天还吵吵着要娶个小妾呢。”周天没见过宋江他爹，但水浒传里可写的清楚，那身体跟棒小伙子似的“在下虽不识宋老太公，但却问道宋老太公身体安康，倒不用宋押司挂念。”

　　“安康，安康就好……”宋江喃喃一句，又道：“兄弟为何会落入这浔阳江啊，还差点殒命与此。”

　　“这个……”周天琢磨一下说道：“小弟是从郓城来江州做生意的，不想今日渡江之时遇到的水贼，待渡到江心的时候被他夺了包袱撇到水里，小弟虽会泅水，但却不怎么精通，从江心游到这里已经快要力竭，而正在此时这天上突然掉下一物，把小弟给生生的砸入了江中，小弟被那东西一砸，呛了口水，但还能游动，正当小弟奋力向上游的时候，却又被水鬼缠住了手脚，所以这才差点殒命这浔阳江。”周天把故事讲完，又突然站了起来，冲宋江几人拱手道：“今日小弟逃得一命，不只是哪位相救，请受在下一拜。”

　　“兄弟不用多礼，此事还须怪我，若非我把那黑大汉给扔进水里，你也没有这一难。”说话之人面白如霜，这赤条的上身也是如此，就跟白癜风植了皮的迈克杰克逊似的。

　　“谁说是你把俺扔下去的，明明是俺自己跳下去的，此事赖俺。”周天还没说话，那一旁长得跟黑三的似的汉子便不好意思的嗡声挠头道：“那江里的水鬼也是俺，俺当时喝了不少的水，脑袋也有点不清醒，见上边有东西就一把抱住了，没想到差点误了你的性命，不过你的力气可不小，差点一脚把俺铁牛给踹晕了。”

　　现在的情况周天是分析清楚了，自己这一次的穿越，穿到李逵跟张顺干架的那时候了，而且正好赶上李逵让张顺给扔进江里，还正好砸到了自己脑袋上，而刚才在水里自己身子下面的那个黑乎乎的东西肯定就是李逵无疑了，劲儿真他妈大啊，自己用上巨力术都没挣脱掉……

　　几人把事情说清楚之后，那宋江便以老乡的身份给周天介绍了一下这几人的具体身份，黑的跟黑三似的家伙肯定是李逵无疑，而那白的跟白癜风似的不用说就是张顺了，唯一有个人样的，长得跟国家公务员的人，除了戴宗还有谁。

　　寒暄一番，那戴宗便提议到那琵琶亭上细谈。

　　到了这琵琶亭上，几人所做之事无非是饮酒畅谈，而宋江那小子想喝鱼塘醒酒的心思还没放下，于是便嘟囔了起来，而那张顺挺见宋江的嘟囔，自然又去江里弄了几条大金鲤鱼，而有着蹭吃蹭喝打算的周天，自然也喝了几碗，还别说，这没污染的江里捞出来的鱼，味道还真鲜。

　　周天没出息，宋江更没出息，不只是在琵琶亭上喝鱼汤，临走的时候还拿了张顺两条鱼，打算回去再吃一次。

　　几人喝鱼汤连带着吃羊肉，这时间便过的很快，转眼之间，日头便已经落了山，周天没有住处，所以便死气摆列的跟着宋江混了，而宋江向来以仗义疏财为己任，见自己的同乡周天落难，自然要出手相帮了，而且听闻周天会些枪棒，则更是欢喜的不得了。

　　凭着宋江和戴宗的面子，周天从那牢房里——也就是宋江的隔壁弄了个标准间，这牢房也有个等级之分，一星级的是公共宿舍，脏乱差不说，还频出打架事件，那些个没钱没人的罪犯都关在那里面。二星级的是小房单间，卫生虽然差点吧，但却是清净的很，不会有睡到半夜别人冲你脑袋上撒尿的情况，这种房间只要给那官营的钱就能住上，当然钱越多住的越长久，否则等钱不够了又得进公共宿舍了。三星级的就是周天住的豪华标准间了，既卫生，又安静，除了没人伺候之外就跟住客栈没什么两样，要住这样的房间除了有钱之外，你还得有关系，当然了，钱一多这关系自然就有了。

　　周天躺在这豪华标准间的床榻上，鼓捣起了自己任务手表，看看这次任务的具体事宜。

　　这次任务是让收集那传说中的替天行道大旗，而那大旗是宋江上梁山以后做的，也就是说自己得等着宋江上梁山才成。

　　“得等宋江题反诗啊。”周天琢磨着“不过应该就快了吧。”这宋江来到江州之后，没干什么正事儿，除了给张顺送了封信之外，就是整天喝酒吃肉，那日子过的跟土匪似的，当然，也正是这宋江的日子过的太滋润了，所以这喝酒到发酒疯地步的宋江，没在江州安稳几天，就写个反诗让人给扔进大牢里了。

　　周天为了夺取替天行道大旗的大计自然不会拦着宋江去干自己写反诗的本职工作，而相比于那替天行道的大旗，周天则是对神行太保戴宗的甲马更感兴趣，那玩意跟马甲不一样，马甲穿身上保暖，但甲马可是加速啊，而且最重要的是人家戴宗的甲马能跑一天，这可比周天的轻身术实用多了，这要是用来逃命，谁能追的上啊。

　　“恩，明天就跟戴宗套近乎去。”周天打定了注意，打算明天就把戴宗甲马的专利搞到手，不过现在吗，还是睡会儿觉吧，今天累得不轻啊，灵力耗干净了不说，还让李逵给自己来了个猴子偷桃，李逵多大劲儿，自己现在还疼着呢，要不是自己身体够结实说不定以后就对不起莺子了……

　　周天睡到半夜，突然听见了一阵噼里啪啦的声音，然后就是一股臭味袭来，不用说肯定是隔壁的宋江吃鱼吃撑着了，跟那拉肚子呢，不对啊，宋江那也是豪华标准间，便桶什么的可不在屋里，恩，看来宋江是拉裤子了，而这种事周天才不跟着掺和呢，臭不说，周天一问，宋江的面子往哪搁，于是本着事不关己高高挂起的原则，周天把鼻子眼一堵继续睡觉……

　　第二天一早，这牢房里就乱了起来，原因无他，是那宋江昨天拉肚子给拉虚脱了，晕自己房间里了，而且据说宋江的裤子上还有些黄白之外——不是金子和银子啊，是脑白金……是软黄金，反正挺恶心的。

　　这一众牢官见宋江晕了，便赶紧给他换衣服外加熬粥补身子，宋江可是戴宗戴院长特别交代下来要好好照顾的，所以宋江的身体已经不是他自己的了，是一众牢官的，（这话听着别扭吗？）宋江要有个好歹，他们肯定也好不过不了。有这层干系，这些人哪敢怠慢，跟伺候干爹似的就把宋江给供起来了。


第一百九十二章 教训李逵

　　“哥哥，你这是怎的了。”见得宋江发虚的面容，周天赶紧一步迈到床边，关心的问道。周天虽然早知道宋江拉肚子，但怎么着也得表现的关心一点，不过执手问病这事儿就不用了——宋江上完厕所不一定洗手。

　　“昨日贪食，吃多了鲜鱼，所以坏了肚子，多劳兄弟挂念了。”宋江向挣扎着起身，但这屁股下面火辣辣的，根本就坐不得，只得略微侧了侧身子与周天说话。

　　“弄两条鱼回来不知道给留我一条，拉肚子了吧。”周天给宋江盖了盖被子道：“小弟我家中是祖传行医，有些治这腹泻的良方，哥哥稍等，小弟便去寻药来。”周天吃喝拉撒睡现在都靠人家宋江，而昨日的一番接触，周天倒是并没有觉得宋江有什么虚伪之处，所以现在周天对于宋江的印象还算不错，比当初当武大郎那会好多了，看宋江拉肚子拉的脸都青了，自是有些不忍，于是便打算写张灵符给宋江治腹泻。

　　“哦，兄弟还有祖传的医术，快给哥哥瞧瞧这病。”宋江拉肚子拉的早就虚脱了，听闻周天的有专制拉肚子的良方，这宋江也顾不得客气了，忙拉住周天的手，急切的说道。

　　“哥哥放心，小弟保哥哥吃完我那药，立马就能下床。”周天使劲儿挣脱了宋江的一双黑手，并且在宋江被子上擦了一下，说道：“哥哥稍等，小弟这就取药来。”

　　周天正要起身取药，却又被宋江给叫住了“兄弟新遇水贼，身上应该并无银两，这十两银子先与兄弟。”

　　“哥哥您真客气。”周天也不见外，拿过宋江的十两银子，揣进口袋里便大步向外走去，走到门口时，正好遇到了提溜这两条金鲤鱼的张顺。

　　“周天兄弟干什么去，宋江哥哥可在？”张顺冲周天指了指手里的鱼道：“昨天我见你和哥哥都爱吃的鲜鱼，于是今天便又弄了两条来，一会做熟了咱们再痛饮两杯如何。”

　　“成啊，不过宋江哥哥估计享受不了这鲜鱼了，你快进去看看吧，他那都拉的脱了相了。”周天琢磨着自己即便是能马上把宋江的肚子治好，估计那宋江见着鱼也得发憷了，这也倒好，宋江不吃，我吃，不过李逵那孙子千万别来——吃饭抢不过他……

　　“怎的回事？”张顺问道。

　　“鱼汤喝的多了点，呵呵，不过没关系，我这就去讨药，一会就回来，保准咱宋江哥哥药到病除啊。”周天一笑，又道：“对了，一会做鱼的时候多放点辣椒，昨天的鱼可不够味儿。”

　　“恩，好……我先进去看看宋江哥哥。”张顺见周天若无其事的样子，便知道宋江的病应该不算太严重，不过他还是有些不太放心，应了周天一句后，便提着鱼进了宋江的豪华标准间。

　　见张顺进屋之后，周天从牢官的文案上拿了张白纸，然后便回了自己的屋子。

　　周天这次的穿越除了把乾坤如意袋给带来之外，那马良的神笔也给拿来了，自从上次任务自己差点小命不保之后，周天便深深的感觉到了灵符的实用性，有时候这多一张灵符和少一章灵符做造成的结果，那差距可是大了去了，当初中了佐藤一枪之后，如果没有那张将要用作擦鼻涕的纸，周天估计就完成不了任务。周天的灵力十分有限，所以周天这次穿越的时候便把那神笔给带来了，那玩意可不是一般的省灵力，用那神笔写灵符可是能多写十倍的数量，而一些耗费灵力巨大治疗疑难杂症的灵符，周天也能够去从容制作了。

　　写了一张治疗拉肚子的灵符之后，周天便端着手里黑乎乎的汤药去找宋江了。

　　周天写张灵符的功夫，那戴宗和李逵已经拿着酒肉来了，此刻正坐在宋江的船边上嘘寒问暖。

　　“戴院长和李逵兄弟来了。”周天端着汤药进得屋里，冲二人打了个招呼“宋江哥哥的病我刚看了，并无大碍，只是昨日喝的鱼汤有些多了，这是刚给小弟刚弄来的草药，宋江哥哥喝了之后便会无事。”

　　“多谢兄弟了。”宋江见周天这么快就回来，自然大喜，向周天道了声谢之后，便接过周天手里的汤药服了下去。

　　周天的灵符那可是比任何灵药都要管用的，宋江喝了之后，脸上的铁青之色立马褪了下去，霎时之间便已经红光满面。

　　“兄弟这是什么药啊，怎的有如此奇效。”感觉到浑身舒爽的宋江，立马坐直了身子，目光灼灼的看向周天，就跟看见宝贝似的。

　　“呵呵，乡野郎中的一些小偏方罢了，不足为意。”周天避开宋江灼灼的目光，笑着说道。让宋江盯上可不是什么好事儿，卢俊义让宋江盯上了，最后弄了个家破人亡，还有金枪手徐宁，人家本来是禁军的教头，小资的日子过的也挺舒服，就因为让宋江看上了，所以不得不从国家公务员落草成了全国通缉犯。诸如此类的事情屡见不鲜，可见，一旦让宋江盯上，那就得等着不得好死了。

　　“你那还有别的偏方吗，俺这脚丫子痒痒的厉害，能治不能治。”旁边的李逵见周天的药汤子这么管用，上前一步，问周天道。

　　“脚丫子痒痒？脚气吧。”周天低头看向李逵的大脚丫子。

　　“能之不能治，说句话啊，要不你先给俺看看。”李逵哼哧一声，便要拖鞋，不过却被周天慌忙拦住，好吗，你这要把鞋给脱了，我这还吃不吃早晨饭了。

　　“能治，能治，我一会儿就给铁牛兄弟去配药。”周天后退一步，笑道。

　　“那俺铁牛谢谢你了。”李逵闻言大意，哈哈笑了一声，就把他那个大黑爪子给按在周天的身上。

　　“既然宋江哥哥身体已经无碍了，那咱们就摆酒痛饮一番如何。”那张顺显然是一天不喝酒就不自在，今儿把鱼带来了，又看见人家戴宗的提着肉，不喝两杯估计这小子肯定是不罢休。

　　“周天的兄弟的药虽然神奇，但兄长却也是大病初愈，这酒肉之类的东西还是需要忌食。”戴宗作为国家公务员跟张顺李逵这种酒晕子不一样，还是比较稳健的，那宋江的脸色虽然好了许多，但这肠胃上经过昨晚的一番折腾，还是有些吃不消的，即便是又周天的灵符温润，但若再暴饮暴食的话，估计还顶不住。

　　“无事，无事，我只陪兄弟吃几杯酒罢了，倘若再吃坏肚子，不是还有周天兄弟在吗。”宋江见张顺和李逵都对吃酒一事跃跃欲试，也不好让二人失望，于是开口道。

　　宋江都说话了，戴宗也不好再劝，只得命人做了鲜鱼摆上酒食，几人痛饮一番，当然那宋江已经记住教训了，鱼再好吃也没敢动筷子，至于酒也是浅尝辄止，不敢深饮。

　　几人酒酣，这时间也近中午，戴宗作为国家公务员自然得去当差，所以到了上班的点，戴宗便去衙门里报到去了，而张顺也是个有事业的人，作为这浔阳江上的船老大，这江上捕鱼之事儿还得靠他指挥着，所以张顺也走了。至于李逵则是个浑人，整日游手好闲，除了吃酒之外也没个正经活干，别人都走了，就是他还跟这耗着。

　　周天现在的情况和李逵差不多，也没事儿干，但周天可不愿意一直陪着宋江跟牢里待着，出去透透风还是必要的，所以周天便借着给李逵讨药的引子，也告辞了宋江，出来透风了。

　　宋江自然也不愿意呆在牢里，不过他可有点顾忌自己的那肚子，虽说刚才吃了周天的汤药已经没事儿了，但昨晚的经历还是记忆犹新的——厕所离的那么近都没来的及，这要是出了门……

　　思量再三之后，宋江还是觉得呆在自己这豪华标准间里安全点……

　　“阳光明媚啊……”走出牢房，周天伸了伸胳膊，自己现在住的豪华标准间虽然挺干净，也挺安静，但就是有点潮了，感觉在里面湿乎乎的。

　　“等我一会，俺铁牛来了……”周天正站在牢门口享受阳光呢，身后突然传过来李逵的声音。

　　“铁牛兄弟你……”看见铁牛跟喝了红牛似的冲向自己，周天这心里便升起了一阵不详的预感。

　　“你那有银子没，借给俺点吧……”李逵搓了搓手，说道，那表情就好像周天欠他钱一样。

　　“铁牛兄弟，我这昨天才遭遇了水贼，身上的银子早让人给抢去了，哪来的银子啊。”借钱的事儿咱可不干，而且李逵这小子向来是有借无还，所以周天便搪塞道。

　　“嘿嘿，俺铁牛虽然莽撞点，但俺可不傻，你是宋江哥哥的同乡，凭宋江哥哥的脾气，见你落难，怎么着不得周济一些银子，你就借给俺点吧，俺铁牛保证，明天一准连本带利的还给你。”李逵嘿嘿一笑，盯着周天揣着银子的口袋说道。

　　“额……”周天发现这李逵跟黑三一样，都是属于粗中有细类型的，这才跟宋江呆了几天啊，就把宋江的脾气给摸透了，得，今儿要是不借给他银子，估计这小子能记我一辈子仇，不过自己可就十两银子啊，可不能都让李逵给自己赌没了，于是周天道：“跟铁牛兄弟说实话吧，我这口袋里确实有几两碎银子，也倒不是不能借……”

　　“能借就给俺……”李逵是个急性子，见周天说能借，就一把抓向周天，打算开抢了。

　　“铁牛兄弟是不是打算去赌啊。”周天一个侧身，躲开李逵的大黑爪子说道。

　　“不赌作甚，俺今日得把昨天输出去的银子给赢回来才行。”李逵见周天躲开，略微愣了一下子，便又冲周天扑了过去。

　　“铁牛兄弟，十赌九输啊……”周天一边闪躲，一边对李逵劝解道。你拿你银子去赌我管不着，但你不能拿我的银子往里扔啊，这银子我还没摸热乎呢，能让你抢了去，我周守财奴的名头可不是白给的！

　　“你到底借不借给俺，你要不借俺可就生气了。”李逵见自己死活巴拉不着周天，这心里就有了点怒气，大手抓，就改了大手砸了。

　　“光天化日朗朗乾坤，铁牛你难道打算抢我的银子！”周天见那李逵动了怒气，竟然想打自己，便不由呵斥了一声。

　　“俺是借，不是抢，快些给我，也免得俺揍你。”李逵眼睛有点发红，这赌博跟吸毒差不多，瘾上来了就开始控制不住自己的行为了。

　　“铁牛，你是真打算抢我的银子。”周天肯定不会逆来顺受，这李逵要抢，周天还偏不给了，看来自己得教训一下的对方了，否则自己以后肯定就没安生日子过了。

　　“俺说了，是借！！”赌瘾犯了的李逵这次是真的急眼了，砂锅大的拳头就往周天身上招呼了过去。

　　“我还就不借给你了。”周天轻身术运转起来，躲过李逵砸来的拳头，随即顺势一搭，便扣住李逵的胳膊，巨力术运转之下，便见那李逵跟个铅球似的就飞了出去。

　　“他娘的，怪不得昨天踹俺的时候力气那么大，原来还真有几分本事。”李逵从地上爬了起来，一边吐着嘴里的沙子，一边骂娘道。

　　“铁牛，这银子你还借不借了。”周天一笑，冲着灰头土脸的李逵拍了拍自己口袋里的银子说道。

　　“借，俺不信还打不过你。”李逵显然还不太服气，把嘴里沙子吐干净，便又向周天冲了过来。

　　“不知悔改！”周天施展出还没怎么用过的落石术，将一块拇指大小的小石块滚到了李逵前冲的道路上。

　　那李逵本就有些气急败坏，跑起步来跟百米冲刺似的，速度快，稳定性就差，特别是李逵这样的超载大卡车，有个石子儿颠簸一下子就得翻车，所以那李逵还没冲到周天跟前，便踩在周天的预备的石块上，又跟土地爷亲热去了。

　　“奶奶的，怎么的这石头都跟俺过不去。”李逵再次怕了起来，把脚下的石头一踢，便又不抛弃不放弃的奔周天来了。

　　这李逵跟武松或者鲁智深不一样，三人虽说都有膀子力气，但武松和鲁智深人家都是真正的学过武艺，那是知道劲儿该往哪用的主，可着李逵就不一样了，泥腿子一个，力气虽然不小，但用的都是蛮力，拳头打出来都是直的，根本不会拐弯，所以现在的周天不一定能干的过武松和鲁智深，但对付李逵还是游刃有余的。将李逵戏弄几番之后，周天也就不再客气了。躲过李逵轰来的拳头，周天一抬脚，便踢向了李逵的面门。

　　周天这一脚也是用上了巨力术的，所以，这一脚下去，李逵整个人都喷着血飞了出去。幸亏这李逵耐打，平常人要挨上周天这一脚，非得晕过去不可。

　　倒地的李逵挣扎着便要爬起来，不过周天哪能让他如愿，两步迈过去，便将李逵的两个胳膊给锁住了，把李逵给按在了地上。

　　周天制服李逵的这一招叫做十字锁，是叶问咏春拳里的招式，本就是四两拨千斤的巧招，现在周天的力气可不是四两，纵使李逵真有千金之力也挣脱不得，所以，被周天止住了的李逵只得是乖乖在地上啃泥巴了。

　　“还借不借钱了！”周天压着李逵，问道。（压着李逵，这词儿用的，啧啧……）

　　“借！有能耐你把俺放了，咱们再来过。”李逵嘴挺硬，一边啃着泥巴一边吼道。

　　“吆喝，要钱不要命啊。”咏春拳的十字锁这玩意除了能制服人之外，刑讯逼供也不错，由于关节都是拧着的，所以周天只要稍一用力，那李逵绝对好受不了。于是，见李逵嘴硬的周天，便略微加持了些巨力术。

　　“啊……”周天略微加力，那李逵便杀猪办的叫唤了起来，不过嘴上依然是骂骂咧咧的，显然还是不够疼。

　　“哼，还嘴硬是吧。”周天再次加力，而随着周天的用力，那李逵身上则是传出了咔吧咔吧骨头移位的声音。

　　“俺不借了，周天哥哥饶俺啊！”巨大的痛苦，外加自己身上所传出的恐怖声音，终于还是触动了李逵那跟天不怕地不怕的粗大神经，冲周天讨饶起来。

　　“嘿嘿，早这样就对了。”周天嘿嘿一笑，把李逵松开。周天不怕伤着李逵，只要这李逵还有一口气，周天就有把握把这小子给救回来，而且还保证你跟没受过伤似的，就算你跟宋江告状，自己也不在乎。

　　“看着像个书生，没想到是个土匪，俺铁牛今天真晦气。”李逵活动着自己快要脱臼的胳膊，坐在地上嘟囔了起来“俺要不是觉得让自己人打死了冤枉，俺才不服你呢。”

　　这李逵在这江州地面上算得上是一霸，平常没人能治得了他，今儿让周天给手里了，这李逵心里可不怎么舒服，不过周天的手段比自己厉害不少，估计报仇是没希望了，所以这李逵只得是自己坐在地上生起闷气来。

　　“铁牛，你刚才说借钱去赌是吧。”周天看李逵跟个打架输了的小孩一样，坐在地上不起来了，不由问了一句道。

　　“怎的，你又想借俺银子了。”李逵气哼哼道。

　　“银子肯定不能借你，但我倒能跟你一块去，输了银子算我的，赢了咱俩平分怎么样。”打一巴掌给你个甜枣，这一巴掌打完了，该是给个甜枣的时候了。


第一百九十三章 戴宗的甲马

　　“你没骗俺？”李逵一下子从地上跳了起来，嗡声兴奋道。

　　“我骗你干什么，刚才不借你银子是怕你把银子输干净，就你那脑袋外加运气，有多少钱也不够输的，我陪你去一趟，帮你弄点银子花花，怎么样，哥哥我够仗义吧。”周天看李逵脸上都乐开花了，不由笑道。

　　“哈哈，你是俺亲哥哥。”听周天一说，李逵立马手舞足蹈的冲周天过来了，本想给周天个热情拥抱的，不过又害怕自己被再被扔出去，所以这李逵跑到周天跟前便赶紧来个急刹车给停住了。

　　“有钱就是亲哥哥了，刚才可有人想要揍我啊。”周天背着手，笑道。

　　“俺那不是着急了吗。”李逵性子直，见周天如此说，便噗通一声跪了下来“俺给哥哥赔罪，嘿嘿。”

　　“起来吧，起来吧。”看李逵跟个孩子似的，周天慌忙把他给拉起来，说道：“这城里最大的赌坊是哪家，咱今儿就去那看看。”

　　“江州城最大的赌坊是万乐楼，好像是皇帝老儿他老丈人开的，不过俺铁牛没去过，听说要去里面赌最起码得一百两的赌本才行。”李逵道。

　　“一百两啊……”周天思量了一下子道：“那就先去你平常去的赌馆吧，那里应该不要求有多少赌本吧。”

　　“他们敢！走，俺这就陪哥哥去大杀四方。”李逵应了一声，便带着周天往城里的方向走去。

　　随着商品经济的发展，这北宋的各种娱乐业也是空前繁荣，妓院赌场等销金窟自是应运而生，这两种娱乐场所一为地方官员或者皇亲国戚开办，规模巨大。另一种则是民间开设，规模小而且非常不正规，三教九流之辈皆有，当初周天在阳谷县当泼皮头头时便控制着这样一家赌坊，不过由于阳谷县只是一个小县城，所以周天当时并未能从这赌坊上谋取多少利益。

　　“哥哥，到了。”李逵指着一家不大的店面说道。受一番教训的李逵，可是对周天十分的恭敬，再加上他还指望着周天能给他把昨天的本给翻回来，所以这李逵一路之上，哥哥长哥哥短的可是没停了叫。

　　这赌坊是最为平常的市井小赌坊，房间虽不大，但人却不少，乱哄哄的，还有一股臭脚丫子味儿。

　　整个赌坊里一共有三张桌子，这每张桌子上都围满了人，所赌之物是最为平常的筛子，掷于碗中，押大押小各安天命。

　　“就那一桌吧。”赌坊里的臭脚丫子味周天可不怎么喜欢，挑了一张桌子后，便将十两银子随意的押了个注。

　　周天有那落石术，所以这筛子的大小周天自然能够随意掌控，两三局间，周天的便赢下了百余两的银子。周天志不在此，所以赢了百两银子的周天，就带着李逵离开了这个充斥着臭脚丫子味的赌坊。

　　“嘿嘿，哥哥，你的手气还真是不错，比俺强多了。”李逵抱着银子嘿嘿直乐，这一会他可是把以往输的银子都给捞回来了，而且还有盈余，能不高兴吗“哥哥，走，咱们去喝酒，俺铁牛请客。”

　　“铁牛啊，这才什么时候啊，咱可是刚吃完饭，你不会现在就饿了吧。”周天赢下这百两的银子也就用了不到半个小时的时间，刚吃完饭还没消化完的周天可不怎么饿。

　　“嘿嘿，俺也不饿，不过哥哥你帮俺赢了那么多银子，俺得怎么着也得报答报答不是。”李逵挠了挠头笑道。

　　“报答就不用了，你带我去那个万乐坊吧，刚才没玩过瘾，咱再去赌两把怎么样，赢了银子还是五五分成。”周天期待的赌坊可不是刚才所见的那种满是臭脚丫子的味的小赌坊，所以这万乐坊周天还是打算是去见一见的。

　　“咱回去赌不就是了，去什么万乐坊啊，那地儿离着还挺远的。”李逵不解的嘟囔道。

　　“这个地方注太小了，玩着没意思，那个万乐坊里应该都是大注吧，赢上两回说不定哥哥我能给你娶个媳妇儿。”最重要的是那臭脚丫子味儿，差点让我吐三回了。

　　一听娶媳妇，这李逵咧嘴笑了“行，俺听哥哥的，俺这就带哥哥去。”

　　绕了十好几条小胡同，周天和李逵便来到了那万乐坊的门前。

　　这万乐坊所处的位置是整个江州城最为繁华的地段，赌场妓院林立，江州城中最大的妓院便在万乐坊的旁边，不过现在还不到姑娘们迎客的时候，所以那家名为回春楼的青楼远没有万乐坊这般的生意兴隆。

　　这万乐坊虽是江州城中最大的赌坊，但由于北宋的赌博业只是刚刚起步，所以除了筛子之外，周天并没有发现什么其他的什么赌博工具。不过这样也好，周天除了猜大小之外，还真不会别的东西。

　　没有了臭脚丫子味的侵扰，周天终于能够安安心心的赚点钱了。

　　由于万乐坊的背景很深，周天也并不愿意惹事儿，所以周天在使用落石术的时候非常的谨慎，并没有出现过连续好几次都猜中的情况，但是因为这赌注极大，所以这一番的押注下来，周天还是挣了不少银子的。

　　北宋之时还没有筹码的出现，所以周天赢的银子，李逵已经有些抱不过来了，于是周天便将这些银子全部都换成金子，继续大杀四方。

　　不过开了金手指的周天却是觉得有些无聊起来，赌徒该有的惊心动魄周天是感觉不到了，而且这赢回来的钱周天也没个地方去花，估计都得便宜李逵了，最重要的是过两天宋江的那小子就要不安生的写反诗了，即便是有钱也带不走啊。

　　顿感无聊的周天正摆弄着手里的筛子，目光一闪之下，却是突然看见了一个粗狂汉子手里的锦盒。

　　“你看我这人参能换多少黄金。”那粗狂汉子将手里的锦盒打开，其内则有一根白白胖胖类似萝卜一样的东西。

　　那粗狂男子对面之人是个中年胖子，一身华服，似是个经商之人，他拿过粗狂男子的锦盒看了看后道：“顶了天十根金条。”

　　“哼，你把我当傻子是不是。”那粗狂男子一拍桌子道：“在我们金国这样的高丽参最少要二十根金条的。”

　　“大宋的和金国的价钱是不一样的。”中年胖子不慌不忙道。

　　“即便是两处存在差价，这人参的价格也应该是北宋更贵才是。”粗狂男子道。

　　两人的讨价还价周天自然是听的清清楚楚，就在二人快要以十三根金条成交的时候，周天突然插了一杠子，用二十根金条将这高丽参给买了过来。当然随后周天便和那个金国的粗狂男以二十根金条为注，赌了一把大小，那金条最后自然又回到了周天的腰包里。

　　得了宝贝的周天并没有再从赌场里多待，而是带着李逵买了些酒肉去寻戴宗了。

　　这戴宗虽然是个国家公务员，但以宋朝当时的编制，这戴宗的官职根本不入流，估计也就跟现在的居委会大妈差不多。所以买房的梦想对于喜欢结交江湖之人的戴宗而言如同奢望，当时也没贷款，就是想当房奴也不成，于是这光棍一根的戴宗便常住在了城隍庙附近观音庵那不要钱的地儿。

　　周天和李逵带着酒肉去的时候，戴宗刚下班回来。

　　“哥哥，你看俺给你带什么来了，正儿巴经翡翠楼的红烧鹿肉，还有一坛花雕酒。”李逵看见戴宗，便把手里的东西一举道：“哥哥，俺现在也阔绰了，你看俺这袍子，漂亮不。”

　　“铁牛啊，这是周天兄弟给你买的？”看见李逵手里的东西，以及他身上所传的袍子，这戴宗俩眼珠里一转，便看向了周天。

　　周天只是笑笑，并没有多言。

　　“是俺铁牛自己的钱。”李逵嘿嘿一笑道：“不过是周天哥哥给的，你不知道，今天俺跟周天哥哥在万乐坊是大杀四方啊，光金条就赢了四五十根，俺铁牛这辈子还没见过那么多钱，这不，俺赢了钱，就买东西来孝敬你了。”

　　“我说你小子怎么这么大方了。”戴宗把周天和李逵让进庵里冲周天“兄弟莫怪，俺这地方简陋，让兄弟见笑了。”

　　“哥哥倒是自在。”周天看了看被戴宗给占山为王的观音庵，虽说不大吧，但什么玩意都不缺，除了没有厨房，这起居之物是什么都有。

　　“孤家寡人一个，没那么些讲究了。”戴宗给周天和李逵办了个凳子，在桌子上布好酒食便先饮了一阵。

　　“俺跟你讲讲今天在万乐坊大杀四方的事儿吧，话说那万乐坊……”酒杯刚放下，那李逵的大嗓门便咋呼了起来，今儿这李逵算是知道什么叫做一掷千金了，自己原来的赌的都是小东西，这兴奋之极的李逵，自然要将自己的见闻讲给那戴宗听听。

　　这李逵不只是嗓门大，而且还是个话唠，说起来就没完了，这半个钟头之后，那戴宗是实在忍受不住了，不得不出言给李逵刹车。

　　不过那李逵显然还没说尽兴，被戴宗打断话头之后还是没停了嘟囔，直到周天把一块巴掌大的鹿肉塞进他嘴里，这算是消停了下来。

　　没有了李逵的嘟囔，这顿酒喝的就畅快多了，而周天也趁戴宗酒酣之际，打听起了他那能日行五百里的甲马之事。

　　而戴宗显然并没讲自己这甲马的秘密当回事儿，周天还没怎么套话呢，他便自己全给嘟噜出来了。

　　“这神行之术是我少年之时偶遇一个道士所传的，当时那道士传给我了一篇口诀，以及那甲马的制作之法后，便找不见人了，而我也接着甲马和口诀在江湖上得了个神行太保的名头。”戴宗一笑，从身后的拿出了一张写了不少符文的黄色硬纸片“这便是那甲马，虽说任何人都能使用，但制作以及催动的话，除了当初那个道士以及我戴宗之外便别无他人了。”

　　周天接过戴宗手里的黄色硬纸仔细看了看，发下和自己的灵符差不多，只不过其上的所写的并不是文字，而是一些乱七八糟的符号。

　　“院长就不怕这东西引来别人的窥视。”周天喝了口酒，问道。

　　“哈哈，兄弟的担心多余了。”戴宗摇头笑道：“现在大儒之风正盛，无论是庙堂还是江湖对于鬼神之力都是敬而远之的，再加上这修炼我这功法极为困难，所以即便是我将那甲马的制作之法以及当初所学的心法教与别人，恐怕别人也不一定愿意学的。”

　　周天点一下头，试探道：“哦，竟是这种情形，小弟倒对这神行之术有些兴趣，不知院长可否指教一下。”

　　“周天兄弟想学？呵呵，那自然是没有问题。”戴宗哈哈一笑，又从身后拿出了一样东西，递给周天道：“我戴宗这神行之术不是没教给过别人，只不过他们即便学了也没有人真正能够催动起甲马来的，至于这甲马的制作之法，则更是不可能学会了。恩，这是我当初从道士那里学来的心法，周天兄弟可以先细看一番，并不是太难，当初我一日的时间便将他学会了。”

　　“那就多谢院长了。”周天放下酒杯，接过那心法翻看了起来。这一看之下，周天心里一惊，发现那戴宗的心法竟然是一篇修炼灵力的功法，只不过那个功法比之周天的《天书》差的不是一个档次，无论是从修炼速度还是从产生的灵力纯净度来说，都是无法跟《天书》比较的。

　　“看来自己那《天书》才是个宝贝啊。”周天摇了摇头，将手里的心法还给戴宗。

　　“周天兄弟若有不懂的地方可以问我，不用这么快便放弃。”那戴宗还以为周天因为看不明白自己那心法而放弃了，便不由笑着说道。这戴宗自从得了这心法之后，也想着将这心法传承下去，不过他却发现无论自己将这心法传授给谁，都无法修炼出催动甲马所需要的东西，今日见周天摇头，便觉得对方一定是与自己之前所教的人一样，无法修炼出催动甲马需要的东西。

　　周天没有接戴宗的话茬，而是开口道：“院长可否将甲马的制作之法告诉我，我好试试能不能做出甲马来。”

　　“周天兄弟说什么？”戴宗没想到周天会跟自己要甲马的制作之法，一愣之下，倒也没有犹豫，从身旁拿过一张没有符文的黄色硬纸道：“这甲马的制作之法没什么特殊，只需要从纸上写上几个符文便是了，至于是什么纸倒是无所谓，我用着这种纸比较顺手，所以便一直在用。”

　　“果然和灵符是差不多的制作方法。”周天听到那戴宗所说甲马的制作之法，这心里便豁然开朗起来，那个传说中可日行五百里的甲马，原来也就那么回事儿，一切的关键都在那个跟圈圈叉叉差不多的符文上。

　　周天拿过那黄色硬纸，灵力运转之下，便比着之前戴宗已经做好的甲马画了一个同样的符文上去。

　　“这么费灵力……”周天将甲马画完，便感觉到体内灵力一阵空虚，自己这一下子可是将八成的灵力都给耗干净了。

　　“周天兄弟在干什么？”戴宗见周天拿着手指跟那乱划拉，不由问道。

　　“制作甲马啊……”周天道。

　　“呵呵……周天兄弟真会开玩笑。”戴宗出根毛笔以及一盒朱砂说道：“别说周天兄弟没学会我那心法，就是学会了，也得用这狼毫笔和朱砂不是。”

　　“院长制作这甲马难道还需要这些东西。”以周天估计，这戴宗所学的心法跟《天书》一样是需要仙缘者才能学，所以这戴宗教过不少人神行之法，但那些人因为没有仙缘而学不会。周天也听张角讲过，这拥有赤橙两级仙缘的人在制作灵符的时候必须要借助朱砂才可以，现在看来的话，这戴宗看来就是赤阶或者橙阶的仙缘了。

　　“这个自然，否则根本无法制作甲马。”戴宗点头道。

　　“恩，是吗……”周天一笑，把手里刚才自己做的甲马绑在腿上，随即灵力运转之下便将其催动了起来。

　　“这么快……”周天脚下移动，但单腿蹦着跑出了观音庵。这甲马的催动之法与周天所料一样，注入灵力便可，但周天却是忽略一个一个问题——这玩意怎拐弯，怎么停啊。

　　虽说不知道怎么停下来，但周天的反应倒是不慢，出了观音庵后，正好有一棵大枣树，周天一跃之下便攀住了树干，正好让右脚上的甲马腾空，这才算是停了下来。

　　“院长快来帮忙，小弟我停不下来了！”挂在枣树上的周天大声向戴宗求救，而那戴宗此刻则是嘴里叼着肉，目光有些带着看着刚才周天坐的地方。似乎被刚才的一幕给吓住了。

　　“周天哥哥呢？”戴宗跟那发愣，但比李逵还强点，李逵那小子喝酒喝得鼻子在哪了都忘了，见周天没影了，这才询问起来。


第一百九十四章 可劲儿造啊

　　被李逵一问，这戴宗才反应过来，嗝喽一声把嘴里的鹿肉咽下去，便撒丫子向庵外跑去。

　　“真是神了。”戴宗冲到吊在枣树上的周天跟前，跟看宝贝似的仔细端详着周天高速摆动的右腿，嘴里不由发出啧啧的声音“竟然第一次就能催动起甲马来，啧啧，真乃神人也……”

　　“院长啊，您别干看着成不成，这树杈子快要撑不住了，您要在不帮我停下来，说不定你先下次见我的时候得去苏州了。”周天看着戴宗跟那发愣，便不由提醒道，好嘛，你跟那研究起来了，我这可受不了……

　　“恩，好好……”那戴宗口中念了几声咒语，随意便在周天腿上轻点了，而在戴宗的一点之后，周天右腿摆动的幅度便慢了下来，不过却并未能真正的停住。

　　“院长啊，您帮人帮到底，给我彻底停下成吗。”周天的腿虽然还没完全停止摆动，但已经能够从地上站稳了，不过却还得保持着金鸡独立。

　　“周天兄弟啊，施展身形术之前不能吃荤，否则对这神行术的控制就要大打折扣，咱们刚吃完鹿肉，所以根本没法完全将兄弟的神行术停下来。”戴宗看着周天的抽筋儿似的右腿，解释道。

　　“那院长把控制神行术的方法教给我吧，我自己试试。”好嘛，施展个神行术还得忌口，不过刚才我可是嘴里塞着鹿肉催动的甲马。周天估计，这忌荤的讲究只是限于低阶的仙缘，想自己这种仙灵之体应该没那些避讳才是。

　　“兄弟听好了……”既然人家甲马都做出来了，这控制甲马的方法传授出去也就无所谓了，能把这个神行之术传承下去，就算自己对得起当初那个道士，于是这戴宗便将这神行术的操控法诀教给了周天。

　　“这么简单……”周天听得戴宗一说，心中恍然之下，便运转起身上的灵力来，而那甲马在周天灵力运转之下脱落下来，随即便化作了一阵火光，消失不见。

　　“感情这玩意跟自己的灵符差不多，都是一次性的啊。”周天见自己的右腿停了下来，算是松了口气，不过神行术的影响还是在的——还跟那抖着呢。

　　“周天哥哥，你这腿是怎么了。”这时候那喝的脑袋都大了的李逵从庵里也晃晃荡荡的走了出来，看见周天的右腿跟那抽抽，不由指着问道。

　　“这是脑血栓后遗症，你不懂……”

　　“原来如此，哥哥真有文化……”

　　※※※

　　学会那神行术后，三人又吃了一阵酒，见天色不早的周天，便带着李逵跟戴宗告辞离开了。

　　李逵那小子现在有钱了，所以这赌瘾吗自然更厉害了几分，跟周天说了一声后，便又去那臭脚丫子味纵横的赌坊了逍遥快活去了。而周天则是帮宋江买了块红烧鹿肉后便回自己那个豪华标准间了。

　　“啧啧，千年人参啊，跟《天书》记载的一模一样。”周天把今天弄到的那个跟萝卜差不多的高丽参拿出来，仔细端详。

　　这千年人参可是那《天书》上记载的几种最为简单的增灵丹药的主药。周天现在修为提升的并不慢，但比当初一边嗑药一边修炼的时候差远了，所以周天的脑袋里自然萌生了炼制增灵丹药的想法，但怎奈那增长灵力丹药所需的材料都十分珍贵，以周天所控制的那两个小势力的财力来说，即便是把麻五跟赵老四绑一块买了也买不起一根千年的人参，而且最重要的是这千年人参还有价无市，所以当周天看到那个金人手里有这种东西的时候，自然得花大价钱买过来了。

　　经此一事，周天倒是觉得自己在古代穿越的时候去收集点这中后世罕见的材料倒是不错，只不过现在有一点问题比较麻烦——自己那乾坤如意袋太他妈的小了，跟个钱包似的，最多放一根人参，还不把盒子算进去，就这么小的包，即便是周天能够弄到大量的药材也弄不回去啊。唯一的办法就是收集到材料后，自己赶紧炼制成丹药，但这样的话问题又来了——炼丹的家伙事儿去哪找，要知道炼丹炉那种东西即便是在方士这个行业兴盛的古代也不怎么好找。况且自己每穿越到一个地方都得先解决温饱问题啊，哪有闲工夫炼丹？

　　无奈的叹了口气，周天便把那高丽参给收了起来，转而拿出了一沓子纸，开始制作起灵符来。这过两天宋江写完反诗之后，梁上的那帮土匪就要劫法场了，到时候自己肯定也得帮忙，虽说危险谈不上，但事先准备一下子也是有备无患，万一旗杆子之类的东西倒了砸脑袋怎么办，对了，还得给李逵做个脚气符……

　　如此周天这一夜便在忙碌中度过了，那灵符自然是做了满满一口袋，只要不出大事儿，周天能用到过年……

　　第二天，一夜没拉肚子的宋江感觉自己已经不会出现把持不住的情况了，所以就想要叫着周天一块去这江州城里游玩，不过却被周天以昨天吃鹿肉吃撑着了为由给拒绝了——宋江那小子因为自己的原因，拉肚子的毛病提前好了，这就给他写反诗打下了良好的基础，而周天要跟着宋江这小子一起逛荡的话，保不齐他哪根筋搭不对，感觉到大宋很和谐，不写反诗了，那周天可没处哭泣，所以，这几日周天觉得自己还是应该离宋江远点的好，不能耽误人家写反诗的伟大创想不是。

　　宋江也没辜负周天的期望，这第三天，便见那戴宗急急忙忙的从牢外跑了进来，冲着正在和周天喝酒的宋江道：“兄长，你可知你惹下了大祸。”

　　宋江被戴宗慌忙的样子吓了一跳，又闻戴宗之言，赶忙站起身道：“兄弟请细讲。”这宋江自从杀了阎婆惜之后就一直没怎么安生过，这好不容易过两天有酒有肉的清闲潇洒日子，怎么又惹上祸了？

　　戴宗刚才走的急，再加上这心里慌张，喝口口酒之后，这才喘匀了气道：“哥哥前些日子是不是去过那浔阳楼，并且还在楼上写了一首诗。”

　　宋江点头道：“好像有吧，当日我腹中病好闲来无事，本想邀周天兄弟同游江州，却没想到周天兄弟身体有痒，后来又去寻你，却未能寻得，所以便去那浔阳楼上喝了几杯酒，而后又有什么事情便忘记了，好似真的写过一首诗，只不过是酒后狂言，全然忘记了。”

　　“惹祸了吧，让你乱写乱画，而且你还写反诗，这年头写个小广告没人管，但写反诗就不成！”周天自然早就知道这事儿，但听二人焦急的对话，怎么也得露出个担心的神情表示表示啊。

　　“哥哥啊，就是你那首诗惹了大祸，现在知府大人正派了人公人来抓你呢，我这是刚稳住他们来给你报信的！”戴宗一拍大腿，痛心疾首道，显然他对于宋江没事儿乱涂乱画的事情有些怨念，这不是给自己找麻烦吗。

　　“完蛋了，完蛋了，吾命休矣！”那宋江一听自然惊慌失措，颓然的坐回凳子，神情落寞面色惨白的哆嗦了起来——土匪头子也怕死啊。

　　“兄长，事到如今我到有个办法可解此祸。”戴宗眼珠子一转，作为一个长年工作在欺上瞒下第一线的公务员，这经验就是多。

　　“什么办法，兄弟救我。”宋江瞪大眼睛，抓住了这最后一根救命稻草。

　　“兄长可将头发弄乱，将屎尿泼在地上，入内滚上一滚，装作失心疯的模样，那酒后狂言只是便可推脱掉。”公务员就是公务员，出的这主意，啧啧——真他妈脏。

　　“兄弟之言大善！”宋江也不耽误，戴宗走后，便开始运作，正好昨天那净手之处的存货还没有倒掉，全都让宋江给用上了。

　　“哥哥，够不够，我这还有新的。”周天捂着鼻子关心道。

　　“够了够了，正好……”宋江回话道。

　　“哥哥，我觉得你应该往嘴里塞点，那样更真实……”周天出主意道。

　　“好办法……”宋江慌不择食啊……不对，是大为感动的说道，这种时候还不离不弃，给自己出主意的这才真兄弟。

　　听了周天建议的宋江还真弄了点黄白之物放进嘴里，东北话怎么说的来着，那叫可劲儿造啊～呕……

　　宋江这刚全副武装好，那戴宗便带着一众的衙役来了。

　　“哪个是新配来的宋江。”戴宗这演戏水平不错，刚才跟亲兄弟似的，这一会便能装的像第一次见面。

　　“就是那个疯子啊，大人啊，快把他弄走吧，你不知道，那个人失心疯可厉害了，在屎尿里打滚，还把屎尿当脑白金吃。”戴宗跟那演戏，周天也得跑跑龙套，一指正在跟那可劲儿造大粪的宋江，便告状道。

　　“你便是宋江。”戴宗十分专业的斜眼问向宋江。

　　“你是什么鸟人，干直呼我的名讳，老子是玉皇大帝的女婿，老丈人让我领着十万天兵，来杀你江州人，阎罗大王做先锋，五道将军做合后，与我一颗金印，重八百余斤，杀你这般鸟人！”宋江他老人家也是专业演员，这台词记得那个熟啊，还真像那么回事。

　　“难道是个疯子？且先给我绑了。”戴宗眼珠子一转，冲旁边几个公人说道。

　　几个公人没敢动手，当然倒不是害怕宋江，只是因为宋江这小子浑身沾满了屎尿，而且嘴里还有，全副武装的，谁敢上手，不过因为有了周天的存在，所以那几个公人对视一眼后便齐刷刷的看向了周天，冲周天喝道：“你去！”

　　开玩笑啊，我他妈也怕脏啊，于是周天赶紧道：“这人是个失心疯，就是抓了去也没用啊，众位大人何不去先去将此事禀报一番再抓也不迟啊，免得脏了各位的手。”

　　“也是！”戴宗点了点头，故意高声道：“这人失心疯，就是抓了也无用，咱么还是先回去禀报一番再由知府大人定夺吧。”

　　这些公人怕弄一身大粪，多以对于戴宗的提议很是赞同，几人应了一声，便急不可耐的跟着戴宗跑出了牢房。

　　“拾得一命啊……”宋江见戴宗等人离开，坐在地上喘气了粗气，这装疯吃大粪还真是个力气活啊……

　　“别高兴太早啊……”周天不敢离着宋江太近，借着放风的理由便出去牢房透气了。

　　没过一会功夫，那戴宗便又带着人回来了，只不过这次那些公人学聪明了，弄了个箩筐来，见了宋江二话没说，便装在箩筐走了，这临走之时，那戴宗只得是冲周天摇头苦笑，看来宋江那小子大粪是白吃了，哎，苦了宋江了，其中滋味只有他自己才能体会啊……

　　“吃得屎中屎，方为人上人啊，土匪头子不是那么好当的……”周天见宋江被人放在箩筐里抬走了，也不耽误，离了牢房便去江州城中那个臭脚丫子味浓郁的赌坊去找李逵了，周天倒不是撺弄着李逵劫狱，而是打算让李逵去照顾宋江——宋江身上的味儿太浓了，自己估计受不了，常年熏陶在臭脚丫子里的李逵应该喜欢……

　　发了横财李逵这些日子便睡在那赌坊里了，整日抱着一堆的黄金往赌坊里扔，成为了整个赌坊中人们喜闻乐见的一位散财童子，以至于此间赌坊在李逵进驻的这一段时间里人流量暴增，成为这一条街上最为热闹的泼皮集聚地，周天去的时候那李逵正跟那散着财呢——二十多根金条现在只剩下了三根，有不少赢了金子的泼皮从此洗手不干，靠着李逵的金条成为本分的买卖人，促进了宋朝商业的发展，为明朝中后期所出现的资本主义萌芽奠定了坚实的基础——这真是胡扯鸡巴蛋啊！

　　“铁牛你还在这赌，宋江哥哥那出事儿了。”周天进得这臭脚丫子味浓重的赌馆，一把揪住李逵的脖子喝道。

　　“别动俺，等俺赌完了这两局……”李逵一扯身子，却发现自己根本动弹不了，转头一看见是周天，一个激灵之下，赶紧道：“原来是周天哥哥，嘿嘿，刚才哥哥说啥。”在李逵眼里，周天不仅功夫好，还给自己钱花，更重要的是治好了自己的脚痒痒的毛病，所以这李逵对周天可是十分恭敬的。

　　“宋江哥哥那出事儿了，让官府给抓起来了，你快跟我回去看看吧！”周天松开提着李逵的手，重复了一遍道。

　　“什么！”李逵一下跳了起来，嚷嚷道：“是哪个狗官敢抓俺铁牛最佩服的宋江哥哥，待俺去砍了他。”

　　“别说没用的！”周天拍了一下李逵的脑袋道：“赶紧跟我去牢房照顾宋江哥哥，说不定这时候宋江哥哥便已经回来了。”

　　周天的话李逵哪敢不听，手中银钱也不要了，便跟着周天一路小跑回到了牢房里。

　　李逵和周天回到牢房的时候，挨了板子的宋江已经躺在自己那标豪华准间里哼哼呢，这标准间已经被打扫干净，宋江也换了衣服，只不过此刻宋江的屁股被打的血肉模糊，根本就沾不得谁，所以澡是肯定没法洗了，身上的大粪味也没能除去。而此刻正给宋江上药的戴宗正被熏的头昏脑胀，说话都有点不利索了。

　　“院长，事情如何……”周天询问道。

　　戴宗叹气摇头“此事不好办啊，哥哥已经承认了写反诗之事，只怕凶多吉少啊。”戴宗将手里的药瓶放下，冲周天和李逵道：“知府现在让我去东京送信，兄长之事还须等我送信回来再作计议，此去东京需一日一夜，所以照顾兄长还要多靠二位啊。”

　　“你这是说的什么话，宋江哥哥就是俺亲哥哥，你放心，俺一定照顾周全了。”李逵倒是答应的挺干脆，不过戴宗根本不理他，李逵是个浑人，万一要把宋江给照顾死了怎么办。

　　“院长放心，公明哥哥便托付于我吧。”周天也应道。

　　戴宗见周天答应，这才放下心来，收拾了东西便要离去，却又从周天叮嘱道：“铁牛他爱喝酒生事，这种时候可不能再出什么事情了，所以，周天兄弟，铁牛他也得靠你多为管教。”

　　“你就不放心俺，大不了俺不喝酒了。”李逵也是有自尊心的，怕俺喝酒生事儿，俺不喝了就是，哼，看不起俺是吧。

　　“恩，这样最好。”戴宗点了点头，打上甲马便施展起神行术，消失在众人面前。

　　“铁牛，你先照顾着宋江哥哥点，我去给宋江哥哥弄点药来。”周天见宋江跟那不停哼哼，心里也难受，打算给他弄张灵符，先把伤治好了，当然治好伤就能洗澡了，要不自己那豪华标准间也跟着一块臭。

　　“哥哥，先忍忍，我这就去弄药。”周天冲宋江说完，便飞也似的离开了宋江的房间。

　　没过多会，周天便拿了一张跟被窝似的灵符过来了，这宋江整个屁股外加大腿根附近全都给打烂了，所以小灵符不怎么顶用，当然由于伤口面积大，这制作灵符消耗的灵力就要多了不少，不过周天也替宋江庆幸，亏了这板子打的是后面，这要是往前面打自己的灵力都不一定够做灵符的——给麻五治个不孕不育都那么费劲，甭说让第五肢再生了……


第一百九十五章 大闹江州劫法场

　　给宋江治好了伤，又给让李逵给他洗了个澡后，周天便安排他安歇了，李逵虽然浑点，但不吃酒的情况下倒也不怎么耽误事儿，所以宋江那边周天倒也没怎么过问，全部交给李逵照顾了。

　　第二天中午的时候，戴宗便已经送完信返回了，手里提着肉，心情似是不错。

　　“兄长的伤已经好了？”戴宗见宋江的屁股上的伤竟然已经痊愈，略微的有些吃惊道。

　　宋江点了点头，不过脸上忧色不少“是周天兄弟的功劳，他那家传医术可谓是神奇无比，昨日之敷了一次药便已经痊愈了。”

　　戴宗见宋江兴致不高，伤这么快好了也一点不高兴，便知对方还在为自己的小命担忧，于是附到宋江耳边，将自己已经和梁山好汉接上头的事情告诉了宋江。

　　周天在戴宗眼里还算不得是个自己人，而李逵又是嘴大胡说的浑人，所以这事儿便没有细跟二人讲。

　　得到这一好消息的宋江自然大喜，脸上的阴霾一扫耳光，拿起周天之前买的花雕酒便灌了几口，那架势比李逵还要多几分豪情，劫后余生之下，这土匪头子的气质渐渐的显露了出来。

　　宋江这小子因为脑袋上悬了把要命的斧子，所以昨日和今日胃口都不好，但现在听闻那戴宗的好消息后，这腹中便感觉了饥饿，喝了半坛花雕酒后，便让李逵在桌子上布上酒食，好好祭祭自己这五脏庙。

　　几人见宋江心情大好，自然也要陪着宋江吃几杯酒，刚饮了一阵，这衙门里便来人寻戴宗了，戴宗见是知府找自己，没敢耽误，便赶紧跟着去了。

　　戴宗离开，也没耽误宋江喝酒吃肉，一天多没吃完，宋江这小子的饭量都快赶上李逵了，跟个从索马里来的难民似的……

　　不过半个时辰后，宋江这小子的饭便吃不下去，倒不是因为吃饱了，是因为人家戴院长回来了，而且还是让人拖回来的。

　　“贤弟你这是怎么了。”宋江见得戴宗模样，自是吓了一跳，嘴里塞着的半个鸡腿连带着骨头一块吞了下去，使劲儿砸了砸胸口后，一步扑到戴宗身前垂泪道。

　　此刻的戴宗气息奄奄，比昨日宋江的样子还有凄惨几分，身上的伤势自然更为严重，显然是受了大刑，听宋江问话，戴宗苦笑了一声道：“哥哥，事败了，明日咱们便要斩首，我们两个此番恐怕真的要携手赴黄泉了。”这戴宗倒也洒脱，生死之事看的很轻。

　　戴宗风情云淡倒是衬托了宋江的鬼哭狼嚎，听完戴宗之言，这脸色一下子就成绿的了，颓然的坐在地上，便放声大哭起来。

　　“哥哥莫哭，有俺李逵在，看谁敢伤二位哥哥。”李逵见宋江哭的上气不接下气，便以奶妈外加保姆的心态将宋江揽在怀中安慰起来，那个神情啧啧……

　　周天当然不会跟李逵一样去干这些没用的东西，而是赶紧回自己房间替戴宗写了十好几张的疗伤用的灵符——全身都是伤口，跟被窝一般大的灵符已经不够用了。

　　“院长，这是我家传的膏药，疗伤有奇效，我先给你贴上。”周天将戴宗的衣服掀开，果然他的身上已经没了一块好肉，就单单的这般伤势若是不及时治疗，恐怕也能要了戴宗的命。

　　十几张灵符一贴，那戴宗身上的伤口便果然飞快的愈合起来，不到片刻，戴宗的伤势便已经痊愈了。

　　这般迅速的恢复自是让戴宗吃惊不少，只不过这将死之人对于诸般事物都已经没了兴趣，所以他也没有向周天询问什么。

　　宋江和戴宗都是死囚，按理说这样的囚犯应该是要带上铁链的，不过这牢里狱卒都是戴宗熟人，所以便没了这个麻烦。

　　这第二天中午便是行刑的日子，所以，当夜这一众的狱卒便给戴宗和宋江摆了断头饭、送行酒，而这时李逵和周天却已经没了踪影，原来这二人去准备劫法场的事宜了。

　　※※※

　　大街上把人脑袋砍下来，这事儿搁在哪也是稀奇景儿，甭管是古代还是现代都不怎么多见，所以这样的奇观自然是生产力发展之后小市民阶级所喜闻乐见的，于是在榜文一贴在城门上后，便围满了人。

　　“看来吴用哥哥还真算准了。”这围观之人中有个长着蛤蟆脸的乞丐，小声的冲旁边的乞丐道。

　　“吴用哥哥是什么人，当然已经算好了，过上几个时辰就要开始行刑了，咱们也得准备好。”蛤蟆脸旁边长得的跟田鸡似的人点头道。

　　“恩，这次的事儿比较棘手，咱们得小心一些才是。”另一个长得像更像田鸡的人也说道：“好了，快去准备吧，莫要耽误了事情。”

　　这人说完，便带这剩下的二人消失在人群中，而与此同时，这江州城里的各处也出现了穿着不同的鬼鬼祟祟之人，歪瓜裂咋居多，当然浓眉大眼的后生也有。

　　“铁牛，吃饱些，一会你可得出大力。”一处茶楼之上，周天和李逵正对坐吃饭。

　　“恩，今日哥哥且看俺的这两板斧。”李逵一边往嘴里塞着牛肉一边盯着楼下的菜市口，说道。

　　“一会行事的时候莫要做过多的杀孽，把人打晕了就行了。”周天喝着手里的茶水叮嘱道。李逵这小子是个直肠子人，待人好时能把心窝子掏出来，但却也是个杀星，脾气一上来，绝对是杀人不长眼。甭管是无不无辜，只要挡在自己跟前绝对一斧子砍死，按理说这点儿事儿对土匪算不得什么，但周天却不愿让他做杀人机器。

　　“俺管那个，只要能救下宋江哥哥就行了。”李逵话一出口，却发现周天正瞪着自己，便不由改口道：“成成，俺听哥哥的，能少杀就少杀。”

　　如此，这剩下的几个时辰里便都安静了下来，无论是大嘴的李逵，还是街边多出来的那些乞丐挑夫都在静静的等待着行刑时刻的到来。

　　正午之时，红日当头，宋江和戴宗在一众狱卒的押解下，带着枷锁缓步走向了菜市口。

　　经过一夜的思想准备，戴宗和宋江的脸上都十分的平静，戴宗是一向不惧生死——这源于他当公务员是草菅人命的经历。而宋江的平静则是因为昨夜把泪都哭干了，也哭没了力气，所以这才落下了一脸淡然和平静，不过宋江的这幅表情看在隐藏于周围的土匪们眼里，那就是波澜不惊，不惧生死了，都佩服起了宋江的这般心境。

　　此时的菜市口已经围满了，这杀头的好戏众人可不愿错过，所以整个场面就跟《玉蒲团》首映式似的，那是人挤人人挨人。

　　“带死囚宋江戴宗。”姓蔡的知府法场的主座之上，冲身旁的压抑低语了一句后，那衙役便高声喊道。

　　“宋江戴宗带到。”随着领头狱卒的高喊，宋江和戴宗便被压入刑场，腿被狱卒一踢，低头跪了下来。

　　宋江和戴宗背上都插了个犯由牌，远处一看，二人的装扮就跟燕赤霞似的。

　　“江州府凡人一名宋江，故吟反诗，妄造妖言，结连梁山强寇，通同造反，律斩。犯人一名戴宗，与宋江暗递私书，勾结梁山强寇，通同谋叛，律斩。监斩官江州知府蔡某。”那主斩官将二人背上的犯由牌拿了下来，并且高声朗读了二人罪状后，便等着蔡九下令刀斩死囚。

　　不过就在那蔡知府刚要下令之时，一把根白羽长箭便“嗖”的一声射入进了那主斩官的眼窝之中。

　　那主斩官倒下之后，便又是几声箭羽的轻响，只见几根乌黑长箭射向了蔡知府。

　　面对飞来的长箭那蔡知府自然大惊，他这一惊不要紧，整个刑场的衙役慌乱了起来，而正在此时，在断头台围观之人中蓦然有十几人冲上了上来。

　　这些人中有江湖艺人，也有乞丐，但共同的特点是都身上都有一股土匪味儿，一上来便拿到杀人，于是在这些人出现后，场面变得更为混乱起来。

　　“走吧，去帮忙。”此时周天和李逵也从茶楼上跳了下来，向断头台冲去。

　　来救宋江的这些人是什么来路周天自然知道，而且周天还从这些人里看到了武松，此刻的武松依然一身布衣，手中拿了把朴刀犹如杀神一般出入于官兵之中，端的是威风凛凛。

　　周天正跟那细瞧武松呢，突然感觉到脸上一阵滚烫，待用手摸时却是一滩鲜血。原来是身旁的李逵竟将挡在身前的一个官兵一斧子给劈成了两半。

　　“铁牛，那斧子背砸，少伤些人命。”周天见李逵一副厉鬼入凡间的杀虐模样，不由呵斥道。

　　不过那李逵此刻却是让鲜血给染红了眼，根本就不理会周天的话，依然拿着两板斧子没命的杀伐着，宛若杀星下凡。

　　见得李逵模样，周天轻叹了一声，手里的降龙棍施展之下，便给李逵开起路来，在李逵用斧子砍人之前先将对方给打晕。

　　这梁山上的土匪，皆是些江湖上有名有姓的人物，所以这手段上自是不用多说，而其所带领的喽啰也不是等闲之辈，所这些人一入得官兵之中，便如虎入羊群一般，没到片刻，宋江和戴宗跟前的官兵便已经被杀了干净，而此事周天和李逵已经冲到了离宋江二人不远之处。

　　“对面的好汉可是周天兄弟！”周天手中降龙棍挥舞，对付那些官兵自然是一棍一个，这般的表现自然是引起了梁山土匪头子晁盖的注意，晁盖见得周天如此威武，便高声问了一句。

　　“在下正是，不知阁下是何人。”周天自然认得喊话之人是那晁盖，不过以周天现在的身份却不能认下对方，只得出言问道。

　　“我哥哥是梁山的晁天王。”晁盖未言，其身旁的阮小七便高声喊道。

　　“原来是晁天王啊，此处不宜说话，咱们先杀出城去吧。”周天带着李逵来到晁盖跟前，冲晁盖一拱手说道。

　　“兄弟说的是”晁盖也拱了拱手，冲周围的好汉大吼了一声“已救得公明和戴宗兄弟，大家速退。”

　　谁说土匪是无组织无纪律的团体，看人家晁盖的威望，这一声令下，那些个杀的起劲儿的好汉们便二话不说停了手里的杀人的勾当，如潮水一般的向城外褪去。

　　与晁盖手下的这帮土匪一比，自己跟前的李逵可就不如人家听话了，刚才答应的挺好，一开始杀人就什么都忘了。

　　早就吓破胆的蔡知府见众土匪退去，却已经忘了下令，而其手下的官兵也被吓破了胆子，根本就忘了追赶，只是眼睁睁的看着土匪们从容离去。

　　众人离了江州城，走了沿江走了五六里地，却是来到了一处绝境，那浔阳江横在眼前，而众土匪又没个船只，只得暗暗叫苦起来。

　　而此地不远的地方有一个小庙，众人商议一番后，决定先去庙中稍歇，然后再做打算。

　　众土匪正跑向那小庙，却听得阮小七大喊“哥哥们且看，对面好像有船，离得不远，带我们三兄弟去抢来渡大家过河。”

　　没等三人脱衣服下江，便听那对面穿上的人喊道：“你们是什么人，在这里干什么。”

　　那人喊完话后，宋江听着熟悉，把拉卡众人一望，泪流满面的大喜道：“张顺兄弟，是哥哥我啊，请兄弟万望救我。”

　　“是宋江哥哥。”那喊话只能听见宋江声音大喜，加快了行船，片刻功夫那乘船之人便上得岸来。

　　几人一番叙旧之下自是将之前具细说的明白。不过正说话时间却见得一个小喽啰来报，说是那江州城里大军已经追来了。

　　那江州城里有七千驻军，当时守卫在刑场的并不是太多，这时候那蔡知府估计回过神来了，便教城中驻军来追众人。

　　这一众土匪都是不要命的主，听闻大军追来，便打算猛杀一阵，与那江州驻军硬拼上一番，来个回马枪。

　　周天本想要阻止的，但自己和晁盖他们可不怎么熟，自己的话估计不会有什么作用，所以周天选择闭嘴，当然，跟江州驻军硬拼这事儿周天也不会去掺和，众人分了两拨之后，周天便跟着老弱病残那一拨先护送着宋江坐船投穆太公庄上去了。

　　周天等人到了穆太公庄上没多久，那砍人砍的甚是舒爽的李逵等人也回来了，众人坐定之后，宋江自是挨个道谢。

　　宋江如此致谢，一声真感谢好汉们的救命之恩，这另一个原因便想忽悠着众人去帮忙杀那个给自己挑字眼的，说自己写反诗的无为军通判黄文炳了。

　　一众的土匪虽然嗜杀成性，但也觉得今日杀人杀的足够多了，便想要先歇口气，回到梁山再做计议。不过受了大罪，连大粪都吃了的宋江显然不想这么完事儿，在他的忽悠外加哀求之下，直性子的土匪们，便打算帮一口气把那黄炳文解决掉。于是，刚杀完人的众土匪们，还没歇足了气儿，便商议起了杀黄文炳的事情。

　　周天对于这些事情自然没什么兴趣，而是把注意里都放在了武松的身上，并且想着从武松那打听一下潘金莲的事情。

　　自从再次穿越到这《水浒传》的世界后，周天脑子里便不停的出现潘金莲的身影，让周天哪怕是修炼也静不下心来。原本周天以为自己把潘金莲给忘了，却是没想到，自己是越忘越忘不掉——这跟想你想的想不起来了是一个道理的。

　　“这位兄弟贵姓。”周天挪到武松的跟前，很是随意的问道。

　　“在下姓武，唤作武松。”那武松显然也比较嗜杀，此刻正跟众人商议如何杀黄炳文的事情呢，却不想这时有人给自己搭话，便头也没回的说道。

　　“啊，兄弟便是那景阳岗上打死猛虎的武松壮士啊，久仰久仰。”周天使劲儿拍着马屁说道。

　　“恩，不知阁下是……”武松被人一久仰，心里也高兴，便随便问了一句周天的姓名。

　　“在下是山东郓城认识，没甚名头，只因惯使一杆长枪，江湖人称赛赵云。”周天也给自己起了个外号，自己练得是百鸟朝凤，那就叫赛赵云吧，不知赵云那臭小子介不介意……

　　“赛赵云……”武松显然被周天的名头所吸引了，转过头来看向周天，嘴边露出一丝嗤笑，不屑道：“既然称作赛赵云，那想必枪法不错了，有空咱们到能切磋一下。”

　　“那这样最好。”周天笑着又问道：“兄弟不知是何时上的梁山，我此番跟着劫了回法场，只怕江州无法立足了，定是要到这梁山入伙了，不知兄弟可否告知我一些梁山的事情。”

　　“我也是新入伙不久。”武松道：“不过这梁山上的事情倒也能讲上一讲，这梁山之上众兄弟都是一家人，只要有本事便能当个首领，但若是没本事的人只怕不会太受晁天王待见。”武松见周天一副谄媚模样，今儿杀回江州城时有未见得周天，所以便认定了周天只是个光耍嘴功夫的人物，于是便先出言提醒一下周天。

　　周天自然听出了武松的意思，暗道这武松是不是今儿没看见自己一棍子戳倒一个士兵的英姿。于是周天便没接这茬，又扯向了别的话头。


第一百九十六章 采花大盗

　　梁山的土匪头子们本就英勇异常，现在又加上个满肚子坏水的宋江，所以报复黄炳文的事情很快完成了，不仅把黄炳文的家人都大卸八块，张顺还活捉黄炳文本人，并且让李逵一斧子剁成两半之后取出心肝来做了醒酒汤。

　　周天正坐在穆老太公的庄子里跟老太公闲扯淡呢，那李逵突然端了碗红惺惺的东西跑了进来，十分高兴的冲周天道：“哥哥，俺已经把黄炳文那厮跟砍成了馒头馅，还将他的心肝做了醒酒汤，人多俺差点都没抢着，这不，俺弄了一碗，没舍得喝，来孝敬哥哥了。”

　　“这是人心肝熬的？！”听李逵一说，周天吓了一跳，一下子从椅子上蹦了起来，说道。

　　“是啊哥哥，就是黄炳文那厮的，你不知道，那撕长的瘦小，但心肝却是不小，整整做了一大锅呢，只不过俺们人也多，俺就抢了一碗，哥哥趁热尝尝？”李逵两眼放光，拿手比划了一下子那黄炳文的心肝，跟个排球一般大。

　　“看来是脂肪肝啊……”周天心里泛起恶心，杀人这种事儿周天壮壮胆子也能干的了，但吃人肉这玩意就不是周天敢去做的，这土匪就是土匪啊……

　　这汤周天是铁定不敢喝了，不过在怎么说这也是李逵的一片心意，甭管怎么说，李逵这小子碰见好事（李逵心里认为的好事儿—）时能想着自己，那就算自己没白给他银子花，恩，自己可不能让李逵伤心，不过自己肯定也不能喝，咦，穆老太公可是闲着呢，祸水东引……啊，不对，是借花献佛吧……

　　“铁牛啊，有好事儿想着哥哥我，我很高兴，但是，你应该知道，孝敬老人是我们中华民族的传统美德，所以有了好东西，要先想着长辈，我们敬爱的穆老太公在这里，那醒酒汤应该给穆老太公喝才是。”周天屏着气，把李逵手上的醒酒汤端了过来，教训道。

　　“奥，俺铁牛知道了。”周天的话，李逵除了在杀人杀红眼，喝酒喝得找不着鼻子在那的情况外，那都是绝对遵从的，所以对于周天的教训，这李逵自然也点头称是，毫无怨念的。

　　“穆老太公，此番能救得宋江哥哥，多亏老太公出了大力，我代宋江哥哥再次多谢了。”这穆老太公此番为而来就宋江可谓是豁出了身家性命，硬是把穆弘穆春俩儿子往土匪堆了推，这是什么样的精神，这简直就是损人不利己，毫不吝啬的精神，这种精神值得让周天佩服，当得起这碗人心肝做的醒酒汤。

　　这穆老太公虽然喜欢结交土匪，还把自己的俩儿子往土匪堆里推，但实际上这穆老太公是个实实在在的文化人，当过几年私塾先生，也干过保正，如此的文化人在面对着一碗人肉心肝做的醒酒汤时，当时腿就哆嗦了。

　　“穆老太公，尝尝吧……”为了不打击到李逵那个弱小的心灵，周天毅然决然的把手里的醒酒汤推到了穆老太公的跟前。

　　“贤侄这个……”穆老太公见得周天锐利的眼神，这心里一颤之下，便接过了周天的醒酒汤，捏着鼻子一口灌了下去……

　　当夜，穆老太公上吐下泻，差点一蹬腿撒手人寰……

　　周天得知此事之后，心里懊悔至极，极为精炼了总结了一句话——脂肪肝不能吃……

　　※※※

　　解决了黄炳文之后，梁山土匪们自然就要收拾收拾东西回自己的土匪窝，此番梁山的这些土匪不仅是把宋江救了，还壮大了队伍，去的时候不到二十多个头领，回来的时候就奔四十去了，并且在路上还有不少的土匪头子闻名加入，使这原本也就一个团的土匪变成了加强独立师了，正应了那句后来的话——星星之火可以燎原，一个反政府武装的新星正在土匪界冉冉升起……

　　这偌大的队伍缓缓而应，五六日的时间才回到了梁山，回到了梁山上，这些土匪头子们第一件事儿便是想要排座位，毕竟现在队伍大了，三教九流都有，万一厉害关系弄不好，那是很容易出现窝里斗的情况。

　　宋江曾经救过晁盖等人的命，若没有宋江的话，现在的梁山泊估计还是人家王伦说了算，所以那晁盖本着之恩图报的原则便打算让宋江坐这第一的位子，当然很大程度上晁盖只是客气客气。

　　宋江也不傻，自己在江湖上虽然有点名声，但还是比不过晁盖的，自己要坐了第一把交椅，肯定有人不服，再说了，你看晁盖那表情，像是要禅让的吗，得，自己还是低调点坐第二位吧，于是在宋江的婉言推辞之下，宋江做了第二的位置。

　　至于这第三跟第四的位置到没有什么悬念，吴用的武力值不咋样，但脑袋好使，在梁山里属于高级知识分子，筹谋划策的任务，整个梁山土匪集团能够运转起来靠的就是吴用，而且这吴用在江湖上也是有些名声的，所以便坐在了第三位。

　　而公孙胜的情况和吴用差不多，都是老资历老干部，坐这第四位也没什么异议。

　　但这剩下的座位却是不太好排了，把谁往后面放估计谁都不服气，还容易出现新老势力的直接碰撞，如此不安定的状况可是晁盖跟宋江不愿见着的。

　　关键时刻还得是人家宋江，一句话就把这难题给解决了，本着男左女右的原则，这原住统领便让宋江安排在了左边，而新来的头领便坐在了右面，至于具体的位次，宋江采用了拖延战术——以后按功劳去排。

　　座位的事儿，周天是一点也不关心，众人假意推让的时候，周天便找了最后的一个位置坐下了，恩，低调行事才是王道啊。

　　众人坐定，梁山上自然是要大摆筵席招待诸位头领了，这席间诸位头领都喝得醉醺醺的，这话自然就讲的口无遮拦，特别是李逵那个大嘴，直接就喊出了造反的口号，而周天这时候也趁机添油加醋，把制作一面“替天行道”大旗的想法给说了出来。

　　梁山上的那些浑人土匪头子听了之后自然是拍手叫好，但真正长点脑子像吴用一样的高层却是陷入沉思之中。

　　晁盖、宋江、吴用、公孙胜，这四个第一领导集团的人物在经过深思熟虑之后，借着酒劲儿，依然决然的采用了周天的想法，命梁山第一裁缝侯键同志赶制一面“替天行道”的大旗，自此，梁山反政府武装的革命口号，便确定为“替天行道”了。

　　见得大事已成的周天，并没有在这宴席上多待，借着净手的理由，抽身离去了。

　　周天的目的所在自是潘金莲了，听武松说，自从上次自己离开口，潘金莲便一直郁郁寡欢，脸上一直挂着忧容，就连饭量都比以前小了不少，整天是一副病怏怏的模样。

　　武松道出潘金莲如今这般模样时，周天的心理莫名的一痛，思来想去之下，还是决定过来看看自己的“前妻”。

　　周天鬼鬼祟祟的摸入了梁山上的住宅区里，潘金莲的房子在那，周天自是记得清楚，轻车熟路之间，便摸到了潘金莲的窗户之下。

　　周天一湿手指，悄无声息的便将窗户纸捅破，把脑袋往上一趴，自是看清了那潘金莲的俏丽模样。

　　此时的潘金莲如武松所言一般，眼中尽是哀愁之色，轻咬朱唇，望着眼前的跳动的油灯，喃喃自语起来。

　　“大郎，你为何离我而去，撇下我这孤家寡人……”

　　“大郎，你言你要修道，我还不如你那所谓的道要重要吗……”

　　“大郎，你到底在哪里……”

　　潘金莲一直在重复着这几句话，目光时而幽怨，时而哀愁，流转之间便落下泪来，泪珠落在那绮罗之上，翻滚着便消失不见。

　　“金莲……”窗外是周天握了握拳头，却是忍住心痛，没有唤出声来。

　　而就在此时，周天发现离自己不愿的草丛里似是有什么动静，这可吓了周天一跳，自己趴在这潘金莲的窗下要被人发现了可就说不清楚了，要让武松知道了估计得拿大刀片子砍自己，那小子的性格周天可是知道的清清楚楚。

　　就在周天要先行撤退的时候，那草丛中突然跳出了一个人来，一个翻滚之下，竟然蹲到了周天的身边。

　　周天一愣之下，这才看清对方的模样，这一看可是吓了周天一跳，只见此人约莫一米来高，长得也甚是吓人，跟周天当武大郎那会照镜子有一拼了。

　　“你……”周天见得来人，思量之下便确定了对方的身份，这梁山土匪里面能长的这么挫的，除了矮脚虎王英还有谁。

　　“兄弟是新来的头领吧，怎么，也看上这婆娘了？”那王英翻到潘金莲窗下，见周天在这里也是吓了一跳，不过这王英反应极快，一把便捂上了周天长着的嘴，随即说道。

　　“兄弟是……”听到王英的话，周天这心里突然一紧，觉得自己有什么东西被抢了一般，不过随即便平静下来了。

　　“在下是矮脚虎王英，也是新上山不久，不知兄弟名讳。”那王英一拱手小声说道。

　　“赛赵云周天。”周天也是一拱手，又小声道：“刚才王头领的话是什么意思，这个妇人……”

　　“嘿嘿，我王英是个直爽人，这种事情你我心知，就不要装了，不过这个婆娘可是我先看上的，周头领要是想尝尝滋味的话可得排在我后面。”王英嘿嘿一笑，把周天当做了和自己一样的采花大盗。

　　“听王头领的意思是还没有得手？”周天下意识的攥了攥拳头，说道。

　　“嗨，兄弟你刚来不知道，这个婆娘虽是孤家寡人一个，但却有个厉害的小叔子，他那小叔子的那般本领可不是一般人能够抵得住的，而且还有个胖大和尚也护着这婆娘，平常之时哪能下的了手。”王英也从窗户纸上戳了个洞，翘着脚往屋里瞅起来“啧啧，这个婆娘长得真是俊呐……”

　　看见王英淫荡的模样，周天气儿就不打一出来，一把将王英拽下来说道：“既然这婆娘有个两个厉害人物护着，那王头领打算如何得手啊。”

　　“嘿嘿，今夜不是正好吗。”王英被周天一把拽下来本有些不悦，但听周天的文化却是嘿嘿一笑，从怀里拿出了一个纸包说道：“兄弟我等这个机会可是等了好久了，他们在大殿里喝酒，自然就方便我行事，这药都给准备好了，一会给这婆娘吃了，保准她伺候的我服服帖帖。”

　　“那你就不怕这婆娘告诉了她那个小叔和胖大和尚。”周天冷笑道。

　　“怕他作甚。”王英咧嘴道：“嘿嘿，待会生米做成了熟饭，谅这婆娘也不敢声张，即便是声张也无事，最多让他们二人打一顿便是了，难道他们还该杀了我不成，说不定他们便将这婆娘嫁给我了，我听说这个婆娘原来的相公便是一个和我差不多高矮的人，而且我的相貌可是那人强多了，若是跟了我，也亏不了她，嘿嘿，今夜我便要做神仙了……”

　　“今日怕是不能如你的愿了……”听到这王英的话，周天早已经忍不住了，这巨力术运转之下一拳便将对方轰了出去。

　　“你干什么！”王英显然没想到周天竟然会突然出手，喷着鲜血一拳被打飞出去后，便捂着胸口大声质问道。

　　“没什么，看你不顺眼而已……”周天轻身术施展，便向王英冲了过去。刚才周天的那一拳可是用上了八成的力，却是没想到这王英竟然这么耐打，被自己一拳轰飞之后竟然还能中气十足的质问自己。

　　“杀人了，救命啊……”见得周天向自己冲来，王英自是吓了一跳，强忍着胸口的剧痛转身呼喊着便要逃跑。

　　不过王英这小子个矮腿短，哪能比得上使用了轻身术的周天，还没跑两步便被周天给追上了。不过这王英也算不上等闲之辈，感觉到脖子后面冷飕飕的，这王英便一个翻身，便从地上滚了起来，躲过了周天的这一抓。

　　“王英，你来这里干什么！”王英跑到潘金莲院子门口的时候，正好撞上了武松，被弹了回来。那武松见是王英便知道对方来这的目的了，这王英刚上山时，便见到了潘金莲的冒昧模样，所以便一直做着癞蛤蟆吃天鹅的美梦，纠缠之下，想要用强，不过却被武松给发现了，当时武松差点把王英给剁了，但在晁盖的劝解之下才武松才放过王英的，不过王英却是一直没对潘金莲死心，而武松也正是因为此事才在宴席没结束的时候回来看一眼的。

　　“我……”王英回头看了一眼周天，慌张道：“我见有人潜入这里，便跟随的过来，正发现那个人蹲在武夫人的窗下鬼鬼祟祟的偷看，于是我便想要阻止他，却没想到那人功夫厉害的要紧，我便被他打得逃窜起来，却正遇上兄弟你。”王英脑袋灵活，思量之下，便将采花贼的名头扣在了周天的头上，而他自己却是撇了个清楚。

　　“你果然不是个好东西，怪不得在山下你老是打听我那嫂嫂，想必是从旁人口中知道了我那嫂嫂貌美，便起了歹心，欲行那奸淫之事，哼，此事我武松与你誓不甘休。”武松这小子虽然不如李逵愣，但也是个愣头青，别人说几句话便相信了，挥起手里的朴刀便向周天砍来。

　　武松可是在少林寺练了七八年的功夫，力气上自是不用说，用的招式也不一般，跟那李逵没法比，见武松向自己扑过来，周天赶紧使上轻身术闪躲，并且开口解释道：“兄弟，你莫要被这王英蒙骗了，他才是那欲行奸淫之事的人。”

　　周天的解释这武松显然不怎么相信，谁让周天自己之前在山下打听潘金莲的时候总是露出一副淫荡的表情来着，就当初那副表情，再加上现在周天出现的地点，以及王英说的话，武松能相信周天才怪。

　　“你还狡辩，那你告诉我你到我嫂嫂的院子里来干什么，莫要说你和这王英一样，也是见有人在这里鬼鬼祟祟才进来看看的。”武松手中朴刀挥舞，招招都是奔着周天的要害而去。

　　“实际情况就是这样的。”周天心里那个憋屈啊，这个理由多好，怎么不让说了。

　　“哼，当我武二郎是啥子不成。”武松冷笑一声，手中刀招变得更加凌厉。

　　周天看武松是非要把自己大卸八块了，不过周天肯定不能坐以待毙，一个闪躲之间躲开武松的朴刀，并且抄起了小院篱笆上的竹竿，打算先把武松制服再详细解释。

　　武松实力到底如何，周天自是清楚的很，当初自己可是经常跟武松切磋了，不过当时自己并不会法术，再加上枪法还不纯熟，所以从来就没赢过对方，但现在却是不同了，周天自信，现在和武松对战的话，各种手段并用，赢下武松，绝对有八成以上的把握。


第一百九十七章 纠结

　　“宋江哥哥，你怎么来了。”周天抄起竹竿，刚想施展百鸟朝凤，却是向武松身后喊了一句。

　　“恩？”武松转身一看，身后却只有王英疑惑的眼神，反应了半秒，这武松才知道上当，不过此时周天的百鸟朝凤已经施展了出来，一阵鸟鸣般的呼啸声便在武松的耳边响起。

　　“小人！！”武松的本能反应不慢，感觉到竹竿临近的片刻便已经弯腰闪躲，这武松的功夫虽然一直走的刚猛路子，但柔韧性桑却也不差，那大身板子做出那般高难度的背身弯腰动作，还是让周天没有想到。

　　“兵不厌诈，你不懂吗。”对付武松周天自然要用上全力，最为实用的“脏”字诀自然是起了大作用的，特别是对付武松这种身体反应比脑子快的肌肉男，不坑他坑谁啊。

　　见武松做出高难度的闪躲动作，周天冷笑一声后，便又将抖枪术施展了出来，猛的发力之下，手里的竹竿便以一个不可思议的程度弯曲开来，如拉满的强弓一般蓄力之后，只听“啪”的一声，竹竿的边狠狠的打在了武松的肚皮上，饶是武松柔韧性不错，却还是让被这一击给生生的轰到了地上。

　　得势的周天，自然要趁此机会赶紧控制住周天，不过周天却并不想伤了对方，思量之下决定再继续实用“脏”字诀，脚下一踢，便踢出了一块泥巴，正好封在了武松的眼上。

　　眼里进了沙子的武松第一件事自然是要赶紧把沙子给弄出来，而周天则是趁此时间，又将竹竿插入了武松的身下，运转巨力术一挑，那武松便一下腾空而起。

　　周天轻身术施展，快步冲到还未落地的武松身下，在武松落地时，正好用上了十字锁，这一招用上，纵使武松气力再大也没了用武之地，只得乖乖被周天制服。

　　“这下你能听我解释了吧。”扣住武松的周天，笑了笑说道。

　　“哼，你个阴险小人，施展如此下作手段，我武松不服。”武松的身子虽然被控制住了，但嘴还闲着呢，这叫什么来着：你能占有我的身体，但不能占有我的灵魂……

　　“我没让你服，我只想让你听我解释！”周天腾出一只手来，敲了敲武松的脑袋——当武大郎那会周天经常这么干。

　　周天和武松说话的时候，王英见势不妙，便要撒丫子开跑，不过周天早就注意着他呢，脚下踢起一块石子儿来，便正中王英的脑门，那王英惨叫一声，便一下给晕了过去，当然王英此刻也已经头破血流了。

　　“给你看样东西，你就知道谁是采花贼了。”周天锁着武松来到了王英跟前，用脚把王英踢到半空，随即一抓之下，便从王英的怀里掏出了一个纸包，并递到了武松的脸前“知道这玩意是什么吧。”

　　“是如来大佛棍，据说这玩意那女吃了都有效，男的吃了金枪不倒，女的吃了神志不清，对于一切棍状的物品都会产生极度的依赖之情。”武松一闻周天手里的纸包，便立即大惊道。

　　“我操，你这么懂行啊，这方面的专家啊。”周天把武松给放开，说道：“这回你相信我了吧，这玩意就是他用来给金……你嫂嫂吃的。”

　　“哼，这王英固然是淫贼，但你肯定也不是好人，你以后离我嫂嫂远些，莫要再来这里，否则别怪我武松不客气。”武松提起朴刀哼了一声，便欲结果掉王英，这王英可是触过武松好几次眉头了，上次便让武松当场抓住，这没消停了几天竟然又想打自己嫂嫂的注意，如此淫贼怎能不除。

　　不过也该着王英走运，武松提刀要砍王英的时候，那宋江则是突然出现，将武松阻拦了下来。

　　“兄弟，你这是作甚。”宋江也学过强棒，反应比身旁的晁盖还要快上几分，见武松挥刀，便赶紧上前阻拦。

　　“此人欲对我嫂嫂行奸淫之事，我自当要除他，哥哥且闪开，莫要溅了哥哥一身血。”即便是宋江阻拦，这武松也要砍了王英，此番武松可是下了决心了。

　　“兄弟且慢。”这王英是宋江一系的头领，这宋江自然不会看着王英身死“兄弟，这之间是不是有什么误会。”

　　“误会，哼！”武松冷哼了一声，指着被周天扔在王英胸口的“如来大佛棍”说道：“哥哥，你且看那是什么，我武松可不会冤枉别人。”

　　“这是……”宋江顺着武松所指的方向一看，是一个纸包，拿起来一闻，惊道：“竟是如来大佛棍，据说这玩意那女吃了都有效，男的吃了金枪不倒，女的吃了神智不轻，对于一切棍状的物品都会产生极度的依赖之情。”

　　“我操，都是专业人士啊，这玩意不会是土匪的必备之物。”一旁的周天见宋江和武松一样都那么专业，不由擦了擦汗，暗道。

　　“哼，哥哥你现在清楚了吧，此间可没有什么误会。”武松再次把刀提了起来，欲要挥刀斩下。

　　不过宋江还是不死心，依旧拉着武松道：“兄弟，兄弟住手，这王英兄弟只是有想法而已，并没有实施，而且念在他是初犯，饶了他可好。”

　　“初犯，哥哥，你刚上山来不知道这王英的劣迹，上次我已经亲手抓住了他一回，这次已经是第二次了，哥哥你说我能饶他？”武松见宋江千般阻拦，这脸上不由露出了几分怒气，不过碍于宋江之前的恩情，却没有发作出来。

　　“什么！王英兄弟他之前做过这种事情？”这宋江向旁边的晁盖看去，却见晁盖正无奈的点着头，上次王英干这种事情的时候便是晁盖给王英求的情，而且上次已经有言在先，若是这王英如有再犯，可是定斩不饶的，所以晁盖见武松想要杀王英的时候并没有说话，只是在一旁干看着而已。

　　见得武松所言不虚，这宋江也没有什么话说了，只得是由着武松了。

　　但是武松真想斩杀这王英还真不容易，宋江不阻拦了，却是又有人扑到了王英身前，待看清时，正是那金毛虎燕顺和白面郎君郑天寿。梁山之上与王英最熟的就是这二人了，他们三人早年间便在一起打家劫舍，所以现在王英有难，这二人怎能不管，不过此番错在王英，这二人心里理亏，不敢用强，当然也打不过武松，所以只得是挡在王英身前，冲武松求饶道：“兄弟莫要下手，且看在我们的面子上绕过这厮，我二人给兄弟磕头了，兄弟饶他一命啊。”二人说罢，竟真的跪在地上与武松磕起响头来，那郑天寿面皮白净，没磕两下，头上便见红，随即流下血来，看的这一众土匪也是有些不忍，纷纷上前劝阻武松。

　　“武松兄弟啊，咱们梁山之上可都是亲如兄弟，这兄弟若是犯了错，可不宜动刀枪啊。”宋江见中土匪都来劝解，便赶紧上前一步，说道。

　　武松是个吃软不吃硬的人，若是那燕顺和郑天寿玩硬的，即便是所有头领都来劝，武松也不会对王英有丝毫的留情，但现在这二人却是趴在地上给自己磕头，如此这般，武松的心便软了下来。

　　而此时那吴用也从大殿里赶了过来，问清事情缘由之后，对那武松劝解起来。

　　吴用是什么人，那是靠嘴皮子吃饭的，想当年人家吴学究两张嘴皮子就把勤劳善良捕鱼为业的阮氏三兄弟忽悠成了劫生辰纲的土匪，对付武松自然是小菜一碟，三言两语之间，便将杀与不杀王英的厉害与武松说了个清楚，后又见武松还是有些犹豫，又给武松讲了这梁山发展的十六字纲要详解，以及构建和谐梁山的伟大构想，如此，便轻易的将武松的气儿给泄了出来，而武松在他的忽悠下，也从两眼通红的杀人魔王，变作了放下屠刀即将顿悟的佛陀。

　　对于王英的态度，周天虽然没有像武松一样表现的这么明显，但是，周天觉得还是把王英弄死比较省心，不过吴用那小子的忽悠功夫实在是太厉害，在一旁听着周天，也让他给说服了，若是杀了王英自然可解心头之恨，但却也得罪了不少的头领，特别是和王英关系好的那些，这保不齐以后他们会打击报复一下什么的，所以从长远看，不杀王英比杀王英要更为妥善，而且吴用也保证，他会时常提醒着王英，诸如此类的事情，绝对不会再出现。

　　如此，这场闹剧便在吴用长约三寸并且带着舌苔的舌头（三寸不烂之舌）之下，算是圆满解决了，燕顺和郑天寿千恩万谢的感谢了武松一番，便带着王英离开了，而众土匪们，也都回去喝酒了。

　　“叔叔，外面出了什么事情，怎的如此嘈杂。”周天刚想走，却是听见身后传来了潘金莲的声音，转头一看之下，便见得了潘金莲的那一抹清瘦倩影，在月光之下，显得颇为动人。

　　“从这个角度看更漂亮。”当武大郎那会，周天个矮，所以看潘金莲时都是抬着头看，而现在周天则比潘金莲高出一截，而从现在这个角度看，这潘金莲便更多了一份的娇小柔美，让周天莫名一痛的同时，心里怦怦跳了起来。

　　“你说什么！”在宋朝夸赞一个女孩子漂亮，只要不是熟人，那基本就算是耍流氓了，而且特别是对于有夫之妇，那跟脱裤子是差不多等级的。所以，在周天夸了潘金莲一句之后，武松又发飙了，一把过来抓住周天的脖子吼道：“你个鸟人，不要在我嫂嫂面前说这些污言秽语，否则莫怪我手下不留情。”

　　“这就是叫污言秽语了。”周天挣开武松的手，撇撇嘴道：“我只是抒发一下内心感受而已。”

　　“你还敢说。”武松提了朴刀，便又要与周天拼命。

　　“你还想让我打一顿是不是！”硬拼周天自然不怕，既然能擒住武松一次，那就自然能有第二次。

　　“哼，刚才是你耍诈，我看此番你还能不能赢我。”武松鼻子里冒出一道白气儿，便冲向周天。

　　“今天我累了，不和你纠缠了。”周天见武松冲了过来，笑了笑，便使上轻身术，一溜烟跑的没影了，一边跑，还一边往身后看了一眼潘金莲，略为叹了口气，消失在了武松眼前。

　　周天刚走，那草丛之中便翻出了一个胖大和尚，那和尚一手拿着酒坛子，另一手拿了根烤羊腿，醉醺醺的显然喝了不少的酒，站都有些站不稳了，见得武松和潘金莲，便开口说道：“我听说那王英又来骚扰弟妹了，怎么样，砍了那厮没有。”这庞大和尚自是那鲁智深，喝起酒来就不要命了，刚才跟吴用一开从大殿里出来的，路上摔了二十多个跟头，人家吴用都回去继续喝酒了，这鲁智深才过来。

　　“没有，让吴军师给劝下了。”武松摇头道。

　　“吴用算个鸟人，听他劝作甚，一并砍了，把脑袋割下来当夜壶使。”鲁智深打着酒嗝，又冲武松身后的潘金莲道：“也怪俺弟妹长得漂亮，要不能引得那色鬼来，依俺看啊，弟妹赶紧再嫁一个，大郎那小子要修什么道，肯定是不要你了。”鲁智深可是夸潘金莲漂亮来着，这要不是熟人，早让武松当流氓罪论处了。

　　“叔叔，大嘴我先回去了。”北向详细问问刚才出什么事情的潘金莲，听了鲁智深的话后，脸色一白，身子微颤之下，便小步走回了房间。

　　“弟妹走什么啊，哥哥说的不对吗。”见潘金莲回屋，鲁智深喊了一声。

　　“我也先走了……”武松瞪了鲁智深一眼，不过也没多说话，鲁智深这小子什么毛病武松自然清楚的很，和醉了酒能抱着凳子腿当火腿肠啃一根半，所以，鲁智深喝酒之后的话根本就没法听，当初晁盖不知道鲁智深有这个毛病，被鲁智深说了一句他跟吴用有染（历史上记载晁盖身高体壮但却没个老婆，更不喜女色，又经常和吴用腻在一起，很难不让人产生遐想）之后便差点打起来，而从那以后，鲁智深酒醉的话便被人当做耳旁风了，这武松当然也不会去理会。

　　※※※

　　周天从潘金莲那里回来后，并没有去大殿再喝酒，而是回了梁山给自己安排的房间，呼呼睡大觉去了。至于修炼，今夜周天倒是没有进行，倒不是周天懒，只是因为心不静，自从上梁山那一刻起，周天的心理便在打鼓，而见到潘金莲憔悴的模样时，周天更是心痛，恨不得当场便承认自己是武大郎，不过周天却知道即便是自己承认又如何，潘金莲信与不信暂且不说，自己根本不可能留下来陪伴他，与其这样自己承认之后再多一次的离别之苦，倒不如自己狠狠心，让她一痛到底，彻底断了这份念想，毕竟长痛不如短痛，但这样说起来容易，做起来难啊，要有那决心，周天也不用现在这样纠结了，哎，自己的脸估计都快扭曲成李斯了……

　　没有修炼的周天却也是长夜无眠，直到天明，这才略微安歇一会，但这梦里，依然是当初潘金莲的音容笑貌，以及现在的苍白憔悴，孽缘啊……

　　清晨醒来的周天，依然保持着纠结的标称，双眼朦胧之下，迷迷糊糊的便出了房门，到了梁山的校场那里。

　　此刻的周天需要发泄一下子，于是周天找了根红缨枪后，便痛痛快快的施展了一番百鸟朝凤，而发泄的对反，自是校场的草人，在周天一套枪法的施展下，那草人自然被戳的体无完肤，散架开来。

　　“好枪法！”周天正发泄之间，却听得身后传来一阵喝彩之声，周天回头一看，正是那林大麻子。

　　林大麻子作为一个武痴，每日早上所作之事自然是练枪了，今日一早来到校场时便听到了一阵鸟鸣之声，离近了一看，果然见有人在施展枪法，而且枪法造诣还不弱，可以称得上宗师水平，这林冲不由之下自是不由叫好。

　　“原来是林冲哥哥。”周天见是林冲，停下百鸟朝凤打招呼道。

　　“兄弟知道我，不知兄弟贵姓？”由于此番来的头领较多，而且周天也比较低调，昨日排座位时周天坐了最后，所以这林冲并未怎么注意道周天，只是隐隐记得周天是新来的头领。

　　“在下姓周，叫做周天，江湖人称塞赵云。”周天略一拱手，说道。

　　“赛赵玉！？”林冲脸上大麻子一颤，仔细打量了一番周天“兄弟练得可是百鸟朝凤枪法，而且看兄弟刚才施展已经有了宗师之风，唤作赛赵云倒也称得起。”

　　“林冲哥哥谬赞了。”这林冲可是枪法大家，在宗师里面绝对也是拔尖的水平，能让林冲夸赞，那周天的枪法便真的能够称得上是接近大成了，而且周天刚才既没用巨力术也没用轻身术，所以，林冲一夸，周天心里还是有些得意的。


第一百九十八章 给林冲治麻子

　　“周天兄弟，我也是使枪的，你看咱们两个切磋一番可好。”作为一个使枪的武疯子，在看到别人的枪法出神入化之后，心里自然就痒痒起来，不切磋一下子的话，估计林冲着急上火的脸上又要长几个大麻子了。

　　“林冲哥哥想要和小弟切磋？”周天刚才扎草人可没怎么过瘾，如今有个对手送上门儿了，倒也能好好发泄一番，不过这林冲的本事周天当武大郎那会根本就没有试探出来，但打眼一看，人家那实力绝对是比武松和鲁智深高一个档次的，一会真要切磋起来，说不定自己就成人家的把子了，不过周天对于自己还是有几分信心的，“脏”字诀估计是不能用了，但法术施展之下说不定能和对方拼一拼的，于是打定主意的周天，开口说道：“林冲哥哥既然有如此雅兴，那在下自然奉陪了。”

　　“好！”林冲脸上的大麻子一颤，目光中露出兴奋之色，从不远处的兵器架子上拿了一杆黑漆长枪过来，冲周天略一拱手“周天兄弟，请赐教！”

　　周天并不多言，一拱手，便施展出了百鸟朝凤的枪法。

　　“果然是百鸟朝凤！”林冲目光一凝，手里黑漆长枪一提，便将自己那林家枪发施展出来了。

　　周天因为练了《天书》，这体质上得到了大大的改善，现在周天的基础已经很牢靠了，这百鸟朝凤施展之下便已经达到了将近大成的地步，每一枪刺出都伴随着如同音爆一般的鸟鸣之声，呼啸之间，便卷向了那林大麻子。

　　林冲的林家枪修炼的早就入了化境，所以现在的林冲已经超过了宗师水平，在面对周天奇快无比的百鸟朝凤时，林冲一点也不慌忙，枪头摆动之下竟然轻易的化解了周天的进攻，而且还有充足的余力对周天进行反击。

　　周天现在虽然处在攻势，但受到的威胁却是比防守的林冲要大不少，有好几次都差点让林冲一招把自己手里的红缨枪挑掉。

　　“林冲哥哥果然是用枪的行家。”劣势越来越大的周天不由赞叹了一声，手里红缨枪一抖之下便将抖枪术给用了出来，枪头一挑之下，躲过了林冲阻拦黑漆枪的阻拦，直奔对方的手腕而去。

　　“抖枪术？！”林冲目露惊奇，手中出枪动作略微一滞，不过随即手腕一翻之下躲过了周天的枪头，并且也将抖枪术使了出来。这抖枪术本就是林冲所创，所以林冲使出来自然比周天的威力强上几分，一抖之下，变守为攻，转而也刺向周天的手腕。

　　“躲不过了！”关键时刻周天用上了轻身术和巨力术，硬生生的将手里的红缨枪一拨，挡住林冲的枪头，随即抽身而去。

　　“竟然能够将手里的枪控制到这种程度。”林冲眼中再次露出精芒，他并不知道周天是用法术强行控制的，还以为周天已经将手里的红缨枪练到随心所欲的地步了，但正是因此，林冲心里的战意便爆发了出来。只见这林冲眼神一变，手中紧握了一下长枪，口中连道出三个“好”，便冲向了周天。

　　“是百鸟朝凤……不对……”周天见林冲似是认真了，自然不敢怠慢，但见到对方招式却是一惊，那般的招法好像已经将百鸟朝凤和林家枪完全融合了。

　　“招法竟然如此精妙。”周天和林冲刚一接触，便连连后退了几步，心中更是有些骇然。

　　百鸟朝凤重在速度，而林家枪重在招式的变化，当初周天也将林家枪给学的大概模样，但因为林家枪的招法并不如百鸟朝凤精妙，所以周天便并没有将林家枪修炼下去，至于两种枪法融合的事情，周天也做过，不过效果却不怎么好，除了林冲创造出来的抖枪术之外，周天无论怎么融合都只能继承两种枪法的弊端，施展出来总是不伦不类，于是嫌麻烦的周天便将此事放弃了，毕竟修炼法术要比融合枪法实用的多，不过现在却没想到林大麻子竟然能够将两种枪法融合的如此完美，施展之下，竟然将周天打的毫无还手之力。

　　“周天兄弟，我这枪法如何。”林冲此刻的气势已经发生了剧烈的变化，之前还温文尔雅的模样，但现在确如猛虎出山一般咄咄逼人，现在的林冲恐怕才是他的真性情吧，多年的公务员生涯，还真是让林冲处在了一种压抑之中。

　　“哥哥枪法精妙，小弟佩服，不过小弟也不会如此便认输了。”周天咬了咬牙，法术施展到极致，打算和林冲硬拼一次，周天就不信了，自己练了这么长时间法术，还打不过林冲！

　　法术全力施展出来的威力，自然是十分惊人，周天出枪的速度和力度都以一个不可思议的程度增长，饶是那林冲枪法精妙，也是免不了和周天出现枪头硬碰的情况，而如此的机会一出现，周天的巨力术便发挥了巨大的作用，每一次碰撞，那林冲都要被震的连连后退，手中黑漆长枪都有些拿不稳了。只不过周天的灵力有限，如此的碰撞只持续了十几次便戛然而止了，周天也不得不毫无反抗的败下阵来。

　　“哥哥，小弟败了”灵力耗尽的周天并没有硬撑，刚才也算是蹂躏了林冲一顿，总不能让他趁着自己灵力耗尽再蹂躏回来吧。

　　“败了？”林冲一愣，刚才还压的自己喘不过气来，现在怎么就认输了“兄弟，你不会是让着哥哥吧。”

　　“哪能啊。”周天解释道：“小弟我的枪法虽然威力不小，但耐力却并不是太好，刚才一番施展之下，气力都已经用光了，即便是不认输，也无法在支撑下去了。”

　　“原来如此。”林冲恍然大悟道：“不过兄弟你若是再能坚持片刻的话，这败的便是我林冲了。”林冲把手伸了出来，说道：“你那般威力的枪法，哥哥我也差点顶不住，就连我这常年握枪的双手都磨出血泡了，兄弟如此年纪便能将枪法用的这般纯熟，只怕用不了多长时间便轻赢了哥哥我。”

　　“哥哥夸奖了。”周天笑了笑道。

　　“兄弟，有句话哥哥不知当问不当问。”林冲沉吟了一下说道。

　　“哥哥请讲。”周天点头道。

　　“兄弟你的枪法是百鸟朝凤吧，不知兄弟的是师承何人，有无师兄弟。”林冲问道。

　　“家师是一个山野之人，姓名小弟不便相告，家师教导完小弟百鸟朝凤之后便云游四方了，至于师兄弟……”周天略微停顿一下，说道：“小弟和家师已经有好多年没有见面了，只听说有个师兄，不过并不相识，至于师傅他老人家有没有新收徒弟，小弟就不得而知了。”林冲的问题周天早有预料，应对之言自然也就已经想好了。

　　“原来如此，哥哥我前些日子见过一个叫做武大郎的兄弟，他所使的也是百鸟朝凤，不过那位兄弟的基础不是太扎实，想必是令师新收的徒弟。”林冲不经意间又道：“令师的百鸟朝凤枪法精妙无比，特别是刚才枪头一抖时的变化让哥哥我吃惊不已，不过那般的变化似乎和百鸟朝凤枪法本身有些并非一种套路……”

　　“那个颤枪之法是小弟我自己领悟的。”林冲话没说完，周天便打断道：“当初我这百鸟朝凤枪法还未有什么成就，对敌之时根本无法将速度方面的优势发挥出来，所以便用了个取巧的法子变换一下枪招，以期能在对敌中做到出气不已，只不过没想到，等我这百鸟朝凤趋于大成之时，这颤枪术还有这般的奇效，不过说到小弟的颤枪术，哥哥你刚才的枪法似乎有我这百鸟朝凤和颤枪法的影子啊。”周天给抖枪术改了个名，并且把话题放到了林冲的枪法上。

　　“兄弟的眼力不错。”林冲点了点头道：“前些日子我和那个武大郎兄弟印证了一番枪法，最终做了个决定，便是将我林家枪和百鸟朝凤各取优点融合一下，造就一种新的枪法，而那抖枪术，也就兄弟所说的颤枪术正是在我们融合枪法的过程中试验出来的，至于为什么和兄弟的颤枪法如此相像，只能说是巧合吧。”

　　“哥哥竟能将两种枪法融合！”周天露出十分惊讶的表情，随即又笑道：“哥哥能不能将这融合后的枪法教给小弟我。”

　　“这个……”上了梁山就是兄弟，话是这么说，但林冲跟周天不熟啊，而且枪法这种东西可都是师徒或者家族传承，特别是像这种精妙的枪法，属于国之利器不可示人的一类，平白无故的根本不可能教给别人，而林冲自然也没有想到对方竟然能够说出如此直接的话来，被周天一问，给愣在了当场。

　　“哥哥，你脸上是什么东西啊。”周天对于林冲心中所想自是猜测了几分，所以打算以利诱之。

　　“什么东西？”林冲回过神来，又见周天用手指着自己的脸，再次愣了一下道。

　　“那个一粒一粒跟黑豆似的玩意。”要不是嫌恶心，周天就拿手点一下子了。

　　“兄弟是在那拿林某看玩笑吗。”林冲这才反应过来，对放竟然拿自己的脸上的麻子开涮，自己从前也是生的俊美，只不过少年时害了一场恶病，所以才落得这幅模样，脸上的麻子就是自己的逆鳞，对方竟然敢那这件事开涮！！

　　“小弟我是真不认得啊。”周天故作无辜的说道。

　　“这是麻子，兄弟可要记清了。”林冲脸蛋子不停抽搐，已经处在了爆发的边缘。

　　“哥哥开玩笑吧，麻子哪有这般大的。”周天不信的说道。

　　“周天，我看你是梁山头领的份上，今日不与你计较，莫要再出言相伤。”林冲也听出了周天语气中的挪揄，冲周天警告一句，便转身离去。

　　“哥哥，长一脸麻子很痛苦吧，小弟倒是有祛除之法，不知哥哥愿不愿听。”周天见林冲转身离开，便不紧不慢的开口道。

　　“兄——弟——说——什——么。”林冲身子一顿，紧接着脸上麻子颤抖起来，转过头来，一字一顿的说道。

　　“我说小弟有祛除麻子的办法。”周天又重复了一边刚才的话。

　　“兄弟所言属实。”林冲大步冲到周天跟前，一把抓住周天的肩膀，颤声说道。这一脸的大麻子可是陪伴林冲好几十年了，之前用了不少的办法都没能将麻子去掉，甚至还越长越大，如此的麻子不仅赢下了夫妻关系，还影响了仕途，现在有人自信满满的告诉他麻子能治，这林冲怎能不激动！

　　“当然。”周天点点，又道：“不过林冲哥哥你这麻子长在脸上已有多年，早已根深蒂固，想要祛除还真得花点代价啊。”

　　林冲也不傻，听出了周天话的意思，赶紧开口说道：“周天兄弟放心，只要兄弟能将我这恶疾祛除，那融合的枪法林冲自然倾囊相授。”

　　“哈哈，林冲哥哥客气了，你就是不把枪法交给我，我也得给你治病啊。”周天哈哈一笑道：“哥哥，稍等，我这便回去给哥哥准备药材，明日这个时候，哥哥多年的顽疾便能够治愈了。”

　　林冲这一脸的麻子要治容易，所以周天并没有着急回房给林冲制作美容的灵符，而是先去了吃了顿早上饭，随后便又到侯健那里看了看“替天行道”大旗赶制的怎么样了。

　　按照宋江的要求，那“替天行道”可得是精雕细琢，不能弱了梁山的气势，所以周天去找侯键的时候，那小子正猴急的找布料呢，到现在还没开始动手赶制，周天一看，这旗子一时半会也做不完，于是周天也没多待，而是又跟梁山上溜了一圈，散散心，不过这不知不觉间，却又来到了潘金莲的住处。

　　周天忍着没进去，只是隔着篱笆往里看了看，不过巧的是潘金莲正好从屋里出来，两人看了个对眼。

　　潘金莲不认识周天，也没再周天身上多留意，而且潘金莲的眼睛也没有什么神采，机械性的给院子里养的鸡喂了食后，便又回了屋子。

　　看的潘金莲的模样，周天心里不知道是什么滋味，眼中犹豫之色浓郁起来，不过很快便咬牙离开了。这时候可不能心软，否则那便真的又要更为撕心的痛苦一次了……

　　从潘金莲那离开后，周天行尸一般的回了房间，午饭晚饭也没吃，便混混沉沉的睡下了。

　　第二日，周天的精神似乎好了不少，心结也已经有所疏解，只不过是真的解开还是故意埋藏那就不得而知了。

　　醒过来后，周天先给林冲弄了两张“美容面膜”的灵符——林冲脸上的麻子又大又多，周天怕一张不够，所以就弄了两张。

　　昨日周天和林冲约定好了，就在校场见面，周天去的时候，林冲已经在那里等候了，而且脸上除了大麻子外，还有俩黑眼圈，显然这一晚上林冲都没怎么睡好。毕竟相伴了多年的麻子今儿要分别了，哎，人都是念旧的啊……

　　站在校场上的林冲点紧张，一双大手不停的捻着衣角，显然一副小姑娘见婆婆的紧张模样。

　　“林冲哥哥真早啊。”周天走过去，跟林冲打了个招呼，也没说多余的话，直接就把口袋里的两张灵符递给了周天“弄点吐沫贴脸上，一张好不了再贴一张。”

　　林冲也够听话，原本的沉稳早就丢到了一边去，颤抖着接过两张之后，还真按照周天说道做了，吐了口吐沫就把灵符糊脸上了，而灵符贴到脸上之后，便听见那林冲的脸上传来“刺啦，刺啦”的响声，就跟弄了瓶硫酸泼到脸上似的，不过说实话，就凭林冲这张麻子脸，真弄瓶硫酸泼到脸上，那结果还不一定比现在难看。

　　“林冲哥哥，感觉怎么样。”美容的灵符周天之前还真没做过，所以这效果上并不怎么确定，但符医术倒是没让周天失望过，只不过现在这种硫酸倒脸上的动静有点吓人，周天心里也没大有底。

　　“只是凉飕飕的，并没有什么其他的感觉。”林冲开始也被那种声音吓了一跳，不过自己的脸上并没有感觉到什么异样，也就放下心来了。

　　大约过了半个时辰，那“刺啦，刺啦”的声音渐渐消失，周天便让林冲把灵符给揭下来，而等林冲真的把脸上的面膜弄下来后，却是连周天都吓了一跳，我操，猥琐麻子大叔直接就变奶油小生了，这张脸要是放到韩国，说是没整过容绝对没人信，简直太完美了，让自许为白面郎君的周天都是自愧不如啊。

　　林冲见到周天的表情吓了一跳，还以为自己脸上的麻子又恶化了，赶紧拿出昨天晚上就准备好的铜镜对着自己的脸看了起来。

　　而林冲的表情比周天还夸张，并且在不停的变换着，先是迷茫，后是惊喜，再然后就是痴呆了，最后因为表情变换的太快直接面部痉挛了。


第一百九十九章 白癜风李逵和小白脸林冲

　　“兄弟之恩无以为报，请受林冲一拜。”面部痉挛缓过劲儿来的林冲，噗通一声便跪了下来，欲要给施大礼。一脸的麻子伴随林冲多年，如今真正祛除怎能让林冲不兴奋，没了麻子，就如同新生，如此大恩，当跪，当跪！

　　“哥哥莫要如此。”做个灵符只是个举手之劳而已，再说了自己给林冲治麻子也是有目的“谁说哥哥无以为报的，把那枪法教我便是了，切莫要行这种大礼。”周天笑着把浑身还在颤抖的林冲扶了起来，笑着说道。

　　“兄弟……”林冲也并未坚持，不过这心里却是更为感激周天了，在他眼里祛除麻子可比传授枪法重要多了。

　　“好了，哥哥莫要多言了，此事便如此吧。”周天一笑，把这事儿给揭了过去，弄个“美容符”在周天看来还真不算个事儿。

　　林冲点了点头，知道此事再多说就生分了，于是也就没有在过多的说感谢之语，而是将手里的另一张没用的灵符还给了周天“兄弟的药神妙无比，单单一份就将我的恶疾治好了，这另外一份还给兄弟。”林冲可是将灵符当做的奇妙无比的神物，如此神物当是无价之宝，现在只用了一张，这另一张自然要归还的，他林冲可不是个贪婪之人。

　　“哥哥拿着吧，呵呵，不用给小弟了。”周天笑着摆了摆手道：“哥哥赶明儿要是屁股上长了疖子估计还能用的着。”

　　“……”

　　林冲收了灵符，心里更为感激，而接下来对于周天枪法上的指导自然是尽心尽力，达到了无微不至的地步。二人的关系自然也熟络不少，周天因此还得到了林冲的一个超级秘辛。

　　林冲之所以被称为豹子头，并非是因为他长得豹头环眼，而是他那一脸大麻子就跟花豹头上的斑点似的，所以小时候人家就叫他豹子头了，不过林冲当了禁军教头后，别人却不敢当着面嘲笑他那一脸大麻子了，而其豹子头的外号，也以讹传讹的变成了因生的豹头环眼才为称作豹子头林冲。而现在，这俊美异常的林冲自然就不能成为豹子头了，在周天的提议下，林冲自己改了绰号，换成了“小白脸林冲”并且昭告梁山，从此以后，江湖上再也没有豹子头林冲之名，取而代之的则是小白脸林冲的威名……

　　听闻林冲脸上没了麻子，那青面兽杨志亲眼见识之后，便在林冲的陪伴下去找周天了，希望也能把脸上的胎记去掉，这种小事儿周天也没推辞，符到自然病除，没了胎记的杨志乐的好几天没睡着觉。

　　周天学枪连带着帮人美容，这几日倒也过得充实，而梁山上也出了件大事儿——宋江那小子挂念他爹，便一个人偷偷下山去接他爹。晁盖知道这事儿之后自然大惊，赶忙派人去寻，最后宋江他爹都给弄上山了，却还找不找宋江的人影，这一下子可是急坏了梁山上的诸位土匪头子，要知道宋江可是个被判了死刑的重要通缉犯，这要是再被抓了，那自己这些人不还得去救一次。

　　梁山上所有的土匪都着急上火的，可周天不急，宋江那小子这次下山应该是去跟九天玄女鬼混了，用不了几天就应该能回来。

　　果如周天所料，没过几天，那宋江便让李逵给提溜回来了。说是在九天玄女庙门口找着的。回到梁山的宋江，见到宋老太爷跟见着亲爹似的，当然了，那也确实是人家的亲爹，反正那个见面的场面亲情味十足。而这样的场面自然是引得了其他的一些土匪垂泪，自己跟这当土匪家里的老人定是十分的担心的，于是那公孙胜便要求回家见老娘了，而李逵更是闹着要把自己吃了一辈子苦的娘接到山上享福。

　　这样的要求是人之常情，众土匪头子岂能不允，于是李逵便准备着收拾收拾东西去接自己的老娘上山了。

　　听到这个消息的周天自然是脸色大变，慌忙从校场出来便去找李逵，幸亏李逵还没走人，正跟屋里收拾东西呢。

　　“铁牛干什么去啊。”周天推开房门，开口问道。

　　“去接俺娘，如今俺铁牛在山上安顿下来了，有酒有肉过上了舒坦日子，可俺那老娘还在过苦日子呢，俺得把他接上山来享享福。”李逵嘿嘿一笑，俩铃铛眼都给笑弯了，显然能接老娘上山享福李逵心里是十分高兴的。

　　“自己去？”周天靠在门边道。

　　“恩，宋江哥哥说俺性子急，别人不愿和我去，所以就让俺自己去了。”李逵收拾着东西点头道。

　　“谁说没人愿跟你去，哥哥我和你去怎么样。”李逵这小子虽然混点，但人真不错，特别是对自己，不喝酒的话绝对是言听计从，至于宋江说的什么李逵脾气急没人愿和他去，这他妈都是废话，宋江的小心眼周天还不明白，这刚上山的宋江需要的是巩固地位，跟李逵熟的人都是宋江一系的，所以宋江可不愿意在这种时候让自己一系的人离开，也正是由于宋江的这般想法，李逵他妈才让老虎给吃了，要是当初随便让个人跟着紧点的话，李逵他娘也就没事儿了。

　　“哥哥真的要陪俺去，可是宋江哥哥说不让俺麻烦你。”李逵单纯的说道。

　　“没事儿，我正好也下山散散心。”看来宋江那小子把我也当做了他的那一系人马了啊。

　　“那行，俺给宋江哥哥说一声。”李逵收拾完东西，便跟去议事大殿里找宋江了。

　　“周天兄弟要陪铁牛去？”宋江皱了皱眉头道：“铁牛，是不是你去麻烦周天兄弟的。”

　　“没有，是我自己愿意和铁牛去的。”周天没等李逵说话，便开口道。

　　“原来如此。”宋江冲周天使了个眼色道：“可是我怕周天兄弟管不住铁牛啊，让戴院长陪着去可好。”

　　周天因为“美容符”的原因，所以交好了林冲和杨志二人，二人的好友不少，所以周天虽然到梁山时间不长，但还是有些人脉的，周天作为宋江认为的自己一系的重要人物，这种巩固地位的时候绝对不能放走，相比而言戴宗的重要性便小了许多。

　　“哥哥放心便是，我跟铁牛的关系不错，自然能够管的住他，绝对不会让铁牛出任何差错的。”宋江的眼色周天视而不见，开口道。对于李逵的这件事情，周天可是比较重视的，即便是让戴宗去周天也不怎么放心，这种事情可不能有任何差池的，李逵可就一个娘。

　　“周天兄弟确定能管得住铁牛。”宋江走到周天跟前，脸蛋子一抖一抖的，就快趴到周天脸上使眼色了。

　　“确定！”周天还是没管宋江，很是干脆的回答道。

　　“那此番就麻烦周天兄弟了。”宋江也是无奈了，自己身后可就是晁盖，有些事儿没法明说。所以周天如此坚持之下自己要是再阻拦，那就有点说不过去了。

　　“不麻烦。”周天道：“小弟没什么东西要准备，现在便和铁牛下山去了。”周天说完，便带着李逵下得山来。

　　由于梁山土匪们劫法场的事儿闹的比较大，所以官府发的通缉令都是全国一级的，梁山好汉里都有什么人，官府不知道，但宋江、戴宗、李逵、周天的身份却是知道的清清楚楚。都画了图形贴在过往人多的官道上，所以现在周天和李逵都是全国知名人物，比皇帝知名度还高，估计江湖上大部分劫道的都是他们的粉丝，比如以后即将要遇到的李鬼同志，就是李逵的忠实粉丝。

　　“这些土匪可真厉害，连法场都敢劫，这次官府可丢了大脸，你看，赏钱还不低。”告示周围有不少的人，都谈论起了此次梁山土匪劫法场的事情。

　　“一万贯抓宋江，五千贯抓戴宗，三千贯抓李逵，一千贯抓周天，要是咱们能把那个叫宋江的给抓住，恐怕这一辈子都吃喝不愁了吧。”有人感叹道。

　　“还捉宋江呢，你不知道那宋江在江湖上的名气吧，就是你能把他抓住，你一万贯能落到你手里，能给你个两三千贯就不错。”另一人嗤笑道。

　　“哥哥，你说俺的赏钱怎么那么少啊，才三千贯。”神经极为大条的李逵站在离告示不远的地方往里张望道。

　　“你就知足吧，三千贯就不少了，差不多都能奔小康了，你看我，才一千贯，刚脱离贫困线啊。”周天不知道是不是让李逵传染了，竟然也跟那傻不拉几看告示。

　　“张大哥刘大哥，你俩怎么在这啊，家里嫂子正找呢。”两人正跟那看告示呢，旁边却有人一把抓着二人的手往外扯，直将二人扯到了个僻静之处。

　　“二位兄弟胆子真大啊。”来人正是朱贵，这朱贵脑门子上都见汗了“周天兄弟啊，铁牛他脑袋犯傻，你怎么也做这般危险之事，那告示上可有你二人的图形画像啊。”

　　“朱贵哥哥，别这般的大惊小怪，你且看铁牛的模样，跟那图形画像上有任何相似之处吗。”周天笑了笑，十分鄙视那官府的绘画水平，画出来的图像跟真人一点都不搭边，估计毕加索来了能跟那画图人有点共识。

　　“可是那告示上也写了你们的具体模样，就铁牛这张脸，想让人认出来并不算太难啊。”周天的模样没什么太大的特点，但李逵不一样了，又黑又壮的，要是放到NBA里倒是没事儿，可在这大宋的地面上就比较显眼了。

　　“这个也好办。”周天一笑，从口袋里掏出张灵符来，对李逵道：“铁牛啊，你想变的白点吗。”

　　“哥哥能让俺变白？”李逵一愣，随即想到周天给林冲治麻子和帮杨志去胎记的事儿“哥哥，俺做梦都想变白啊，你看那些面皮白净的书生，多招婆娘喜欢，俺看着心里就痒痒。”

　　“哈哈，哥哥我早就给你预备下了。”周天把手里的灵符递给李逵“贴脸上就成，一会揭下来你就讨婆娘们喜欢了。”

　　李逵脸色黑点，不同于林冲那种大麻子的顽疾，所以只用很短的时间，灵符的效果便显现了出来，待李逵揭下灵符之后，李逵的面皮果然便的白净异常了——跟白癜风晚期似的。

　　“哥哥，俺面皮便白了吗。”李逵兴奋道。

　　“变白了，比郑天寿还白。”周天和朱贵齐声道。

　　“那俺招婆娘们喜欢吗。”李逵又问道。

　　李逵白是白了，但五官上可不怎么精致，而那原有的粗狂劲儿也没了，所以就现在李逵的这张脸绝对是属于最普通的那种，要说招女生喜欢，可不怎么靠谱。

　　“铁牛啊，你要知道招婆娘喜欢不单单得白。”周天拍了拍李逵的肩膀宽慰道：“有时候内在美才是主要的，你看看咱朱贵哥哥，长得这么磕碜不是照样取了媳妇，可见面貌不是最主要的东西，呵呵……朱贵哥哥莫要瞪我，我是在开导李逵。”

　　“俺明白了。”李逵眨了眨俩大眼珠子，表示理解了——话说回来，原来以为李逵眼珠了是褐色的，没想到今儿美白之后才发现那俩大眼珠是黑的。

　　“呵呵，朱贵哥哥，他明白了……哥哥你怎么还瞪我。”周天冲李逵点了点头，又转头看向朱贵。

　　“我哪敢瞪兄弟，我是崇拜周天兄弟。”朱贵嘿嘿笑一笑，搓了搓手说道：“旁人说周天兄弟医术高明，俺之前没见那杨志和林冲还不相信，不过今日见铁牛有如此变化，我现在可是对周天兄弟崇拜的紧啊，不知……不知，嘿嘿，你看哥哥这鼻子，天天就是这般红透，能否帮哥哥看上一看。”

　　原来这朱贵天生是个酒糟鼻子，之前听说梁山上周天能够帮人治愈脸上的恶疾还不怎么相信，而且由于这朱贵更多的负责山下的酒肆所以也并没有真正见过没麻子的林冲和没胎记的杨志，但是现在李逵这个活生生的教训……不对，是例子摆在他面前，他自然对周天的医术深信不已了，所以想要让周天帮自己看看这酒糟鼻子能不能治好。

　　“好，我先给朱贵哥哥瞧上一瞧。”周天让朱贵把脑袋伸到自己跟前，装模作样了看了一番，还弹了一下朱贵的鼻子头说道：“哥哥的酒糟鼻子并不算严重，小弟自是能够治好，不过小弟得先要准备一番，待我跟铁牛回来，自当帮哥哥解除这恶疾之痛。”

　　“那我便提前谢谢兄弟了。”听到周天说能治，朱贵自然十分的高兴，冲周天一抱拳拜谢道。

　　“哥哥莫要多礼，咱们都是兄弟这点小事儿算的了什么。”周天一笑道：“这天色也不早了，我先和铁牛启程，这路上小弟定会看着铁牛不让他惹麻烦。”

　　别了朱贵，二人行了三五日，便来到李逵老家沂州的沂水县，作为李逵的家乡，这里自然贴了不少抓捕李逵等人的告示，但李逵现在的面貌可是变化了太多，即便是李逵跟那喊自己是李逵，估计也没人理他——李逵外号叫黑旋风，你白成这样也叫黑旋风？整个就一白癜风。

　　自此之后，李逵的绰号就不是黑旋风了，而是白癜风李逵！！当然这是后话，暂且不谈。

　　到了沂水县境内，二人又行了十余里路，正遇一片树林，两人离得近了，那树林中转出一条大汉来，那大汉生的八尺有余，穿了个粗布夹袄，手里拿了两板斧子，脸上也摸了锅灰，冲二人喝道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　“你这厮什么鸟人，敢在这里剪径（打劫）”这个时候天已经暗了下来，又是树林，突然蹦出个人来还真吓一跳，那李逵和周天不防之下，都被吓得后退一步，待看清楚眼前是人非鬼之时，李逵才缓过神来，大声喝问道。

　　那大汉听得李逵问自己名讳，傲然一笑，仰头道：“若问我的名字，吓碎你心胆！爷爷叫做黑旋风，正是那劫法场的李逵，你若是识相便留下银钱包袱，饶你性命放你过去，若不识相，那便休怪我这两把斧头了。”

　　“哥哥，他说他叫什么名字。”李逵听闻大汉之言，哈哈一笑，掏了掏耳朵，冲身旁的周天问道。

　　“他说他叫李鬼……啊不对，是李逵，你粉丝。”周天也笑道，传说中的李鬼啊，不过可惜了，李逵人家现在绰号叫白癜风了。

　　“没你娘的鸟兴，你这厮哪里来的，敢学爷爷，在这里败坏俺的名声。”李逵腰了也别着两把斧子，这时候抽出来，就直奔那大汉而去了。

　　李逵虽然脸白了，但狠劲儿还在，两斧子下去，那大汉手里的家伙事儿便震的拿不住了，而那大汉也被李逵给踹倒在地。

　　“认得爷爷是谁吗。”李逵大脚丫子踩在大汉的胸口上，怒道：“爷爷便是李逵，竟敢冒充俺的名号，哼，今日俺便剁了你，免得的辱没了俺的名声！”


第二百章 母子相见

　　“爷爷饶命啊！”李逵正欲要拿斧子砍了脚下之人，却听的大汉求饶道：“爷爷，我虽然也姓李，但真不是那黑旋风李逵，小人贱名李鬼，是听闻爷爷威名才借此剪径，但有孤单客人经过，听得说了黑旋风三个字，便会撇了姓李逃跑，实不敢害人啊。”这李鬼虽然口上承认李逵是真黑旋风，但心里确实一直犯嘀咕，眼前的这人虽然生得一副彪悍模样，但面皮却是白净的很，和那真正的李逵可是差的太远了！！

　　“哼，劫道竟然还不杀人灭口，你就败坏俺的名声吧。”李逵这小子可是土匪胚子，杀人劫道肯定干着不含糊，但这李鬼却是只抢包袱不杀人，你要是杀人我这还能痛快点，反正别人不知道是谁杀的，但现在你竟然留活口，这可是败坏死我了。

　　自己的名声比别人命重要，李逵从来是这么认为了，所以知道自己脚下李鬼办了这么一档子事儿，李逵能不生气吗，抡起大斧子就砍了过去。

　　“爷爷，你要杀了我，那就是两条命啊。”看李逵真要砍了自己，那李鬼也急了，赶紧吼道。

　　“杀你一个便是杀你两个？哼哼，你还怀了一个是不是。”李逵咧了咧嘴冷笑道。

　　李鬼慌忙解释道：“爷爷不知，俺本是个庄户人家，只因今年早了灾，没了粮食，而且家中还有个九十岁的老母，若是俺不来剪径，怕是家中老娘早就饿死了，若是爷爷真的杀了我，此番老娘之名也定休矣。”

　　“你所言是真。”李逵斧子一收，对于李鬼的话显然相信了几分。

　　“句句是真啊，我现在命在爷爷手里，怎敢骗爷爷。”李鬼能假扮李逵，那自然也能假扮孝子，那话说的可是声泪俱下啊，连在一旁看着的周天都快要相信了。

　　李逵虽然是个杀人魔王，但这李鬼劫道养娘的事儿却是触动了他多年的对自己娘的愧疚，如此孝顺之人，李逵自然下不去手。

　　“你即是个孝顺之人，俺便饶你。”李逵把踩着李鬼胸口的脚拿开，让李鬼起来后又道：“不过你以后可不能冒充俺，毁俺名声了。”

　　“爷爷放心，我以后回家改业绝对不会败坏爷爷的名声。”李鬼见对方饶了自己性命，自然感激涕零的纳头便拜，至于是不是真心感激就不一定了。

　　听李鬼要回家改业，李逵从怀里掏出了一锭银子道：“你若改业必须本钱，这十两银子与你，做个本钱，回家好生孝敬老娘吧。”

　　“多谢爷爷。”李鬼跪在双手捧着欲要去接李逵的银子，而这时候一直没怎么说话的周天却是把李逵手里的银子给抢了过来，揣进怀里。

　　“哥哥，你这是作甚。”李逵好不容易当回好人，施舍给别人点银钱，却让周天拿了去，自是不快，若非抢银子的是周天，恐怕李逵就要动手了“哥哥这是俺给他的买卖本儿，让他养老娘的，你怎的收了，你平常不是挺大方的吗，怎的今日变得这般小气。”

　　周天没搭理李逵，而是蹲到李鬼跟前，笑眯眯的说道：“鬼哥，今年贵庚啊？”

　　李鬼见周天蹲到自己跟前略微一愣，随即便又听到对方问自己的年龄，下意识的开口道：“小人今年二十有五了。”

　　“这小子吃过张角的早衰丹啊，怎么长的跟四十多一样。”周天嘀咕一声又笑道：“鬼哥今年二十五啊，啧啧，真年轻啊，兄弟我有件事儿不明白。”周天一把扣住李鬼的脖子笑道：“你今年二十五，你妈今年九十，你告诉我你妈多大生的你，快点说，不许想！哼，别告诉我你妈是大龄产妇。”

　　“大爷，饶命，饶过我这回吧。”被周天提着脖子的李鬼心知不好，赶紧开口求饶道。

　　“铁牛，你听明白没有，他刚才可是拿你当傻子耍的。”周天一笑，把李鬼砸在地上，转头对李逵说道。

　　“你为什么骗俺。”李鬼被扔在地上后，李逵一脚踩了过去，吼道，不过李逵那一脚正好踩得李鬼说不出话来，只得冲喉咙里蹦出几个听不清楚的字儿来，急的李逵一头汗，只得又转头问向周天“哥哥，他骗俺什么了。”

　　“刚才我说的这么热闹感情你没听懂。”周天无奈了，李逵的智商还真是有待考究，不是周天便将关于大龄产妇的问题给李逵说了一遍。终于，在周天的教导之下，李逵明白了事情的严重性，他奶奶的，刚才自己还真当了回傻子。

　　李逵大怒之下，二话没说，一斧子过去，就跟肉联厂屠宰似的，被削成两片子了。

　　“哥哥，咱用这孙子的心肝做碗醒酒汤怎么样。”李逵眼露凶芒，真正的土匪劲儿上来了。上次没吃成醒酒汤，李逵可是一直惦记着呢，今儿正好有刚宰的活人，说什么也得尝尝鲜啊。

　　“铁牛啊，这玩意不好吃，看见当初喝了你那碗醒酒汤的穆老太公了吗，现在都半身不遂了。”周天呵斥了一声李逵，便拉着恋恋不舍的李逵赶紧离开了。

　　周天和李逵走了没一会，天便暗了下来，两人正愁没处歇脚呢，转过一片树林，却是突然看见两所茅屋。

　　“哥哥，今日的晚饭有着落了，我去问问这户人家有米没有。”李逵家属于偏远地区的小山沟里，人本就稀少，而且李逵为了早点到家还专挑小路走，所以这些日子二人既没吃好也没睡好，今儿可算见着房子了，急性子的李逵没等周天说话，便跑过去拍门了。

　　屋里走出了个小媳妇，长得还算凑合，就是胭脂摸得多了点，跟猴子屁股似的。

　　李逵眼光一直不怎么样，有时候看见大妈还喊大姐呢，所以看见猴屁股小媳妇就有点兴奋，不过还没忘正事儿“大嫂，俺是过路的客人，肚中饥饿，这荒山野岭的却又寻不着个酒食点，想要在你这里弄点吃的，不知可否。”李逵掏出银子道：“饭钱一定给足你。”

　　李逵现在虽然白净了不少，但依然是张土匪脸，而且说话还粗声粗气儿的，所以这猴屁股小媳妇心里害怕之下哪敢不同意啊。

　　得了猴屁股小媳妇同意，李逵和周天二自是到了屋里坐等，而那小媳妇则是去后院烧火做饭去了。

　　“这是李鬼那老婆吧。”周天思量着，那李鬼都让李逵屠宰了，这小媳妇必然不会往酒肉里放蒙汗药，所以对于小媳妇端上来的饭菜，周天吃的倒也放心。

　　“大嫂啊，你这手艺真是不错，俺在江州城里吃馆子的时候都没碰见这么好吃的饭菜。”李逵一边吃着饭，一边跟那小媳妇没话搭话。

　　而那小媳妇却是惧怕李逵，只得是笑脸相迎，不过周天能看得出那小媳妇眼里有些焦急，老是往门外面看，显然那李鬼到现在都没回来，这小媳妇担心了。

　　李逵见人家小媳妇老往门外看，虽然和自己在说话，但心思可没在自己身上，所以便感觉到有些无趣，于是便不再和那小媳妇说话，而是和周天聊起天来了。

　　两人聊着聊着便聊到了刚才那个李鬼身上，不经意之间，李逵把李鬼的名字便说了出来，他这一句话可是把那小媳妇给吓的瘫在了地上，眼睛一红，便要落泪。

　　“大嫂你是怎的了，是不是刚才俺说的杀人那事儿吓着你了，俺给你赔罪。”李逵大大咧咧的冲那小媳妇一笑，他可不知道刚才差点让他做成醒酒汤的李鬼就是眼前这小媳妇的丈夫。

　　“没事儿……”这小媳妇现在早就有些惊吓过度了，但从小媳妇上升为小寡妇后，人家的心里素质显然是提高了，强忍着眼里的泪水开口道：“妾身想起了家里还有一坛米酒，这便拿来与客人吃。”

　　“最好，最好。”李逵一听自然大喜，这些日子饭都没吃好，更何况酒了，按李逵的话说那就是：嘴里都淡出个鸟来了。（特别注释：《水浒传》里“鸟”字读音为“diao”，三声——也不知道李逵嘴里是怎么淡出来的。）

　　“米酒，哼哼，要下药了……”周天哼了一声，念头急转之间，嘴角露出一丝笑意。

　　那妇人正要往后院走，去听周天突然喊道：“李鬼屋里的，给我们弄的是什么米酒啊。”

　　“糯米酒……”寡妇被周天一喊愣了一下，随即下意识的开口道，不过她马上便意识到了失言，快步向后院跑去。

　　周天何须人也，能让这小寡妇跑掉，桌上的空盘子扔出去一个，便一下砸到了那对方的腿上，那小寡妇一个没站稳，瘫坐在了地上。

　　“哥哥你……”李逵这时候也愣了，刚才周天喊的小寡妇的时候，李逵可跟着埋着头吃米饭呢，什么都没注意到，见那小寡妇倒在地上，赶忙过去搀扶“大嫂，你没事儿吧，哥哥你这要作甚，该不会看上她了吧。”

　　“开玩笑啊，打扮的跟hold住姐似的，也就李逵看着还行。”周天起身走了过了去，低头冲瘫倒在地的小寡妇说道：“你那口子是李鬼吧，刚才你也听见了，他已经让我这兄弟给砍成两半了，你给我们拿米酒想必是要放蒙汗药给他报仇吧。”

　　听到周天的话，那小寡妇浑身一颤，便晕了过去，显然让周天给吓得不轻，而李逵现在也知道怎么回事儿了。

　　“铁牛，弄醒她。”周天见小寡妇晕了过去，便对李逵说道。

　　“怎么把她弄醒啊。”李逵问道。

　　“人工呼吸。”

　　“什么叫人工呼吸啊。”

　　“就是嘴对嘴吹气儿。”

　　“俺铁牛不好意思啊。”

　　“那就掐人中。”

　　“还是人工呼吸吧。”

　　“……”

　　半晌，在李逵那火红的大嘴唇子的救治下，小寡妇幽幽的醒了过来“我这是在哪啊……”

　　周天道：“别整没用的，你不是穿越过来的，这台词轮不着你说。”

　　“啊，是你们杀了我丈夫，现在又要对我施行不轨之事儿，我的清白啊。”小寡妇缓过神来，便呜呜的哭了起来。

　　“不轨的事儿我没干，别把我加进去。”周天盯着那小寡妇道：“现在给你两条路走，一是我们杀了你，因为你已经知道了我们的身份，现在抱着你的这个人就是李逵，他可是朝廷的命犯，全国都通缉着呢，他的消息可不能走漏了，所以，知道他身份的人必须要死；第二条路，就是你跟了我这李逵兄弟，给他当媳妇，那梁山你不一定知道，但土匪可是吃肉的，也就是说你跟着我这李逵兄弟以后就有肉吃，过好日子，你别看我这兄弟长得粗狂，但心可细，你看他那手，就没从你胸口上移开过，人工呼吸细心到这份儿上的男人你上哪去找。恩，现在选吧。”

　　“哥哥，你真知道俺心思。”李逵闻言自是大喜，他李逵现在年纪也不小了，要是没杀人，在家种地，娃估计都会满大街跑了，而且自己这次回去接娘，要是带着媳妇，指不定自己的娘能多高兴了。

　　李逵跟那嘿嘿之笑，小寡妇这可犯了愁，自己那口子平常虽然待自己不怎么样，但好歹也是结发夫妻啊，但现在不答应的话就得死，不过眼前的这个李逵倒是个憨直的汉子，不知道以后能不能待我好。

　　“想清楚没有，我可不是我兄弟，当年震惊东京的八十万人血案就是我干的，老弱妇孺我的可都杀得。”周天见小寡妇跟那犹豫，便催促道。

　　“只要以后能待我好，当个压寨夫人又能怎的。”被周天一逼，小寡妇立刻打定了主意，冲一旁的李逵和周天行礼道：“翠花见过兄长，见过夫君。”

　　“铁牛，还愣着干什么，人家都喊你夫君了。”周天笑着冲李逵说道。

　　李逵这时候还发愣呢，被周天一提醒，这才反应过来，但反应过来的李逵还是不知道该干什么，毕竟李逵也没成过亲，属于大姑娘上轿头一回，那翠花倒不是头一回了，但上次嫁人的时候也不是这种情况啊。

　　见二人大眼瞪小眼的看起来，周天笑了笑道，今儿的事儿先这么着，等回梁山再给你好好操办，翠花啊，你那不是有米酒吗，咱们仨先喝两杯庆祝一下，至于喝完酒该干什么我就不管了，反正现在天已经黑了，没法赶路，今儿就住这儿吧。

　　那翠花虽然同意了给李逵当老婆，但具体心思怎么样周天还不知道，所以周天一直没怎么放松警惕，而那翠花倒也没整幺儿子，老老实实当起了压寨夫人。如此，一夜倒也过安生……安生个屁，李逵那边跟地震似的。

　　第二天一早，翠花给二人做好饭食便去收拾细软银钱了，吃晚饭，三人便向李逵的家里赶去。

　　李逵这小子家里一直就不怎么富裕，而李逵他爹又死得早，所以把李逵和他哥拉扯这么大，都是靠着这么一个娘。

　　“娘，俺铁牛回来了。”带走到李逵家的老屋前，这李逵的眼睛早就已经红了，向屋里喊了一声，便推门冲了进去。

　　而周天和翠花也赶紧跟了进去，一进屋里周天看到一个干瘦如柴的老妪正卧趟在只有一张草席的床上。

　　“娘，俺铁牛回来了。”李逵普通一声跪在老妪跟前，哭着便磕了三个响头，待上前亲近时，才发现自己的老娘眼已经盲了。

　　“铁牛，是俺儿回来了。”老妪听出了李逵的声音，眼里流下泪来，但嘴上却是笑了，拿手不停的抚摸着李逵的脸，将李逵护在怀里。

　　这般的一幕，让李逵时候的周天和翠花也不禁落下泪来，儿行千里母担忧，李逵更是杀了人去逃命，怎能不让家中的老娘担心。

　　“娘，你的眼睛咋了。”李逵擦着自己娘脸上的泪水，颤抖着声音啜泣道。

　　“你那日走了，娘便但心起你来，整日想念，流干了眼泪，因此害瞎了双眼。”李逵娘抚摸着李逵的头发道：“现在俺儿能平安回来，就行了，儿啊，这些年你过得可好，瘦没，黑没。”

　　“没瘦，也没黑，不但没黑还白了，娘，俺现在当大官了，俺这次回来就是来接娘去过好日的。”李逵拉过身后翠花的手说道：“娘，俺还娶媳妇了，翠花，快点喊娘。”

　　“娘儿。”翠花坐到李逵娘的身边，轻喊了一声。

　　“哎，哎……”李逵娘的声音颤抖起来，眼里的泪珠便又止不住的流了下来，刚想用手摸摸自己的儿媳妇，却又把手收了回去“娘手脏……”

　　“没事儿，娘，我是儿媳妇，以后还得伺候您呢。”那翠花也流了泪，偎在李逵娘的身前，乖巧的说道。

　　“恩，好好……”李逵娘高兴的点着头，不过手却是没去摸自己的儿媳妇。

　　看李逵一家团圆，周天心里也高兴，从口袋里拿出了几张灵符说道：“大娘啊，我是李逵的兄弟，当过大夫，我给大娘看看眼病。”在路上周天就把治眼病的灵符准备好了，一口气儿弄了好几张，什么青光眼白内障，就连治老花眼的灵符周天都准备了，保准让李逵娘亲眼看看自己的儿和儿媳妇。


第二百零一章 金莲得病

　　“大娘，这药贴在眼上一准把您的眼治好。”周天笑着走到李母身前，把手里的六张灵符都贴在了李母的脸上，乍一看跟打牌贴纸条输的最惨的那人似的。

　　“大娘，感觉怎么样。”半个时辰之后，在李逵和翠花的注视下，周天把李母脸上的纸条给揭了下来，开口问道。

　　李母缓缓的睁开了眼皮，却是因为太长时间眼睛没见光，被强光一刺又赶紧闭上了。

　　“铁牛，把门和窗户都关上，让你娘适应一下。”周天让李逵把门窗都关了过去，又对李母开口道：“大娘，现在不怕了，睁眼试试吧。”

　　“看见了！看见了！儿啊，娘真的看见了。”没了外面的强光，李母果然适应了许多，睁开眼便见到了正一脸期待的李逵“你是什么人，是那白无常还是怎的，老婆子我还以为真是俺儿回来了，原来是白无常来勾我的魂魄了。”

　　“娘，是俺啊，俺是铁牛。”见自己老娘喊自己白无常，李逵赶紧跪下来解释道：“娘，小时候你不是说俺黑吗，俺就让俺这哥哥给俺把脸变白了，娘，俺是你儿啊，俺不是白无常，俺屁股上还有块胎记呢，娘要不信可以看看。”

　　李母这些年想儿想的老是出现幻觉，所以见到白脸的李逵时直接就当成白无常了，不过待看了胎记之后，这李母才算放下心来，一个劲儿的打量着李逵跟翠花，越看越高兴，脸上的褶子都少了几分。

　　整合家欢乐之间，门外闯进一个人来，李逵看了赶紧打招呼道：“哥哥，多年未见，过的可好。”

　　“你是李逵？！你这厮还敢回来，又回来连累我们是不是，看我不打你。”来人正是李逵他哥李达，这李达看见李逵跟见了八辈子仇人似的，手里的提着个饭罐子，直接就往李逵脑袋上抡。

　　“哥哥，你打俺作甚，俺如今做了官是来接娘过好日的。”李达虽然也算是个壮汉，但跟李逵一比明显小一号，显然二人小时候李母都把好东西留给李逵吃了，李逵见李达抡罐子过来，只一闪，然后劈手一夺，便将李达手里的罐子给夺了下来。

　　“哼，你做个屁官，咱沂州的县衙都满了告示，正赏三千贯捉你呢。”李达哼道：“赶紧给我滚，莫要再连累我们了。”

　　“哥哥莫要生气，铁牛知道上次俺杀了人连累了哥哥，但此次俺真是来接娘享福的，哥哥可与俺同去，也乐得逍遥快活。”李鬼把手里的饭罐子放下，开口道：“哥哥，俺现在都娶了媳妇，哥哥要是与俺同去定也能娶上媳妇。”

　　李逵跟李达都是媳妇迷，李达见李逵这般说话，心里也是略微犹豫了一下，不过李达可是个本分的老实人，对于去梁山当强盗心里还是十分抵触的。

　　正犹豫之前，周天却是走上前来，低声对李达说道：“你那兄弟现在可是杀人不眨眼了，当年东京八十万血案就是他干的，你若是不同意，他怕走漏了风声，指不定干出什么事儿来呢。”这李达好歹是李逵的哥哥，而且看模样李达可比李逵细心多了，到了梁山倒也能照顾一下李母，所以，周天打算把李达赚上梁山。

　　李达被周天的话一惊，瞥了一眼李逵腰间的朴刀，咬牙说道：“为了咱娘，我便上梁山当回强盗又如何，好，我跟你们一起走。”

　　“还是哥哥明白事理。”李达能跟自己走，李逵自然高兴，把李母背在背上，开口道：“事不宜迟，咱们现在就走。”

　　“这么着急，我得收拾一下东西。”李达说道。

　　“哥哥不用收拾了，山上什么都不缺。”李逵性子急，背了老娘便往门外走。

　　见得李逵心急，周天倒也没说什么，刚才二人来时已经让别人看见，这村子里可都是认识李逵的，即便是李逵美白了，别人也不一定认不出，所以，此事还真的趁早走，万一要是让别人发现了李逵的身份就麻烦了。

　　“铁牛，小心些，别摔着你娘。”周天提了床上的饭罐子便赶了上去，而李达和翠花，也是快步跟上。

　　“娘，你眼咋好了。”刚才这李达的注意里都放在李逵身上了，所以并没有发现自己娘的眼神现在已经恢复到5.0开外了，这行了十好几里路，才被他注意到。

　　“是铁牛的兄弟把娘的眼治好的。”李母在李逵背上，冲周天道：“刚才老婆子我光顾着高兴了，还没给恩人道谢呢，铁牛，放下为娘，娘要给恩人磕头道谢。”

　　“大娘，您别说谢，我跟铁牛是兄弟，您就是我娘，给娘治病，还用的着道谢，大娘，我叫周天，您以后喊我小周，或者小天都成。”见李母挣扎着要从李逵背上下来，周天赶忙拦住。

　　“娘啊，周天哥哥待俺跟亲兄弟似的，有啥好事儿都想着俺，嘿嘿，周天哥哥就是俺亲哥，给娘治病，哪能让娘道谢呢。”李逵这小子直爽，也真没把周天当外人。

　　“铁牛，你这小子……”李母拍了一下李逵的脑袋，只是笑了笑，没再说话。

　　如此，又行了几十里路，正走上一道岭子，却见得一条大虫突然从林中跳了出来，挡在了几人身前。

　　“大虫！！端的吓杀娘也。”那大虫吼了一声，众人自是一惊，那李母更是吓得哀嚎起来，而且中气还挺度，这一嗓子把老虎都给嚎得后退了两步。

　　“岂有此理，竟然敢惊吓俺娘。”李逵可是天不怕地不怕的人物，要论胆子比武松大，放下背上的娘，便提着朴刀冲了过去。

　　那大虫原来都是追别人，啊见过有人往自己跟前冲的，一愣之下，跳将起来，便也冲着李逵扑了过来。

　　李逵虽然够壮，但跟老虎比自然差远了，硬拼那是找死，所以李逵见大虫扑过来，便是一闪，然后立马转到老虎身后，一刀捅了过去，便来了个菊花残。

　　那大虫是个母的，貌似又赶上大姨妈来了，朴刀一插进去，血那个喷啊，没一会那大虫便一动不动死的没气儿了。

　　“铁牛你真专业啊，捅的这么准。”周天见老虎死的不能再死了，便上前说道。

　　“嘿嘿，俺铁牛当年杀了人逃出来的时候，肚子饿的实在是没办法了，便杀过大虫，而且还当了一年的猎户，要不弄死这畜生还真得费点劲儿。”李逵嘿嘿一笑，便背上了李母“哥哥，这里说不定还有别的大虫，咱们得快些离开。”

　　杀了老虎之后，几人便向岭下赶去，到了岭下正好遇到几个猎户。几个猎户一见李逵身上有不少血迹，便问道：“你们几人是不是在岭上遇见老虎了，同伴让大虫吃了吧。”

　　“吃个鸟，你这汉子忒不会说话，怎的遇见大虫就是大虫吃俺，俺们怎的杀不了那大虫，看俺这一身血污，便是那大虫的血。”李逵听那几个猎户咒自己，便不由大怒道。

　　“真是大虫的血。”那些猎户自是不信李逵之言，近得前来，闻了一下大惊道：“兄弟真是杀了那岭上的大虫。”

　　“骗你作甚。”李逵笑道：“不信你们上山看看。”

　　“若是壮士真杀了大虫，我们顶当犒谢，不知壮士在岭上杀了几个。”猎户说道。

　　“只一个，还是母的。”李逵道：“怎么，还有别的大虫。”

　　“壮士运气好啊，那岭上本有四只大虫，一公一母，还有两只小的，小的不打紧，但那一公一母却是伤了不少人命，岭上有三四月无人敢走了。”那猎户道：“壮士有这般本事，帮我们将另外三条大虫除了可好。”

　　“就这事儿……”李逵也是热心肠好帮忙，不过周天可不想在此生事儿，便开口道：“你们这些猎户好不晓事，没见我们拖家带口的，我们还有急事，哪有功夫理会你们，修要与我们纠缠。”

　　冲那几个猎户说完，周天又小声对李逵道：“莫要生事，别忘了你娘可在你背上，送你娘上山才是大事儿。”

　　李逵自是最听周天的话，略微犹豫了一下，开口道：“俺哥哥说的对，俺们都有要事，拖家带口的不方便，就不与你们耍了。”

　　中猎户见李逵不肯，也就没再多说，现在死了一只大虫也算是件好事儿。况且就李逵这彪悍样的，谁敢去阻拦。

　　别了几个猎户，周天等人一路上倒也顺风顺水，因为有了翠花和李母，所以这赶路就慢了下，行了七八日，才回到梁山上。

　　刚回到梁山，周天还没喘口气儿，武松过来找自己了。

　　“周天哥哥在吗，俺是武二郎。”武松拍门显得有些慌乱，似是有什么要事。

　　“武松？”躺在床上休息的周天，走到们口，把门打开“武松兄弟啊，哪阵风把你给吹来了，进来坐。”

　　“哥哥不用了，武松来是有事儿求您的。”武松道。

　　“有事儿求着自己了，怪不得跟自己这么客气，自己去帮李逵接老娘之前不还对自己横眉冷对的吗。”武松这些日子对周天的态度可不怎么好，不过周天还是把武松当兄弟的，有事儿求自己，自己肯定不能推脱，是要美白啊还是去胎记，屁股上长火疖子了也能治“兄弟有什么事儿直说就是，什么求不求的，咱们在山上不都是兄弟吗。”

　　“哥哥，之前的事儿都是我不对，是俺武松得罪了。”见周天这般说话，武松刚放下心来却有些愧疚，周天上山的这些日子，武松没少跟周天甩脸子，又是讽刺又是挖苦的，本以为把周天得罪惨了，没想到人家压根没往心里去。

　　“别说这些了，兄弟有事儿直说，只要我能做到，绝对不会推辞。”咦，我想起来了，当初自己当武大郎那会知道武松有痔疮，这次来该不会是……

　　“武松这次来其实是为了我那嫂嫂。”武松叹了口气道。

　　“金莲？！”自己这两天好不容易心里不那么纠结了，怎么又提到了金莲，难道潘金莲她再一次的爱上了我？

　　武松继续道：“哥哥不知，武松上山时还有一个亲哥哥一并入伙，我那嫂嫂便是与亲哥哥同来，只不过哥哥上山日子不久便留下了封信，说是去修道，于是便突然从梁山上消失了，到现在也毫无音讯，而我那嫂嫂见哥哥离她去了，便整日郁郁不乐，经常思量哥哥，这日久天长，自是坐下病了，前几日还好，可是现在却是口不能言，卧床不起了，而我听说周天哥哥你擅长医术……”

　　“你说什么，金莲病了！别废话了，赶紧带我过去。”武松没说完话，周天便打断道，扯着武松的胳膊便往潘金莲的住处跑。

　　“你嫂嫂的病让其他郎中看过了没有，郎中都说什么了。”周天一边向潘金莲的住处跑去，一边向旁边的武松问道。周天不是什么专业大夫，受伤长痔疮那种打眼一看就能知道的病，倒能用灵符去治，但若是那些需要仔细诊断的病周天就没办法了，具体什么病都不知道的话，周天根本就无法制作灵符。

　　“山上的郎中说是伤寒入肺，还有气血虚弱。”武松道：“他说气血虚弱补补身子就行了，但伤寒入肺他治不了。”

　　“伤寒入肺？那应该就是肺炎了，这倒不麻烦。”周天思量之下倒是能差不多确定病症，而这时候也到了潘金莲的住处了。

　　“周天兄弟来了。”守在门口的鲁智深，冲周天打招呼道。

　　“智深哥哥啊……”周天的心思全在潘金莲身上，冲鲁智深点了下头，周天便推门进屋了。

　　潘金莲躺在床上，而她身边则是个肥胖妇人在照顾，那妇人周天认得，正是阮小二的老婆。

　　“二嫂，这是周天哥哥，是给我嫂嫂来治病的。”武松冲肥胖妇人说道，而那肥胖妇人则是冲周天点了一下头后，便站到旁边了。

　　周天走到潘金莲的身边，一看之下，心里便是一紧，之间潘金莲此刻双眼微闭，面色苍白，至于呼吸更是没有什么节奏，胸口起伏之下，有些憋气的症状，这般的模样，可是要心疼死周天了。

　　周天拿过潘金莲的手装作把脉，而这一摸之下，更是吓了一跳，潘金莲的手冰凉，而且还有略微抽搐的症状，若非病入膏肓绝不可能这般模样。

　　此时的周天管其他了，从口袋了拿出了张符纸之后便写了个治疗肺炎的灵符，趁武松等人不备，便捻燃，将纸灰藏在了手里，随即冲那肥胖妇人开口道：“二嫂，帮我端碗水来，我这正好有药。”

　　“不再看看了，这便要配药。”那肥胖妇人显然有些不相信周天，但还是按照周天所说端了碗水过来。

　　接过肥胖妇人手里的水，周天便将手里的灵符灰撒进了里面，略微一搅拌之下便让肥胖妇人喂给潘金莲。

　　“这……”肥胖妇人看着碗里的药汤有些迟疑，便又转头看了看周天身后的武松。

　　“哥哥，这药真的能治好嫂嫂的病。”武松也有些不相信，武松不是大夫，但可见过别的大夫怎么治病救人的，而眼前的周天只是把了一下脉，连药方都没开，就把汤药给弄好了，这让武松如何相信。

　　“当然能治。”周天点头道：“她气血也有些弱，去杀只鸡来，给她补补身子。”

　　“恩，好。”得到周天肯定的答复，武松应了一声，便对那肥胖妇人道：“二嫂，你给嫂嫂他为要，我去杀鸡来，给嫂嫂做锅鸡汤。”

　　见武松同意，肥胖少妇便将潘金莲扶了起来，将药喂了下去。

　　周天的汤药刚一喝下，潘金莲的脸色便立马好了许多，胸口憋气的状况也明显得到了改善。

　　“真的好多了……”肥胖女人惊喜道。

　　见得潘金莲病情减缓，周天便放下心来，看来自己估计的没错，这伤寒入肺果然就是肺炎。

　　“周大夫，金莲她什么时候能醒过来啊。”那肥胖妇人摸了摸潘金莲已经降了温的额头说道。

　　“应该很快吧。”肺炎这个东西在现代看来并不是一个很严重的疾病，而且周天的灵符也比那些个乱七八糟的药好多了，服用之后，病状立马减轻，应该马上就能好才是，现在还没醒过来，应该是气血弱的原因吧，不过周天不是专业大夫，还真不好下定论，于是便开口对一旁的鲁智深道：“智深哥哥，帮忙将在寨子里的那个郎中再请过来吧。”

　　“兄弟是什么意思，我看兄弟的医术比那老家伙强多了，请他作甚。”鲁智深有些疑惑的说道。

　　“这个……”全梁山都知道周天是大夫了，周天也找不出什么好理由来，只得硬着头皮说道：“我不太懂妇科……”

　　鲁智深压根没明白周天什么意思，不过在周天的坚持之下，鲁智深还是去把那个胡子快到脚面上的老郎中给请过来了。

　　那老郎中闭着眼给潘金莲把了半天的脉，又看了看潘金莲的脸色说道：“此女的病已然痊愈，至于为何依然无法醒过来来，老朽也查不出原因。”


第二百零二章 心急火燎请神医

　　“查不出原因？”周天有点懵，既然大夫查不出原因，那肯定就不是气血弱的关系了。

　　自己这灵符虽然有些神效，但若是查不出原因的话，根本就无从去制作灵符。

　　送走了那老郎中，周天便坐在门口的石头上琢磨了起来，而这时候武松也把鸡汤炖好了端过来了。

　　“周天哥哥，我嫂嫂的情况如何，醒了没有。”武松看周天跟这眉头紧皱，便感觉到自己嫂嫂的情况也许并不是太好，慌忙问道。

　　“伤寒入肺已经好了，只不过还没有醒过来。”周天摇头说道。

　　“病既然好了，为什么醒不过来。”武松问道。

　　“不知道，查不出病因来，你先把鸡汤喂给金……你嫂嫂，我再想想办法。”周天说道。

　　“周天哥哥，定要救救我这嫂嫂啊，哥哥临走前将嫂嫂托付给了我，我可不能让嫂嫂出事儿。”武松噗通一声跪在了周天跟前，磕头道。

　　“先起来，我他妈比你还急。”周天把武松从地上拉了起来道：“你放心，你嫂嫂我定然把她治好，只不过现在一时没想出办法来。”

　　“多谢周天哥哥了，只要周天哥哥能把我嫂嫂治好，下辈子武松我当牛做马也要报答哥哥。”武松见周天也正发愁，所以便没再打扰周天，端着鸡汤进了屋子。

　　“昏迷不醒怎么治啊，他妈的连原因都查不出来，连个CT都没有，寨子里的郎中也是庸医！！”周天抱着头，苦思起潘金莲的病情来，正思量见，却是脑中灵光一下，想起了个人来“安道全！对了，就是安道全，他不是号称神医的吗，就让他来！”

　　周天想到安道全后，毫不迟疑，便去寻张顺了，周天记得宋江背上长恶性火疖子的时候就是张顺找安道全给治的。

　　张顺作为水路将领，所以他的活动范围就在梁山周围的水泊里，现在跟阮氏三雄打成一片了，之前周天和李逵接老娘胡来，就赶上四个人跟那憋气比赛呢。

　　“哥哥，条子在吗。”周天火急火燎的赶到山下，找了半天，只看见阮小二一个人跟芦苇垛子坐着。

　　“周天啊，刚上山怎么又下来了，条子？谁啊。”阮小二见识周天，笑着打招呼道，这阮小二样子长个像个蛤蟆，原来他那脸上也长满了青春美丽豆，但现在却让周天给治好了，从癞蛤蟆变青蛙王子了，所以阮小二跟周天还挺熟的。

　　“就是张顺啊，浪里白条，不就是条子。”周天从岸边喊道。

　　“嗨，他啊，他还在水底下憋着呢，我刚才让你蛤蟆撞脑袋了，要不也还跟水底下呢。”阮小二叹息道，显然第一个憋气上岸，让他有点不服气。

　　“哥哥，麻烦你把他叫上来吧，我这有急事儿。”周天喊道。

　　“那不成啊，我那两个弟弟跟张顺在水里都憋三天了，这要是上来可就功亏一篑了。”阮小二摇头道。他们阮氏三雄跟张顺可是赌了大注的，坚持了三天现在快要比出个结果了，哪能就这么放弃了。

　　“哥哥，我真有急事儿，救命的急事儿。”周天见阮小二如此模样，不由着急吼道。

　　“出什么事儿了，兄弟你急成这样。”见周天不似开玩笑，阮小二一下从芦苇垛子上坐了起来，问道。

　　“武松的嫂嫂病了，着急请大夫，我听说条子他认识个神医，所以想让条子帮忙把神医请过来看病。”周天一边说着一边从岸上找了快石头“哥哥，你要不帮忙那我就自己叫他们了，这要是砸脑袋上包，我可不管啊。”

　　“原来是武松的嫂嫂病了，不过周天兄弟你着什么急。”阮小二似笑非笑的看了一眼周天，一个猛子便扎进了水里，冒出头来道：“兄弟打算要猎取武松嫂嫂的芳心了，不过我可提醒你啊，武松的那个嫂嫂可是烈的很，说不定兄弟你搞不定啊。”

　　“哥哥别废话！”周天拿着石头作势要扔，而那阮小二则笑了一声潜入了水里。

　　片刻功夫，水里便冒出了四个人来，那长得比李逵脑袋还白的汉子，自是张顺了。

　　“哥哥，出什么事儿了，怎么把我们都叫上来了，这就快要比出结果来了，眼看张顺那小子就撑不住了。”露出头来的阮小七看着阮小二埋怨道。

　　“谁说我要输了，明明是你快要撑不住了，哼，我张顺在水里憋个七八天都没问题。”张顺跳上岸来，甩了甩头上的水道。

　　“条子，快跟我走，我有急事儿。”张顺刚上岸，周天便一把抓住了他，急切道。

　　“原来是哥哥找我，有事儿您说，别拦着我穿衣服啊。”张顺抓过放在青石头上的衣服说道。

　　“条子你是不是认识个叫安道全的神医。”趁张顺穿衣服的功夫，周天问道。

　　“恩，对，上次俺娘长病，就是那个神医给治好的。”张顺道：“哥哥不就是梁山上的神医吗，找他作甚，哥哥的手段可比那安道全强多了。”周天神医之名早就远播梁上，那可是正儿八经的专制疑难杂症，二十多年的大麻子都能治得了，更不用说别的病了。

　　“哥哥我是有些手段，但和真正的医道比却是差些，有许多的病状哥哥我还是无法查出病因的。”周天摇头道：“快些带我找那安道全吧，具体什么事情路上再说。”

　　张顺道：“哥哥莫急，那安道全是神医，平常之人让他看病可不容易，须以金银奉送才可……”

　　“这些够吗。”张顺话未说完，周天便从怀里取出个包袱，而包袱里面则是十几根金条。

　　“有这些金银倒是可以，不过若是要下山还得宋江哥哥同意……”张顺迟疑道：“哥哥你是朝廷的通缉要犯，只怕……”

　　“这个你别管了，让阮哥哥跟宋江哥哥说一声便是，至于通缉的问题更不用操心，画我头像的那哥们跟毕加索有一拼，绝对认不出来。”周天拉住张顺道：“事不宜迟，咱们现在就走，要是晚了说不定就要出人命了。”

　　周天拉着张顺上了船，又对水里的阮氏三雄道：“哥仨帮忙给宋江哥哥和那武松说一声，就说周天和张顺找神医去了，不日便回，让他们别担心。”

　　“放心吧兄弟，哥哥祝你抱得美人归啊，哈哈。”阮小二跃上岸来，调笑道。

　　潘金莲那病因不确定，周天这心就放不下来，所以路上是一点也不敢耽误，从怀里取了四张灵符下来，给自己和张顺套在了腿上“这是我从戴宗哥哥那弄的甲马，穿上之后可以日行五百里，不过有一点你可记住了，有拐弯的时候提前二里地跟我说，这玩意我控制的还不怎么熟练，要是撞树上可别怪我。”

　　之前跟李逵回老家的时候周天就像用这甲马了，不过这玩意周天还控制的不太熟练，况且还得带着个人跑，再加上李逵那个性子，不撞树上就得掉河里，而且李逵那事儿也不是太急，所以，周天从安全的角度出发，就没用这甲马。

　　但现在可是急事儿了，周天心里七上八下的，而且张顺也不跟李逵似的，用这甲马的话，倒也无妨，毕竟现在时间就是生命。

　　打上甲马后，二人一路狂奔，日夜兼程，在掉进水里一次，外加撞树两次之后，总算是来到了扬子江边。

　　到达江边，快要入夜，二人极目远望，向江里看了半天，愣是一条船都没找着。

　　“哥哥，你这神行之法颇有些能耐，咱们何不一路从江面上奔到江心，若是力有不怠，我也能驼哥哥过去。”等了半天没船，张顺提议道。

　　周天用上神行术后，那速度都快赶上F1了，即便是跑进水里，只要水面不是太长的话，倒也能跟水上漂似的跑过去，所以那张顺才有如此提议。

　　“不行，别的地方这办法兴许不错，但这儿不行。”周天摇头。

　　“为何？”张顺问道。

　　“这是扬子江，有扬子鳄。”

　　“……”

　　两人正说话间，却见一艘渔船行了过来。

　　“船家，能渡我们过河吗，我们多给你些钱。”周天见有船过来，大喜喊道。

　　“这天色已晚，行不得船，你们先在我这船上安歇一下，待天明之时再过河可否。”那艄公摇过传来，对二人说道。

　　“也好，也好。”周天一笑，便上得船去，两步迈坐一步，便揪住了那艄公，从怀中拿出把短刀抵住艄公脖子道：“道出你的名号来，我有个仇人叫张顺，便在这江上撑船，你若不是他，我便放你。”截江鬼张旺和油里鳅孙五差点把张顺弄死的事儿周天可在《水浒传》里读的清清楚楚，这时候周天可不想出什么意外，所以这船家的身份周天可得搞清楚了，万一就是那两个水贼之一，周天可没处哭去。

　　“眼前这人是个傻子吧，是张顺谁也不能承认啊。”那艄公道：“兄弟我虽然也姓张，但我叫张旺，可不是那张顺，兄弟现在能放了我吗，我现在渡你们过江也可。”

　　“张旺！嘿，找的就是你。”周天嘿嘿一笑，手里的刀子直接剜了那张旺的胸口。

　　若是平常，周天肯定不会下如此杀手，但如今潘金莲一病，周天心里就特别上火，这种时候周天可是一点功夫都不愿耽误，宁可杀错了，也不能杀少了，况且这张旺干了也是谋财害命的伙计，自己杀了他说不定能多让些个人活命呢，也算是学雷锋了。

　　“条子，你来撑船，行的越快越好。”周天把张旺的尸体扔到江中，对身后的张顺道。

　　“噢，好……”张顺和周天关系不错，经常在一起插科打诨，在张顺的印象中周天脾气还算不错，对于土匪杀人越货的事情一向不敢兴趣，属于那种能不杀人则不杀人一类的，李逵杀人之时，周天一般都要阻拦，跟土匪里的活佛似的，但没想到今日周天竟然问了个名字便直接拿刀子捅人了。

　　虽说张顺知道周天这两日心情一直不好，但还是有些好奇的问道：“哥哥，你与这艄公有仇？怎么下如此杀手。”

　　“你跟他有仇，我才杀的。”周天道：“这张旺外号截江鬼，最爱在船上劫财杀人，我怕此行有失，便先下手为强了。”

　　“原来这是个水贼，倒是和我当初干的买卖差不多，只不过我那时并不取人命。”张顺嗤笑一声，便到船后摇橹了。

　　张顺的撑船水平那时没得说，比奥运会皮划艇那些个运动员强多了，就跟装一马达似的。不过心急如焚的周天却是还嫌慢。

　　着急之下脱了裤子就跳水里去了。

　　周天的举动可是吓了张顺一跳，还以为周天不慎从船上掉下去了“哥哥这是怎么了，为何下船啊。”

　　“我嫌船走的慢，下来推一把。”周天腿上绑了甲马，在水里扑腾起来跟螺旋桨差不了两样。

　　“哥哥竟是这般的急切的想要抱美人啊。”路上周天把此行的原因自是跟张顺讲了，而张顺自是笑话周天一路，说周天为了婆娘这般拼命是色迷心窍了，不过周天没怎么搭理张顺，跟土匪张顺说什么爱情，估计他也听不懂。

　　“别废话，掌好你的舵就成了。”周天道。

　　“好，好。”张顺一笑，却又转头道：“哥哥莫忘了，这水里可是有扬子鳄的。”

　　“咬着了我自然上来，别废话了。”

　　如此，在张顺周天双重推进器的推进下，半夜时分，二人便来到了建康城中。

　　建康是六朝古都，在北宋之时也是十分的繁荣，半夜入城的周天可没功夫去看建康的繁荣之景了，让张顺带着便去了安道全的小诊所。

　　不过等二人到了地方，敲门之时，却只有一个十三四岁的小书童开门。

　　“二小，你师父人呢，我这急着救命，快把你师父喊出来。”那书童张顺认得，拍了拍书童脑袋后，张顺道。

　　“是张顺哥哥！”书童见是张顺，欣喜将二人让进了屋里，并且马上给二人沏上了茶水。

　　“快些打听安道全的去向，莫要耽误。”周天催促张顺道。

　　张顺点头，对那书童道：“二小，别忙活了，这次来找你师父是有急事儿的，快些帮忙把他找来，我这可有银子给你买糖吃。”

　　“我可不是小孩子了。”那书童摇头“张顺哥哥，就是你给我银子这时候我也不敢去找师父啊，师父这些日子喜欢上了个唱花鼓的歌妓，叫张巧奴，这时候正在她那呢，师母就是让师父活活气死的，我怎敢去扰。”

　　“张巧奴？”周天记得这个女的也是让张顺弄死的，周天道：“书童你莫怕，你只将我们引到你师父那里便可，其他的事情便没你的事儿。”说罢，周天从包袱里取出一根金条，递给书童道：“把糖铺子买下来都没问题了。”

　　这书童没使过金子，可见过金子，见周天与了自己一根金条，自是欢喜了不得，领着周天二人便去了安道全的温柔乡。

　　“师父就在这里面，我可不敢让师傅看见，你们在这里喊吧，我先回去了。”那书童说了一声，便欢喜的跑着离开了。

　　“安神医，安兄长可在。”书童走后，张顺拍门喊道。

　　“谁啊，大半夜的来我这里作甚。”开门的是个五十来岁的老婆子，看了周天和张顺一眼，打哈欠道。

　　“我们是来找安道全神医的，听闻神医在大娘这里，我们便赶了过来。”张顺拱手道。

　　“是看病的？”那老婆子阴阳怪气道。

　　“不错，安神医可在？”周天道。

　　“在是在，不过我这可不是医馆，这是寻花作乐的地方，你们若是来找姑娘听曲我欢迎，来这看病是你走错门了……”那婆娘不是个善主，骂道。

　　“就当我们是听曲儿的。”周天拿出跟金条来递给那婆娘。

　　那婆娘见有了金条可拿，跟安道全那徒弟一个德行的，欢喜的不得了“二位稍等啊，我便去请安神医来，不过安神医的脾气大，二位可通报个名号。”

　　“大娘便说浪里白条张顺来找。”张顺道。

　　“好好，我这便去请来。”那婆子回了院里，没过片刻，便返了回来，对二人说道：“神医正在吃酒，让二位过去。”

　　二人进得院子，入了南屋，正见得一男一女正在吃酒，以周天多年的社会经验来看，那男的当是神医安道全无疑，而那女的应该就是张巧奴了。

　　安道全见周天和张顺进来，便起身道：“张顺兄弟多年不见，是哪阵风把兄弟给吹来了，旁边这位兄弟是？”

　　“兄长，这是我周天哥哥，此番前来，是让兄长救命的。”张顺冲安道全一拱手说道。

　　“救命……”安道全捋了捋胡子，看了一眼旁边的张巧奴道：“病人情况如何，可否与你们一起来了。”

　　“病人的病比较严重，路途又遥远，所以我们想要请安神医出诊。”周天说着从包袱里倒出了十几根金条，说道：“安神医这是预诊金，若是神医能将病人的病治好，自然还有厚礼相送。”


第二百零三章 醒来吧金莲

　　安道全见周天放在桌子上的金条，自然是眼前一亮，但这安道全也是见过世面的，略微翘了翘嘴角之后，便没了太大反应，神色平静的说道：“兄弟的预诊金倒是不少，不过这出诊的事儿还得再做商量。”安道全看了一眼旁边的张巧奴道：“不知兄弟想让我去哪里出诊。”

　　“山东的碣石村。”周天自然不能说梁山泊，那土匪窝可不是个好地方。

　　“碣石村？”安道全捋了捋胡子，说道：“碣石村我倒也去过，离此间有十余天的路程，略有些远啊。”

　　“安神医不用担心，小弟有些特殊的办法可以加快行程，此去碣石村只需三两日的时间。”回来我就不管了，到时候最多让戴宗送你一趟。

　　“三两日的话倒是可以。”安道全一笑，将此事应了下来。

　　不过就在此时，安道全身旁的张巧奴却是撒起娇来，依偎在安道全的跟前，道：“奴家不让你去，你若不依我，我便不让你进门。”

　　这建康城中妓院青楼甚多，比之张巧奴姿色更甚者亦有不少，安道全虽是建康的知名神医，但每日的收入也就属于个白领，要去那些大青楼销金窟的话恐怕不够。

　　但若是这安道全得了大笔的诊金那就不一样了。张巧奴这才刚刚拢住安道全这个常客，如果安道全去了别处逍遥的话，她之前做的那般事情可就白费了，所以，这张巧奴自是不愿让安道全离开。

　　见张巧奴阻拦，周天心里微微有些愠怒，握了握拳头却并没有表现出来。

　　“巧奴啊，此事是个大买卖，再说了，那张顺是我兄弟，我也不能驳了他的面子。”安道全贴在张巧奴的耳边低声说了一句，又将桌上的金条给了张巧奴一根“两三日我便回来，到时自是少不了给你带些个金银首饰。”

　　得了金条的张巧奴略微有些犹豫，不过从长远来看的话，即便是这一桌的金条也无法弥补一个客户的损失，要知道这安道全可是个大客户，要是能吃死的话，可就是吃一辈子的事情。所以这张巧奴依然不同意安道全出诊“你要是去了，我便天天咒你，你回来的时候，我便吊死在房梁上。”张巧奴说罢，便扑在安道全怀中哭泣了起来，而且还用拳头不停的砸着安道全的胸口。

　　自所谓是一哭二闹三上吊拳头用了遍，当然，上吊的事儿还只是个计划。

　　“二位兄弟你看……”安道全叹了口气，道：“二位兄弟只怕要白走一遭了，不是我不去，是实在是脱不开身啊。”

　　“我道全哥哥说不去了，你们还不快走，莫要扰了我跟哥哥的情兴。”张巧奴抬头瞪了周天和张顺一眼，而后便在安道全的脑门子上轻啄了一口，引得的安道全是淫笑连连。

　　“原本不想让你死，但你却这般的不晓事，那就莫要怪我了。”周天冷笑了一声，便冲外面喊道：“大娘，您闺女叫你进来有事，您快过来啊。”

　　听得周天喊话，众人都是一头雾水。

　　“闺女你叫我。”之前给周天二人开门的老婆子，进来问道。

　　“妈妈，是这个胡搅蛮缠的喊你，我可没让你进来。”张巧奴指着周天道。

　　“你叫我作甚。”那老婆子见女儿语气不善，也就不客气道。

　　“要你命。”周天话音落下，手里的短刀便划过了那婆子的脖颈，“噗”的一声，鲜血便喷涌了出来。

　　“啊……”张巧奴眼睛都瞪圆了，刚想喊出声，却见得眼前刀光一闪，周天手里的短刀便向自己飞了过来，又是一阵鲜血横飞，那张巧奴也如那老婆子一般，没了生气。

　　“你，你……”安道全此刻同样吓的不轻，嘴里结巴了起来，颤抖的指着周天。

　　周天没有理会安道全，而是拿手指沾着地上那婆子喷出的鲜血不紧不慢的在墙上写了七个字“杀人者安道全也。”

　　“安神医，在下得罪了，这也是没有办法的事情。”周天冲安道全拱手道：“这下安神医可以跟我们去看病了吧。”

　　“哥哥，你这手段越来越像土匪了。”一旁溅了一脸血的张顺，可没想到周天会用这般的雷霆手段，略一愣神之下，冲周天竖了竖大拇指说道。

　　在张顺这种土匪眼里杀个把人还真不算事儿，原来这张顺觉得周天有些妇人心思，但没想到今日却见了周天的土匪模样，不过这般的手段，却也符合张顺的心思。

　　“你……你们到底是什么人？”安道全看了看周天在墙上写的字，便知自己此番是身不由己了，所以也就盯住了心神，开口问道。

　　“兄长，小弟现在就在水泊梁山之中，做的是大口吃肉大碗喝酒的买卖，此番我们前来是为了一个兄弟嫂嫂的病，如此得罪，还望兄长莫要见怪。”张顺话说的很是轻巧，把人家逼到这份上了，来了句别见怪就完事儿了。

　　“你们可害苦了我呀。”安道全叫苦一声，随即道：“也罢，也罢，事已至此，我便随你们去一趟。”

　　“兄长如此明事理，也让我们少了口舌，之前的事儿，周天给兄长赔罪。”周天拱手道。

　　如此，在周天雷霆手段的说服教育之下，神医安道全同志，便回家取了药箱，与周天二人一并赶回了梁山。

　　来时路上周天已经将甲马的控制之法用熟了，所以回梁山的时候即便是多了一个人周天倒也能够掌控自如，星夜赶路之下，两日之后，三人便回了梁山泊中。

　　上山之后，周天没有丝毫耽误，领着安道全便去了潘金莲的住处，刚一进院子，周天便看见了武松那种近乎遗体告别的死人脸。

　　见到武松面色，周天心道不好与武松知会了一声，便领着安道全进了屋子。

　　“安神医，这就是病人，安神医若是能诊断出昏迷的病因来便是大功一件。”周天望着潘金莲发白的面容，脸色阴沉的说道。

　　“病人这样有多长时间了。”安道全看到潘金莲的模样之后，脸色也不是太好，询问起了正在站一旁武松道。

　　“有六七天了，一开始是伤寒入肺，不过后来被周天哥哥给治好了，但病愈之后，嫂嫂却是一直未能醒了，请了其他郎中都没能找出病因。”武松道。

　　安道全点了点头，又把了把潘金莲的脉搏，略微沉吟了半晌说道：“病人的脉象比较平稳，虽说还有些虚弱，但却并无大碍。”

　　“那为什么现在还未醒过来。”周天问道。

　　“导致昏迷不醒的原因有许多。”安道全捋着胡子，又起身将潘金莲的眼皮翻看看了看说道：“病人眼中尽是血丝，只怕昏迷之前一直未能休息好……病人受到过什么刺激没有。”

　　“刺激……”武松道：“要说刺激的话就是我哥哥离开这件事儿，哥哥嫂嫂的之间的感情很好，但不知道哥哥从哪里听得了别人蛊惑竟然去修道了，所以便将嫂嫂一人落下来，自从哥哥走后，嫂嫂每日之事便是倚在窗边等着哥哥，而此次伤寒，也正是由此而引发的。”

　　武松的这般言语可是让周天心里一阵刺痛，原以为自己走后潘金莲能够把自己忘记，却没想到她却如此痴情，整日思念自己，将身体都耗出病来了。

　　“这便对了。”听完武松所言，安道全说道：“病人的病除了之前的伤寒之外，更重要的是心病，病人现在身体没有什么大碍，单从身体的角度来讲的话，病人并不需要救治，但是现在病人却是昏迷不醒，唯一的解释就是病人自己不愿意醒过来。”

　　“那有办法救治吗。”武松急道。

　　“办法有两种。”安道全说道：“一是找回你那哥哥，让你哥哥和你嫂嫂破镜重圆，如此刺激之下，说不定你嫂嫂便能够醒过来，而另一个办法就是用银针去强行让病人苏醒了。”

　　“我哥哥不知去了哪里，根本就无处去寻……”武松道：“安神医，既然如此，想要就醒我嫂嫂是话只有用第二种方法了。”

　　“既然如此，那便事不宜迟，银针我带来了，现在便施展救人吧。”安道全说完，从自己的药箱里拿出了一包银针。

　　“安神医，你这银针刺激之法有没有副作用……也就说使用之后病人会不会出现一些对身体不好的情况。”周天拦住安道全说道。

　　“这个兄弟放心，此种犯法旨在刺激头部穴位，并不会出现的对病人的身体有伤害。”安道全说道：“不过这种方法让病人的苏醒的概率很低，如果这番治疗之后病人还没发苏醒的话，就只能按照我刚说的第一个办法去做了。”

　　“好，那就请安神医放手救治吧。”周天点了点头，俨然一副主事人的模样。

　　安道全自是早就明白几人的关系，古怪的看了一眼周天后，便先给手里的银针消了消毒，随意，手指轻捻之下，第一根银针便扎在了潘金莲的眉心之处。

　　随着第一根银针没入眉心，那潘金莲眉头一皱之下，便是嘤咛一声。

　　“有效！”在一旁的武松极为惊喜的说道，而其身边紧紧盯着的周天则是眉头紧皱，一副如临大敌的模样。

　　不过潘金莲这一声嘤咛之后便没了动静，让原本有些期待的众人心又沉了下去。

　　但安道全此刻却是开口道：“第一根银针刺入便又反应的话，说明病人昏迷的还不是太深，接下来的救治应该会比想象中的容易一些。”

　　听到安道全此言，周人的心便又放了下来。

　　安道全的第二针和第三针扎在了潘金莲的脸颊上，而这两针的扎入，并没有第一针那般的明显。

　　不过那安道全似乎对此已经有所预料，不慌不忙的便又连续扎入六根银针，随着这些银针的扎入，潘金莲的眼皮好像动了动，而其口中更是传出低喃之声。

　　“大郎，不要走……”潘金莲眉头紧锁，朱唇微颤之下喊出了武大郎的名字。

　　“金莲……”周天紧握拳头，忍住了上前的冲动。

　　“应该快要醒了！”安道全眼前一亮，随即手中的十几根银针便全部都扎了下去。

　　如此的刺激之下潘金莲口中的呢喃渐渐清晰了起来。

　　“大郎您真的要离开我吗……”

　　“大郎要走，为什么不能带着我……”

　　“你若走了，我活着有什么意义……”

　　众人听着潘金莲的声音越来越大，感觉她有醒过来的希望，却不想那呢喃之声在此刻却是戛然而止，而潘金莲则是重新恢复到了施针前的状态。

　　“安神医，我嫂嫂怎么样了，为什么会突然没了动静。”武松在一旁着急的问道。

　　“银针刺激的方法看来是不行了。”安道全叹了一口气，将银针都收了起来道：“明明已经有了强烈的反应，但病人本身却是不愿醒过来，现在唯一的办法就是找到你那哥哥，只有他才能够让病人醒过来。”

　　“哥哥他早就不知所踪，我到哪去找。”武松急道：“安神医，这银针刺激之法能再用一遍吗，刚才嫂嫂的反应已经很明显了，若是再用一遍的话一定能让嫂嫂醒过来的。”

　　“不行，这样的方法只能用一遍，否在会产生一些无法预料的后果。”安道全摇头说道，这银针之法旨在刺激大脑，一次还行，若是多了很可能有一些不能估计的情况出现。

　　听安道全如此一说众人便又着急起来，好不容易找了个神医过来，但却还是无法把潘金莲救醒。

　　“我有办法救醒金莲。”众人正着急，一旁坐在椅子上一脸颓然的周天却是突然开口道。

　　众人闻声看向周天，却见周天站了起来，走到潘金莲的身旁，抚摸起潘金莲的脸颊来。

　　“你干什么！”武松愣点，但绝对不傻，周天手上的那个动作绝对不是治病的样子，武松一怒之下，便挥拳向周天打了过去。

　　周天运转起巨力术来，一把抓住武松的胳膊，在武松的耳边低语起来，片刻之后，那武松充满怒气的脸庞便如同花儿一样灿烂了，那模样就跟前些天安道全那个得了金条买糖豆的小徒弟一样。

　　“老二，你让他们先出去。”周天冲武松说道。

　　武松点了点头，仔细打量了周天一阵后，便冲众人说道：“哥哥有办法把嫂嫂治好，但需要安静，咱们先出去。”

　　“他真有办法治。”鲁智深将信将疑的说道：“安神医可是说只有武大郎兄弟来了才行。”

　　“能治！”武松坚定道，随即便推着一脸好奇的鲁智深离开了屋子。

　　众人都走后，周天坐到床边，将潘金莲揽入了怀中。

　　“你真傻啊，忘了我多好。”周天轻抚着潘金莲的脸颊，喃喃的说道。

　　“金莲啊，你还记得咱们呆在一起的那些日子吗……”周天思绪万千，想起了自己和潘金莲在一起的点点滴滴。

　　想起了当初自己装肚子疼，潘金莲给自己喂粥的情形。

　　想起了当初潘金莲被十几个泼皮困住，那般无助的眼神。

　　想起来潘金莲被自己救起后的惊讶和依赖。

　　“金莲，我估计是从那次以后，你才把我当男人看的吧……”周天眼角滑出一掉泪痕，泪水留到潘金莲的脸颊上，而周天则是将其轻轻拂去“金莲啊，咱们在阳谷县的那段日子是我最开心的，还记得西门庆吗，就是包的跟木乃伊差不多，你用酒坛子砸的那个家伙，哈哈，当初你砸的可真准啊……”

　　“后来，咱们就去了十字坡，去十字坡的路上，遇到了老虎，我记得那次我还打了你，你不怪我吧……”

　　“到了十字坡后，咱两个便跟着张青夫妇开起了黑店，哈哈，还遇到了大嘴，大嘴跟老二总是吵架，让咱连耳根子没有一点清净。”

　　“再后来咱们又启程来梁山，你记得吗，咱们遇到的那个船家是个水贼，让老二给打了个半死，后来连撑船的人都没有了，大嘴去撑，却差点把船弄翻了，最后还是你把我们给送上了梁山的滩涂，若不是那次，我都不知道你是个渔家女。”

　　“上山之后的日子，很平淡，但也很甜蜜，每天晚上我总是给你讲鬼故事，吓得你把脑袋往我胸口里钻。”

　　周天的声音很轻很柔，不断的诉说这自己和潘金莲所经历的一幕一幕，或是欢乐，或是惊险，但却充满着幸福。

　　“我离你而去，却是身不由己，我知道，这样会给你带来痛苦，但我也知道长痛不如短痛，你怎么不把我忘记，为什要这般折磨自己，金莲，醒来吧，我就是武大郎啊。”周天声音颤抖，紧紧抱着潘金莲，伴随着每一句话，周天的泪水也不是不住涌下。

　　“大郎……”周天泪水滴到潘金莲的双唇上，潘金莲的口中不禁发出了一阵嘤咛，而随着这一声嘤咛，潘金莲的整个身子便跟着颤抖了起来。眼皮努力的想要睁开，她在挣扎，想要从虚幻里挣扎出来，看看真实世界的周天。


第二百零四章 山水不相逢

　　“金莲，金莲……”周天低下头来，将自己的脸颊贴在潘金莲苍白的额头上，轻轻呼唤着潘金莲的名字。

　　潘金莲身子一颤，努力的睁开了已经封闭了多日的双眸。

　　“你终于醒了。”周天和潘金莲四目相对，轻声说道。

　　“恩……”躺在周天怀里的潘金莲呢喃一声，望着周天说道：“大郎，真的是你吗，你修道回来了……”

　　“是我……”周天沉默一阵开口道：“金莲，我这次是……”

　　潘金莲没让周天把话说完，便用手掩住了周天的嘴“别说……抱着我……”她怕周天说出来一切都会变得虚无，她怕周天又会像之前一样突然离开自己。

　　“好……”周天移了移身子，将潘金莲紧紧抱住，让潘金莲的脑袋枕在自己胸口上。

　　两人相拥，心无杂念，享受这般的温存。

　　“哥哥，嫂嫂醒了没有。”两人正温存着呢，武松从外面拍起门来。

　　“醒了，醒了。”周天还没温存够呢，只得是看了一眼怀中潘金莲，下床开门去了。

　　“哥哥出马，果然有效。”武松笑着说道。

　　“别咋呼，我可不想把这事儿传满梁山都知道。”周天瞪了武松一眼，低声道。

　　“嘿嘿，哥哥放心，除了大嘴之外我谁也没说。”武松嘿嘿笑道。

　　“你知道他外号叫大嘴还跟他说。”周天敲了武松脑袋一下子，勾了勾手指头，把他身后的鲁智深叫了过来“大嘴啊，我这事儿你可千万别往外说，我可不愿意找麻烦。”

　　“放心吧，洒家的嘴严实着呢，不过我说大郎你怎的变成这般模样了，看着怪别扭的。”鲁智深捏了捏周天的肩膀“还是真肉，怎么弄的，修道真的能重塑身形？帮我也重塑一下子吧，你看我这肚子。”

　　“这样不比之前帅多了，你非得看着我跟三寸丁谷树皮似的才高兴。”周天笑着拍了鲁智深的肚皮一下子，冲一旁的安道全拱手道：“安神医，病人现在已经醒过来了，至于身体状况希望安神医能够再仔细检查一番。”

　　“你是怎么让病人醒过来的。”安道全走到潘金莲的窗前，又转头问向周天。安道全自然不知道周天就是武大郎，他还以为周天有什么特殊的秘法呢“我听说你也是个大夫，病人的伤害就是你治好的，有些问题咱们可以交流一下吗。”

　　“呵呵，对于医术在下只是略懂皮毛而已，哪敢跟安神医交流。”跟你交流个屁啊，一会我还得跟自己老婆交流呢，没工夫搭理你。

　　“此言差异，周天兄弟能够将风寒入肺这种重病治好那绝对不是略懂皮毛那样简单的，周天兄弟莫要谦虚了，一会我给病人诊断完，我们便促膝长谈一番可好。”安道全一边给潘金莲把着脉，一边对周天说道。

　　“安神医啊，病人情况怎么样，比之刚才好些了吗。”周天没工夫搭理安道全，而是开口问起了潘金莲的病情。

　　安道全问了潘金莲几个问题之后，开口道：“根据病人的脉象以及回答，基本上可以断定病人的病已无大碍，只不过由于太长时间的卧床，所以身体上比较虚弱一点，不过这倒是无妨，几日之内便能恢复过来，不过有一点必须要注意，现在病人的情绪虽然看似稳定，但实际上极为脆弱，若是再有什么刺激的话，恐怕就不是昏厥的问题了。”

　　周天点了点头，说道：“安神医之言小弟记下了，安神医现在也累了把，小弟马上就给安神医安排住处。”

　　“条子，安神医就交给你了，给宋江哥哥说一声，在山上找个房子就成。”周天揽过张顺那个大闲人嘱咐道：“这次的事儿多谢你了，改天我请你喝酒，不过今儿我就不留你了，哥哥我这还有正事儿。”

　　“明白，明白，哥哥办正事儿要紧，小弟先走了。”张顺一笑，拉着安道全便先离开了。

　　而那安道全还惦记着晚上促膝长谈的事儿，不过周天根本就没搭理他。

　　张顺安道全走了之后，便只剩下了当初的一起上梁山的四人组，都是自己人，说话自然不用顾忌。

　　“哥哥，怎么突然就去修道了，害的嫂嫂如此伤心。”武松替潘金莲不忿道。

　　“就是啊，你是没见，你走之后金莲的伤心模样，连我这出家人看了都伤心。”鲁智深也埋怨周天道。

　　“哎，有些事情不是我能左右的。”周天叹口气道：“就如同我跟金莲需要二人世界，某些人非要当电灯泡，而我又不好意思说出来是一样的，咦，大嘴，你脑袋越刮越亮了……”

　　周天的意思二人明白的很，虽然二人现在有不少的话要跟周天说，但自己肯定不如潘金莲急啊，所以二人便很是识趣了，从外面把门给关上了。

　　二人走后，自然就剩了潘金莲和周天了。

　　同被而眠，彻夜长谈，这自然是少不了的，不过两人之间的话语在谈到分离这种话题的时候总是会戛然而止，周天虽未言明，但潘金莲知道此刻的幸福终不能长久，也就不用几日对方便又要离开，与其去想分离的苦楚，倒不如沉浸在此时的幸福中。

　　躺在周天身旁，有个依靠的潘金莲自是睡得很熟，直到第二日午时，二人才睡醒过来，而此刻的潘金莲脸色已经好了不少，一颦一簇之间透露着幸福之色，自从周天离开后，潘金莲已经有许多日子没有这般的高兴了。

　　“大郎，好吃吗。”被周天几张灵符调理过身子后，这潘金莲的面色好了许多，下地之后第一件事儿便是给周天做了顿午饭，在她眼中能看着自己心爱之人吃自己做的饭菜便是一种幸福。

　　“好吃……”对于周天而言，能就着潘金莲吃饭也是很幸福的，虽说菜色简单一点，但没耽误周天的胃口，这也是周天穿越到这个世界以来吃的最为舒心的一顿饭。

　　“那就好……”潘金莲略作沉默说道：“大郎，修道之人只能吃素吗，晚上我想给你做两道从阮二姐那里学来的菜品。”

　　“谁说只能吃素的。”周天抓过潘金莲的嫩手笑道：“晚上不用忙了，吃什么都一样，只要能就着你……啊不对，是看着你便好了。”

　　“不行！”潘金莲摇头道：“你在外面这么多日子一定吃了不少苦，现在回家了肯定要吃的好些，也让为妻伺候你些日子。”

　　“好，好……那就麻烦老婆大人了。”周天拿着潘金莲的玉手捏了捏，说道：“金莲，给你商量个事儿啊。”

　　“嗯……”潘金兰点头道：“大郎你是一家之主，有事儿你做主便是了，不用跟我商量。”潘金莲所求不多，只需要一个依靠，丈夫说什么她自然会听。

　　“呵呵，金莲，你以后能不能不叫我大郎。”周天道：“你看我现在都重塑身形了，所以名字我也改了，就叫周天，你以后叫的话叫我天哥怎么样，你要觉得不够肉麻叫我天哥哥也成。”

　　周天现在可不是穿越到武大郎身上了，自己可不是正儿巴经的人穿过来的，如果潘金莲整天冲着自己喊大郎，那周天这心里可感觉别扭的很，而且周天心里明白，潘金莲所喜欢的绝对不是那个唯唯诺诺的武大郎，而是自己这个能给她依靠，能让她感觉到安全的周天，周大好男儿——周天脸皮越来越厚了。

　　“天哥……”潘金莲轻轻点头道：“只要大郎你愿意，金莲叫你什么都可以……”

　　“那叫个老公来听听……”周天得寸进尺道。

　　自从上次离开后，潘金莲基本上就没怎么出过门，而这次的病有很大的一部分原因是在屋里憋的，所以吃过午饭之后，周天便带着潘金莲在梁山上遛起弯来，颇有执子之手，与子……逛土匪窝的感觉。

　　两人牵手漫步，颇为浪漫，只不过路上遇到不少土匪头子都投过来异样的目光，有点大煞风景，不过此刻的潘金莲和周天早已沉浸在二人世界之中，对于旁人的指指点点基本是不管不顾的，当然，这也有例外。

　　“我说小娘子怎的对我这般冷淡，原来是找了好的。”二人正走在路上，旁边的草丛里突然转出了一个人来，冲二人嘲讽道，而此人正是上次被周天打了一顿，号称梁山第一盆地的矮脚虎王英。

　　“你上次挨打没挨够是不是。”周天看着王英冷哼道。

　　“你还敢说此事，若非是你，我怎么会受那般侮辱，还连累了我两个兄弟，那日我还当你是同道中人，却没想到你竟这般阴险，将‘如来大佛棍’放在了我的怀中，将我无赖成那般淫邪之人，而你却是抱得了美人。”王英的想法很简单，自己得不到美人自然也不会让周天如愿，明明周天是跟自己一样的采花贼，为什么最后自己挨了一顿打，而对方就跟美人遛弯了呢，自己怀里不就多了一包药吗，赖到对方身上不就得了。

　　“金莲他说那药是我的你信吗。”周天转头笑着冲一旁的潘金莲说道。如果自己还没承认自己就是武大郎，说不定还得给潘金莲解释一番，但现在，哼，就是那“如来大佛棍”真是从自己怀里发现的——估计潘金莲还真得盘问盘问自己。

　　“不信。”潘金莲很干脆的说道：“即便是真是天哥的药，只要是天哥给我吃，我也吃。”

　　“看见了没有，你还有话说吗。”周天将潘金莲揽入怀中，大秀恩爱道。

　　“呸，真是个淫荡女人，我还以为是个贞洁烈妇，男人刚走就到小白脸床上去了。”王英向地上吐了口痰，骂道。

　　“嘴给我放干净的点，骂我小白脸说不定当你是夸我，但你竟然敢骂我老婆，你是找死不成。”周天放开潘金莲，喝了一声“讨打”便向王英冲了过去。

　　“哼，上次让你偷袭，此番让你见识见识你王爷爷的厉害。”王英好赖不计也是当了几年的山大王，在人家当初的那个山寨了可是说一不二的主，但到了梁山却让人连番，心里早憋着气了，此番来对付周天，便早已准备了万全准备。

　　见周天冲过来，王英冷笑一声，从腰间拿出了一个羊皮袋，随即便向着周天这里一泼。

　　“辣椒水儿？！碰见同行了，你无耻的样子有我当年的风采。”羊皮袋里喷出的液体火辣通红，一看就是火锅料里不可或缺的辣椒水。

　　若是以前的周天说不定会被这辣椒水吓一跳，束手无策的奋力闪躲，但现在周天可是练会了那落石术，控制点辣椒水自然不再话下。

　　“移山倒海！！”周天暴喝一声，便见那泼向周天的辣椒水竟然凝聚成了一个圆球，随即在周天指挥之下，向王英激射而去。

　　“你竟然会妖法！！”王英此刻已经吓傻了，见得那半空中的辣椒水竟然如同一条红龙一般向自己冲来，后退之下，竟然绊倒在了石头上。一个跟头就栽到了那里。

　　不过这王英反应挺快，摔倒之后，便打起滚来，而且还跟那匍匐前进，想要躲避那辣椒水红龙的袭击。

　　“跑不了你！”周天一笑，控制着那红龙便周天分成了三条，一条直奔王英的面门，另一条则像对方胯下冲去，至于第三条则是盘旋在半空之中，给之前那两条打起了替补，它就是一个避孕套……啊，是螺丝帽，哪里需要哪里套。

　　“啊……”双管其下，在一阵惨叫中，王英眼睛已经被辣椒水刺的通红，至于下面怎么样了周天是不管了——总不能为了验证结果脱王英裤子吧。

　　“玩辣椒水你还不够资格，哥哥我当年就是靠着辣椒水起的家，记住了，这是我老婆，不是你能惹的人。”周天一脚踩在王英的胸口，喝道。

　　“有能耐你杀了我啊，我兄弟会给我报仇的。”王英个矮但志气高，这时候也不求饶。

　　“有志气，今儿这事儿就算了。”周天还真不能弄死这王英，否则这善后的事情还真不好做，不过明着不行，玩点阴招还是可以的。

　　周天从口袋里掏出几张符纸来，划拉了两下子便很随意的将灵符扔到了地上“别惹我们了，否则下次可没这么容易放过你。”

　　周天一脚把王英踢到一边，正好让他滚到了自己所丢符纸的地方。

　　“金莲咱走吧，看，太阳快落山了，咱找个没人的地儿看夕阳去。”将王英踢走后，周天便揽着潘金莲离开了，不过没真走，俩人转过一颗大树之后便躲在后面向王英这里看了过来。

　　王英眼睛和胯下刺痛难忍，而此时身边又有几张白纸，那玩意虽然不怎么软和，但擦脸和擦胯下还是可以的，于是那刺痛难忍的王英便顾不得许多了，拿过地上的几张纸便擦了起来。

　　“哈哈，成功了。”躲在树后面的周天哈哈一笑，高兴道。

　　“天哥，那几张纸是什么东西啊，瞧你高兴的。”潘金莲疑惑道。

　　“没什么，没什么，那小子以后应该不会来惹你了。”周天刚才的写的灵符可是周天的第一张“害人”灵符，周天在上面写了“阳痿早泄”四个字儿，保准这王英比自己当武大郎那会还难受，不过至于这“阳痿早泄”符贴到脸上会有什么情况发生就不是周天能够预料的了。

　　“你若能一直陪着我，那王英也不会来惹我……”潘金莲幽怨叹道。

　　而此时周天的笑声也是戛然而止，沉默半晌之后，周天也没能说出什么话来，只是揽着潘金莲靠在大树上看起了将落的夕阳。

　　接下来的日子，周天过的很单调，每日除了吃饭睡觉便是揽着潘金莲压压梁山的上的马路，践踏践踏草坪，破坏一下绿化，哪没人往哪钻。但这样的生活却是周天喜欢的，颇有你织布来我浇园的夫妻感觉。

　　但这样的平静且幸福的日子总是会过的很快，转眼之间周天的任务期限就快要到了。

　　梁山上的替天行道大旗挂的老高，但这却是没难倒周天，俩石头子儿一砸，在用上个落石术，那大旗便飘飘悠悠的落到周天的手里，只要周天把大旗向任务收集处一放，自己的任务就算完成。

　　这次的收集任务倒是没让周天费什么大力气，但潘金莲的思想工作却是十分让周天头疼，周天的意思很明确，虽然心痛，但却是打算让潘金莲能寻得个自己之外的佳偶，周天倾向于去了麻子的林冲，但是这样的想法却是让潘金莲无法接受，并且以死相逼，让周天无奈的放弃了这个主意。

　　临走之前，周天自然将任何事情跟潘金莲摊牌了，当然也包括魂穿武大郎以及杂货铺的事情，而潘金莲一直表现的很平静，只有在周天与武大郎两个身份的重叠上有些异议，不过很快潘金莲就想明白了，自己真正喜欢上那个武大郎，正是在对方把自己泼皮手里救出的那一刻起，而之前的武大郎则是如同陌路生人，当然，这种事情可不能给武松说。

　　任务期限最后一日的早晨，趁潘金莲还没起床，周天蹑手蹑脚的推开房门，回头看了一眼之后，伴着些许的心痛，将任务收集处调了出来……

　　“哎，又是离别啊，此番真的恐怕是山水不相逢了……”


第二百零五章 请客吃饭

　　“叮咚，任务人员周天完成系统收集任务，获得大量金钱。”

　　由于周天此次任务是卡着任务时限完成的，所以这次的奖励就只有基本的任务奖励，并没有额外的奖励。

　　“哗啦”随着杂货铺上方黑色洞口中一阵轰鸣声传出来，一堆百元大钞便如秋风落叶一般从洞口里飘了出来。

　　如果是原来的话，周天肯定要兴奋的不得了，这一地的百元大钞看模样怎么找也得有个一二百万，不过此时的周天却是兴奋不起来，一是周天还没有从和潘金莲的离别伤痛中抽出身来，另一个就是周天现在的眼界高了，一二百万的话还真如不了周天的法眼，单单周天这次用乾坤如意袋弄回来的那个跟白萝卜似的高丽参，那就绝对便宜不了，以周天估计没个千儿八百万肯定弄不来，而且还是有价无市。

　　说起人参来，周天便给麻五打了个电话过去，让麻五抓紧时间准备一些炼制增长灵力丹药的辅助药材。

　　此行周天最大的收获便是那高丽参了，个大不说，年份也不低，虽然没有长了千年那样夸张，但炼制出一锅（高压锅炼丹，此处无法用一炉这种数量词）品质不错的增灵丹还是不难的。

　　打完电话，又将一地的百元大钞给收拾起来后，周天将抽屉里的《天书》给拿了出来，准备冲击一下《天书》的第五层。

　　周天此次任务中虽然有很长的一段时间都在跟潘金莲享受夫妻甜蜜，但周天的修为却也是没停了增长，虽然不如专注于修炼时增长的那般迅速，但以周天估计现在冲击《天书》第五层还是比较有把握的。

　　“嘶嘶”随着周天灵力的灌入，《天书》之上发出了一阵轻微的声响，随即便见一道白光流转，在白光流转的同时，《天书》上的声响是越来越大，由“嘶嘶”的翁鸣，化作了“轰隆隆”的闷雷声音。

　　“咔嚓”白光化作闪电一般，轰在《天书》上，而拿着《天书》正聚精会神的周天自然是也遭了秧，闪电通过《天书》的传导直接将周天轰的头发竖直，满脸漆黑，不知道的还以为周天是索马里来的非主流呢。

　　“我勒个去啊，这回是什么情况，怎么遭雷劈了。”之前在冲击《天书》禁制的时候可没有出现这种状况，此番这么大的动静可真是吓了周天一跳。

　　不过当周天看到此番解禁的法术时，便明白了为什么这次的动静会这么大——天雷术，想学放雷就得先挨雷劈，怪不得雷公电母两口子都长得跟非主流似的。

　　用坏了三把梳子，周天终于将自己的爆炸头给恢复了原状，随即便开始学习那天雷术了。

　　天雷术和天火术都不多，都是将灵力凝结在一点，并且让灵力物质化，只不过物质化的方向不同罢了。

　　因为学习天火术的经验，所以周天学习天雷术并没有花费多少功夫，在试了五六次之后，便成功的释放出了一道天雷。

　　天雷术不但施展方法跟天火术相差不大，威力上也跟是一样坑爹，周天的放出的这个天雷跟放个屁的动静差不多，唯一区别就是放雷的时候有个火光，这样的声势远没有放个炮仗来的刺激，唯一好处就是这天雷术敢拿在手里放，伤不着自己。

　　周天现在已经学习了五个法术，巨力术和轻身术给周天带了的好处自然不用说，如果没有轻身术和巨力术，周天的武力上估计连武松都打不过，而有了这两种法术后，即便和林冲对战时也能占得上风。

　　而那落石术用处更广，整个就是一万能遥控器，想干什么不用动手，一个眼神过去就成了。最为重要的是这落石术还能用作偷袭，配合“脏”字诀使用，那绝对是周天最大的底牌，甚至比轻身术和巨力术的作用还大。

　　轻身术、巨力术还有落石术，都给周天带了不少的便利，但相比于这三种法术，天火术和天雷术就差远了，当然，天雷术的具体实用性如何还待考究，不过以目前所表现出来的威力来看，跟天火术大同小异。

　　天火术周天到现在一次使用的机会都没用到过，这种法术虽然看着极为花哨，但消耗灵力非常巨大，凝结出手指般的粗细的火焰，不用长了，只要五分钟周天的灵力绝对会消耗的干干净净，而那天雷术也是一样，释放二十道天雷后，周天就没有灵力继续下去了。二十道天雷虽然看着不少，但威力是哪个却是小的可怜，吃二两黄豆估计就能比二十道天雷差不多了，要是赶上拉肚子，估计比天雷术可强多了。

　　当然，造成周天这两种法术不实用的原因很大程度上归咎于周天修为太弱，按照《天书》上的记载，这两种法术真正施展出来的威力那都是毁天灭地的，即便是挥手之间便毁坏一座城池也并非不可能，不过以周天现在的修炼速度来说，想要施展出那样的程度最起码得努力个五六百年。

　　对于那么遥远的事情周天现在可没工夫去想，与其瞎琢磨那些，倒不如去看看莺子，自己这次任务用了整整六个月的时间，而现实世界也已经过了不少日子，自己虽然跟莺子请了个长假，但这么长时间不见面，难免莺子会生气。

　　整理了一下发型，周天便锁了杂货铺店门直奔那华海大学了。

　　莺子的上课的教室周天去过，所以进了华海大学后，周天便直奔莺子上课的美术室了。

　　周天去的时候，一屋子的学生正对着一个大胡子石膏像使劲呢，每个学生的脸上表情都极为凝重，盯着那大胡子石膏像就跟遗体告别似的。

　　莺子的位置离着窗户不远，而且还是背对着窗户，所以能够清晰的看到莺子所画的东西。

　　要不说人家莺子能靠着画画考上这华海最好的学校呢，你看那画画的，水平那叫一个高啊，鼻子是鼻子眼是眼，最重要的是五官一样都没缺，从周天的欣赏水平来看的话，比之前给自己画通缉令的那个家伙强多了。

　　周天来的时候是十一点左右，正好赶上快要下课了，所以周天没等多长时间，莺子的这堂课便结束了。

　　“月莺，那个是你男朋友吗。”和莺子一块走出来的自然是她那几个室友，古灵精怪的刘华美眼睛尖，一出门便看见了笑眯眯的周天。

　　“莺子！”周天笑着打了声招呼，便向莺子走了过去。

　　不过迎接周天的不是莺子的拥抱，而是刘华美的铁拳，“嘭”的一声，周天的胸口别被刘华美结结实实的砸了一拳。

　　“这么长时间不来看我们莺子，说，干什么去了。”刘华美跟保镖似的查问起了周天。

　　“出差啊。”周天揉着胸口道，小丫头片子这一拳还真够狠啊。

　　“出差可不是理由，那你怎么不打回电话来啊。”莺子想说话，却又让刘华美给拦住了。

　　“去山沟里出差，没信号啊，我这一回来不就来找莺子了吗，刚想给她个惊喜，没想到你眼这么尖，让你给发现了，得，现在惊喜没了。”周天笑着冲道，而后一指刘华美“没了惊喜莺子你得赖她。”

　　“别跟我们玩这一套，莺子她犯傻，我们可不一样，连朵玫瑰花都不带着，能有什么惊喜。”刘华美哼道：“不过呢，现在倒能给你将功赎罪的机会，请我们吃饭吧，我们也好帮你给莺子美言几句。”

　　“要不是你拦着估计这时候莺子都在我怀里了，用你美言。”周天嘟囔道。

　　“你说什么。”刘华美推了周天一下。

　　“没有，没有，我是说请吃饭当然没问题，去哪你们说了算，不过我只有一个要求，能不能先让我和莺子说句。”从刚才到现在莺子和周天都只是隔空相望，到现在连句话都没说，刚想说句话，就让刘华美给拦下了。

　　“这可不成，莺子可是我们的点保护对象，他这个男朋友不服责任，我们可得保护好了。”刘华美道：“一会你请我们吃饭的时候，说不定我们能让你跟莺子说上两句话，当然具体让你说几句，取决于饭菜的质量。”

　　华海大学开学已经一个多月了，各项功能也逐渐齐全起来，食堂便是其一。而随着大二大三以及大四老生的也搬了过来，所以中午吃饭的时候食堂里可是热闹的很。

　　一行五人便在周天的开路之下，来到了食堂的六楼。

　　这六楼和和其他五层不一样，属于贵宾区，一般情况下就是那些家里钱多的没处花的富二代，或者在女朋友面前献殷勤的男生会来，所以整个六楼人比较少，倒也安静，跟平常的酒店差不了多少。

　　几人一落座，边有人上来招呼。

　　“几位同学吃点什么。”上来招呼的人也是个学生，递上一份菜单，向众人询问道。这学校食堂里除了做饭的大师傅外，大部分都是勤工俭学的学生，所以六楼的服务员是学生就再正常不过了。

　　眼前的这个学生看向周天的眼神里充满了羡慕嫉妒恨，一准是把周天当成包了四奶的超级富二代了。

　　“今儿得好好吃一顿。”刘华美一把抢过菜单，就往最后一页翻，这最后一页可是最贵的菜，别看是学校的食堂，但要价绝对不低。

　　“好，就这几个吧。”刘华美点完了菜，又把菜单交给了莺子，莺子也随手点了几道，她虽然知道周天有钱，但却不习惯乱花，再说了刘华美刚才点的菜已经不少了，所以就只是点了几个素菜。

　　秦华娜跟贾纯都不是刘华美这种自来熟外带着宰大户类型的女孩子，所以跟莺子一样，也就随意的点了几个菜。

　　“莺子你跟他太客气了，现在就帮着他省钱了，到时候他说不定会越来越不知足的，你可不能惯着她。”众人点完菜，刘华美看了一下，毫不避讳的冲莺子说道。

　　“这小丫头片子怎么老跟自己过不去啊，招她惹她了。”周天见刘华美老挤兑自己，心里暗道。

　　“菜那么多，点多了浪费。”莺子笑了笑随意道。

　　“现在我能跟莺子说话了吧。”周天站起身来说道。

　　“你说就是了，我又没拦着你。”刘华美抬头看着周天“别过来啊，说话可以，但不能对我们家莺子动手动脚，隔着桌子说就成。”

　　“你们家莺子，明明是我家的。”周天心里都快冒火了，自己都半年没跟莺子见面了你怎么老当电灯泡啊，不过生气归生气，周天可不会跟这个小丫头一般见识，说不定这丫头见莺子找了个三好男人心里嫉妒呢。

　　“莺子，这个一个月来我非常想你，做梦都想，每天一闭眼都是你也音容笑貌，莺子，我觉得我一天见不找你心都要碎了。”刘华美那丫头不是让自己隔着桌子说吗，那就说给她听。

　　“噗”“噗”“噗”周天这两句话杀伤力不小，刚一说完，刘华美三人就都把喝进嘴里的茶水吐了出来，就连当事人莺子也是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你说话真肉麻啊……”被水呛了一下，那刘华美一边咳嗽一边说道。

　　“又不是给你说的。”周天说了一句，又冲莺子道：“来，莺子，咱俩继续。”

　　“停停停！！”周天刚要说话，却听刘华美打断道：“一会吃晚饭我们就走，你俩爱怎么肉麻就怎么肉麻，现在先消停一会，一会我们该吃不下饭了。”

　　“早说嘛，我还以为你们仨打算一直赖在这呢。”人家既然听不得肉麻的话，咱就不说——自己听着也起鸡皮疙瘩了。

　　几人没说几句话，菜便做好端上来了，为了防止周天再说什么影响人胃口的话，刘华美也老实多了，一个劲儿的闷头吃菜。

　　“月莺，你在这啊，今儿下午没课吧，跟我出去玩玩。”几人正吃饭见，周天身后突然穿来一个比较熟悉并且让人讨厌的声音，周天转头一看，正是那个当初莺子军训时的副总教官，现在那小子没穿军装，而是一副休闲打扮。

　　“你上次好像没把他打服气，这人来了三趟了。”正在跟一鸡腿奋战的刘华美，抬头说道。

　　“你也在啊，上次你那打的我可不轻，让我丢了大脸了。”张姓中校见了周天略微愣了一下，说道：“华海军区中校营长张正，认识一下吧。”

　　“没兴趣，别打扰我们吃饭。”周天用筷子夹着菜，没怎么搭理那张正，只是随意的说道。

　　“你们吃你们的饭，我只是来找月莺的。”那张正并没生气，只是走过来去拉莺子。

　　张正的这般举动可是把周天惹烦了，筷子一夹，便将张正的手腕子给夹住了。

　　“给我松手，一个开杂货铺的也敢在我面前嚣张，莺子这么漂亮的姑娘可不是能高攀起的。”刚才还风度翩翩，这一会就原形毕露了，不是这张正的修养差，主要周天筷子上油太多，而且全擦那张正的袖子上了。

　　这张正上次从周天这里吃了亏后，便消停了一段时间，当然，这是表面的，而实际上他一直在探查周天的背景，他原本以为周天有什么深厚背景，但没想到对方只是一个开杂货铺的。一个开杂货铺的穷小子在他眼里就跟蚂蚁一样，想要对付的话太简单了。所以知道周天底细的张正便又在莺子跟前活跃了起来，今天给团里请了个假，本想着硬拉莺子出去玩的，却没想到又遇上了消失了一个多月的周天。

　　“我要是不松呢。”周天饭吃的好好的，现在不但让人打扰了，还得换双筷子，周天也是个有脾气的人物，能把这小子松开才怪，巨力术施展之下，手里的筷子便用上了力气“开杂货铺的就该让看着你把老婆抢走是不是。”

　　“啊……”周天的巨力可不是闹着玩的，一用力之下，张正便一下跪在了地上，脑袋更是憋得通红一句话也说不出来。

　　“力气真大……”在莺子旁边的刘华美，看着周天一双筷子就把这张正给制服了，大眼睛不由转了转，美眸流转之间不知道在想些什么东西。

　　“天哥……”莺子怕出事儿，扯了扯周天。对方可是个中校，而且还是个特别年轻的中校，背景什么的肯定缺不了，万一得罪狠了，还真麻烦。

　　面对莺子的拉扯，周天根本无动于衷，此番穿越到《水浒》的世界里可是将周天的匪气都给激发出来了，若非这里是现实世界，就张正那般举动说不定周天直接就动手杀了。

　　“说话啊，刚才不是挺厉害的吗。”周天手上再次用力，那张正更是疼的抽搐起来。

　　“咔吧。”

　　一声脆响，周天手里的筷子竟然莺子用力太大给断了，而那张正则是如获重释，虽然手腕子还是剧痛难忍，但却已经能够说出话来了。

　　“你等着，你个开杂货铺的小人物竟然敢伤我……”张正放了一句狠话，便灰溜溜的跑掉了。


第二百零六章 拜师

　　刘华美等三女在猛宰了周天一顿后，也都信守承诺，将这个没课的下午留给了周天跟莺子二人。

　　所以，吃完饭后，二人自然就扎进了华海大学的小树林里，享受二人世界去了。

　　莺子一个多月没见周天，而周天更是半年没见莺子，所以，这二人要说的话自然不少，聊着聊着天便黑了下来。

　　由于莺子是大一新生，所以晚上是有一节晚自习的，跟周天聊得天都黑了，自然不能再耽误了，于是周天陪莺子吃了一顿简短的晚饭之后，两人便暂时分开了，莺子上晚自习，周天回杂货铺睡觉。

　　“谁，给我出来！！”走在华海大学静谧的小路上，四周都是静悄悄的，但树丛之后却是传来一阵脚步声，虽说很轻，但以周天的听觉还是能够轻易发现的。

　　“嘻嘻，被发现了。”树丛之中跳出一道倩影，仔细看是竟然是那刘华美。

　　“你跟着我干什么。”周天还以为之前放了狠话要报复自己的那个张正呢，却没想到是刘华美这个丫头。

　　“你猜，你猜对了我告诉你。”刘华美笑嘻嘻的说道。

　　“你打算强奸我。”——这不太靠谱。周天也没闲工夫跟这丫头片子开这种玩笑“猜不着，你也不用告诉我了。”

　　周天说完，便自顾自的走了，没怎么搭理刘华美。

　　“你这人真没趣。”刘华美见周天不搭理自己，快跑两步跟到周天身边。

　　“其实我是来拜师的。”跟在周天身边的刘华美眨着两个大眼珠子说道。

　　“拜师？找我，没工夫。”还拜师呢，自己在现实世界时间还不如任务世界时间长，有时间我跟莺子腻在一块好不好，干嘛要教你啊。

　　“我就知道你得这么说。”被周天拒绝的刘华美，依然笑嘻嘻的“那些高手都有自己的怪脾气，你工夫不赖，算个高手了。”

　　“谢您抬举。”周天瞥了一眼刘华美，说道：“我这个高手就不爱收徒弟，特别是女徒弟，容易出事儿。”男师傅女徒弟容易变成师生恋，女师傅男徒弟也一样，要不杨过跟小龙女怎么搞到一块去的。

　　“嘻嘻，我不怕出事儿，您收我当徒弟，要打要罚随您便，我要吭一声就是不是好汉。”刘华美显然误会周天的意思了，还以为周天跟她探讨体罚问题呢。

　　“你股三娘转世是吧，怎么这么大一土匪味啊。”说到扈三娘周天还有点对不起人家，估计要是嫁给阳痿早泄的王英得难受一辈子。

　　“嘻嘻，师傅你说对了，武馆里的师兄弟没都这么说我。”刘华美嬉笑道。

　　“别乱叫啊，我可没答应你收徒弟的事儿……对了，武馆？什么武馆，听你的意思你可都有师傅了，师傅这玩意不是大白菜，有一个就得了，别把师傅弄的这么不值钱。”周天说道。

　　“我家是开武馆的，功夫都是跟着爸妈学的，还没拜过师呢。”刘华美道：“师傅您放心啊，您现在不是大白菜，以后也不是，我这辈子就跟定您了，您就是我唯一的师傅。”

　　“我说你怎么老喜欢打打杀杀的，性子跟李逵似的，原来是家传啊。”周天道。

　　“我就是喜欢打抱不平。”刘华美道：“我的理想本来是当警察的，后来我妈说女孩子要文静，于是就学画画了。”

　　“我觉得你妈说的很有道理。”周天点头道：“我要是收你当徒弟就是跟你妈对着干，所以，收徒弟的事儿你就甭想了。”

　　“那不成，我还就非当你徒弟了，谁让你功夫这么厉害。”刘华美大眼睛一转，说道：“嘻嘻，你要不收我当徒弟，我就天天耗着月莺，月莺上哪我就上哪，还跟月莺说你坏话，但你要收了我当徒弟，那月莺就是我师母了，平常伙食费我就全包了，而且还帮着你跟师母说好话，保准师傅你无论干什么坏事儿我都能瞒过去。”

　　“最毒妇人心啊。”周天感叹一声道：“你就死了这心吧，莺子什么人我可比你清楚多了，我们俩那可是心意相通，你想破坏，可没那个门。”

　　“师傅～你就收了我吧。”刘华美见自己这招对周天无效，便使出了最后的杀手锏——抱住周天的胳膊跟不要钱似的撒娇摇了起来。

　　“松手，你要是再摇我可就喊非礼了。”周天对小丫头片子，特别是长得还不错的小丫头的撒娇基本没什么免疫力，要不当初能被蔡琰忽悠的跟曹操他们干起架来。

　　“非礼？！”刘华美眼睛一亮，阴测测的说道：“师傅啊，您要是不收我，我也要喊非礼啊。咱俩都喊非礼，你说等一会学校的保安来了，他们信谁。”

　　“别拿这个威胁我啊，就是我现在答应受你当徒弟，到时候我也得反悔。”周天扯着自己的胳膊说道。

　　“师傅您不会，那些高手脾气虽然都不一样，但都倍儿有风范，都是说一不二，一口吐沫一个坑的人物，他们才不会骗我这个小丫头呢。”刘华美笃定道。

　　“你武侠小说看多了吧。”周天咧嘴笑道：“你可不了解我的人品，明确的告诉你，我不是好人，扶老太太过马路的事儿我好几年都没干了。”

　　周天正跟刘华美胡扯着呢，树丛里突然蹦出七八个人来。

　　来人是个熟人，正是中午让周天损失了一双筷子的张正，而其身后则是六七个一米八多的汉子，看模样就挺凶悍的，绝对不怎么好惹。

　　“你小子情人换的挺快啊，中午是月莺，现在就换成这个小丫头了。”张正手腕子上包着绷带，显然中午周天那一下子让他伤的不轻。

　　“嘴里干净点，什么情人，他是我师父。”刘华美躲到周天身后，探出头来，厉声道。

　　“师父？现在竟然还流行拜师。”张正不屑道：“我不管你们什么关系，跟这小子在一块就算你倒霉，一会给你们拍几张照片给月莺看看，到时候我看你们怎么跟月莺解释。”

　　“就你们几个向对付我师父，掂量掂量自己吧。”刘华美看了一眼张正身后的人，看体型个个都能把周天装进去，所以刘华美现在嘴虽然硬，心里可没底，小声冲周天道：“师父，这些人你有把握吗，这七个好像都是练家子。”

　　“没把握，我打算扔下逃跑。”周天面无表情说道。

　　“师父你不会的。”刘华美道露出一个僵硬的笑容道。

　　“我刚才都说了我不是好人。”周天露出笑容，并且还做出了一个撒丫子就要跑的动作。

　　“师父你别丢下我啊……”刘华美使劲抓住周天的胳膊，生怕周天真跑了。

　　“给我围上，别让他跑了。”周天百米冲刺的动作除了吓坏了刘华美之外，也把那张正吓了一跳，赶紧命令自己身后的人把周天围上。

　　“你看你把我逃跑的时机都耽误了，哎，看来今儿非得动手了。”周天摇头叹息，随即眼神一变说道：“跟在我身后边，可照顾好了自己，顺便帮我看着点身后的偷袭。”

　　眼前的这些人周天也看出不简单来了，不单单是练过，而且还练得小有所成，看人家那胸肌，跟鸡胸似的，所以周天对付这些人可不敢大意，而且自己还得保护一个小丫头片子。

　　“动手吧，都小心点，别弄出人命来了。”张正带来的这些人都是他们特种部队的精英，今儿中午被周天收拾了之后，这张正费了不少功夫才将这些人的假给请下来给自己帮忙。

　　这七个人的手段在自己那个中队里都是顶尖的水平，其中一个小队长可是要比自己还要厉害几分，要不是那个小队长是泥腿子出身，军队里没什么门路，否则早跟自己差不多能混到中队长了，所以这张正对于自己这些人可是很有自信的，想要对付周天自然是轻松的很。

　　不过刚一开打，这张正的脸色就变的有些难看了，因为自己手下的这七个人竟然无法对周天近身，即便是周天身后的刘华美也让周天护的密不透风，根本伤不到她分毫，反倒是自己这一方经常被周天如同幻影一般的拳头给打得找不着北。

　　周天那幻影一般的拳头自然是叶问的咏春拳了，配合上轻身术后，那威力自然是不容小觑，出拳之间虎啸龙吟，再配合上廖家拳的暗劲儿，自然是将对方七人完全压制下来。

　　“师傅真厉害啊。”躲在周天身后的刘华美，此刻看的眼睛都快要出来了，任她两个大眼珠子不停的转，可就是跟不上周天的出拳的速度，往往看到周天挥拳时，对方的大汉就已经给摔出去了。

　　“实力一般吗。”周天见眼前的这些人比自己想象的差远了，也就没工夫跟他们耗下去，巨力术施展出来，一拳一个，全部让周天给撂在了地上。

　　见得自己手下这些人竟然毫无反抗能力的就让周天给制服了，这张正此刻的脸色也完全大变起来，顾不得其他，转身就要逃走，但周天岂能让他如意，抓起地上一个人的腰带扣就往张正那边扔了过去，期间用落石术调整了一下方向后，便狠狠的砸在了张正的腿上，剧痛之下，那张正便一下给摔在了地上。

　　周天倒是没对那张正怎么样，但身旁的刘华美可是找到了大展神威的机会，一顿胖揍，将那张正给揍了个半死。

　　“你可够狠的。”周天踢了踢已经让刘华美给揍晕了过去的张正。

　　“我还没放开了打呢，这么快就晕了。”刘华美意犹未尽道：“嘻嘻，师傅啊，现在我也把这个中校得罪惨了，要是没您的庇护恐怕我以后就得生活在恐惧中了，您忍心吗，所以，为了我的身心健康，师傅您能不收我吗。”

　　“你这是置之死地而后生啊，厉害厉害，可我就是不收，赶紧回去吧，你不也大一吗，怎么不上晚自习。”周天道。

　　“嘻嘻，我散打社团的，借着参加社团的幌子我就出来了。”刘华美笑道。

　　“奥……那个秃子是你老师吗。”周天指着刘华美身后道。

　　“哪个？”刘华美刚转过头便发现上当，回头再看周天，早跑的没影了。

　　而这时候让周天给打晕的那几个人也有要醒的征兆，所以这刘华美也不敢再留在这，赶紧回自己教室了。

　　“早用轻身术就不用跟她扯那么多废话了。”周天用上轻身术，一溜烟的便冲出了华海大学的校园。周天没工夫也没兴趣跟那丫头耗，万一让莺子误会那可没处说理去。

　　周天回到杂货铺的时候看见有辆面包车正堵自己门口，过去一看发现是麻五的手下来给自己送药材的。

　　“天哥，这是我们大哥让我交给您的。”送东西的小弟把药材交到周天手上说道。周天控制两个帮派的事情只有麻五赵老四和周天自己知道，这个小弟并不知道周天其实是他们的大哥大，不过由于周天当初擒住麻五的时候在这些小弟面前露过一手，所以麻五的一众小弟们对于周天可是十分敬仰的。

　　“恩好，帮我谢谢五爷。”周天拿到药材之后没有耽搁，而是直接便进到屋里，将各种炼丹需要的东西全部都准本妥当。

　　高压锅，电磁炉，还有擦汗用的面巾纸，这他娘的要不配个三百万字的说明书谁能知道周天打算炼丹。

　　此番练得增灵丹是最为下品的那种，虽说主要方面比较珍贵，但辅药上却都是一些平常的药材，而且炼制方法上也比较简单，炼制过程中不需要连续不断的加入辅药，否则以周天现在的外部条件根本无法炼制。

　　主药现在只有一样，不过好在这一颗千年人参最多能够炼制出百余颗的增灵丹来，所以，此番的炼丹倒是能给周天尝试的机会，不至于说一锅炼坏了就没有炼制下一锅的机会。

　　第一锅增灵丹，周天用的是那千年人参的根须，说实话，这千年人参跟白萝卜唯一差别就是须长点，其他都差不多。

　　十几根人参须放入锅里后，周天又用依次将各种药材都放入了锅中，这放药材的次序可马虎不得，这个东西学问大了去了，药材放入的次序觉得了受热的状况，有些药材若是放的太靠上了，那炼制出来的口感……药效就不好，所以为了能够最大发挥出药物的药效，炼制出增灵效果最好的增灵丹来，这一步是必须谨慎的。

　　将药放好，盖上锅盖，周天目光一凝之下，便打开了电磁炉。

　　有了上次炼药的经历，周天此次一上手就有一种高压锅炼丹大师的感觉，举手投足之间都有一种宗师风范，周天估计就是太上老君来也同样用高压锅炼制丹药的话，也不一定比自己强。

　　电磁炉一共有三档，这三档之间可得配合好了，上次周天就是因为温度降得太低导致炼坏了好几锅的丹药，而此次，周天可是双手齐上阵，将电磁炉的三档开关玩的跟弹钢琴似的，如果单看周天手上的动作，说是弹《月光曲》也有人信。

　　手上动作不停，周天的灵力也没闲着，那高压锅的急速转动可是完全靠周天的灵力维持，这转动的速度也有要求，快慢都不成，快了受热不到位，慢了容易糊锅，所以用无形的灵力去控制有形高压锅，并且还要保证一定的运转速率可是十分困难的事情，周天对戏一点也不敢马虎大意。

　　“凝！！”

　　周天手上动作加速，灵力也飞快的运转起来，在周天的一声暴喝之下，那高压锅之中一阵轰鸣，随即便见那高压锅的锅整个颤动起来。

　　“嘭。”

　　随着周天收力，那高压锅上传出一阵爆鸣，片刻之后，整个高压锅就跟定时炸弹一般碎裂开来，幸亏周天躲的及时，否则今儿非得弄出个二级伤残来——怎么给炸锅了，高压锅没密封好？

　　炼丹失败，周天并不气馁，收拾了一下惨剧，又拿出了一个高压锅来——高压锅这玩意属于消耗物品，周天上次让麻五弄了六七个来，每回做饭都能用新的。

　　至于电磁炉，也已经让周天给按坏了，所以电磁炉周天也更换了一个。

　　总结了一下刚才炼丹失败经验，周天又从新开始炼制。

　　前面几道工序完成，进入到了最后的凝丹阶段，而刚才周天就是在这个时候出现的炸锅状况，所以这一次凝丹时周天是极为的小心，灵力轻抚锅面，让灵力缓缓的渗入其中，感觉到高压锅中要在已经融合之后，周天用灵力开始了引动，让锅内的丹药渐渐的凝聚在了一起，整个过程周天极为小心，所以时间也就长了一些，整整的四个小时之后，在灵力的引动之下，所有的药材才能凝聚成了一个丹丸。

　　凝丹之后，这最后一步就是开锅了（此处指的是把锅盖打开，大家不要误会）。

　　这一步虽说简单，但却极为重要，开锅时周围的温度是一个关键，温度太高，丹药容易融化，温度太低则容易炸丹，能否成功就在此一举。


第二百零七章 教拳

　　“嘭”

　　三缕青烟升起，高压锅盖打开的瞬间，一股淡淡的幽香便弥漫在了整个杂货铺中，使得因为炼丹过于疲惫的周天精神为之一振。

　　“终于成功了。”将丹药托在手中周天仔细观察了一番，发现这丹药的品质比自己想象还要好，已经接近极品增灵丹了，比当初在张角那吃到增灵丹的品质要高上不少。

　　“就是炼的太费劲了。”周天一口将这增灵丹吞下，砸吧砸吧嘴。

　　自己炼制这增灵丹足足花费了五六个小时的时间，现在都已经凌晨了。

　　当初张角炼丹，人家都是批量生产的，而且貌似这原料上也不如自己，看来要达到张角的炼丹水平，自己差的还是很远啊。

　　吞服了丹药的周天并没有再多想炼丹的事情，而是抓紧时间盘膝坐好，开始炼化这增灵丹。

　　周天的这次炼制的丹药是极品的增灵丹，如此高阶的丹药周天还没有吃过，所以猛一炼化，便被丹药刚猛霸道的药效给顶了一下子，差点吐出血来，不过吸取教训后的周天很快的便找到了炼化的窍门，两个小时之后，周天便将这个极品增灵丹给炼化完毕了。

　　“嗑药就是比常规修炼快啊。”周天感觉着自己体内充沛的灵力，不由感叹道。

　　这两个小时的时间，周天的修为竟然比在《水浒》世界两个月增长的还要多，当然周天在《水浒》世界中并没有太过用心修炼，但尽管如此，这次修为的增加也是足够骇人了。

　　“不知道《天书》的第六层能不能破开。”周天将《天书》从抽屉里拿了出来，打算冲击一下那《天书》的第六层。

　　此番磕了这枚增灵丹可是给周天带来了极大的信心！

　　灵力侵入《天书》随即便听见《天书》上传来一阵啪啪之声，不过这回可是雷声大雨点小，《天书》上第六层的禁制只是松动几分，便没了动静，显然周天此次冲击以失败告终。

　　“如果多冲击几次倒是有可能冲击开，但如此的话只怕有些得不偿失。”周天摇头将《天书》收了起来，并没有再做尝试。

　　周天嗑药之后的修为已经能够对《天书》第六层上的禁制造成震荡，多冲击几次的话倒是说不定就能破开禁制，不过这个冲击的时间肯定短不了，与其如此，倒不如再炼上一颗增灵丹来的方便，所以周天并没有强行去冲击《天书》第六层。

　　当然炼丹的话也没功夫了，过会天就亮了，自己杂货铺还得开业的，而炼丹的时候又不能让人打扰，所以营业期间周天根本无法炼丹。

　　用保鲜膜把那千年人参包好了，放进冰箱里，周天便躺在床上睡起觉来，炼丹这活可不怎么轻松，浪费时间不说，手指头也累得慌，电磁炉按的啪啪响，就跟那帮靠码字吃饭的孙子一样——你说我按电磁炉的速度有没有一小时八千字的水平？

　　恢复了一下精神，早晨八点，正式开门营业。

　　经过这些日子经营杂货铺的经验，周天总结出了关与这个坑爹杂货铺的不少经验，其中最重要的就是杂货铺营业时间上的几个要点：杂货铺歇业的时间最长不能超过十天，否则就要执行杂货铺惩罚任务，这一点毫无疑问的，但关键的地方就是这歇业时间的计算，按照周天的经验，要让系统认为杂货铺正常营业的话，店门白天最起码要开八个小时以上，而八个小时以外的时间都可以算作店员的非营业时间，店门开不开，系统就管不着了，所以摸清了这个规律的周天完全可以在白天挤出点时间来干干别的事情，例如跟莺子压压马路吃吃饭。再一点就是在任务人员完成任务的当天是系统免费赠送的假期，这一天之内杂货铺是可以不营业的，不过你要是完成任务的时候赶上现实世界的晚上，那就自认倒霉吧，第二天可不给你补假期，而昨日周天回来的时候正是中午，所以下午周天陪莺子的时间是包含在了假期之内的，并不占用杂货铺的歇业时间。

　　有了这些规律，周天就基本能够保证自己不会被突然被系统弄去执行任务，并且还能够在现实世界里过的比较轻松了。

　　当然日子过的轻松归轻松，但整天在杂货铺跟一群买假货的老头老太太打交道可是无聊的很。

　　“师傅，您忙着呢。”周天闲的无聊，正看着那《奇门遁甲之术》打发时间，门口却是传来一个令周天很是头疼的声音。

　　“都追家里来了。”周天一抬头，正好瞅见刘华美跟铁丝似的睫毛跟那忽闪忽闪“你怎么找到我这的，莺子跟你说的？”

　　“当然，莺子可是我的好姐妹，无话不谈的，你的事情早给我们交代清楚了。”刘华美很是得意的笑道：“师傅你看我都上门求教了，你还能不收我吗。”

　　“你这才到哪啊，你看电视上那些求高人收徒弟的，哪个不是在山门前跪了十天半个月的，吃喝拉撒睡都跟高人门口，这才让高人烦的不行收做了徒弟，你要是也有本事跟我门口耗上两三个月，我也收你当徒弟，不过你肯定没那毅力啊，两三个月不洗澡你受得了？”闲着也是闲着，反正这丫头追到自己门口了，跑也跑不了，跟他磨磨嘴皮子耗耗时间吧。

　　“师傅你哪能这么狠心啊。”刘华美笑嘻嘻的凑到周天跟前“师傅啊我天天来帮你干活怎么样，免费的哦。”

　　“干活？干什么活，我都在这坐一上午了也没找到活干，还用的着你。”周天一上午坐这，屁股根本就没挪地方，即便是有老头老太太来买东西那也自己拿货，而且还把钱直接放周天手里，跟三好顾客似的。

　　“对了，你不用上课？”周天又问道。

　　“上课太无聊了，哪有跟师傅学功夫有意思。”刘华美自己找了个凳子坐在周天跟前说道。

　　“好嘛，这才开学几天啊，你就开始逃课了。”周天道：“赶紧回去啊，跟我这说不定还不如上课有意思呢。”

　　“您答应叫我功夫那就有意思了。”刘华美笑着从离着自己不远的地方拿了两罐“红午”，还没等周天阻止，就“嘭”的一声打开了“师傅您喝，甭客气，我请客。”

　　“这是我店里的‘红午’……”周天满头黑线道。

　　“我付钱啊。”刘华美喝了一口手里的饮料，吧嗒吧嗒嘴，感觉味儿不怎么对“师傅您刚才说什么‘红午’。”

　　“就是你现在喝的。”周天也喝了一口桌上的饮料“看清楚了牌子，我这卖的东西大超市可找不着。”

　　“真是‘红午’啊。”经周天一提醒，刘华美猛的把手里的“红午”放到眼跟前，观察了够半分钟，比哥伦布发现新大陆还惊喜“还真是‘红午’，师傅你太厉害了。”

　　“什么就太厉害了，你个人崇拜情结太严重了吧。”周天无语道，‘康帅傅’方便面都吃了半年了，一个“红午”有什么了不起的。

　　“师傅，您这么厉害是不是因为喝‘红午’喝的。”刘华美一边巴拉着货架子，一边发出连连的惊叫，显然这刘华美对于一屋子的假货有着十分浓厚的兴趣，不光嘴上惊叫，手上也没闲着，碰着‘上好圭’的薯片“啪”就打开一包，碰见‘万事可乐’“嘭”就打开一罐，要不是制止的及时，今儿周天就得再执行货源补充任务去。

　　“你是不是想象力太丰富了，没见过假货是不是。”周天拦住刘华美道。

　　“没见过这么多。”刘华美道：“师傅啊，你这些东西吃了毒不死人吧。”

　　“我这不活着好好的。”周天道。

　　“师傅我把这些东西全买了照顾照顾您生意，您收我当徒弟怎么样。”刘华美大眼珠子一转说道。

　　“不行！”开玩笑啊，你要真这么干了我非得掐死你不可。

　　“师傅啊，您到底怎么样才能收我当徒弟啊。”刘华美一屁股坐回凳子上，拿着刚才打开的“上海圭”猛吃了起来。

　　“怎么样都不行。”周天坚决的说完，就不搭理那刘华美了，以周天估计这丫头最多也就三天热度，自己只要挺住这三天，估计对方就不会来烦自己了。

　　不过二十分钟后，周天有点坐不住了。

　　因为刘华美在吃完那袋“上好圭”薯片后，又拿了包“奥利傲”饼干，以及一包“奥力奥”的威化饼（从此处可以说明假货的种类可以是无限的），当然，这还不算完，感觉到干吃不过瘾的刘华美又很自觉地的拿了桶“康帅傅”，给自己冲上后很大声的吸溜了起来。而且看样子还是一副意犹未尽的模样。

　　就刘华美这饭量的，不用多，仨周天立马就得执行任务去。

　　“你没吃早饭就来了吧。”周天喉咙有点发干，喝了一口“红午”之后，说道。

　　“没有，一起床就到师傅这来了。”刘华美眨着大眼睛说道。

　　周天点点头，说道：“吃方便面没营养。”

　　“没事儿，我凑合一顿就成，师傅您身后边的那个火腿肠帮忙拿过来，谢谢。”刘华美指着周天身子后面道。

　　周天擦了擦汗，把身后货架上的“又又汇”火腿肠递给刘华美后，沉默半晌道：“西面有个面馆，莺子家开的，你要再吃不饱就去那蹭饭去，别再祸害我了。”

　　“不用麻烦了，我再吃两桶方便面就饱了。”刘华美摆摆手说道。

　　“两桶，算了吧，看你这样再吃两箱也饱不了。”周天琢磨了一下说道：“你要是不祸害我了，我就收你当徒弟怎么样。”

　　“师傅你什么意思。”刘华美把最后一根方便面塞嘴里疑惑道。

　　“我说我打算收你当徒弟。”周天郑重的说道。

　　“真的啊！师傅。”刘华美放下方便面就周天身上扑，不过周天反应够快，提前躲了过去。

　　投怀送抱的事儿是不错，可你别带着一嘴油啊。

　　“收你当了徒弟，咱可就得立规矩，最重要的一点就是不能再祸害我店里的东西，一旦违反，逐出师门。”周天说道。

　　“放心吧师傅。”刘华美嬉笑道：“今儿这些东西我都付钱，而且我还把我们系里的学生都往您这领，保准一天就让您把一个月的东西都卖干净。”

　　“可别介，好嘛，一个人我都受不了，甭说你一个系的了。”周天道：“杂货铺的事儿千万别跟人家说，也千万别往这领人，实话告诉你，这其实并不是一个杂货铺。”

　　“那是什么。”刘华美好奇道。

　　“其实这是一个打火机。”（此处包袱请参照《国产零零漆》）

　　“什么意思……好了好师傅我不问了，我知道这是高手之间的黑话。”刘华美说道：“师傅咱们事不宜迟，现在就教我几招怎么样。”

　　“你基本功扎实吗。”周天斜眼看向刘华美“把那根拖把棍给我拿过来，记住别拿底下那头，脏！”

　　“奥”刘华美不明所以，把拖把棍给周天拿了过来。

　　这拖把棍可是周天当初大战五百苍蝇外加好几个混混的可靠战友，现在有日子没用了，拿在手里还真有点生。

　　“练武不练功，到老一场空，为师这一脉所炼的是枪法，这枪法对于基础要求十分的高，稳准狠自然不用说，你且看这拖把头。”周天把拖把头放到刘华美眼跟前“什么都没有吧。”

　　刘华美点头。

　　“呼”

　　刘华美只见眼前一道枪影闪过，随即便看到刚才空空如也的枪头上多了一个类似黑豆的东西。

　　“我勒个去，都十月份了还有苍蝇，咳咳……”周天正经道：“看见了吗，枪法想要练好最少要达到听声辩位戳苍蝇的地步，等你练好了基础，我就正式把为师的绝世枪法传与你，如何。”

　　“师傅您耍我吧。”刘华美眼皮跳了跳说道。

　　“你觉的为师的教学方法有问题？”周天的眼皮也跟着刘华美跳了一下子，学着当初童渊教自己枪法时候的样子严厉道。

　　“没，没问题……”刘华美道：“不过师父啊，现在都十月份了，一般稍微干净点的地方都没苍蝇，过两天就更少了，您让我怎么练，再说了师傅我从小学的是拳法，虽说没有拜过师傅，但基础还是不错的，马步什么的扎的绝对稳当，不信您试试。”

　　刘华美说完，便来了个骑马蹲裆式。

　　“啧啧，没穿裙子有点可惜啊。”周天摸了摸下巴，看着刘华美标准的马步叹道。

　　“师傅您说什么。”刘华美眼睛一眯，似乎听清楚了周天的感叹。

　　“没有，没有，我是说你马步果然不错，武林世家就是有基础啊。”用艺术的眼神并且不带有色眼睛来看的话，这刘华美的马步不但正规，而且脚下都生了根，这玩意没个十年八年功夫绝对炼不出来。

　　相比于这刘华美，自己这马步功夫就差远了，要不是学了天书，周天估计自己还真不一定比刘华美强。

　　“谢师傅夸奖，既然师傅都认为我的基础不错了，那师傅现在能不能教我两招了，嘻嘻……”刘华美搓着手笑道。

　　“成，那就教你两招拳法吧。”周天起身道：“把你教会了你可得照顾着你师母点，我不在的时候别让她受欺负。”

　　周天之所以打算收刘华美当徒弟，一是让她耗的没办法了，二就是打算让她帮着照看一下莺子。张正那事儿周天估摸着还不一定有完，那小子让自己揍一顿，看模样眼里可含着恨呢，人家是中校，家里背景差不了，虽然自己不怕，但怕他对莺子下手，所以周天得跟莺子身边弄个保镖，自己不在的时候可以照看一下子。

　　“放心吧师傅，师母的事儿就包在我身上了，不单师母的人身安全我包了，就连伙食费我也包了，保准让师母吃的白白胖胖，等您下次出差回来，一准认不出来。”刘华美拍胸脯道。

　　而周天就喜欢她这个动作——眼都直了。

　　“咳咳……”周天咳嗽了两声，收回目光，说道：“为师所学的东西比较繁杂，枪法为主，拳法当然也有所小成，为师现在会的拳法有两种，一是廖家拳，二是咏春拳，廖家拳重力，不太适合你，咏春拳重速度，我便将咏春拳交给你如何。”

　　“师傅，我家就是教咏春拳的，这拳我学了十多年了，不是太厉害。”刘华美一听周天要教自己咏春拳，顿时没了激情。

　　刘华美家开的武馆，主要拳法便是永春，所以咏春拳刘华美熟的不能再熟了，在刘华美眼中这咏春拳的威力并不怎么样。

　　“哦，咏春拳不厉害？”周天眉头一挑，说道：“你既然会咏春拳那就打上一遍我看看，我倒要看看是咏春拳不厉害，还是你练得不到位。”当初叶问的咏春拳周天可是记忆深刻，那般的拳法练上两三年就能有所小成，而且那咏春拳在南方拳路中可是属于极为高等的，怎么可能会弱呢。


第二百零八章 敲竹杠

　　“师傅我打完了，请您指点。”刘华美一套永春拳练下来有些气喘吁吁，拿着周天递过来的面巾纸一擦香汗，说道。

　　“你刚才练得拳法，说实话……还真像咏春拳。”看完刘华美的拳法展示，周天评价道。

　　刘华美这拳法招式倒是够多，一套拳法练下来足足用了二十五分钟，但整体来看就跟广播体操似的，拳头既没有力量也没有速度。

　　这并不是说刘华美身为一个女孩子本身的问题，而是出拳发力方法不是太对，所以才导致刘华美的拳法虽然形似永春却并没有真正咏春拳的威力。

　　而且最为重要的是这套所谓咏春拳的拳招太过繁杂了，好多可以完全合并的招式竟然都拆解开来当做了两个或者更多的招式去用，这样不但让学习难度增加，还让拳招生硬了起来。

　　“师傅你什么意思啊，我这咏春拳可是家传的，从我祖爷爷那辈子就流传下来了。”刘华美看周天对自己的拳法很是不屑，自然不太高兴。

　　这刘华美虽然也认为自己咏春拳威力不怎么样，但毕竟是老一辈传下来的家传拳法，所以刘华美心里对自己家传的咏春拳还是十分维护的。

　　“你不觉得你这咏春拳长点了吗。”周天说道：“咏春拳讲究快，招式自然也是简短实用为上，那刚才施展的咏春拳拳招繁杂并且十分生硬，将永春‘快’的特点完全摒弃了，虽然招式像永春，但能叫真正的永春吗。”

　　“我爹施展出来就比我快……”刘华美嘟囔道。

　　“哼，你以为这是由于练武时间长短决定的吗！”刘华美的父亲周天没见过，但能够开武馆功夫肯定差不了，施展出咏春拳后自然可以仰仗着自己的身体素质把拳打的快一些。

　　但是，这样将拳速提起来靠的是人的身体素质，并非拳招本身，就像周天的百鸟朝凤一样。

　　周天刚开始练的时候并不如林冲这个练了几十年林家枪的武痴快，但因为枪法本身的原因，不用多长时间，周天熟练之后枪法上就要比林冲快上不少了。而林冲由于林家枪本身就不以快取胜的原因，所以，林冲即便再炼十年，也不可能比周天小成的百鸟朝凤要快。

　　“你若是不服，就先看看为师的咏春拳如何。”周天话音落地，随即便施展起咏春拳来。

　　周天的咏春拳学自叶问，而叶问的咏春拳是他经过十几年印证改进而成，速度达到了极致，而招式也十分简练，整套拳法打下来，在不使用轻身术的情况下周天仅仅用了三分钟。

　　而由叶问施展的话则不超过两分钟！

　　“怎么样，看出差别来了吧。”别说没有，你一套拳二十五分钟，我这三分钟，差别大着呢——跟早泄似的。

　　“师傅你的拳招太简单了吧。”刘华美道：“虽然速度够快但这样真能把敌人打倒吗？”

　　“天下武功唯快不破，这句话你没听过。”周天教训道：“你知道这是谁说的吗。”

　　“黄飞鸿？”

　　“是火云邪神。”

　　“……”

　　“我这咏春拳的招式虽然少，但招招都非常实用，你仔细琢磨一下我刚才的招式，无论是踢腿还是出拳所打的位置可都是要害，而且这每招之间都留了后手，一击不成也可变换招式再来上一击，而你的咏春拳每招之间都十分生硬滞涩，根本没有连贯性，变招都是设计好的，不够灵活。”周天坐回凳子“你想想是不是这么回事儿。”

　　“哎，听师傅这么一说还真有点。”刘华美摸了摸额头上的刘海“那师傅现在就把你的咏春拳交给我吧，到时候给我爸妈看看，吓他们一跳。”

　　刘华美神经比较大条，听周天说的有些道理也就没琢磨太多，先把拳法学了再说。

　　“成，跟着我的动作练上一遍应该就能会了。”周天起身教导起来。

　　周天之所以要把永春交给刘华美，一是因为刘华美是女孩子适合永春的特点，二就是永春的招式简单，基本一个钟头就能学会了，否则一套拳法要是学上半个月，周天不得烦死。

　　当然，虽说这咏春拳的拳招容易学，但真的要发挥出威力来可不是那么简单的，最起码底子得够，基础得好，否则也就最多停留在三脚猫的水平上。

　　要说底子，刘华美还真不差，周天这套咏春拳学完之后，实力马上就有个质的提高，估计现在的刘华美应该能够打赢那个叫张正的中校了。

　　“师傅，您这咏春拳果然不一样。”刘华美一边挥拳，一边难以置信的说道，自己实力提升到什么程度虽然还不清楚，但绝对比当初用自己家传咏春拳要强。

　　“师傅没骗你吧，回学校有空多练练，绝对比现在还厉害。”周天笑道：“为师就不多留你了，下午你还得上课，回去吧。”既然学会了拳法就别跟这耗着了，该干嘛干嘛去吧。

　　“那哪成啊，师傅您教了我这么厉害的拳法，我怎么着也得表示表示。”刘华美兴奋劲儿还没过去。

　　“以身相许就不要了吧，我跟你师母的感情还不错。”周天说道。

　　“你想什么呢。”刘华美白了周天一眼道：“师傅，这都快中午了，午饭我请客怎么样。”

　　“别祸害我店里的东西啊。”刘华美要是请自己吃“康帅傅”方便面那可就赔大了。

　　“哪能啊，徒儿怎么能让师傅吃这些东西呢。”刘华美道：“师傅您跟我去学校食堂吧，正好也把师母他们叫上。”

　　“成，为师就受了你这片孝心。”周天把店门一锁，便跟着刘华美奔华海大学的食堂了。

　　说实话，华海大学的那个六楼做的菜还真不错，跟饭店里的差不了多少，比黑三那做的饭强多了——莺子走后黑三面过的伙食质量急剧下降。

　　周天跟刘华美来到食堂的时候莺子那还没下课，所以在刘华美给莺子发了个短信之后，二人便在食堂门口等莺子她们了。

　　没多大会功夫，莺子和秦华娜以及贾纯三个人便拉着手过来了——周天到现在不知道为什么三个女的拉手很正常，仨男的要拉着手一块走就基情四射了。（这也是作者的疑问）

　　“师母啊，今儿老师点名了吗，您给我瞒过去了没有。”刘华美见莺子过来，一把过去拉住莺子的手说道。

　　昨天晚上刘华美要拜师周天的事儿就在宿舍里传开了，这半开玩笑间，刘华美就给莺子按上了个师母的称呼，甭管莺子乐不乐意反正刘华美就这么叫了。

　　“放心吧，老师点名的时候我帮你喊到了，不过小美啊，您真的拜师了。”莺子看向周天说道。

　　周天的实力莺子可是知道的清清楚楚的，教导一下刘华美倒是可以，当然当师傅的话水平也有，但说到拜师……周天比刘华美也就大个一两岁，要说拜师真有点别别扭扭的。

　　“当然啦。”刘华美得意道：“嘻嘻，现在月莺您就是我正儿巴经的师母了，以后您的伙食费我全包了……师母您小心身子，我搀着您。”刘华美嘻嘻一笑，扶住莺子的胳膊。

　　“去去去……”莺子笑着扭刘华美一下，两人打成一团。

　　嬉闹一番，自然不能忘了正事儿，今儿刘华美还得请拜师宴的。

　　“师傅，您干嘛去。”周天直奔六楼而去，却让刘华美给拦住了。

　　“你不是要请客吃饭吗。”周天道。

　　“吃饭不用上六楼啊，一楼不挺好吗。”刘华美拿出饭卡来“这还方便，找零钱都省了。”

　　六楼的饭得直接拿人民的币买，而一到五楼是可以用饭卡的。

　　“我觉得我受骗了。”周天满头黑线，还以为刘华美挺大方的。

　　“我可没说非在六楼吃饭啊……”刘华美招呼秦华娜和贾纯道：“小娜、小纯帮忙过来端饭，今儿我得好好的摆上一桌拜师宴……师傅，您跟师母先找地方坐，旁边就没人赶紧去强，顺便帮我们占位子。”

　　三人去买饭，自己和莺子占座位，周天怎么感觉又重回高中时代了。

　　“你真的收小美当徒弟了。”两人坐下，莺子问道。

　　“不收不成啊，她快把我给磨死了，你们见他把我那杂货铺祸害的，跟鬼子扫荡似的。”周天无奈道：“不过也有好处，把她教的厉害点，我不在的时候，能给你当保镖啊，对了，莺子你想不想学上两招，我保准倾囊相授，昼夜不息。”周天露出一个坏笑。

　　“不正经……”莺子白了周天一样，而这时候刘华美她们三人也端着餐盘过来了。

　　“师傅，两份米饭够吗，不够的话我再给你买。”刘华美手里端着两个餐盘，其中一盘米饭跟小山似的，不用说，肯定是周天那份了。

　　三人放下餐盘，刘华美将其中那份米饭多的推到周天跟前“师傅您别客气，敞开了吃，米饭管饱。”

　　“这……这就是你的拜师宴。”周天看着自己跟前的餐盘眼泪都快下来了，刘华美是把自己当和尚了吧，买的什么啊，卷心菜炒卷心菜？

　　“师傅要不您吃我的。”刘华美十分诚恳的说道。

　　当然，只是语气诚恳而已，手底下根本就没表示，而且还趁着周天愣神的功夫低头咬了一口自己盘子里的鸡腿。

　　“……”周天能说什么，好歹是徒弟的一片心意，吃吧，反正也是免费的。

　　正当周天狠下心来打算吃刘华美给自己买的卷心菜炒卷心菜的时候，又有一个不和谐的声音传了过来。

　　“妹妹，你把我手机碰到地上了，我这可是刚卖的新手机，五六千呢。”说话的人学生模样，文文绉绉的不像个混混。他手里拿着个碎了屏幕的手机，指着莺子说道。

　　“我勒个去，我顿吃饭招谁惹谁了，每次都让我不痛快。”周天把筷子放下，看向对方。

　　刚才这个人从莺子旁边过去的时候，周天正好看见是他自己把手机从口袋里掏出来扔地上的，能这么干的，不是搭话的就是来找事儿的。

　　后者的可能性占了九成，因为周天从一堆排队买饭的学生里看见那个被打成猪头的张正中校，而他也正往这瞅呢。

　　“同学你是不是搞错了，我们坐在这动都没动，怎么把你手机碰掉的。”坐在莺子对面的秦华娜跟那个眼睛男争论了起来。

　　“什么搞错了，明明就是她给我碰掉的，快点赔钱吧，否则就是女生我也不客气。”眼镜男正嚷嚷着，他身后又走过来了五六个身材高大的男生，看身高都有一米九以上，其中一个个子最高超过两米的家伙手里还拿着个篮球，一看就是足球队的。——这不叫人话。

　　“我看到了，就是这个女同学把这个同学的手机给碰到地上的。”那个个子最高的男生，瓮声瓮气的说道。

　　“你……你们是一伙的吧。”秦华娜不傻，自然能看出蹊跷来——当然最主要的是那个高个戏演得确实差点，跟背台词的似的，这么简单一句话，吭哧半天才说完。

　　“什么一伙的，我根本不认识这个同学。”大高个吭哧道，而他身后的几个男生也是一样的说法。

　　“找事儿是吧……”看到那张正使劲儿往这瞅，还有那高个跟背台词似的吭哧，自然确定眼前这几个人都是张正派过来的了，不过周天想不明白的是那张正派他们过来干什么，打架，不可能啊，这几个人虽然长得都跟电线杆似的，但绝对不会比昨天的人强。

　　“什么叫找事儿啊，我东西被这位女同学给弄坏了他就应该赔，而这位同学又恰巧看见了，说句公道话，怎么就成找事儿了，你们不想陪是不是。”眼镜男义正言辞道。

　　这眼睛男显然词背的比那高个强多了，但显然还不够专业，声音略有些发颤，看来是第一次敲竹杠。

　　“你们真不认识。”周天站起身来，后来又马上坐下了——刚才一站起来面对那几个篮球队的人，周天有种武大郎的感觉。

　　“当然不认识。”几人齐声说道。

　　“不认识是吧……”周天拳头紧握，咧嘴冷笑道。

　　周天跟梁山土匪们待的时间有点长了，所以处理某些事情的时候不免会想到用暴力解决，不认识是吧，那就打到你认识。

　　周天刚要动手，却听见一旁的贾纯低声说道：“他们的目的应该就是打算让你动手。”

　　贾纯的声音很冷，跟大冬天里吃冰棍似的，凉的周天一个激灵。

　　随即又听贾纯道：“昨天晚上的事情我听小美说过了，那个叫张正应该是看着对你硬拼不成打算用阴险的招数了，你要是打了他们，以我估计不用多长时间警察就会赶来，那个张正是中校，你想想，你如果进了警察局会有什么结果，他们这样做的目的就是让你进警察局然后就能够慢慢对付你了。”

　　经贾纯这么一说，周天豁然开朗了，又问道：“那现在怎么办，我总不能看着莺子被人敲竹杠吧。”

　　“当然不能看着月莺受欺负。”贾纯凉飕飕的脸上难得露出一丝笑容，抬头看了一眼道：“让他们敲你吧，男朋友就是在自己女友闯祸的时候付钱的，给他们赔手机就是了。”

　　“这是你的办法？”周天还以为贾纯有什么好主意呢，没想到把自己牺牲出去了，钱倒无所谓，但周天咽不下这口气，难道就让他们得逞了。

　　“当然，你有什么好办法吗，没有就按我说的做，能省好多麻烦，至于这几个人，等没人的时候你挨个收拾吧，到时候在把钱收回来也不迟，不过那个张正得小心，他绝对不会这样就算了的。”贾纯面无波澜，跟周天说话的时候竟然还吃了一口自己餐盘里的米饭。

　　“只能这样了。”周天刚想掏钱破财免灾，却不想那个眼镜男竟然往正在跟他理论的莺子手上抓去。

　　见此情景的周天岂能容忍。

　　刚才的冷静早就没了，一巴掌就把眼睛男的手给打开了。

　　那眼镜男愣了片刻，随即竟然抱着脸躺在地上打起滚来。

　　这一幕可是让莺子几人以及好几个看热闹的学生们都目瞪口呆，其中有一个貌似是穿着足球裁判衣服的男生下意识的把手掏进了自己的上衣口袋里，掏出一张黄牌之后略微迟疑了下便又给收了回去。

　　众人惊诧的目光并没有阻止那个眼镜男的表演，眼镜男痛苦的躺在地上不停的打着滚，地上洒落的菜汤子沾了一身，还是依然的忘我，丝毫不顾及自己的形象，一边打滚一边还鬼哭狼嚎喊叫道：“我的手，我的手断了，你们把我的手机弄坏了竟然还打人，报警，报警，快点报警……”

　　眼镜男的这般表演只要不是傻子自然都能看的明明白白，如此拙劣又如此深情，要看不出来那绝对是缺心眼。

　　不过还真有那缺心眼的。

　　五个篮球队的大个子就扮演了这么一角色，不但帮着打电话报警，而且还有两个人还在帮着眼镜男查看伤势，看两人的表情貌似眼镜男命不久矣了，今儿躺这儿，明个就得出殡。


第二百零九章 退役吧

　　“打人的那个不就当初把咱们副总教官教训了一顿的家伙吗。”不只是谁说了这么一句，围观的学生里有好多都发出了“咦”“啊”等恍然大悟的感叹词。

　　“怪不得这么厉害，原来是个练家子，可就是会功夫也不能在咱们学校欺负人啊，把人家东西弄坏了非但不赔，还打人，这种人太没有素质了。”围观的一众学生中有两个人大声讨论到，一副生怕别人听不到的样子。

　　三人成虎，而且看样子那张正安排的人可不只三个，伴随着地上眼镜男痛苦的呻吟，舆论的声音渐渐的都倾向了周天不利的一面。就连刚才最早开始围观，并且完整欣赏了眼镜男表演的几个学生，此刻心里也不由动摇起来，对于眼镜男伤势真假的问题开始模糊了起来。

　　见到周天这边场面混乱，百口莫辩，在人群中张正咧嘴笑了起来“哼哼，跟我斗，你还差了点，手上有功夫怎么样，等一会进了局子看我怎么收拾你。”

　　张正拨了一个电话，很快学校食堂外面就传来一阵警笛的声音，三个警察进来后，便冲入了人群，问起发生什么情况来。

　　华海大学这个地方属于城乡结合部，最近的派出所离学校最起码都有十来里地，当然由于华海大学的原因这里很快就会有一起新兴的派出所势力，但现在绝对没有。

　　所以，眼前的这几个警员不用看，绝对都是事先就跟这埋伏好的，周天自然能够看得出来。

　　“出什么事儿了，谁报的警。”问话的警察个子不矮，够一米九身子也挺壮实，显然是给周天预备的。

　　“是我。”篮球队的高个子男生瓮声瓮气指着周天说道：“他的女朋友把这位同学的手机给弄坏了，他非但不赔，还打了这个同学，刚才我们看了一下那个同学的手，好像已经骨折了。”

　　“骨折了？”壮硕警察眉头一挑，看了一眼地上正在哼哼着的眼睛男，转头冲周天道：“骨折了那可就是轻伤害啊，你跟我们走一趟吧。”

　　壮硕警察向身边两个人示意了一下，二人便上前来抓周天。

　　周天没和警察打过交道，而且眼前这仨人还是针对自己的。

　　正当周天心里不知道该怎么办的时候，却听到贾纯小声道：“别反抗，否则事儿更大，跟他们去。”

　　周天自然明白贾纯的意思，并没有过激的反应，不过周天身旁的刘华美却忍不住了，站起身来，便向着俩警察出手。

　　幸好周天眼疾手快，把刘华美拦了下来。

　　“别跟他们理论，先让周天跟他们去，我有办法。”贾纯见众人都想阻拦，赶忙说道，这种时候跟他们闹可不是好办法。

　　周天被逮到派出所的过程波澜不惊，期间周天很是配合，这样的情况可是让人群中的张正十分不爽，原以为周天会和自己派过去的两个警察大干一场的，却没想到对方竟然他妈的当起三好市民来的。

　　不过这倒也无所谓，只要进了派出所弄出点什么罪过来还不是自己说了算。

　　周天被带走后，这张正自然也开着车跟了过去，前两次的仇，他可是要加倍还回来的。

　　“小纯，现在怎么办啊，不会有事儿吧。”莺子焦急的问向一脸淡定的贾纯，整个宿舍里别看刘华美最能咋呼，但主心骨却是平常一副冷若寒霜不爱说话的贾纯。

　　“别着急，我打个电话就是了，放心来得及。”贾纯胸有成竹的说道。

　　“真的。”莺子大喜。贾纯虽然不爱说话，不过一旦说出的话那就跟皇上的金口玉言似的。

　　上次在宿舍里，贾纯说半个月后刘华美的袜子长绿毛，果然十五天后，三女从刘华美的床下面找出了一只长着一寸多长绿毛的袜子。

　　诸如此类的事情很多，刘华美也有好几双袜子长了绿毛，所以众人对于贾纯的话都非常信服，她说过的话就没有办不到的。

　　“莺子，别着急，先把饭吃完，等一会咱们坐车去派出所的时候，差不多就能把周天接出来了。”贾纯打完电话，不慌不忙的坐在了位子上，继续吃起自己的饭来。

　　众女见贾纯如此自信，也就放下心来。

　　刘华美神经大条，贾纯的话就跟定心丸似的，所以她也就不担心周天出事儿了，不管不顾的猛巴起自己餐盘里的饭来，期间还从周天盘子里弄过来半份的米饭。

　　相比于刘华美的大条，莺子就有些魂不守舍了，贾纯的话她虽然相信，但这心里还是有些担心，所以自然没了什么食欲。

　　“差不多了。”贾纯吃完饭，看了一下手表说道：“走吧，咱们该去接人了。”

　　没跟警察打过交道的周天，坐在警车里略微有点着急，自己那杂货铺还得营业呢，万一今儿要是回不去了，那可就算一天的歇业时间，貌似自己的歇业假期没多少了吧。

　　透过警车的后视镜，周天看到在车后面有一辆挂着军区牌照吉普在仅仅跟着自己，不用多说，这后面那人肯定是张正那个家伙了。

　　此时的张正一边开着车一边吹口哨，甭提多高兴了，给人一种翻身农奴把歌唱的感觉，估计这小子现在正琢磨着一会怎么对付周天呢。

　　小罪改成大罪，这个肯定不用说，打上一顿，没事儿也能招出事儿来，恩，一会逼供的时候自己必须亲自动手。

　　“派出所里的那些打人没痕迹的手段可是不少，一会有那小子受的。”张正脸上洋溢着春天般的笑容，不知道了还以为别人给他找一媳妇呢。

　　不多会功夫，便到了那威震整个帝王路的地往派出所，张正停车的时候，周天已经被压着进了班房了。

　　跟周天一起被带来的人还有眼镜男跟那个高个，此刻眼镜男正做笔录，看他的模样可比刚才在地上打滚时潇洒多了，既不痛苦也不难受，只是脸上有些紧张而已。

　　眼镜男没什么事儿，手指头健康的很，但那高个却是一副苦大仇深的模样，抱着头跟的哼哼着，脑袋上也起了一包，一看就不是警察们的手笔——刚才下车的时候脑袋撞在车顶上了。

　　张正从外面走了进来，看了他们二人一眼后，便直奔审讯室了。

　　审讯室俩警察坐在周天对面，仨人相起面来。

　　“是不是应该刑讯逼供了。”周天的手被手铐拷着，趴在桌子上问道。

　　“老实点，别废话。”壮硕警察呵斥了周天一声“你知道你得罪人了吗。”

　　壮硕警察毫不避讳，开门见山的对周天说道。

　　“知道。”周天打了个哈欠“有烟吗。”

　　“毛病事儿不少。”壮硕男子从冲胸前的口袋里掏出了盒“三五”来。

　　“我看电视上都这么演得。”周天笑道，待那壮硕警察把手里的烟递给周天时，却听周天道：“谢谢，我不会。”

　　“你他妈找死。”那壮硕警察见周天竟然戏弄自己，一怒之下便挥拳向周天打了过来。

　　周天一笑，略一侧身便过了过去，即便是现在周天带着手铐，也就不是那壮硕警察能伤到的。

　　“陈子，你先出去。”正当壮硕警察发怒想要搬凳子砸周天的时候，张正却是从外面推门进来了。

　　“正哥这小子真他妈是个刺头，来这了还敢嚣张。”壮硕警察对张正道。

　　这壮硕警察之前也干过特种兵，并且还是张正手下的一个小队长，专业的时候因为张正的原因便留在华海市当个派出所副所长，昨天晚上的时候张正给他打了个电话，说要对付一个人，他自然不能推辞了。

　　“不是刺头也不用麻烦你了。”张正一笑“行了出去吧，这交给我就是了。”

　　“恩，好。”壮硕警察点了一下头又道：“张哥，事儿千万别太过火，我上面的那个老家伙虽然不太管事，但闹的太大也不好。”

　　“放心吧，不会让你难做的。”张正道。

　　壮硕警察和另一个警察离开后，审讯室里就剩下周天和张正两个人了。

　　“没想到吧。”张正坐到周天对面，对周天笑道。

　　“想到了。”周天也咧嘴道。

　　“哦，什么时候想到的。”张正掏出根烟来点上。

　　“今儿在食堂看见你的时候想到的。”周天道：“一个中校不好好的在部队里待着老往学校里跑，还假装买饭的学生，想不到才怪呢。”

　　“想到了就好。”张正露出一口白牙，嘿嘿笑道：“那你想没想到一会我会怎么对付你。”

　　“这个倒没有。”周天道：“我对这的家伙事儿不怎么熟，应该没皮鞭蜡烛之类的东西吧。”

　　“有胆量。”张正从桌子下面抽出一根橡胶的棒子来“这种时候竟然还想这些东西，真令我佩服。”

　　“这种时候你能拿出这种东西来，我也很佩服。”周天看着张正手里的橡胶棒说道。

　　自己貌似在不少的日本爱情动作片里都见过这玩意——难道现在警察刑讯逼供都学爱情动作片了？

　　“耍嘴皮子是吧，有你好受的。”张正道说完，便拿着橡胶棒子向周天抡过来。

　　这张正好歹是个特种部队的中队长，面对带着手铐的周天时自然信心十足，不过他没想到带着手铐的周天竟然还是这般灵活，闪躲腾挪之下，竟然一下也没落到周天身上。

　　“你一个人还差点。”周天的行动被限制没法对张正还击，只能动动嘴皮子。

　　“行，你厉害是不是。”打不到周天的张正恼羞成怒，冲门外喊道：“陈子，找两个人进来，给我绑住这小子。”

　　“正哥……那啥……”和那个壮硕警察一块起来的有两个人，其中之一是个老头，看模样貌似比壮硕警察的级别高，另一个是个年轻人，穿着休闲装，而且这人周天认识，正是当初和周天交手的聂远。

　　“仇人都聚一块了，难道这张正跟聂远认识？但这小子怎么知道我被抓的。”周天斜眼看向聂远，而聂远则是冲周天笑了一下，看样倒不是冷笑，貌似还很友好，跟英国首相在拉面馆碰着美国总统似的。

　　“张正，你在老头子我这报私仇是不是有点太不够给我面子了。”那老头看了周天一眼，对正拿着橡胶棒喘粗气的张正说道。——这句话容易想歪了。

　　“哪能啊刘老，我只是想对付个人二人，忘了跟您说了，抱歉啊。”张正没想到这正所长会进来，愣了一下，打了个哈哈说道。

　　按理说这小地方派出所的所长级别是比张正低的，但是眼前这个老头也是有背景的，之所以把他扔到这个偏地方来，一是给这老头养老，二吗，拒张正所知这里头牵扯了个案子，至于什么案子张正并没有去仔细打听。

　　“抱歉，哼，给我惹了这么大的祸一句抱歉就完了。”老头哼了一声说道。

　　“大祸？刘老您别吓我，我还没动这小子呢，怎么能给您惹祸了，再说了，这小子的底细我查的清楚，就是一个开杂货铺的，哪能有什么大祸啊。”张正不明所以的说道。

　　“开杂货铺的。”老头道：“哼，开杂货铺的能认识聂公子，也不知道老张怎么教育的你，不睁眼看清楚人就敢动手。”

　　老头说着，看了一眼旁边的壮硕警察“钥匙呢，赶紧把手铐给人家打开，你这副所长还想不想干了。”

　　“是……”壮硕警察脸色很难看，自己这个顶头上司平常都是好脾气的，什么都不管，但今儿却是一反常态，把自己骂了个狗血临头，这壮硕警察再傻也知道自己给张正帮忙帮出事儿来的，慌忙帮周天打开了手铐，并且连连道歉。

　　“聂公子？”张正琢磨了一下，突然想起了一个人来，这帝王集团的董事长兼总经理好像就是姓聂吧，而且听说那人的年纪并不大，该不会就是眼前的这个人吧。

　　“您是帝王集团的聂先生？”张正声音略微有些发颤，看向老头身边一脸淡定的年轻人，说道。

　　这帝王集团可是华海数一数二的大集团，控制的资金那海了去了，在政府和军队中都有发言权，而且所接触的层次都是将级官员，自己一个中校得罪了这聂远不是找死吗，就是有自己老爸也顶不住啊。

　　聂远略微点了一下头。

　　“这事儿是误会，我不知道您认识周天兄弟。”张正满头冷汗，连连对聂远和周天道歉，这般模样可是跟之前的嚣张天差地远啊。

　　“周天，这事儿怎么处理你说了算。”聂远没搭理张正，笑着坐到刚才张正的椅子上，摆出一副事不关己的模样。

　　聂远如此一说，这决定权就落到了周天手上。

　　“做掉吧，埋到城西去。”周天咧嘴笑道。

　　周天的这话可是把当场的人都吓了一跳，就连一脸淡定的聂远也有些微微变色，而那张正更是大汗淋漓。

　　“别紧张，我开玩笑的，黑帮电影看多了，过过嘴瘾。”周天摸了摸下巴道：“说实话我还真想弄死他，不过我估计弄死个中校这事儿你也平不下来，所以具体怎么处理这小子我不好说，反正怎么狠怎么来，在不给你惹大麻烦的限度内弄吧。”

　　张正这个人周天是极度讨厌，这种人物属于比较有心计的那种，周天可不希望让这么一个中校整天记恨自己，所以对付这张正自然得狠一点，当然，狠到什么程度就看聂远的了。

　　“你真狠。”聂远抬头瞥了周天一眼，说道：“成，这事儿就交给我吧，弄死不可能，但保准你满意。”

　　聂远说完，站起身来，拍了拍张正的胳膊说道：“准备退役吧，别把你爹也扯进去，否则你张家以后就没翻身的机会了。”

　　听到周天和聂远的对话，张正一下瘫软了下来，这次可是把自己的金饭碗给砸了，看情况的话老爹肯定是没法给自己帮忙了。

　　“聂先生，您饶了我，您饶了我这次吧……”张正不甘心啊，自己受了那么多苦进入特种部队，虽然在自己军衔提升方面老爹起了大作用，但其中也有自己的努力啊，当初训练流血流汗的一幕幕全部都呈现了自己的眼前。

　　张正的求饶自然不会让周天跟聂远有什么同情心，官场上的变化向来如此，得罪了不该得罪的人，自然就该受到惩罚，周天对此不知，但聂远可是知道的清清楚楚。

　　“这次谢你了。”出了派出所，周天冲聂远说道：“不过你怎么知道我被抓起来了，难道你在我身边安排了间谍。”

　　以聂远的实力还真有可能往周天身边安插人手的。周天刚才可挺清楚聂远的身份了，那可是华海市的商业皇帝。

　　“间谍。”聂远一笑，说道：“你还真猜对了，呵呵，一会那间谍就来接你了。”

　　两人正说话间，不远处驶过来一辆白色的奔驰越野车。

　　车停到周天二人跟前，第一个跳下车的人直接就扑到周天怀里了，不用问，这人一定是莺子——周天还没到是个人就往自己怀里扑的程度。


第二百一十章 救人未遂

　　见莺子扑到自己怀里，周天愣了一下，转头看向一脸微笑的聂远。

　　“别瞎想了，间谍在那呢。”聂远笑着向吉普车的方向看去。

　　贾纯不紧不慢的走了过来，见到聂远之后轻声喊道：“哥～”

　　“贾纯这是你哥，长得很帅吗。”刘华美也跑了过来，打量了聂远一番，大大咧咧的说道。

　　“是你……”这时候莺子也回过神来的，看向聂远。

　　之前莺子太过担心周天，见到周天的时候高兴的厉害，下车的时候眼里只剩周天了，所以并没有看清楚周天旁边的聂远，现在稍微定了定神，才发现旁边之人竟然是聂远。

　　“哥，你们认识？”贾纯看了看莺子，又看向聂远。

　　“恩，之前我跟周天打过一架。”聂远点头。

　　“你上次说的那个能打赢你的人是周天？”贾纯看来并不知道聂远和周天的事情。

　　“对。”聂远笑道：“之前我也不知道你让我救的人是这小子，今儿一见原来是熟人。”

　　经过一番交谈，众人的关系就理顺了不少，聂远和贾纯是同父同母的亲兄妹，只不过由于这豪门乱七八糟风云的关系，分别跟了父母的姓，这种家世的问题聂远和贾纯自然不会多说，周天他们也当然不可能多问，不过有一人除外，神经大条的刘华美跟十万个为什么似的八卦起来没完了，最后在周天这个便宜师傅怒目之下这才算是停住了嘴。

　　“贾纯原来你有个大款哥哥啊，今儿下午你可得请客吃饭，学校六楼，咱可不能含糊。”刘华美兴奋的拉着贾纯的手上了汽车，眼珠子一眨一眨的估计是琢磨着下午怎么宰贾纯一顿呢。

　　莺子和秦华娜也回到了车上，而周天正想上车的时候，却让聂远给拦了下来“你不觉得挤吗，上我的车吧，我正好有两句话跟你说。”

　　“成，我也看看咱帝王集团的聂大少爷坐骑。”周天点了下头，说道。

　　“这车怎么这么熟啊。”周天看了一眼聂远的坐骑“这不是上次你跟我打架时候开的那辆破长城吗，上次你是微服私访开辆破车算是掩饰身份，但现在开这辆车可就有些丢份了。”

　　“哪那么多废话。”聂远把车门打开“这车我开着舒服，给辆兰博基尼我也不换。”

　　“可是我坐着不舒服。”周天坐到车里“早知道我坐那辆奔驰越野了，哪怕是热点，可也有空调。”

　　“这车也有空调。”聂远把车发动起来，然后把空调打开了“怎么样，风够冲吧。”

　　“得得，你还是关了吧，动静这么大感觉跟坐动车似的，我这心里可不怎么踏实。”空调一开，周天和聂远说话有个麦克风正好，没麦克风那就得预备两箱金嗓子喉宝。

　　“呵呵，这车是当初我赚的第一笔钱买的，到现在也没舍得扔，虽然旧点了，但开着敞亮。”聂远笑着说道：“知道今儿我来救你的原因吗。”

　　“不是因为贾纯？”周天把车窗使劲儿摇开说道。

　　“当然是因为她，她不给我打电话我也不知道你能惹到那个张正。”聂远也把前面的窗户摇开了“但光凭我妹妹的面子我可不会去把一个特种部队的中校给撸下来，况且那个中校的老子官儿还不小，其实我更看重的是你这个人。”

　　“别说的这么邪性，这话要让莺子听到我这日子还过不过了，不知道的还以为咱俩有什么基情呢。”周天说道。

　　“别打岔，我的话你应该明白，我也不废话了，跟我干，工资你自己说个数，只要不太离谱就成。”聂远通过后视镜盯着周天说道。

　　“干什么？给你当保镖。”周天当然猜出了聂远的意思，不过周天可不愿给聂远当小弟，就是愿意也不成啊，自己可是杂货铺的终身员工呢，跳槽的话估计是不可能了。

　　“能给我当保镖最好，你要不愿意的话帝王集团里的任意一个职位你随便挑，当然有能力的话会给你实权，没能力我可就光给你开工资，只要你事儿没事儿的陪我练练枪法就成了。”聂远推了推鼻梁上的眼镜说道：“你的枪法确实不错，不知道这些日子有更大进步没有。”

　　“进步，当然有，而且还不少。”周天笑道：“不过给你打工的事儿还是算了吧，我可有自己的产业。”

　　周天估摸着以自己现在的实力对付这聂远应该是一点问题没有，即便是不用法术不用“脏”字诀，也能够轻松获胜。

　　“你的产业？那个杂货铺。”聂远道：“你在开玩笑吧，与其窝在那种地方不如到我这大显身手。”

　　“人各有志。”而且他妈的我还身不由己。

　　“好，我不强求你，今儿有空没空，咱俩再切磋一番怎么样。”聂远摇头，有些不明白周天为什么非要守着个杂货铺。

　　“切磋，可以，就今儿晚上吧。”今儿这聂远给自己帮这么一大忙，自己总不能驳人家面子吧。

　　莺子她们下午有课，所以周天并没有跟着去华海大学，而是直接回自己的杂货铺了。

　　至于聂远也从周天杂货铺耗了一个下午，等到太阳落山，周天关门，聂远这小子便兴奋起来了，把自己的钢管枪一组合，就要和周天开始切磋。

　　周天现在的百鸟朝凤已臻大成之境，再加上从林冲那学的融合枪法，所以周天现在的枪法水平可是大师级的。

　　尽管聂远也不弱，但对上现在的周天可是一点还手之力都没有的。

　　二十招之内，聂远便败下阵来。

　　输了的聂远自然不服，不过连番五次的失败却不得不承认自己比周天差的不只一个档次。

　　“如此短的时间你的枪法怎么变得这么厉害了。”聂远问的最多的一句话就是这个了。

　　而周天找了个理由便给搪塞过去了，如此，此番的切磋不到一小时就打了五回，而且每次周天都是优势获胜，这对聂远的打击可不小，给你周天道了声别后，便失魂落魄的开着车离开了。

　　聂远走后，正好接到刘华美的电话，说是今儿又要宰大户，让周天到学校食堂六楼吃饭。

　　周天挂了电话，就直奔华海大学了。

　　今儿的饭比周天请客那次还丰盛，不用说，刘华美这次可又找着不要钱的晚餐了，周天也没客气，坐到莺子旁边就开吃。

　　吃晚饭周天又和莺子压马路去了，如此，这日子又恢复到平静的节拍中。

　　接下来的日子里周天除了照顾店面跟莺子压马路之外就是每天晚上炼丹了，一整根人参在周天二把刀炼丹手段的炼化下，变成了三十七颗丹药，其中有五颗是极品增灵丹，另外三十二颗则是上品增灵丹。

　　周天倒也想把这些丹药都给炼成极品的，不过怎奈自己能力有限，第一次能炼成那是运气好，而后的几次炼制成功也是撞了大运。

　　不过尽管如此，这般多的丹药也是足够周天挥霍了，每天晚上修炼嗑药之下，灵力自然是有了长足的增长。

　　那《天书》上的禁制竟然让周天很短的时间内就冲破了三层。

　　御空术、呼风术，唤雨术，三种法术，周天自然都很快学会了。

　　不过这三种法术的实用程度依然不高。

　　实用御空术的话，周天最多能漂浮起个二三十厘米，而且时间维持很短，七八分钟左右便会将灵力耗光。

　　那呼风术跟唤雨术就更离谱了，呼出来的风跟喷嚏似的，唤的雨跟吐沫似的，周天甚至怀疑这两种法术是不是神仙吵嘴的时候往对方脸上吐吐沫星子时候用的。

　　不过随着周天嗑药的继续，这两种法术的威力倒是有了些提升，走在华海大学的校园里，周天曾经不止一次的成功掀起了穿裙子女学生的裙摆——当然，用呼风术掀的话远没有自己动手快，但这样挨不了揍。

　　转眼之间将近一个月的时间就过去了，周天店里的东西每日减少之下，终于到了进货的日子。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：韩复渠的随身玉佩。”

　　“任务时间：八个月。”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：货源补充。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数889人）”

　　“目标，民国，出发！”

　　※※※

　　“咕噜噜！”

　　“他奶奶的，为什么这次又穿越到水里了。”周天感觉四周一片冰冷，而且还没办法喘气，不用说，自己跟上回一样，又没着陆成功。

　　扑腾了两下，周天从水里冒出头来，向远处一看，离岸边不远。

　　使劲儿游吧，这会可别遇见李逵似的家伙了，上次自己差点没被害死。

　　不过天不遂人愿，等周天快要游到岸边的时候，忽然感觉到身子下边有东西在扯自己，低头一看，是个白衣女鬼。

　　这可把周天吓了一跳，没细想，就拿脚往下踹。

　　这回的女鬼可比李逵那黑鬼好对付多了，踹了一脚，就看见身下的女鬼嘴里吐着气泡沉了下去，下沉的时候那女鬼的脸上还带着几分幽怨和不甘。

　　“不会是个人吧。”周天回过味来了，赶紧潜下去救人。

　　此刻那女鬼让周天早就踹昏了过去，周天游近时，看清了女鬼的模样，绝对是倾国倾城，加上条鱼尾巴说是美人鱼也有人信。

　　漂不漂亮暂时不用讨论，还是先把人弄上岸再说吧，这一会脸都紫了，估计是自己刚才那一脚让人家呛了水。

　　把女鬼拖上岸，周天坐在沙滩上喘了口粗气。向周围看了一眼，大冬天的这海边上一个人都没有。

　　“小姐，醒醒，你没事儿吧。”周天推了推身边脸色发紫的白衣女人，而这女人一动不动，就跟死了一样。

　　“不会死了吧。”自己这一穿越就带走条人命啊。

　　测了一下鼻息，发现还有气儿，周天算是放下心来。

　　“怎么把她弄醒呢，有张纸我做个灵符也成啊。”现实世界的东西带不过来，所以周天身上并没有能够写灵符的符纸“要不就人工呼吸吧……我就牺牲一回……”

　　“救人一命胜造七级浮屠，我不入地狱谁入地狱……”经过简单的思想斗争，周天决定牺牲小我，拯救大她，不就是人共呼吸吗，有什么不好意思的“么么……”

　　周天刚俯下身子，还没感觉对对方脸上的热乎气，屁股上就让人踹了一脚，不防备之下，直接一头戳在了沙滩上。

　　“孙子，干什么呢你。”踹周天的人嗓门不小，把周天踹到之后，冲周天骂道。

　　“救人啊，你他娘的看不见啊。”周天站起来，拍了拍自己身上的沙子，要不是刚才自己急于占便宜……救人，能让你偷袭着。

　　“哼，救人，我看你是想占人家姑娘便宜吧。”那人哼了一声，说道。

　　“人工呼吸你没见过，我可给你说，那可这小姐脸都紫着呢，这一会要是没气儿了你可是就是杀人凶手，你要不信我，一会这小姐醒了你问她，我到底是想占便宜还是想救人。”周天也生气了，自己好不容易当次好人，怎么还让人误会了，哎，你说这小姐一会醒了会不会讹我？

　　“你真是要救人？”那人见周天气冲冲的不像说谎，又道：“那你赶紧救，要是一会我一问不是那么回事儿，有你小舅子好受的。”

　　“那我不客气了。”见对方不阻拦，周天便又开始救人。

　　不过这次周天是救人未遂，刚打算开始准备人工呼吸，那小姐便蓦然睁开了眼，“哇”的一声吐出几口海水。

　　得亏周天躲的及时，否则非得喷一脸不可。

　　“你说我救个人怎么就这么难啊。”周天看那小姐醒了过来，不由仰天长叹。

　　“妹子，感觉怎么样，好点没有。”那小姐醒了过来，旁边站着那人便上前问道。

　　那小姐只是一个劲儿的捂着胸口，说不出话来，看来她让周天踹的那一脚还真是不轻快。

　　“行，你先缓口气，我也不多问了，就问一句。”那人指着周天说道：“你琢磨一下子刚才的事儿，这人是想救你还是想占你便宜，救你的话就点头，害你的话就摇头。”

　　那小姐看了周天一眼，眼里露出几分迷茫，自己刚才在从海里往这游的时候好像就是眼前这人把自己给踹晕的，不过看现在的情况，貌似也是这人把自己救上岸的，应该算是救自己吧。

　　琢磨片刻，那小姐点了点头。

　　“看吧，你冤枉好人了。”周天摊了摊手说道。

　　“那对不住了兄弟，我脾气急，刚才看你干那事儿也就没多想，没伤着吧。”那人笑了一下，冲周天道了声歉。

　　“亏了是沙子地，没摔疼。”周天摇头。

　　那人点下头道：“我看你俩的衣服都湿了，大冷天的别冻出病来，跟我走吧，找个暖和地方先换套干衣服。”

　　那人说完，便向路对面跑了过去，没一会工夫，过来了两辆洋车。

　　“你跟这妹子一人一辆。”那人对周天说完又冲地上坐着还没缓过劲儿来的小姐说道：“妹子你是女的我不能拉你，自己起来，咱找个暖和点的地方，放心，我不是坏人，我是大华染厂掌柜的，我叫陈寿亭。”

　　“陈寿亭？！”听那人一说自己的名字，周天愣了一下，随即问道：“寿亭大哥啊，这儿是不是青岛。”

　　“不是青岛是哪，你是不是刚才也让海水给呛了，现在还犯迷糊吧。”陈寿亭看了周天一眼，说道。

　　“不是来找韩复渠吗，怎么穿越到陈寿亭这了。”韩复渠那是确确实实真有其人，但陈寿亭却有很大程度是虚构的，就跟当初的叶问差不多。

　　“行，我也不多问了，你估计还真是让海水给呛蒙了，先上车吧。”陈寿亭见周天发愣，也就没再多说话，让周天和那小姐上了车后，冲车夫交代了两句，便跟着洋车跑了起来。

　　既然这个人是陈寿亭了，那对面洋车里的小姐估计就是沈远宜，还真别说，人家这丫头长得倒真是倾国倾城。

　　一会功夫，洋车便在一处高大建筑物前停了下来，周天抬头一看，之间那高门上写了“渤海大酒店”五个字。人家这酒店看着就敞亮，在这个时代估计算是个五星级。

　　门头一见陈寿亭，慌忙迎上来“陈掌柜来了，快里面请。”

　　进得这酒店里面，更是金碧辉煌，西式风格中却透漏着古色古香，中西结合并没有丝毫不伦不类的感觉。

　　“陈掌柜的，这是怎么了，平常都是一个一个的救，今儿怎么弄了一对过来了。”见得四人进来，账房迎上来笑着说道。

　　“别他娘的废话，这小姐是跳海的，这小兄弟是救人的，不过现在呛了两口水有点懵，你给他俩弄个房间，放上水，让他们洗个澡，再做几套衣服送过来。”陈寿亭不耐烦的说道。

　　“成成，对了陈掌柜了，这俩人开一个房间还是两个。”那账房道。

　　“别浪费钱，开一个就成。”周天想帮着陈寿亭省钱，不过没敢说出来。

　　“你他娘的没听见我刚才说的话啊，一个跳海一个救人，能住一个房间吗，当账房当糊涂了吧，赶紧点置办，没看见都冻僵了吗。”陈寿亭骂道。


第二百一十一章 燕子李三

　　被伙计领着进了房间之后，周天先洗了个热水澡，虽说以周天的体质即便是在冰冷的海水里泡上一天也不容易感冒，但满身的腥味却是周天不喜欢的，特别是水产品极为丰富的这个年代。

　　洗完了澡，那伙计又端过来了一碗热面条，周天正吃着，进来个老妈子，说是要给自己量身板做衣服。

　　周天摆摆手说不用，只是让那老妈子把自己衣服洗洗晾干了就成。

　　吃晚饭，周天让所有人都出去后，摆弄起了自己的任务手表。

　　定位之下，发现了自己这次任务目标，韩复渠韩主席竟然离着自己不是太远，只有个十几里的左右。

　　“韩复渠那老小子不在济南待着跑青岛来干什么。”周天正琢磨着呢，便有人敲门。

　　开门一看，是今儿自己救人未遂的沈远宜。

　　“今蒙大哥相救，小女沈远宜特来道谢。”沈远宜低着头，轻声细语，颇为动人。

　　“额……”周天看着沈远宜的绝世容颜略微愣了一下子，随即反应过来，赶紧将沈远宜让进屋里。

　　“今儿这事儿，你也崩道谢，我估摸着是我那一脚才把你踹呛了，否则你自己也应该能游上来吧。”两人坐定，周天摸了摸脑袋说道。

　　听闻周天如此说，沈远宜只是笑了一下，并没有再多言。

　　沈远宜不说话，周天也不知道该说点什么，一时之间气氛竟有些凝固，最后还是周天开口打破了沉默。

　　“妹子……能这么叫你吧。”反正陈寿亭都是这么叫的。

　　沈远宜点了点头。

　　“妹子，我问你个事儿啊，这韩复渠韩主席现在在青岛的事儿你知道吗，他不在济南待着跑青岛来干什么了。”这沈远宜的底细周天知道，这个时代来说的话属于知识分子，而且还有个国民党少将相好，也是有点政治背景的人物，给他打听下韩复渠应该能问出点什么。

　　“韩复渠？”沈远宜略微一愣，没想到周天会扯这种话题“韩复渠是山东主席，报纸上倒是常常有他的消息，这韩复渠在青岛有个别墅，每年冬天都会过来住上一段时间，好像说是喜欢这里冬天的海风，这人性子怪，什么事儿都能干的出来。”

　　“原来如此。”不再济南带着到大冷天到青岛吹海风，真他能娘的有毛病。

　　问完了韩复渠的事儿，又没了话题，孤男寡居局促的气氛逐渐蔓延，在未成燎原之势前，沈远宜提出了告辞。

　　周天也没多留，自己一会还得有事儿。

　　“妹子，回去之后可别再想不开了，命可就一次，要是没了，想见的人，可都见不着，想干的事儿也就没机会了。”临出门，周天冲那沈远宜安慰道。

　　这沈远宜为什么跳海周天知道，她那军长相好貌似让小日本给炸失踪了，来了济南找人东西又被偷，所以绝望之下，打算跳海。

　　“恩”沈远宜点头“哥，我还不知道你的名字呢。”

　　“呵呵，我把这茬给忘了。”周天拍了下脑袋“我叫周天，你喊我周哥或者天哥都成。”

　　“恩，周哥再见。”沈远宜轻喊一声，便回了自己房间。

　　周天关了房门，把刚才老妈子洗了挂在阳台上的衣服拿了过来，天火术施展之下，快速的把衣服烘干了。

　　这天火术威力不大，但也有实用的时候，烘干个衣服什么的就挺好，上次周天撒尿尿裤子上了……

　　衣服穿得了，周天轻身术施展试下，便从窗户跳了出去，根据任务手表上的定位，向韩复渠的海边别墅进发而去。

　　韩复渠虽然名义上归国民政府管，但实际上却是和国民政府保持了一种半独立的关系，所以韩复渠在山东就是土皇帝，在青岛建别墅也是可着大的来。别墅不光大，保卫也是森严的很。

　　周天在那别墅周围溜了好几圈，根本就没有潜入的可能性。

　　本来周天是打算着靠着自己的轻身术和御空术能够轻易的摸到韩复渠身边，现在一看，门都没有，自己只要一进到别墅的范围，准得让人打成筛子。

　　正当周天要走的时候，那别墅周围的队伍突然集合在了一起，别墅门一开，走出来了个穿着黑色夹袄的汉子，那人个不高，不到一米七，但却精神的很，贼眉鼠眼放着精光。

　　不用多说，此人定是韩复渠无疑了。

　　韩复渠从别墅出来后，上了一辆军用吉普车，随即在队伍的护送之下竟然扬长而去。

　　周天运转轻身术，跑了起来，跟在整个队伍之后。

　　大约过了一个小时，韩复渠的车在青岛火车站停了下来。

　　韩复渠下车之后，便直接上了火车，火车鸣笛一声，在周天的注视下，缓缓的驶出了火车站。

　　“他妈的走了？！”周天站在站台附近，反应了半天才回过神来，自己费了这么半天功夫感情就是来给韩复渠送行的。

　　“兄弟，那火车是往哪去的。”周天拦住路边一人，问道。

　　“没看见那是韩复渠的专车吗，当然是去济南啊。”那人瞥了周天一眼“你乡下来的吧，这都不知道，瞧你穿的土孙样。”

　　“这是正儿八经的耐克，怎么就土孙了。”周天郁闷的很，好不容易穿回真货，还让人骂土孙了。

　　这韩复渠回了济南，周天肯定不能再从青岛呆着了，也得跟着去济南，不过看之前的架势，就韩复渠身边的那些个卫队们，自己即便在济南把孩子都生了，估计也找不着机会能够近韩复渠的身，看来这事儿还得计划计划，毕竟现在是热武器时代，自己法术威力被削弱的可是不少。

　　按照原路回了渤海大酒店，周天躺在床上就开始琢磨起怎么能够接近韩复渠的事情，硬闯肯定不成，唯一的办法那就只能从正面去接近韩复渠了。

　　以自己的现在的功夫底子引起韩复渠的注意倒是不难，这韩复渠出身军旅，对于这手头上有功夫的人极为欣赏，不过此人也生性多疑，即便能引起他注意，想要短时间内博取他的信任也不是太可能……

　　周天为这事儿琢磨了一晚上，第二天一早，正准备睡一会呢，那沈远宜又过来敲门了。

　　“妹子，这么早，睡觉少了可容易衰老。”周天打着哈欠，把门开开，看见沈远宜手里拿了个信封“情书啊，哥哥我可是有家室的人啊。”

　　“这是我给寿亭哥的信，我要走了，你帮我把这信交给他。”听得周天口无遮拦的言语，这沈远宜瞪了周天一眼说道。

　　“走？去哪。”周天问道。

　　“济南，我姨母在那，我打算去投奔她。”沈远宜说道。

　　“你也去济南？”周天故作惊讶道：“我也正打算去济南呢。”

　　“你去济南……”沈远宜眉头略微皱了一下。

　　“别把我当坏人啊，我真是去济南有事儿。”周天看沈远宜目光中带着几分异色，赶紧解释道：“你要害怕我，你走了我再走怎么样。”

　　“我又没说什么。”沈远宜摇头低笑“我今天就打算走，你呢，要不一起？”

　　“那多不好啊，孤男寡女的……你等我跟寿亭哥写封信。”周天把沈远宜让进屋，而后拿起桌上的纸笔便写了起来。

　　“你信封从那弄的。”周天写完，把信一折，向沈远宜问道。

　　“给楼下账房要的。”沈远宜道。

　　“奥，那等我一会。”周天出门，到了账房那，问账房要了个信封后，又支了一百块大洋。

　　把信用胶水封好，连带着沈远宜的信一并给了账房，随即也没耽误工夫，二人便坐上洋车直奔青岛火车站了。

　　“周哥，你那口袋里的是什么东西。”坐在火车上，沈远宜指着那周天手里一个鼓鼓的口袋问道。

　　“钱啊。”周天晃了晃那口袋，“哗啦啦”的响起来“临走的时候我从账房那支了一百块大洋。”

　　“这钱是不是算在寿亭哥账上了。”沈远宜眼睛一瞪，略微有些生气。

　　周天点头“你不也支了二十块大洋的吗，那账房都说了。”

　　“我那时借的，等到了济南手上宽绰了要还的。”沈远宜气鼓鼓的说道。

　　“你的意思是我借钱就不打算还。”我长得就那么想借钱不还的人“寿亭哥是大老板，这些钱不会在乎的，你看着吧，咱们有报答的时候。”

　　火车轰隆隆的响着，沿着胶济铁路一路向西，就来到了济南府。

　　这济南府虽然是山东的省会，但却没有青岛那般的洋气，不过依然很是繁荣，商业发展的不错，买卖人家自然不少。

　　下了火车，周天并没有再和沈远宜同行，她去找她的大姨妈，而周天则是先找了个地儿先吃顿饭，顺便打探打探韩复渠消息。

　　济南聚丰德，那可是大馆子，周天在一楼的位置找了个最中间的桌子，点了几个菜之后，便一边吃着饭，一边竖着耳朵听着周围人的动静。

　　这聚丰德是济南数一数二的饭馆，所以来这吃饭的都是些有头有脸的人，交谈之间不免透露出一些有用的消息，但更多的都是扯闲淡，谁家姨太太漂亮了，哪里妓院开业了，当然，周天对于这些东西也是颇有兴趣的。

　　“听说张局长家又被偷了，还是那个燕子李三。”说话之人戴个眼镜，穿的也甚是体面。

　　“可不是，那燕子李三飞檐走壁无所不能，进出个局长府算什么，听说韩复渠韩主席的家也让李三光顾过。”另一个人戴个眼镜，穿的甚是体面——说话这俩人是双胞胎。

　　“韩主席家也被偷了，不可能吧，韩主席家可比监狱安全多了，怎么能让人偷了呢，我也没听见过这种消息啊。”坐在桌子左面的双胞胎说道。

　　“老二，你现在经商，这种丢人的事儿最多在内部传传，哪能跟你们说啊，我这也是张局长昨天抱怨的时候偷听到的。”右边的双胞胎道。

　　“燕子李三。”周天喝着杯子的里的酒，嘴角露出几分笑意，把帐一结，便出了聚丰德。

　　出了聚丰德，周天来到了济南大观园，这里有一个人，外号叫“铁嘴霸王”专讲燕子李三的评书，而且他所讲的事情十有八九都是真事儿，周天去的时候，那“铁嘴霸王”正跟那声情并茂的讲着。

　　周天找了个地方坐了下来，仔细听着，当然听着“铁嘴霸王”说书是其次，更多的是听听这地下观众的议论，留心之间，自然有不小的收获，关于那燕子李三的事儿便打听了不少。

　　李三这人亦正亦邪，总的来说并不能算好人，周天便打算以这李三作为投名状去接近韩复渠。

　　李三在芙蓉街的百花楼里有个相好叫秋红，这李三时常会在那里过夜，警察局当然也知道这点，不过怎奈李三的轻功高超，即便是布置好了陷阱也抓他不住。

　　周天琢磨着以自己的能力要是抓他话，倒是不难，所以当夜便打算去会会这李三。

　　从大观园出来，就跟街上逛荡了起来，等着入夜了再去那芙蓉街。

　　“就当旅游了。”周天手里拿着块烤地瓜跟街上逛着，民国期间的北方城市周天还是第一次见，这济南虽然不如北京天津那般繁荣，但也是这个时代曲艺界的一大码头，所以周天在街上留了遛了这一大圈还真觉得挺有意思。

　　说相声的，胸口碎大石的都有，到了芙蓉街街口还有卖春药的，据说是进口的印度货。

　　那玩意周天是用不着，迈步进得芙蓉街，见得那最大的青楼便是百花楼。

　　一百银元对于这个时代的普通人家来说说不定就是一辈子挣的钱，够吃也够穿，但到这芙蓉街里的娱乐场所来消费的话就不怎么够了。

　　百花楼的入场费都得十个银元，这还不算茶钱。

　　周天这一百银元想要在这百花楼找一姑娘的话，倒也够，但挑不着好的，不过周天也不是跟这来享受的，人家有正经事儿——当然，要是钱多的话消费一把也可以理解。

　　“隔壁是秋红的屋子。”周天喝着酒，看着对面，问向自己斜侧方的青楼姑娘。

　　“对呀大爷，您是为了秋红来的吧，不过大爷，秋红可让人给包了。”那青楼姑娘嗲声嗲气的幽怨道：“大爷其实我也不错啊，您看我要身子有身子，要脸蛋有脸蛋……大爷您倒是看我一眼啊。”

　　“没看见我正吃饭吗，等我吃完了，再运动运动消化消化食儿，我再看你可能就没有这么大压力了。”周天斜四十五队这姑娘叫如花，不单名字叫如花，张的也跟如花似的，一个人不敢看，两个人拿着手榴弹，达到了一个极致了。周天就纳闷了，漂亮姑娘都从良了还是怎么着。

　　反正为了不影响食欲，自己还是先别看了。

　　“我这有五个银元，你现在出去买二斤胭脂往脑袋上摸匀实了，过半个小时再回来，我也就差不多吃晚饭了，到时候我就能壮着胆子看你了。”周天扭着头从怀里掏出自己最后的五个银元给了那如花，让如花去买胭脂。

　　“大爷您真讨厌，那我就去买了。”青楼的姑娘都是卖身给青楼的，所以她们陪客人的绝大部分收入都得给青楼的老板，而像这种客人赏的钱则无须上缴。这个如花从来青楼起可是第一次有人赏钱，自然是高兴万分，给周天行了个礼，便高兴的买胭脂去了。

　　如花一走，周天赶紧先把饭吃完，一会要是李三比如花来的晚，自己也好有吐的资本。

　　吃饱喝足，周天拿了根筷子便奔墙角了。

　　往墙上戳洞这种事儿周天不是第一回干了，轻车熟路的用上巨力术，“扑哧”一捅，墙上便出了个手指头粗细的窟窿。

　　周天透过这窟窿往对面看去，正看见一个穿着旗袍的女人正坐在床上发愣。

　　这女人简直就是人间极品，双眼迷离之间，闪着晶莹的光芒，纤纤玉臂如粉嫩莲藕，虽说是坐着，但身材的凹凸却也能窥探出个大概，若说此女是天上来的仙子估计也有人信——当然这不排除刚才周天看如花看的，出现了视觉反差。

　　门外传来一阵敲门声，这秋红被惊的一个激灵，随后便见她面色一喜，慌忙去开门，不过门打开却未见有人，待秋红失望的把门关上，回头的时候，却见自己的床上坐着一个人。

　　此人长相普通，小鼻子小眼，但眼中却是精光闪闪，周天一看，知道这是自己的目标来了，不用说，这人便是那燕子李三。

　　李三怎么进屋的，周天看的清楚，在秋红开门的时候，这小子是从窗户外面溜进来的，不过那所谓的窗户却是很小，直径最多有个二十厘米，刚在李三进来的时候，周天能清楚的看到这人的身子竟然是完全缩着的，到了屋里才伸展了开来，所猜不错的话，这便是传说中的缩骨功了。

　　见得目标已经来了，周天没耽误工夫，从自己屋里出来，就往对面去了。

　　周天敲了敲李三的屋门，屋里传来李三的声音“谁啊，不是不让你们来打扰吗。”


第二百一十二章 追逐大战

　　“啪”

　　周天一把将门推开“我是来送热水的，顺便来送你上路。”

　　“送我上路，哼，整个济南府还没人敢说这话。”李三见周天来者不善，倒也不惊慌，从床上跳了来，两步便冲向周天。

　　“速度果然不慢。”周天眉梢微微一挑，也迎着李三冲了过去。

　　李三手指化作鹰爪，向周天胸口掏去，而周天则是侧身闪躲，并且在闪躲的同时，两手死死的扣住了李三的胳膊，略一用力，那李三便一下让周天给扔了出去，整个人，摔在了屋子正中的桌子上。

　　“有点本事。”这李三灵活的很，倒地之后，便立马一个鲤鱼打挺翻身站了起来，随即单手一挥，一个酒杯便向周天掷了过来。

　　“这是我玩剩下的。”作为国产庐山升龙霸的创始人，周天对于一般的暗器极为敏感，再加上轻身术的施展，略一招收之间，那李三扔过来的酒杯便让周天一把给抓在了手里。

　　“你是谁儿，我李三哪里得罪你了。”见到周天竟然能够轻易的抓住自己扔出去的酒杯，这李三的脸色终于大变起来。

　　这李三出身燕子门，门里有两种绝技，一是轻功，二便是这暗器，整个江湖之中，无论南北，燕子门的暗器要说是第二，便没有人敢认第一，而这燕子李三在燕子门里可是用暗器的行家，刚才李三掷那杯子的时候可是用上了全力，但尽管如此，对方竟然能够轻易的接住自己的暗器，这种情况李三可是第一次遇见，怎能不让他吃惊。

　　“你没得罪我，我为什么就不能抓你。”说话间，周天手里的酒杯一扔，便回敬给了燕子李三。

　　燕子李三对于暗器之道自是钻研甚深，周天挥手之间的力道他自然看的清楚，他不能向周天一般用手去接，只得是施展轻功奋力闪躲。

　　燕子门轻功里有一绝技，叫做“燕子三点水”，现在整个燕子门为数不多的传人之中，能够施展这般绝技的唯有燕子李三一人，施展开来，速度明显比之前更快了几分，腾挪之间，还真就躲开了周天扔出去的酒杯。

　　李三躲开周天的酒杯之后，身上“咔咔”一阵剧烈的响动，随即便见李三的身子迅速的萎了下去，跟疲软似的。

　　身形变小之后，那燕子李三猛的一跳，便想要从那个直径不到二十厘米的窗户逃跑。

　　“缩骨功是吧。”周天眼睛一眯，早料到李三会用这招，从口袋了一抓掏出块石子来，屈指一弹，“啪”的一声，那窗户便让周天的石子给打落了下来。

　　“嘭”

　　此时的李三正跳在半空里，见那窗户落下，根本来不及反应，硬生生的便撞在了那窗户上。

　　“嘿嘿，我这暗器使的还成吧，比你燕子门如何。”周天大步走到李三跟前，笑道：“束手就擒吧，说不定有条活路。”

　　“想让我李三束手就擒，没门！”躺在地上的李三一招手，突然从手里射出一样东西。

　　“防备着你呢。”周天此刻轻身术施展的到极致，单手一抓，便再次将李三掷出的暗器给捏住了。

　　“怎么可能！！”李三这次真的傻眼了，怔怔的看着周天。

　　“燕子镖是吧。”周天把玩着手里半寸不到的燕子风筝，笑道：“威力不错，手都让你划破了，不过就这点东西还想对付我还差点。”

　　燕子镖是燕子门的独门暗器，镖如风筝，割喉即死，用燕子门掷暗器的方法扔出后，速度奇快，一般情况下根本无法闪躲，不过现在这李三面对的却是会法术的周天，俗话说的好，流氓会法术，谁也挡不住！

　　“三儿，快走！”就在周天要伸手去抓李三的胳膊的时候，那秋红不知道什么时候摸到了周天的身后，一把将周天给死死的抱住，冲李三喊道。

　　“松手。”周天感觉身后面软绵绵的，跟按摩椅似的，不过这时候周天可没工夫体会这种感觉了，今儿要是让李三跑了，那以后要抓就费劲了。周天使劲儿挣脱，却没想到身后的女人竟然如此顽强，哪怕是胳膊让周天挣断，也不松手。

　　“秋红。”李三此刻脑门子上青筋已经暴起，冲周天身后的秋红喊了一声，身子颤抖起来，不过片刻之后这李三并没有选择去救秋红，而是施展出轻功将窗户打开，溜之大吉了。

　　燕子李三跑后，周天终于挣开了身后的秋红，此刻这秋红脸色苍白，胳膊已经让周天给挣的脱臼开来，身子也在不停的颤抖。

　　“哎”周天叹了口气，从怀里拿出上灵符来，往秋红胳膊上一贴，随即快步出了百花楼，去追燕子李三了。

　　轻身术和御空术施展之下，周天速度也不慢，等周天冲出百花楼的时候，那李三并没有跑远，此刻他正在不远处的房梁上疾驰着，显然相比于狭小的室内空间，空阔些的场地才是这燕子门的轻功真正能施展的地方。

　　周天踩着百花楼墙上的裂缝也上了房顶，快速向李三追了过去。

　　“这他妈真不是个人干的活。”周天施展轻身术和御空术之后，速度以及灵活性上虽然增强了不少，但在凹凸不平的房顶上疾驰还是稍欠些火候，追赶之下，周天跟李三的距离竟然越拉越远，眼看就瞧不见李三的人了。

　　“跑这么快干什么。”周天从怀里抓出五个石子来，使劲儿一扔，都向着李三的方向飞了过去。

　　李三此刻正在奋力疾驰着，并没有功夫去看身后的情况，虽然刚才从周天那吃了瘪，但李三坚信自己燕子门的轻功施展之下绝对不是这么容易追赶的。

　　“什么！！”李三感觉背后一阵冷风，下意识的回头一看，见得五颗石子正向自己砸而来过来，一个激灵之下，慌忙闪躲，腾挪之间，还真就躲了过去。

　　“没那么容易。”紧随李三身后的周天笑了一下。

　　随即那李三便看见自己已经躲过的石子其中一颗竟然又从自己前方飞了回来，一个不防备之下，正中李三面门。

　　“啊！”

　　被打中的李三惨叫一声，从房顶上摔落下来。

　　“我这是激光制导的。”见得李三从房上掉了下来，周天赶忙冲了过去。

　　“妈的！”从房上摔下来的燕子李三因为有轻功的原因所以并没有受什么伤，落地之后慌忙爬起来，便又要撒丫子开跑。

　　这时候周天也从房顶上跳下来了，并且紧跟在李三的身后。

　　李三在人群中钻来钻去，虽说速度肯定比不上在房顶上跑的快，但周天同样因为人多的原因根本无法追的太快。

　　而李三在灵活上比周天强上一些，所以二人之间的距离竟然又给拉开了。

　　“人这么多，庐山升龙霸也没法用。”周天虽然有落石术能够控制自己扔出石子的方向，但在人如此多的情况下却是无法向之前一样，偶尔扔出一两个石子儿，也都偏离了目标。

　　“没弹药了。”周天往口袋里一摸，石子早就让周天给扔没了，而这时候人群也渐渐稀少了起来。

　　“刚才留着点就好了。”周天眼睁睁的看着李三离自己越来越远，却是没有任何办法。

　　不过这是周天却是路过一个买混沌的小摊，急中生智，将摊子上的辣椒油给抄了起来。

　　“你怎么抢我调料啊。”那卖馄饨的老板见周天竟然端着自己的辣椒油跑了，自然是追着骂道。

　　“我他妈是城管！”周天的速度岂是一个卖馄饨能追上，三步两步就把那老板给甩没影了。

　　“哈哈，想抓我李三，你还早着呢。”李三这时候已经离着周天很远了，那李三回头一望，冲周天大笑道。

　　“哼哼，别得意，让你看看爷爷我看家本领——大辣椒油之法。”周天大喊一声，手里那碗辣椒油便在顷刻之间连油带碗一块就飞了出去。

　　“这么远你能砸的着？”燕子李三虽然不信周天能这么远砸中自己，但还是下意识的进行了闪躲，只不过这燕子李三犯了一个十分致命的错误——太过重视装辣椒油的那碗，而忽略的其中的辣椒油。

　　躲过了周天扔过去的碗，这燕子李三才发现真正的杀手锏是随后暴雨一般的辣椒油。

　　要说这李三也真是了得，那辣椒油已在咫尺之间，但就是这般的距离，李三还是做出了补救动作，上衣一脱，便挡在了身前。

　　“哈哈，你太小看我的辣椒油了。”周天落石术施展，几滴漂浮在半空的辣椒油骤然凝聚，化作如同匕首一般，以无形之态，穿透了李三的上衣，直泼向李三的两个小眼珠子。

　　“啊……”辣椒油入眼，李三当即惨叫一声，不过这李三却还是没有放弃逃跑，一边捂着眼睛，一边踉踉跄跄的想要脱逃。

　　李三眼好的时候，周天也许追不上他，但现在，周天法术施展，顷刻间便赶上这燕子李三，廖家拳一顿暴打，生生的将李三制服了下来。

　　周天掏出绳子，将李三给绑了起来，而后便将其扛出了城外。

　　“你抓我到底要干什么，你不可能是警察局的人，你是我的仇家？”被扔到地上的李三，声音颤抖着问向周天。

　　“我跟你是第一次见面，所以我不是你的仇家。”周天笑道：“问你个事儿，你是不是去韩复渠家偷过东西。”

　　“韩复渠……没有，我没去过。”李三摇头。

　　“真没去过？”周天给了李三一个嘴巴子，喝道：“问你话就老实说，我可听人说韩复渠家让人给偷了，而偷东西的就是你燕子李三。”

　　“我说没有就没有。”李三挺硬气“我李三做过的事儿一定承认，但没做过的事情绝对不会承认。”

　　“还他妈嘴硬。”周天一脚揣在了李三的肚子上。

　　原本周天对于燕子李三的印象还算好，毕竟之前听铁嘴霸王讲的评书，李三的形象还算得上是个人物，经常干点劫富济贫的事儿，但今儿这李三能舍弃那秋红不管，这可是让周天对李三的形象下降了好几个档次，所以周天给李三逼供的时候下手自然就狠了点——不知道派出所逼供用什么手段来着？

　　“我真没去韩复渠家偷过东西。”周天那一脚可是照死里跺的，反正只要李三伤再重周天也能给救回来，被周天这一脚给跺吐血的李三，终于服软了“大哥，你知道我是个飞贼，虽然有些手段，但那韩复渠可是山东省主席，家里防备森严着呢，院子里卫队那枪可不是闹着玩的，就是他家再有钱，我也不能去那作死啊，再说了，现在我偷的钱已经能让我过舒坦了，根本没必要去冒险，我真没骗你。”

　　“你没骗我。”周天冷笑“今儿我在聚丰德吃饭可是听见了点内部消息，还是从警察署署长那传出来的，说你把韩复渠家给偷了，别以为我什么都不知道。”

　　“警察署署长？那个姓张的？”燕子李三咬牙切齿的说道：“那个姓张的我去过他家三回，他这是要报复我才把这种消息放出来的，大哥你要是不信的话可以亲自去问问那个张署长，一问什么都明白了。”

　　“还真没去过啊。”周天看李三话不像是假的，便思量了起来。

　　对于李三偷没偷过韩复渠，周天之前就持怀疑态度，毕竟韩复渠那宅子里的保卫太严了，即便功夫在厉害也挡不住子弹，不过这倒不要紧，李三既然现在没去过，但不代表以后不去。

　　周天从怀里掏出张灵符，贴在李三胸口，随即这李三刚才被周天一脚给踹伤的内府便完全好了“尽然你没去过韩复渠那里，那你就去一趟吧，有兴趣去韩府一趟吗，那里可都是宝贝。”

　　“什么！”周天的一张灵符把燕子李三的伤给治好了，这燕子李三心里可是震惊着呢，不过随后周天的话更是吓了李三一跳“大哥你到底想干什么，那韩府保卫可是森严的很，进去就是有去无回啊，我李三虽然自持轻功高强但也不愿意找死啊。”

　　“你自己不行，我帮着你啊。给你望个风什么的，保准你活着进去活着出来，胳膊脑袋的一样都少不了。”周天笑眯眯的说道。

　　“大哥你……你手段比我强多了，干嘛非得让我进去啊，我要去了肯定得拖你后腿。”李三结巴道。

　　“我不是怕死吗……别他妈废话，去不去给句痛快话，你要不去我给你个痛快。”周天喝道。

　　“去……”李三眼珠子一转说道。

　　“这不就成了。”周天一笑，把地上的李三提溜了起来“身上有钱吗，跟我去买点东西。”

　　回了城里，周天虽然把李三身上的绳子给松了，但却是一直在抓着他的手腕子，这李三一旦想跑，周天不介意把他的腕子给弄折了。

　　不过有一点啊，俩大男人手抓着手跟街上逛，感觉老是不太对。

　　“同仁堂去过吗。”周天问向李三。

　　“去过，那的跌打药挺好使的。”燕子李三说道。

　　“去过就成了，带我去吧。”在周天的命令下，俩人就手牵着手直奔同仁堂了。

　　同仁堂的药材地道这是没的说，而且还十分齐全，周天到这同仁堂打算抓点药，给李三炼上一颗“三尸豹胎脑神易筋丹”。

　　只要这李三吃了这玩意，周天就能完全掌控住他了，毕竟以李三的轻功，只要周天稍不留神，想要逃走的话成功率可是不低的。

　　备齐了药材，周天便找了个饭馆，不是吃饭，而是打算借人家厨房用用，去炼这“三尸豹胎脑神易筋丹。”——听着都新鲜，借人厨房炼丹，估计张角要知道也得给周天竖大拇哥。

　　“大哥你这是要干什么？”看周天把各种药材都往炒锅里放，这李三也觉着新鲜。

　　“差点把你给忘了。”周天笑着看向李三，把绳子给拿了出来“劳烦你施展下缩骨功，我好把你绑结实了。”这李三的缩骨功有名的很，搁到现在据对是逃生大师，所以绑李三的时候，先得让他缩起来，这跟带保险套正好相反。

　　“大哥你……”李三一愣。

　　“给你说话呢，快点。”周天催促道：“别跟我耍花招，你最小能缩成什么样我可知道，你要是往里面加水分，我让你一辈子都缩着。”

　　说句实话，李三的心里确实是想耍这么个花招的，不过被周天识破，只得老老实实的把自己缩成了最小的模样。

　　“这缩骨功还真神奇，缩的跟保龄球似的。”周天给捆西瓜似的把李三绑了个严严实实，一巴掌拍晕之后，将他吊在了房梁上，自己抬眼就能看见的地方。

　　绑好了李三，周天就开始炼丹了，这个年代没高压锅，所以周天就打算用炒锅代替了，好在那“三尸豹胎脑神易筋丹”是最为低等的丹药，比增灵丹要简单不少，用炒锅炼丹的话倒也能炼出来，当然品阶方面不可能太高，毕竟现在的硬件条件太差了。


第二百一十三章 大闹济南府

　　关火，收汁……啊不对，是凝丹，“三尸豹胎脑神易筋丹”成了！

　　“不错，竟然是二纹的，看来咱炼丹技术又提高了，厨房炼丹第一人也不是白叫的。”手里拿着“三尸豹胎脑神易筋丹”，周天满意的点点头，随即将在房梁上挂着的燕子李三给放了下来。

　　弄一瓢水泼醒了，把丹药直接给他塞嘴里了。

　　“大哥，你给我吃的什么啊。”吃药的时候燕子李三还有点迷糊，等丹药下了肚，这才反应过来。

　　“‘三尸豹胎脑神易筋丹’听过没有，我也懒得给你解释，自己体验一下吧。”周天把李三身上的绳子解开，随其便催动起了那“三尸豹胎脑神易筋丹”，而李三自然是疼的满地打滚“药效感受到了吧，以后我也不绑你了，你要是想跑，就刚才那下场，我随时随地都能让你疼的用不上力，你要不信可以试试，我现在不管你，任你跑，十分钟后我开始发功，你要觉着疼的受不了就回来找我，要是没事儿，就算是你走运，自己逃命去吧，话给你放着了，不是我不给你逃跑的机会，赶紧走吧。”

　　“你真放我走……”燕子李三从地上爬了起来，将信将疑的说道。

　　他燕子李三可是属于那种不抛弃不放弃的主，只要有机会他便想着逃跑，只不过之前周天看的有点太严，一直没找着合适的时机，但现在既然对方让自己走了，那自己肯定就没有留下来的道理。

　　至于周天说的能让自己随时肚子疼，这燕子李三可是不怎么相信的，毕竟江湖上可没有这般的毒药。

　　“你不走我可就不让你走了。”周天大步向厨房外面走去，向小二要了几个菜，便坐下来把晚上饭吃了。

　　“那我可走了……”燕子李三是不走寻常路，大门跟后门都开着呢，人家非得跳墙。

　　“蹭楞”一声，燕子李三便上了房顶，片刻之后就消失的无影无踪了。

　　酒菜上来，周天吃了个半饱的时候，约莫着时间过得差不多了，便催动起那“三尸豹胎脑神易筋丹”来，催动一阵之后，周天又继续把另外半个肚子吃跑。

　　等周天吃饱了撑着的时候，那李三也踉踉跄跄的回来了。

　　“你……你给我吃的什么……”李三喘着粗气，冲周天吼道。此刻的李三身上也是沾满了泥，估计是从房上跑的时候药效突然发作，掉下来栽泥巴地里弄的。

　　“别冲我喊。”周天眉头一皱，略微有催动了一下“三尸豹胎脑神易筋丹”，作为刚才李三冲自己吼的惩罚。

　　丹药一催动，李三立马抱着肚子在地上抽搐了起来，半晌之后才缓过劲儿来“大哥……大哥，我以后都听你的，你什么时候能饶了我。”

　　“放心，只要你这些日子听我的话，我自然不会为难你，现在就有一件事儿让你去做。”周天说道。

　　“大哥，您说，我李三赴汤蹈火在所不辞。”李三表忠心道。

　　“帮我把饭钱结了吧。”

　　“……”

　　“做贼是个发家致富的好行当。”对此，周天在跟李三接触这段时间，可谓是体会颇深。

　　别的不说，就是李三原来偷的东西，用不了埋起来的就不下二百两黄金，二百两黄金在这个时代就属于千万富翁了，舒舒服服的过上好几辈子都行了。

　　不过这只是对普通人而已，对于李三貌似还不怎么够。

　　李三这小子是吃喝嫖赌抽样样精通，前四样还无所谓，但最后一样却是个大麻烦，有多少钱也都能花干净了，所以李三为此根本不可能洗手不干，退出演艺圈……盗窃圈，以至于后来当了汉奸也是因为这毒瘾的原因。

　　“大哥……大哥，我烟瘾上来了，我先去抽两口，您在这先歇着。”李三的钱多，周天得帮着花，所以晚上住的地方那就得往好里置办，二人便住在了济南饭店里，待办好了入住手续，这李三的烟瘾就上来了。

　　“鸦片可不是个好动西啊。”周天看着李三清鼻涕都淌出来了，说道：“我有办法给你治烟瘾，你想不想试试。”

　　“想……想……”鸦片这玩意抽着挺舒服，但瘾上来也够难受的，当初这李三年纪轻，抱着试试看的态度（电视上好多买药的都有这句话）就尝了一下子，这一尝可就刹不住车了，自此燕子李三便染上了烟瘾，不是不想戒，是戒不了。

　　所以，这李三一听周天有办法戒烟瘾，自然十分高兴。

　　“我这招叫做转移注意力法。”周天阴测测的一笑“我一会发功，让你肚子疼，我估摸着肚子疼的难受劲儿可比你烟瘾厉害，到时候你一肚子疼，就感觉不着烟瘾了，你觉得这办法怎么样。”

　　李三一听，面色大变，噗通一声跪了下来“大哥，您……您这是玩我啊，您要想让我死就给我个痛快的，我难受死了……”

　　“起来，起来给你开玩笑的。”给李三治烟瘾用灵符应该成，只不过这烟瘾可不怎么容易戒，今儿要是给他戒了，明再抽，那周天可就白忙活了，毕竟这大烟瘾不只是在身体上，精神上也是有的，所以周天必须给李三把醒提好了“我可告诉你，给你戒烟不难，但你以后要是再抽，我可真让你难受到死。”

　　“大哥……您放心，只要这次把烟瘾戒了，我保证以后就再也不抽了……嘶……”李三的烟瘾越来越厉害，此刻已经在地上抽搐起来。

　　看得李三的模样，周天叹口气，拿出张符纸来就写了个“戒烟”符。燃尽之后做成药汤，给李三灌了下去，这李三立马便停下了抽出，缓过劲儿来了。

　　“你先出去吧。”周天见李三没事儿了，便开口道：“你那相好秋红现在估计正担心着你呢，去看看她吧。有钱就帮她把身赎了，那姑娘对你不错。”

　　“哎……”李三见自己浑身都不再难受了，心里自然震惊，而周天的形象一下就高大起来了，李三都快把周天当神仙了，听周天说话，并不敢多言，应了一声，便退出了周天的房间。

　　“我了个天，戒烟这么费劲啊。”李三走后，周天一屁股坐到了床头上，刚才的那张“戒烟符”可是耗费了周天八成的灵力，要知道周天现在身体中的灵力可不是以前能比的，足足比嗑药之前提高了十几倍“早知道用神笔写了。”

　　周天盘膝坐好，将灵力恢复过来后，又琢磨起了上韩复渠家偷东西的事儿。

　　原本打算是抓李三给韩复渠当投名状，以此来接近韩复渠的，但是李三那小子竟然没偷过韩复渠。

　　看来必须得让李三偷上一回了，当然如果李三能把自己的任务物品直接偷过来的话那就更好了，自己直接完成任务走人，不过这可不是太现实，毕竟那玉佩是韩复渠随身带的，不一定挂哪呢，要是挂在大腿根上，即便是李三水品再高也偷不着。

　　“李三越出名，惹的祸越大，那自己抓住李三的功劳就越大。”周天躺在床上，眉飞色舞，似乎想到了不少好办法……

　　第二天一早，李三从秋红那回来，俩人就开始合计。

　　合计来合计去，周天打算让李三先不对韩复渠下手，而是去狠偷警察局长等政府要员的家，等注意力转移够了，再去偷韩复渠。

　　于是，整个济南府便开始经历了一番鸡飞狗跳的日子。

　　下到工商局局长，上到韩复渠的秘书长，反正只要加油有钱的就让李三给偷了个遍。

　　当然这李三偷东西时难免会失手受伤什么的，不过又周天的灵符在，只要不打着脑袋，李三就是打不死的小强。

　　连续疯狂作案百余起，燕子李三的名头可就不只在济南府传的响亮，整个中国都传遍了，上到九十九，下到刚会走，没有不知道燕子李三的。

　　如此的疯狂作案，而且偷的还都是政府要员，这下子好多人都顶不住了，那些贪官们好多都不敢贪了，生怕晚上燕子李三来一趟，把自己贪的东西都给偷走了，而且这燕子李三还不光偷金银，不少的贪污证据燕子李三也往外顺。

　　韩复渠最恨贪官，所以燕子李三可是给韩复渠帮了大忙。不过李三的方式不太对，于是在韩复渠的一声令下，李三的通缉令便都贴满了全城。

　　“快到火候了。”济南府制锦市街的一座小洋楼里，周天手里端着碗凉白开，看着手里关于燕子李三的报纸，咧嘴笑道。

　　李三偷回来的东西不少了，都换成黄金的话一车都拉不了，在表现李三水平高超的同时，也展现了这些政务要员家底的丰厚。

　　这么多钱李三哪能花的了啊，周天自然得帮着花点，这不，房都买了，三层的德式洋房，还带着个游泳池，这在济南府也是能数着的豪宅了。

　　除了买房之外，周天还让李三帮忙留意了几样药材，千年人参，万年雪莲，还有乱七八糟灵芝之类的东西，这些都是增灵丹的主药，嗑药嗑上瘾的周天可是发了话，无论多高的价钱都得给买来，反正现在自己不缺钱，等缺钱的时候再让李三去偷不就成了。

　　“少爷，张局长来拜访，他正在客厅等您。”周天正咧嘴傻笑，一个十五六岁的小丫头过来一躬身说道。

　　周天现在的房子不小，靠周天这个懒人哪能打理的过来，所以得找些个佣人，这小丫头是周天从马路上捡来的，东三省让日本鬼子占了之后，刚从东北逃难过来的，当时饿的都快断气儿了，要不是周天估计这会真的要死在当街了。

　　小丫头当是挺脏的，一身破烂，但洗白净了却是个萝莉，为此，周天可是没少夸自己慧眼识珠。

　　类似小丫头的这种情况又不少，周天全部都救不可能，所以挑了十个安排在自己这豪宅里，至于其他的难民，周天只能让李三把偷的钱晚上的时候去扔一些，因此，燕子李三虽然被那些政府要员们恨得牙根痒痒，但在难民里那可是英雄，是有粉丝的人物，统一称作“yes”（燕丝）。

　　“恩”周天起身，向楼下走去，随即转身又道：“对了小兰，你给那孙子喝的什么。”

　　“少爷放心吧，是一块钱四十斤的茶叶沫子。”小兰一笑，露出两个甜甜的酒窝。

　　“哼，那些王八蛋也就陪喝这些东西。”周天哼了一声，下得楼来，而此事那个张局长正皱眉喝着桌上的茶水。

　　东北的难民来了济南之后，这个张局长是一点好事儿没干，为了不给韩复渠碍眼，这小子整天派警察驱赶难民，不让他们在城里要饭，这可是把难民们的活路都给堵死了，这种人喝茶叶沫子都算好的。

　　不过这张局长周天还得结交，毕竟自己得想办法往韩复渠身边靠，除了李三那个投名状之外，这官场上的关系也得走走。

　　周天没少往这小子那送银子，不过这小子吃多少，最后都得给吐出来——周天让李三紧盯着他呢，整个济南府，就是偷他家偷的最狠。

　　“张局长，我从英国带回来的茶叶怎么样，喝着还习惯吧。”这年头的人崇洋媚外的劲儿头可不低，外国带回来的不管什么东西都是好的，英国茶叶末子，尝尝吧。

　　“习惯，习惯，虽然和咱们本国的茶虽然有点差别，但还是比较润口的。”张局长梳了个溜光大背头，估计得抹了二斤头油，一点头都反光。

　　“习惯就好，我还以为张局长这喝惯了龙井的品味，不喜欢我这英国茶呢。”润口？你没让茶叶末子噎着吧。

　　两人坐定，周天开门见山道：“张局长无事不登三宝殿，不知这次来我这里有什么事情啊。”周天不喜欢跟这个姓张的废话，是来要钱的就直说，你这好几天不来要钱，李三那手都痒痒了。

　　“呵呵，周公子快人快语，那张某也就直接说了，周公子你知道这些日子那燕子李三闹的厉害，而且不知道为什么就盯上我了，这些天已经去我那三四趟了，家底都快要给我搬空了，所以……”张局长搓搓手，有些扭捏，他来周天这要钱已经不是一两回了，脸皮再厚也有点不好意思。

　　“这个没问题。”周天一笑，从怀里掏出张支票来“这是英国渣打银行的本票，上面有五千银元，张局长先拿去用，不够的话再跟我说，钱的事情都是小事情，凭咱们两个的关系根本就不用废话。”从现在开始倒计时，这本票你揣不到明天早晨。

　　“那就多谢周公子了，能交到周公子这样的朋友是我张墨轩的荣幸。”张局长笑着把本票揣进自己的怀里“周公子托我的事情已经有了眉目，明天晚上，谭秘书长大人母亲的生日，周公子可以准备一下，到时我为自然会为周公子引荐。”

　　“既然如此，那我便谢谢张局长了。”周天笑着说道。

　　想要借着李三这个投名状往上爬，接近韩复渠的话，认识一个局长还是远远不够的，这高层人士自然也得去巴结，到时还得靠着那个谭秘书长给自己说好话呢。

　　那个张局长没有在周天这停留太长时间，估摸着是受不了茶叶末子味了，跟周天寒暄了两句便离开了。

　　“小兰，把这套茶具都他妈给我扔了，狗用的东西人就不能再用了。”张局长一走，周天的脸色阴沉了下来，冲一旁的小兰喊道。

　　小兰应了一声，端着茶具出去了。

　　“东升，过来。”周天把一个激灵的小伙子喊了过来，说道：“你去菜市场，给我买颗白萝卜来，不要太大的，还得长得像人参，办好了明天给你买套西服穿。”

　　明儿是太秘书长他老娘的生日，周天得准备的礼物送过去，这礼物得贵重，周天估摸着萝卜就成，自己加工一下，往盒里一放，说千年的准有人信。

　　交代完事情，周天换上一身布衣，悄悄的从后门溜了出去，轻身术施展之下，便直奔城外。

　　燕子李三这些日子出了大名，整个济南府都贴满了他的通缉令，所以这城里自然是不能待了，只得从城外找了个住处，跟他一块的还有那个秋红，李三不偷东西的时候，两口就过起小日子来了。

　　“秋红，忙着呢。”周天走进二人的院子，正碰见秋红跟那拿着个簸箕喂鸡呢。

　　这秋红是个美人胚子，不过命不怎么好，家里破落了被卖到了百花楼，但在百花楼遇见李三，俩人算是情投意合，现在她让李三赎了身子，过起了农家生活，每日都是乐呵呵的，见着周天，赶忙躬身道：“周大哥您来了，三儿在屋里呢。”

　　“恩”周天点了点头，进了屋子，见李三正叼着烟卷跟炕上抠脚丫子呢，看周天来了，赶忙穿上鞋。

　　“老婆孩子热炕头的滋味怎么样，晚上劳累一天（李三是特殊工种，上夜班），回来有给你洗脚的，不错吧。”周天找了张椅子坐下，笑道。


第二百一十四章 八面玲珑混官场

　　“还成。”燕子李三嘿嘿笑道，随即从自己床底下拿出一个罐子来，说道：“大哥，这是这几天的收成，还算不错。”

　　“恩，这两天辛苦你了，等干完了最后一票你就不用跟我了，和秋红找个不认识你们的地方好好过日子吧。”周天点头，查看了一下罐子的东西说道。

　　李三的手段是盗窃圈里的一把手，绝对的顶尖人才，三天时间偷的东西就快赶上一个地方要员一辈子挣的，这可比买彩票来钱快多了。

　　“大哥，咱真的要去偷韩复渠吗，我的把握不大啊。”李三小心翼翼的说道。他知道周天想要韩复渠身上的玉佩，但这燕子李三也是有自知之明的，纵是自己轻功再高也快不过枪子，韩复渠府里的卫队可不是那些个枪使不利索的巡警，而是正儿八经从上过战场杀过人的精兵，那是韩复渠的嫡系，韩复渠当年能成为冯玉祥手下的十三太保之首，靠的就是他们。

　　面对这些人，就是当今江湖上轻功第一的燕子李三心里也没大有底。

　　“韩复渠必须偷。”周天盯着李三说道：“那个玉佩偷着偷不着暂且不说，但你怎么着也得给我从韩复渠那弄样重要的东西来，动静越大越好，把济南府捅个窟窿我才高兴呢。”

　　“大哥，你想要玉佩，但现在又说偷着偷不着无所谓，您到底要干什么啊。”燕子李三有点糊涂，问向周天。

　　周天叹口气说道：“三儿，给你说实话吧，我打算用你当投名状接近韩复渠，然后把那玉佩弄到手，所以你闹得动静越大，我接近韩复渠的机会也就越大，当然，你要能直接把玉佩偷到手就省事了。”

　　“大哥，你……什么意思，我燕子李三这两天对于大哥交代下来的事情可是干的一丝不苟，大哥你不能这样对我啊……”燕子李三一听周天这话，脸刷的就白了，“噗通”跪在周天跟前告饶道。

　　拿自己当投名状，那就是要把自己交给韩复渠啊，韩复渠是什么人，绝对是杀人不眨眼，自己即便是还没去韩复渠家偷东西，但现在自己犯的案子就不小了，抓住之后绝对是要被枪毙的。

　　“起来。”周天一把将燕子李三提溜起来“放心，不会让你送死的，我那些个金疮药你也见着了，虽然看着跟普通的纸一样，但药效如何你也有所体会，到时我多给你预备几张，你有缩骨功，应该能从监狱里逃出来的，不过被抓的这段时间你得吃点苦了。”

　　“大哥……万一我要是逃不出来呢……”李三脚下发软，要不是周天提溜着，估计这回就得瘫在地上。

　　“没有万一，我的手段你应该知道，即便你自己逃不出来，我也能想办法把你救出来，放心大胆的去，有大哥这给你撑腰。”把燕子李三从牢里救出来的把握周天还是有的，而且现在燕子李三的缩骨功别人知道的还真不多，有这种功夫做底牌，李三自己逃出来的可能性绝对超过九成。

　　“好……大哥我信你。”燕子李三点头道。

　　“不过有一点你可注意。”周天提醒道：“去韩复渠那偷东西的时候，安全一定要放在首位，否则你如果让枪子崩了脑袋，那神仙也救不了你了，记住，玉佩能偷就偷，不能偷的话就先弄点别的，命是最要紧的。”

　　看得李三神情有些恍惚，周天从怀里拿出十张灵符说道：“我也不在你这多待了，这十份金疮药你拿着，不够的话再去找我，至于什么时候动手，我会来通知你，奥，对了，那个张墨轩家你今晚去一趟，那孙子拿了我一张五千块钱的银行本票。”

　　说完，周天跟门口的秋红打了个招呼后，便拿着李三装钱的罐子回了城里。

　　“周大哥还让你去偷东西？”周天走后，秋红进了屋子，见李三坐在床上有些发愣，于是开口说道。

　　“秋红，你过来。”李三将秋红揽在怀中“这些日子过的怎么样，觉不觉的这个地方有些太偏僻了。”

　　秋红摇头“我觉着现在的日子就挺好，每天能守着你，看你吃饭喝酒，就是晚上你出去的时候我担心的厉害，三儿，啥时候你能洗手不干。”

　　李三看着秋红娇美的面容，痴了片刻“等干完这一次就不干了，以后我天天在家陪着你……”

　　※※※

　　周天回到自己的三层小洋楼刚换好衣服，之前出去买白萝卜的东升提着一筐的白萝卜回来了。

　　“少爷，东西买来了，我没让人注意，挑您要的萝卜同时也弄了其他形状的，您要的跟人参差不多的萝卜一共有三颗，您看看，剩下的我就搬到厨房去了。”东升笑嘻嘻的，俩眼珠子一转，透着就那么激灵。

　　“不错，办事儿有脑子。”周天笑着巴拉起地上的一筐萝卜来，这东升找的三颗萝卜还真都挺像千年人参的，一会自己稍微一加工就成了。

　　周天挑出了一根最像人参的萝卜随即对东升说道：“剩下的拿走吧，你顺便去你程叔那领一块钱，算你办事激灵的奖励。”

　　周天收留的那帮难民里，除了有十五六岁的小伙子之外，还有个四十来岁的中年汉子，那汉子说自己跟人当过账房，所以自己这个家里的钱就让他帮着管了，算是自己的管家吧。

　　“谢少爷！”东升面色一喜，提着萝卜就跑没影了。这一块钱对于一个十五六的孩子来说，那可算得上是一笔巨款了，够这小子兴奋一阵的。

　　周天回了自己的房间，把房门关上后，便开始加工起手里的白萝卜来，在天火术的烘烤下，一块钱能买几百斤的白萝卜，就成了市面上几十万一颗而且还有价无市的千年人参……

　　第二天晚上，周天穿好西装，打好领带，带着白萝卜，坐上自己两万大洋买的汽车就直奔那谭秘书长的府邸。

　　请帖是张墨轩今儿早晨送来的，整个济南府有请柬的可不多，绝大部分是政府要员们，以及少量的商业名流，像周天这种不政不商的人还真不多。

　　谭秘书长的府邸不小，是仅次于韩复渠家的大宅子，这宅子周天也让李三去光顾过，而且从他那里不仅弄了不少的大洋，还有几封密信，而这些东西自然是周天以后升官发财的筹码。

　　这样的筹码自然越大越好，周天本想让李三再光顾几趟的，不过这谭秘书长却是从韩复渠那里借来了卫队，所以李三就没敢再去，不过这样也减弱了韩复渠的府邸的防备。

　　“周氏家族周少爷特带千年人参一颗，给谭老夫人祝寿。”门口接迎的人吆喝一声，周天便进了谭府里。

　　周天的人参是假的，这什么周氏家族肯定也是瞎编的，周氏家族的总部让周天给设在了美国华盛顿州一个经常发生自然灾害的地方——要不是看新闻上那受灾了，周天也不知道那地方。

　　“周少爷您来了。”跟周天最熟的自然是这个张墨轩张局长了，见周天一来，这张局长便过来打招呼。

　　除了张墨轩之外，周天也认识不少人，这些人周天都喂过，所以见周天来了也都笑着打招呼，一时之间周天竟然成了众人之中的焦点。

　　而那些不认识周天的人，也都纷纷侧目过来。

　　今儿周天穿的挺精神，一身黑西服，一看就是大家公子，所以许多人边都猜测起周天的身份来。

　　周天这边的情况自然也引起了谭秘书长的注意，往这边看了看，而那张墨轩也趁此时机带着周天过去，给二人介绍起来。

　　穿越了这么多回，周天经历的事情不少了，都跟曹操曹大军阀一块喝过酒了，面对这军阀手下的一个秘书长怎么着也犯不了怵，侃侃而谈之间自然博取了谭秘书长的不少的好感。

　　只不过周天在济南府没什么名气，所以谭秘书长对于周天只是印象比较好而已，和周天闲扯几句之后，便去陪别人了。

　　这点倒是并没出周天意料，不过周天相信这谭秘书长在看了今天自己送的礼物之后，应该会对自己态度大变才是，毕竟十几万一颗的千年人参可不是一般人能够拿的出的，尽管那人参是假的，但谁他妈敢说出来，这年头肚子里有实话的人，并不一定敢说。识货的人都他妈死绝了！

　　谭秘书长陪别人去了，周天也没闲着，在那张墨轩的介绍下，周天又认识了不少的政府要员，至于那些商业名流什么的，在这些政府官员眼里还上不得台面，当然有一家除外——上海的林家。

　　虽说林家的总部在上海，但是这林家的生意确实遍布全国，在整个中国而言，这林家的经济实力那绝对是顶尖的，所以这林家的代言人在济南府也是极为受待见的。

　　周天对那林家的人兴趣不大，只是略微寒暄几句。而那林家的人似乎也是趾高气扬，对于周天也不是太感冒。

　　“各位来宾，今日为了给谭老夫人祝寿，我们特意请来了夜明妃小姐为我们演奏钢琴曲目”周天正跟人聊天，却听见大厅之中负责招呼众人的司仪说道。

　　那司仪花话音刚落便见一女身姿轻盈的坐到一架已经摆放好的钢琴前，演奏起来。

　　此女是跟周天一块从青岛一块来济南的沈远宜，这沈远宜的境况周天也派人打听过，这沈远宜跟她大姨妈在芙蓉街口开了一个叫做叙情馆的地方，类似于青楼，但这沈远宜对此却又把握的不错，赚了钱，却又吃不了亏，在极短时间内便成了这政界中有名的交际花，不少官二代富二代都赶着往她那送钱。

　　但交际与政界之中始终都不是个好的事情，而且名声上也会很差，虽说人前那些富家公子都十分仰慕她，但暗地里却不会说什么好话，妓女、婊子的词肯定不会少。

　　周天原本打算是当个救世主，帮着沈远宜脱离苦海的，不过转念一想之下，还是放弃的这个想法，周天知道，这沈远宜的虽说现在日子过的不怎么样，但最后却是个大团圆的结局，自己根本没有必要再插上一杠子，否则他的那个少将相好在误会，不要她了，那自己可就耽误人家了。

　　夜明妃一曲奏罢，正要下台，但台下的不少富家少爷却是起着哄，让夜明妃在弹上一曲，无奈，这夜明妃也只能忍着气，坐下来弹了一首别的曲目。

　　这一曲弹完，任台下之人如何起哄，这夜明妃却是不管不顾的走下台区，只留下一道倩影，这般的举动非但没有惹得台下公子生气，反而让他们觉得这夜明妃别有气质，而使仰慕迷恋之情更甚——真他妈犯贱啊。

　　夜明妃的出现是整个晚宴的两个高潮之一，而另一个高潮的则是谭老夫人的出现，不过这两个高潮可是有着不少差别，前一个是引得在做富家公子真真正正的浪叫，而后一个则是些虚伪的奉承。

　　“福如东海，寿比南山”这种话都说烂了，不过那些政要们却依旧乐此不疲，而那谭老夫人也是假模假样的笑着，脸上的褶子跟松树皮似的，始终都皱着，如此职业的笑容就是让交际名媛夜明妃看见估计也是自叹不如。

　　而在周天上前拜寿的时候，这谭老夫人那是真高兴，拉着周天的手笑的跟朵花似的。老夫人之所以看着周天这么高兴，不用问，自然是那颗假人参起了大作用。

　　上了年纪的，特别是家里有钱的，自然希望长寿，而人参自然是最好的补品了，不过周天这人参可是假的，吃了最多去去火而已。

　　老太太的这般举动可是触动了政客们的敏锐的神经，他们虽然不知道周天为什么如此讨老夫人喜欢，但原因不是最重要的，而结果才是关键，讨得老夫人欢喜，那就是让秘书长欢喜，如此人物自然得深交一番，所以在让谭老夫人拉着手笑了十多分钟后，周天的人气突然出现了爆棚的状况，那些政客对于周天的态度自是比以前要热情许多。

　　这些人的热情对周天而言并不是太过重要，而那谭秘书长的重视才是最为关键的。此刻那谭秘书长便正在和周天推杯换盏，交谈甚欢，颇有忘年至交的感觉。

　　此一番的宴会，让周天的名字传遍了整个山东政界，虽说周天现在还没有涉足政治，但有些嗅觉敏锐的人已经感觉到了周天的潜力，开始频繁向周天抛起了橄榄枝。

　　宴会之后的几天，周天的夜生活就变得充实而忙碌起来，不是今天这个结婚，就是明天做寿，如此一番交际下来，周天的名气更甚，就是韩复渠那也听说了周天的名字。

　　“差不多到时候了。”周天躺在阳台上的摇椅上，闭着眼睛，晒着太阳喃喃的说道。

　　半个月的交际，周天打下了良好的关系基础，自己如果进入政界的话应该不会遇到什么太大的阻力，毕竟整个济南府最为重要的那些个人都被周天给喂熟了，敢跟周天对着干的话怎么着也低掂量掂量。

　　而燕子李三那更是收获颇丰，闹的相当欢腾，近半个月的鸡飞狗跳，除了韩复渠的韩府之外，燕子李三是偷了个遍，钱不少，机密也不少，乱七八糟的书信文件周天攒了一箱子，按废品钱卖的话够周天在路边吃四十串羊肉串，外加两瓶啤酒的。

　　中午的时候，周天给城外的燕子李三通知了一声，让他今天晚上就准备动手。

　　李三虽说心里有些害怕，但却也有期待，偷到燕子李三这个程度，钱不缺，再偷就是偷个兴趣，偷个挑战了。

　　保卫森严的韩府，就是能让李三兴奋的挑战。

　　当夜阴，无月。

　　漆黑中，一道黑影子便没入了韩府的夜中。

　　而与此同时，韩府周围的某一处角落里，也有一道黑色的身影，这个身影真是跟着望风接应的周天。

　　一旦李三惊动了韩府中卫队，被围困住，那就有周天出场的机会了，当然周天肯定不能明着出手，但扔几块石子什么的还是可以干的。

　　不过此番的偷盗行动却是极为顺利，不到十分钟的功夫，李三便在没有惊动任何人的情况下全身而退。

　　不过令周天遗憾的是，李三并没有投着韩复渠的玉佩，而是偷到了一个高约二十厘米的翡翠玉佛。

　　这玉佛全身通透成墨绿色，显然是价值不菲的模样，而关于这尊玉佛的事情，周天也听说过，据说是韩复渠从济宁一座大墓里弄出来的，韩复渠对这玉佛极为喜欢，视为珍宝，爱不释手，如今这玉佛被偷，估计明天济南府便会震颤一番……有些期待啊。

　　带着玉佛，周天跟李三两个人便出了城来，将这玉佛埋在了城外的一片树林里。做完这件事情，二人便分道扬镳，李三这些日子是不能冒头了，明日一早，不用说，捉拿李三的队伍一定会空前强大。


第二百一十五章 捉拿燕子李三

　　“他娘的，竟然偷到老子头上来了，这简直是没王法了。”韩复渠俩眼珠子瞪得像铃铛一样，两撇小胡子也是一动一动，摆了个经典的“吹胡子瞪眼”的造型，显得十分生气。

　　而此刻韩复渠身前的警察厅马厅长则是颤颤巍巍，一副惊恐模样，作为韩复渠的手下，他自然是知道这个“韩阎王”的脾气，完全不按套路出牌，在山东就是土皇帝，想撤谁的职，杀谁的头，完全就是一念之间的事情。

　　现在韩阎王家让燕子李三偷了，作为负责此事的警察厅厅长自然首当其冲要承受韩复渠的怒火，他可不敢多言，只能是忍着，毕竟燕子李三这事儿还就是他的责任。

　　“你这个警察厅的厅长还想不想当了，不想当就卷铺盖卷滚蛋，我韩复渠这不要没用的废物。”韩复渠家的那尊玉佛是他心爱之物，原以为那燕子李三没胆子到自己府上来偷东西的，却不想他还真就敢虎口拔牙。

　　“我也不跟你多废话，十天内，把燕子李三给我抓住，你要是抓不住他，那你就给他替罪，记住，要么他死，要么你死。”韩复渠发了狠话“赶紧滚蛋给我抓人去，别他妈在这碍我的眼。”

　　被臭骂了一顿的厅长大人，不敢多说话，后退着便出了韩复渠的办公室，别看现在是冬天，但这时候他身上早就湿透了，自己可是在阎王殿上走了一遭，幸亏韩复渠给了自己点时间，不过仅仅十天的时间想要抓住眼里李三可不容易啊。

　　回了自己的警察厅，这厅长大人立马召集人员开会。

　　马厅长刚才从韩复渠那受的一肚子气，全发泄到了自己的下属身上。

　　“张墨轩，你是济南府的警察局长，这事儿出在济南府，你的责任最大，我的脑袋要是保不住了，你的也甭想保住，给你八天时间，要是抓不住燕子李三，我让你脑袋搬家，赶紧滚蛋给我抓人去，别他妈在这碍我的眼！！”马厅长学话学得挺快，韩复渠的骂人的话是一句不差。

　　张墨轩张局长受了气，那又得找人去发泄，手下的一帮子警员就倒霉了，在韩复渠家东西被偷的第二天，就展开了全市的大搜查，干了这么多年的警察，这可是第一次这么卖力。

　　警察那忙的热火朝天，江湖上也是蠢蠢欲动，警察厅这次可是花费了大代价，赏金一万大洋去抓燕子李三，并且还许以高官厚禄。

　　得知这一消息的江湖人士是齐聚济南府，一时之间济南府呈现出了一种百家争鸣万花齐放的景象，各种江湖功夫在次交汇融合，这一段时间内济南府的卖艺者竟然超过北京天津，并且间接的推动了济南府商业发展。

　　如此大的声势可是周天这个始作俑者没有想到的，不过动静越大周天越是喜欢，到时候燕子李三这个投名状所换取的利益才是最大的。

　　这般喧闹的日子持续到了第五日，此事的济南府已经如同冒着热气的沸水，而些关联此事的政府要员则是如同水里的饺子，就快被煮熟了。

　　一连五天的没有燕子李三的任何消息，任谁都开始坐不住了，那张局长也没有跟周天要贿赂的心思了，整日连人都见不着，忙的是不可开交。

　　而这段时间燕子李三如同人间蒸发一般，消失的无影无踪，根本就无处去查，毫无办法的张局长开始想别的一些法子了。

　　燕子李三不就是个小偷吗，抓不住李三难道还抓不住别的小偷，先找个替罪羊吧，于是整个济南府本着宁抓错不放过的原则，开始了一场全方位立体化的抓扒手活动，虽说这对抓捕李三的帮助不大，但却大大改善了济南府当地的治安情况，一时之间夜不闭户路不拾遗的上古遗风重现，构建和谐社会取得良好进展。

　　“动静可真是不小啊。”周天手里端着杯毛尖茶，看着手里的报纸，吧唧吧唧嘴，笑着自语道。

　　现在已经是韩复渠十日之期的最后一天，不过燕子李三的动静依然没有，倒是抓住了十几个原来通缉的通缉犯。至于那张墨轩想的抓替罪羊的办法，肯定是行不通。

　　韩复渠不是傻子，那可是绝对的精豆子，能四十来岁混到山东省主席的位置靠的可不是运气，让张墨轩抓的几个燕子李三，在韩复渠的几句问答之下，就露了马脚。

　　对于下属欺骗自己的事儿，这韩复渠更是大怒，从厅长到局长全部降了半级，不过也因此让韩复渠多宽限了五天时间。

　　不过这次韩复渠可是把话说死了，期限是最后五天，过了这五天，韩复渠就要捋下巴杀人。

　　韩复渠杀人之前有一习惯，就是捋自己下巴，捋到底，你这命就保不住了，不过这次马厅长幸运，虽然韩复渠因为抓不住燕子李三被气的捋起了下巴，但没捋到底，捋到一半就又收回去了，所以现在这马厅长多了五天的破案时间。

　　“没想到韩复渠又给了五天的时间，看来还得再抻抻。”周天原以为十天的期限一到，抓不着燕子李三，这韩复渠大怒之下会杀上一两个人的。

　　不过韩复渠只是给那些王八蛋们降了职而已，这可不是周天想要的，如果没人死，给自己留个肥缺，那自己就白忙话了。

　　周天估摸着以自己现在的名气，把燕子李三交上之后，再多花点钱喂喂狗，厅长不可能，但弄个副局长也许差不了多少，当然，这得有缺才成，而这个缺，就得靠韩主席大怒之下的努力了。

　　“少爷，到时间了。”小兰，嘟着个小嘴，冲坐在椅子上的周天说道。

　　“到点了。”周天起身，让小兰帮着把衣服穿好“我说小兰啊，你撅着个嘴这是跟谁生气啊。”

　　“小兰哪敢生气啊。”小兰依旧撅着嘴，但手底下没停了忙活，帮周天迅速的整理着衣服。

　　“我去叙情馆是有正事儿，是正儿八经的交际，你个小丫头不要把我想的那么龌龊。”周天从报纸上了解到的消息可是不怎么足够的，而那些个政要们也都不会给周天说什么实话，所以必须要采用一些非常手段，沈远宜那里就是个得到消息的好地方，周天自然得常去光临了。

　　不过周天去那可碍不着小兰这丫头的事儿，不知道怎么回事，每次周天要去叙情馆的时候，这小丫头都要撅嘴生气的。

　　“少爷，你交际非得要去叙情馆，别的地方不行？”小兰眨着俩个乌黑的大眼珠子，说道。

　　“行啊，百花楼也不错，要不今儿咱去百花楼怎么样，你在我门口守着，说不定能听见交际的动静。”小兰滋生的朦胧情愫周天自然是能猜测几分，不过对此周天可是得装糊涂的。

　　“少爷你说什么啊！”小兰自然知道周天说的什么事情，呀了一声，便如小兔一般飞快的跑开了。

　　“东升，备车，去叙情官。”周天笑了笑，走下楼来，冲着外面喊了一声。

　　汽车这玩意在那个时代可是极为少见的，一般政府要员们也都开不起，周天这一辆车在街上开着自然没人敢惹，估计就是撞到老太太，她也不敢讹你。

　　叙情馆开在芙蓉街上，现在已经成为整个街上最有名气的地方，能进叙情馆的人自然都是官宦子弟富豪商人。

　　随着叙情馆地位的水涨船高，这叙情馆的老鸨，也就是沈远宜的大姨妈体型也是跟着飞速增长，现在她已经看不到自己的脚面子了。

　　“姨母喝茶呢。”周天跟沈远宜的大姨妈打了声招呼，便上了二楼，这都轻车熟路的事儿了，而且周天往这送的钱也不少，大姨妈对周天自然是十分客气。

　　上了二楼，沈远宜已经在楼口迎着了，周天每日都是这个点来，所以对于周天的作息习惯，她清楚的很。

　　“哥。”沈远宜轻轻的喊了一声，带着几分亲切。

　　周天跟其他人可不一样，虽说周天也有寻花问柳的心思，但却是从不表现出来，来这和沈远宜聊天的时候并不往情爱之类的东西上扯，说的更多是家常话，所以，沈远宜对于周天有种兄长般的依靠。

　　“妹子又漂亮了。”进了屋，周天随便就找了个地方坐下来，打了个哈欠，说道。

　　周天在这叙情馆也能感觉到一丝轻松，这两天勾心斗角，疲于应酬，可是让周天这个杂货铺老板给累得够呛。

　　“哥，你那情况怎么样。”沈远宜拿起一个苹果，削了起来。

　　“还成吧，整天跟群饿狗在一块，身上都沾了股子骚味。”周天说道。

　　“那你为什么还非往那里头钻啊。”沈远宜问道。周天老想削减了脑袋往官场里钻，这点沈远宜是知道的，不过她不知道周天为什么要这样做。

　　“哎，有大事儿得干啊，要不谁他娘的想往身上惹骚气。”周天说道。

　　接近韩复渠啊，你说这破系统给什么任务不好，非得要韩复渠的贴身玉佩，要是收集玉佛，我这都完成任务走人了。

　　“哥，你该不会是国民政府……”沈远宜的话戛然而止，知道自己说到不该说的东西，她以为周天是蒋介石那边派过来给韩复渠安的钉子呢。

　　对于沈远宜的猜测周天没解释，反正自己的身份也没法解释，她爱怎么想就怎么想吧。

　　“对了，你没受人欺负吧，要是有人欺负你跟我说，大不了这叙情馆咱不干了。”周天说道。

　　“没有。”沈远宜摇头，将手里削好的苹果递给周天“那些个公子们都还算客气，再说了你妹妹我也不傻，能让她们占到便宜。”

　　沈远宜的声音越来越小，似是感叹自己身世一般的低喃起来。

　　“妹子啊，你相信不相信哥我。”看沈远宜的模样，周天忍不住开口说道。

　　“恩”沈远宜突然听周天说这话有些不明所以，不过还是应了一声。

　　“相信就好。”周天笑了“哥给你打个赌，我赌你不出半年就能跟那个少校军长破镜重圆，而且他还得把你明媒正娶的过门，你信不信。”

　　沈远宜心里也许明知道周天是在安慰她，但却还是点了一下头，在沈远宜心里现在的自己流落红尘，已经配不上那个他了。

　　周天知道沈远宜心里或许不信，所以也就没在望着上面多扯，这玩意越扯越伤心，一会别再哭了。

　　于是周天向沈远宜打听起来这两天官场的事情，叙情馆吗，就是套话，沈远宜的情报，往往都是最新最准确的……

　　傍晚时分，周天从叙情馆里出来，坐上自己的车便回了自己的小洋楼，吃过晚饭之后，便直接睡下了。

　　周天现在所要做的事情就是等了，等着韩复渠的五天时间到了，有人给自己腾出位置，自己就能扶摇直上，打入饿狗内部了。

　　五天的时间转眼已过，韩复渠震怒之下，以山东省警察厅厅长以及济南警察局局长无能为由将二人撤职，并且命令两者的副手尽快缉拿李三。

　　“到时候了……”周天看着手里的报纸，喃喃笑道。并不耽误，让东升准备好车，顺便接着谭秘书长的公子就奔了城外。

　　周天要抓李三，可得让人看见，跟自己关系不错的狐朋狗友之一的谭家公子便是最好的目击者，找了个理由，周天便忽悠着，让他跟自己出了城。

　　“你带我来这干什吗，不会是踏青吧，现在可是冬天。”谭大公子叫谭建仁，跟他那个老狐狸爹相比那就是弱智，整天除了吃喝玩乐没别的事儿，去日本留学三年，到现在愣是没把日本话说利索，不过倒是弄一本小妞回来，好像叫苍井涳……

　　“踏青那都过时了，今儿咱们玩玩攀岩怎么样。”二人下了车，来到一块山壁跟前，周天提议道。

　　“攀岩？什么玩意？”谭建仁疑惑道。

　　“就是爬山，不过就是得往陡里爬，哪容易出人命就往哪去，这在英国叫极限运动，最近刚从英国兴起。”新鲜玩意都往外国那扯，估计就谭建仁这脑袋瓜子提不出什么疑问来。

　　“你说爬这个？”谭建仁指着陡峭的山壁说道：“这不作死吗。”

　　“没事儿，建仁兄可以试试，你要是不小心掉下来了，我在下面接着你就是，不是跟你说过吗，我可是练过功夫的人。”周天会功夫这事儿，在周天的有意无意的宣传之下，不少的纨绔子弟富家公子都知道，如此，即便是周天抓住了李三，也不显得突兀。

　　“不试，这么高，你会功夫只是你自己说的而已，我又没见识过，万一你要是吹牛，我非得死这不可。”这谭建仁虽然脑袋瓜子不是太灵光，但一关乎到自己的性命，那就变得倍儿聪明，无论周天如何忽悠，人家脑袋摇就跟拨浪鼓似的。

　　“建仁兄你说我什么时候骗过你，你就放心大胆的爬就是了，出了事儿我负责。”周天拍着胸脯说道。

　　“到时候疼的是我，你负责也没用啊。”谭建仁道：“倒是你，你怎么不爬啊，你不是会功夫吗，爬上去我看看啊。”

　　“你不相信我会功夫。”周天把上衣脱下来，扔进车里“我爬就爬，不过我要是爬上去，你一会也得跟我一块往上爬。”

　　“没问题，只要我见识了你的手段，那我不害怕了。”谭建仁看了看四十多米的山壁，他可不相信周天能徒手爬上去。

　　“你说的，一会别耍赖。”周天气运丹田，轻身术施展之下，便噌噌顺着山壁上的裂缝爬了上去。

　　“周……天，你……真会功夫啊，我以为平常你是说笑呢。”谭建仁眼珠子有点直，他没想到周天真的能如同猴子一般，爬上这山壁。

　　“嘿嘿，我本事高着呢，就是燕子李三也不一定比我厉害。”周天一只手扣着石缝，另一只手向地上的谭建仁打招呼道。

　　这般高难度的动作可是让下面的谭建仁都给周天捏了把冷汗。

　　“你小心点吧，看着都慎得慌。”谭建仁仰着头，擦了擦头上的汗水说道。

　　“哈哈，这是小意思。”周天笑了一声，继续以轻盈的步法向崖顶做冲击。

　　几步之下，周天便如灵猴一般冲上了崖顶。

　　就在崖壁下的谭建仁为周天松了一口气的时候，崖上的周天却是传来一阵惊呼“燕子李三！你竟然在这。”

　　“什么！燕子李三？”谭建仁也是大惊，急忙后退几步往崖上看去。

　　“燕子李三，你竟然在这里，真是穿坏了一双铁鞋找不找你，找到你的时候却一点也不费功夫，今日我周天要为民除害，把你这个飞贼捉拿归案，以祭我们敬爱的马厅长撤职之灵。”周天跟演样板戏似的，在山崖上大喊了起来，生怕下面的谭建仁听不见。

　　“哼，想抓我，门也没有，我倒要看看你这个富家公子能有什么手段！”燕子李三也十分配合的唱起了样板戏，之前二人可是来这彩排过一遍了。


第二百一十六章 《谭大王八及谭小王八传》

　　“没想到济南府竟然来了如此高手，我燕子李三打不过你，不过要论轻功的话，我还不把你放在眼里！”燕子李三高声大喝，颇有美国百老汇的舞台主角的感觉。

　　“燕子李三，别以为就你燕子门的轻功厉害，我周家也有家传的轻功，铁掌水上漂的名头不知你听说过没有！”周天扯淡最在行了。

　　“什么！你是铁掌水上漂周家的人，你们周家不是早就退出江湖了吗，为什么还要趟这趟浑水。”燕子李三大惊道。

　　“我周家虽然早就退出江湖，但却还保留着一颗为民除害的赤子之心，像你这种的飞贼就是国家的祸害，我作为一个好公民理应将你抓住上交党国！”周天慷慨激昂跟念报纸一样。

　　台词说的差不多了，也得真弄出点动静来。

　　“啪”“啪”的交手之下，便已经分出了胜负。

　　“铁掌水上漂果然厉害，我竟无法脱身，不过你也莫要逼急了我，小心我和你鱼死网破。”燕子李三声音略带了几分的疯狂，显然是被周天逼急了。

　　“周天他竟然比燕子李三还厉害，如果周天能把燕子李三抓住是不是也能算我的一份功劳……”谭建仁的两个小眼珠子急转，竟然有了他那个狐狸老爹的几分神韵，看来生在政治之家，对于功劳的抢夺还是很敏感的。

　　“哼，鱼死网破，你还没那个资格！”周天大笑道，显然没把燕子李三的话放在眼里。

　　“那就别怪我了，接招。”燕子李三一声大喝，随即山崖上便传出一阵呼啸之声。

　　“啊”周天惨叫一声，如同杀猪一般。

　　“燕子镖，竟然是燕子镖，我居然把你的这个杀手锏忘记了。”周天十分后悔的说道。

　　“哼，这次给你个教训，看你是周家的人我便不杀你，你好自为之把。”燕子李三傲然说道。

　　“你不杀我，是不是我应该感谢你。”周天冷笑一声“燕子李三你莫要太自以为是，你燕子门有燕子镖，但我周家也有庐山升龙霸，看招。”

　　“哎呀。”燕子李三惨叫的动静比周天还打，跟踩到鸡脖子似的“竟然是庐山升龙霸，今儿看来我得拼命了，燕子三点水！”

　　山崖下面的谭建仁表情激动，俩眼珠子瞪着崖上，跟听相声似的，正听得起劲，却见山崖上一道黑影俯冲下来。

　　而黑影之后，则是一道白色影子，这白影自然就是周天“李三你逃不了，你的燕子三点水还不是我周家铁掌水上漂的对手。”

　　“是吗，若是你一人的话说不定我跑不掉，但现在你却有个累赘……”燕子李三从山崖上急速冲下，在那谭建仁毫无反应之时，便一把抓住了他的脖子。

　　“你快放了谭公子，不然我让你命归西天。”周天见燕子李三擒住了谭建仁，大惊说道。

　　“放了，哼哼，你做梦，这是我逃命的筹码，你别过来，否则我要了他的命……”燕子李三爪力惊人，略微用力之下，便在谭建仁的脖子上留下了几道爪印。

　　“周天兄弟别……别冲动，你千万别过来，我的命可……就在你手里……”谭建仁被燕子李三抓着，腿都哆嗦了起来。

　　“建仁兄你放心，有我在这燕子李三伤不了你一根毫毛，即便是建仁兄真的不幸遇难，韩主席那说不定能给你追封了烈士什么的。”周天嘴上说着，手底下给谭建仁的做了一个向右靠身子的动作。

　　不过那谭建仁这时候早就傻了，根本不明白周天的意思，而是在不停的和燕子李三说好话“李三大哥……你千万别伤我，我可以给你钱，好多好多钱，我爹是省里的秘书长，只要你不杀我，我让我爹把你的通缉令撤掉也行。”

　　“哦，你原来是谭秘书长的公子，那我就更不能放你了，哼哼，不过你爹即便是秘书长也没资格把我的通缉令撤掉吧，老子偷的可是韩复渠！”听到谭建仁他老爹竟然是谭秘书长，这燕子李三眼中凶光更甚，冲周天道：“你叫周天是吧，这个谭家公子要是出了事估计你也担不起吧，你要是不想让这小子死，那就让我顺利离开，否则，大不了咱们同归于尽……”

　　燕子李三话未说完，便见一颗石子向自己飞了过来，没来得及反应，手上便是一痛，下意识的松开了谭建仁的脖子。

　　“建仁兄快跑！”周天大喝一声，身子如箭一般冲向了燕子李三。

　　而这时候谭建仁也反应过来了，并且反应还不慢，速度和周天能有一拼，一个大跳，便迅速的逃离了燕子李三的攻击范围。

　　“受死把。”周天身形飘忽，出拳之间带着呼啸，拳拳都实打实的击中了燕子李三的身体，不过全部都避开了要害。

　　燕子李三在周天的拳头之下，显得毫无还手之力，片刻之间，已经人事不知。

　　“建仁兄你没事吧。”解决掉燕子李三之后，周天将瘫倒在地上的谭建仁扶了起来。

　　“没事，没事……”谭建仁脸都白了“这次多谢周天兄弟的救命之恩了，兄弟真是深藏不露啊，竟然连燕子李三都能抓住……他死了没有。”

　　“没有，我给他留了口气。”周天笑道：“韩主席对他狠的咬牙切齿，想必见到这活的燕子李三应该更为高兴吧。”

　　“是啊，这次咱们能把燕子李三抓住可是立了大功啊。”谭建仁不要脸的功夫到了极致，竟然当着周天的面分功劳“对了，你的伤没事吧，他这镖上有没有毒。”

　　“没事，幸亏我躲得及时，只是皮外伤。”周天肩膀上此刻正扎着燕子李三的燕子镖，自己和燕子李三的这一番搏斗，可是惊天地泣鬼神的，不受点伤说不过去啊。

　　“那就好，那就好。”谭建仁道：“那咱们把燕子李三抬上车运到警察局去吧，可不能让这燕子李三跑了，对了，你车里有没有绳子。”

　　周天摇头“没有，我又不知道能碰见燕子李三，没事带绳子来干什么。”

　　“那就不好办了，我听说这燕子李三逃脱的本事了得，要是不绑住他，说不定半路上就跑了。”谭建仁琢磨了一下，说道：“要不现在就杀了他，免得到时候麻烦？”

　　“你放心，我绝对让他跑不了。”周天从腰间拿出把匕首来，走到燕子李三跟前，抓过他的腿来，一划拉，便将燕子李三的脚筋挑断了。

　　这个桥段是周天跟燕子李三商量过的。

　　燕子李三现在作为让韩复渠恨的牙根痒痒的人物，到时候被抓时候肯定是要严家看守的，各种拉七八糟器具往身上一套，保不齐燕子李三就逃不出来了，与其让被套个严严实实，倒不是做的恨一点，把燕子李三的脚筋挑断，如此的话，估计看守的燕子李三的人就会放心不少，而燕子李三逃脱的机会也就更大了，毕竟有周天的灵符，这脚上的伤根本就不算个事儿。

　　虽然现在难受点，但以后逃命的机会大，这一刀，值了。

　　“周天兄弟你……你真果断。”谭建仁没想到周天会将燕子李三的脚筋割断，这样的话燕子李三总是本事再大，也没有丝毫逃脱的机会了。

　　“对付这种飞贼自然得下手狠一下，走吧，咱们去领赏，一万大样可够咱们兄弟风流快活一阵子的。”周天将燕子李三扔进车子的后备箱里，随即便开着车回了城里。

　　燕子李三被缉拿归案的消息，在第二日便传遍了整个济南府。

　　周天和谭建仁如同英雄一般受到了韩复渠的接见，而且在韩复渠一句“我看你顺眼”之下，给了周天一个公安局正局长的位子，那张墨轩则成周天的副手。

　　韩复渠看周天顺眼，但看着谭建仁就不怎么顺眼了，几句问话之下，那谭建仁显得唯唯诺诺，自是引得韩复渠不喜，不过这谭建仁也是跟周天分了功劳的。所以，也弄了个官职，当然肯定不如周天的官大。

　　谭建仁自然不会有什么怨言，毕竟这些便宜都是白得来的。而周天也以吃亏者的身份，和谭建仁的老爹增加了友谊。

　　这天晚上，韩复渠为周天二人大摆筵席，周天的名头自此传遍整个山东政界。新星少壮派的周天，成了不少人茶余饭后的谈资。

　　抓住了燕子李三，富人政要自然是拍手叫好，但穷人特别是东北来的难民则是骂起了娘，燕子李三在贫民之中那是绝对的英雄，侠盗，现在英雄被抓进去了，他们不骂才怪。

　　对此周天早有预料，所以这民间的谣传之中，那谭秘书长的宝贝儿子才是抓住燕子李三的真正主角，而周天只是个路人甲而已。

　　周天在民间没有受到骂娘的待遇，而那谭建仁就惨了，不但整天让人骂着，那些民间艺人还写了段子骂，好像最出名的是个叫《谭大王八及谭小王八传》的山东快书。讲述是谭氏父子的一段伦理故事。

　　《谭大王八及谭小王八传》（也被称作《谭大王八和谭小王八传》）一经推出在人民群众中引起了热烈的反响，各种剧场中的演出频率，紧随《武二郎传》的演出频率拍在第二位，是人民群众喜闻乐见的一部纪实作品，并且也得到业界内知名人士的广泛好评。

　　当了警察局局长的周天，生活并没有发生太大的变化，就是整天得坐在局长办公室里。

　　喝杯茶，看看报纸，一天就算是过去了。

　　“这活不错啊，就傻子都能干。”周天懒洋洋的趴在的警察局的桌子上，无精打采的看着报纸，不由感叹这年头当官太他妈简单了。

　　当然这是因为燕子李三被抓住了，要是前两天估计谁坐在这个位置上都烫的慌。

　　除了每天看报纸外，周天这个局长也不是没活干，收个钱什么的就属于体力活了。

　　这不，刚上任第一天，就有人来给送钱了。

　　来人长了个大脑袋，一脸的横肉，说是土匪都算美化他。

　　“局长，这人叫白志生，是咱济南府的道上的老大，今儿特来孝敬您的。”张墨轩现在降了职，成了副局长，原本这钱是他收的，不过现在已经轮不着他了。

　　“鄙人白志生，给周局长见礼了。”白志生从怀里拿出一个小包袱，推到周天跟前，恭敬的说道。

　　“白志生？”周天有些印象，听燕子李三提过，不是什么好人，开了个卖福寿膏的药店，当初燕子李三抽大烟就是让他给撺弄的，此人周天得办他啊。

　　周天打开小包袱，发现都是金条，得有好几十根。

　　燕子李三被抓进去了，所以现在周天就没有什么收入了，虽说自己那还有不少的存钱，但是只出不进的话也支撑不了多少时间，而这白志生既然拿钱孝敬自己，那自己也不好当场翻脸，先想办法把他给榨干净吧。

　　“白爷是吧？”周天抬眼看着白志生“听说你开了个药店，好像卖的东西不怎么地道。”

　　“是卖了点福寿膏。”白志生不敢隐瞒，陪笑道。

　　“那玩意可是害人的东西。”周天翻弄着眼前的金条，数了数，一共有二十五根。

　　“不害人，那东西吃了长寿。”白志生依然陪笑道。

　　“害不害人不是你说了算啊。”周天向旁边的张墨轩勾了勾手指头“这钱怎么算，是每月都有，还是这一次性的。”

　　“您刚上任，这次给的多，以后每月是十根。”张墨轩看着桌上的金条心疼的要死，这些钱原本是要装进自己口袋里的啊。

　　周天点了点头，冲白志生说“我不跟你多说废话了，金条以后每月三十根，不能少，而且还得先给首付，一百根，交齐了，否则的话你就甭想在济南府这个地段上混，这些我先收下，剩下的你去筹备，今儿等你一天，筹备不来，我就组织次扫黑活风暴了，赶紧去吧。”

　　白志生张了张嘴，没说出话来，他可没想到这回新上任的局长心这么黑，不过没办法，谁让自己以后得靠着周天吃饭呢，所以白志生也没耽误功夫，告罪一声就回去筹钱了。

　　“张副局长你也出去吧，顺便把咱们能赚着的外快收入都写张纸给我，让有孝敬的那些人赶紧来送，送晚了我可不客气。”白志生走后，周天又冲张墨轩说道。

　　“心真他妈黑啊。”张墨轩心中暗骂，但还是很恭敬的点着头，退出了周天的办公室。这张墨轩背景不大，在周天这种政界超新星面前根本就没什么话语权，所以只能忍着气，给周天写外快名单去了。

　　给周天上供的人有不少，大部分都是正儿八经的生意人，图个做生意敞亮，所以才往局里交钱的，像白志生那种缺德的玩意就那么一个，不过因为那些人干的都是正经买卖，给的钱并不是太多，也就每月一两根金条而已，对于这些人周天倒不会怎么去为难。

　　下午的时候白志生把钱凑齐了，给周天送来了，当然，周天也不会因为手里白志生的钱就放过他，毕竟周天也得过过官瘾，当当青天，这种卖福寿膏的家伙可得除了。

　　但现在周天还得指着他送钱的，让他蹦跶两天再除也不迟。

　　经过一天的劳累，（说这话都违心）周天拖着疲惫的身子，回了自己的小洋楼。

　　“哥，你回来了。”周天刚下车，却发现沈远宜正在自己家门口等着自己呢。

　　“妹子，你怎么来了。”周天一愣，没想到沈远宜会来自己家。

　　两人进了屋里，坐下来，周天看了看桌上的半杯茶，竟然是自己当初给张墨轩预备的茶叶末子，不用说，这是小兰那丫头做的好事，她可是对一直对沈远宜心存怨气啊。

　　“小兰，把那毛尖拿来。”周天瞪了小兰一眼，让小兰换茶，而小兰自然不敢违背周天的意思，只是撅了撅嘴。

　　“妹子，有什么事儿啊，这么急，非得亲自到我这来一趟。”周天看沈远宜一脸的兴奋，不由说道。

　　“嘻嘻。”沈远宜未语先笑，露出许久未见的真心笑容“哥，你猜今天谁去我那了，你绝对猜不着。”

　　“你都说我猜不着了，我还猜个什么劲儿。”周天笑道。

　　“是寿亭哥，今天我看见寿亭哥了，他是陪着一个叫陈家驹的人来的。”沈远宜兴奋道，不过随即又有些失落“不过他好像记不起我来了。”

　　看沈远宜略有些失落，周天道：“当初你差点死海里，脸色差成那样，但现在可是闭月羞花，在加上当初寿亭哥喝了酒，认不出来你是正常的……寿亭哥来济南干什么？”

　　“开染厂啊。”沈远宜从身后拿出份报纸来，递给周天“五天以后寿亭哥的染厂就要开业了，你没看今天的报纸吗，广告上都说了‘别青岛来济南，染出一片蓝蓝的天’”沈远宜像孩子一般的笑着。

　　周天摇头，接过报纸，广告版的内容周天一般都会省略过去的。


第二百一十七章 打黑风暴

　　“哥，咱们先不联系寿亭哥，到那天开业的时候咱们一起去给寿亭哥一个惊喜怎么样。”沈远宜显得很兴奋，计划着五天以后怎么给陈寿亭一个大大的惊喜。

　　“好啊，到时候多请点人，把咱认识的人都请过来，给寿亭哥撑撑面子。”周天笑着说道：“寿亭哥来济南开染厂气势可不能差了，咱争取帮着寿亭哥把进军济南的第一炮给打响了。”

　　“对了，哥，有些人还是不请为好，就好像那个谭建仁，他要是去了，估计寿亭哥的买卖就做不成了。”沈远宜虽然高兴，但还没兴奋过头。

　　谭建仁现在是什么身份，比狗不理的知名度还高，整个济南府骂的最狠的人就是他了，他要去了，估计陈寿亭肯定不会高兴。

　　“恩，这个我知道。”周天点头说道：“没想到燕子李三人气这么高，愣是让抓住他的谭建仁变成全民公敌了。”

　　“哥……”沈远宜欲言又止，犹豫片刻之后还是开口说道：“哥，我觉得那燕子李三应该不是谭建仁抓住的……谭建仁那种富家公子我了解的很，见着燕子李三估计都不敢动弹……我觉得你……”

　　“你觉得那燕子李三是我抓住的是吧。”周天一笑“你还就猜对了。”

　　“真的是你！”沈远宜道：“哥，那燕子李三是侠盗，偷的东西经常分给穷人，你抓了他，有点，有点……”

　　燕子李三的名头沈远宜自然听过，而且听到了都是燕子李三劫富济贫的事迹，她虽然已经不是小女生了，但对这种义士的崇拜，心里还是会滋生一些的。

　　“有点像混蛋干的事儿是吧。”周天接着沈远宜的话说道。

　　“我可没这么说……”沈远宜嘟囔着。

　　“妹子，我这么做的具体原因没法给你说，但你看着点，这燕子李三过不了多少日子就能从监狱里给逃出来。”周天信心满满的说道：“哥给你把话放这，信不信由你，记住，哥虽然不是什么好人，但也恶不到那种程度。”

　　“哥，我信你。”沈远宜突然一笑，似是从周天刚才的话里猜出了什么“哥，我知道你武功厉害，那你跟燕子李三是不是同门师兄弟……”

　　“哈哈，天机不可泄露……”

　　※※※

　　大华染厂是青岛最大的几个印染厂之一，现如今这大华染厂的老板陈寿亭卖了青岛的厂子来济南投资，动静自然小不了，报纸上的广告一连登了五天，可谓是做足了声势，而济南这些业界内的同行们也给足了面子。

　　聚丰德里是高朋满座，来的人自然是不少，除了同行之外，正堂中间最显眼的位置，那白志生竟然大大咧咧坐在了那里，而他身边则是还有一人，穿着不土不洋的衣服，也是同样的架势，这人叫钱世哼，是道上的二把手。

　　白志生来这的目的自然是要钱了，这济南府大小的买卖，除了官家的，都得往白志生这纳贡。

　　陈寿亭是个宁折不弯的主，刚才这白志生给陈寿亭要钱的时候，两个人差点呛起火来，不过最后让人给拉开了。

　　济南府的地头上，不给白志生面子，这白志生也不会让他好过，现在白志生跟这坐着，就是要给陈寿亭添恶心，一会客人来齐了，这白志生就打算把陈寿亭的这个厂子给砸了，让陈寿亭开不了业。

　　“寿亭啊，你消消气。”聚丰德的会客室里，一个穿着乡绅夹袄的中年人，对陈寿亭劝道。这人叫赵东俊，是济南三元染厂的老板，也是陈寿亭的亲戚。

　　而他身边两个穿西服的，红领带的是赵东初，白领带的是陈家驹。

　　“消什么气，咱以后干染厂还得伺候这俩孙子？”陈寿亭气哼哼的，解着衣服扣，都被气出汗来了。

　　“寿亭啊，咱干买卖不就是为了挣钱吗，虽然那姓白的看在眼里恶心，但就是要点小钱，没必要跟他置这气。”赵东俊看陈寿亭依然咬着牙攥着拳，又说道：“寿亭你放心，今儿他敢对咱这个样，咱也不能饶了他，天津运河帮的宁老五我认识，等过了今天开业的日子，我就派人去天津，两颗手榴弹就把这俩孙子给宰了。”

　　赵东俊正在劝陈寿亭，却听得外面的司仪喊道：“陈寿亭先生同乡故友，山东商界第一名家，济南成德面粉厂苗瀚东先生！”

　　苗瀚东是山东最大的企业家，开了几个面粉厂，在南洋也是有生意的。

　　当初谭秘书长她那老娘过生日，能上了那个席面的，除了上海林家的人，就是这苗瀚东了，不过这苗瀚东跟韩复渠不对付，虽说当初谭秘书长请了苗瀚东，但这苗瀚东就硬是没给那谈秘书长面子，其背景，可见一斑。

　　苗瀚东来了，陈寿亭等人自然得亲自相迎，苗瀚东跟陈寿亭的关系也不简单，属于一饭之恩的那种，当年陈寿亭要饭的时候，要到苗瀚东家门口，刚留洋回来的苗瀚东二话不说就是白面馍馍伺候，自大那天起，陈寿亭每年过年都去苗瀚东家磕头，二人的关系铁着呢。

　　“这陈寿亭跟苗瀚东什么关系，看着好像不一般啊。”白志生跟钱世哼看着陈寿亭与苗瀚东相熟的样子，不禁嘀咕起来，两人劈着的两条腿，也不自觉的收了起来。

　　苗瀚东上了二楼，宾客们来的越来越多。

　　“章丘旧军孟家暨京泸宁杭四十八家祥字号代表孟庆利先生！”

　　“济南齐鲁铁工厂马长有先生。”

　　“济南玉华纺织厂厂长丁世聪先生。”

　　“济南小清河运输公司经理赵树才先生。”

　　“你看看来的这些人吧，全是些干买卖的，他妈的，办他！都不敢碰苗瀚东，今天就在苗瀚东眼皮底下办，看他能怎么样。”看见来的这些宾客都是买卖人，这白志生的气焰又嚣张起来。

　　陈寿亭的这个染厂，免不了和外国人做买卖，所以，来给陈寿亭道贺的人自然有不少的大鼻子，以及假洋鬼子。

　　“德意志洋行安德鲁先生。”

　　“德国巴伐利亚康进西机器公司中国总办理何永平先生。”

　　“英国渣打银行济南买办刘洪楼先生。”

　　“大不列颠及北爱尔兰联合王国驻华公使助理屠在东先生。”

　　“这陈寿亭怎么又跟洋人扯上关系了。”白志生脑袋上有点冒汗。

　　济南府的地面上这白志生虽然算是一霸，但洋人他可不敢招惹，今儿陈寿亭能跟这么多洋人扯上关系，一会自己动不动手，还得掂量着来。

　　“山东省国民政府副秘书长耿世年先生。”

　　“山东省警察厅专员代表任海洋先生。”

　　“济南市警察局副局长张墨轩先生。”

　　这三人一出现，白志生和钱世哼就有点发傻，手里端着的茶都不知道往哪放了。

　　白志生发傻，陈寿亭也有点愣，冲一旁的赵东初说道：“东初，这三人是你请来的？”

　　赵东初摇头“不是我啊，我虽然认识可还没这么大面子，别管谁请来的了，咱得接着啊。”

　　几人赶紧上前招呼。

　　把这几个人招呼好了，门外司仪又喊道：“山东文海律师行，山东省著名律师訾文海及长子訾有德先生。”

　　听到这个人名，陈寿亭的脸色马上就沉了下来，俩眼珠差点瞪出来“赵东初，给我过来！”

　　这訾文海是山东的最好的律师之一，不过他虽然是个律师，但干的却是刮地皮的活，帮人打官司虽然一准能打赢，但也一准让你倾家荡产，你要是想打到一半不打了，那门也没有，他肯定帮着对家再打你，不把你的钱霍霍干净不算完，这在济南府都出了名的，害死好多人了。前几天就有人因为让他打官司而倾家荡产，最后上吊死了。

　　陈寿亭知道訾文海的这些劣迹，所以并不怎么待见他，也没给他发请帖，不过今儿不知道怎么了，这訾文海竟然来了，陈寿亭自然得问问是谁请的。

　　“六哥，六哥，这人不是我请的，也不是家驹请的，是不请自来。”赵东初见陈寿亭面色不好，大有一言不合就要往外撵人的架势，赶紧上前说道。

　　而这时候，二楼上的苗瀚东从楼上下来了，在陈寿亭的耳边上耳语了几句。

　　苗瀚东的话，陈寿亭是听的，所以这陈寿亭当时的面色就缓了下来，跟訾文海客气了几句，算是把这一茬给接了下来。

　　客人来的差不多了，陈寿亭几人正要坐下休息一会，却有听得门口司仪高声道：“济南宏巨印染厂陈寿亭先生之至爱亲朋，红颜知已，本埠红星沈远宜小姐及陈寿亭先生之弟，济南警察局局长周天先生到。”

　　“噗”嘴里喊着一口茶的白志生猛然被呛了一下，茶水喷了钱世哼一脸。

　　而钱世哼早傻了，脸上吐沫外加茶水都忘了擦“济南警察局局长？周……周局长，就是刚上任的那个……”

　　钱世哼和白志生都哆嗦了起来，那个副秘书长等人这白志生二人虽然害怕，但毕竟不是在自己头上管着自己的，但周天就不一样了，自己得靠着周天，县官不如现管，相比于比周天官大的人物，他更害怕周天，而且周天还自称陈寿亭之弟，想到这，这白志生的冷汗就把身上的皮袄给湿透了。

　　“闯大祸了，闯大祸了……别他妈愣着了，都跟我走，我操，陈寿亭难道真是他娘的韩复渠的亲戚。”周天来了，这白志生肯定坐不住了，招呼着自己的那些个喽啰们就赶紧闪人。

　　周天跟沈远宜这时候走近了大堂里，两人并排，都露冲陈寿亭笑着。

　　陈寿亭此刻也愣了，琢磨了半天，总算是想起了周天和沈远宜的身份来。

　　“恭喜六哥新厂开业啊……六哥这是几，不认得我了，我坑你一百块大洋呢。”周天和沈远宜笑着走到陈寿亭跟前，周天用手在陈寿亭眼跟前划拉了一下子，又指着沈远宜说道：“这是欠你二十块大洋的那位。”

　　沈远宜掐了周天一把，微笑着看向陈寿亭，莺啼一般的轻喊了一声“哥。”

　　陈寿亭回过神来了，打量着二人，却又不知道说些什么好。

　　而沈远宜看出陈寿亭神色有些拘谨，笑着走到陈寿亭跟前，挽住了陈寿亭的胳膊，转头对周天道：“你去找地方坐吧，我要和六哥陪陪客人。”

　　“没看出来，你这丫头有了六哥就忘了我这个哥了，哎呀，我命苦啊。”周天笑着跟沈远宜调侃道。

　　这个时候大堂最里面走出一帮子人来，有十来个，穿的衣服倒是挺霸气，不过往这走的时候却是溜着边，过来的人自然是白志生跟钱世哼了。

　　“陈掌柜，今天这事儿是我得罪了，我办的过分了，我给你赔罪，明天，明天我一定给您备重礼。”白志生说话有点不利索，声音也发颤，看见周天更是有点软，说完便跟耗子一样，声都不敢出，溜溜的跑了。

　　“六哥，这人得罪过你吧。”周天看了一眼夹着尾巴逃走的白志生，冲陈寿亭说道。

　　陈寿亭点头“我开染厂，是块肥肉，这些个牛鬼蛇神自然盯着紧，今儿就是来给我捣乱的。”

　　“给六哥捣乱，可不能饶了他。”沈远宜一听竟然有人给陈寿亭捣乱，黛眉微皱之下，轻哼一声说道。

　　“六哥这人就交给我吧，您放心，他蹦跶不了两天了。”周天打保票道。

　　沈远宜挽着陪客人，周天自然也有人陪着。

　　周天这个身份算是贵客，得上二楼，二楼有两桌人，一桌是苗瀚东他们，而另一桌则是那个耿副秘书长。

　　见周天上来三人都和周天打招呼，虽说周天的官不大，但却是让韩复渠颇为赏识，如此少壮派的新星，自然是受到了其他人政府要员们的特殊关照。

　　周天也笑着和三人问了声好，不过没过去，名贴上可是写周天是陈寿亭之弟的，所以坐的位置得是跟苗瀚东一桌。

　　苗瀚东跟韩复渠不对付，即便是韩复渠亲自来了，估计这苗瀚东都不带站起来的，而周天这个小小的警察局长人家自然也不放在眼里。

　　不过现在周天是以陈寿亭之弟的身份来的，这苗瀚东肯定不能不给陈寿亭面子，所以，周天过去的时候，苗瀚东还是站了来，向周天略一点头。

　　“这是苗瀚东先生，跟六哥关系铁着呢，你叫苗哥就成。”赵东初是陪着周天上来的，所以他得给周天介绍一下。

　　两人略一寒暄，周天便坐了下来。

　　谈话之间并没有往政治这方面扯，说的都是些笑话之类的东西，而苗瀚东对周天这个人似乎也有些了解，语气中也带了几分亲切，不似刚才一般生硬。

　　整个的开业典礼持续了一天的时间，周天自然请了一天假陪着，而沈远宜更是寸步不离陈寿亭，招呼客人自是周到的很。

　　如此一天下来，这沈远宜自然累的不轻。最后会叙情馆上楼的力气都没有了，还是让周天给背上去的。

　　宏巨染厂开业的第二天，周天就开始忙着阻止一场打黑行动了，针对的自然是白志生了。

　　大黑行动前，周天放了狠话，所以那些个跟白志生又牵扯的警员们自然不敢去报信，毕竟周天这个少壮派的政治新星风头正盛，绝对不能得罪，而且周天也许给他们了，这次大黑所搜刮出来的钱，能分他们两成——这是打黑还是黑吃黑啊。

　　白志生他们在济南的地头上干了有七八年了，所以攒下的钱自然不少，分这些警员两成，那绝对不是个小数目。

　　所以这些个警员们在打黑的当天夜里，那是个个兴奋的跟吃了春药似的。

　　长夜漫漫，佳人无眠，在这个夜深人静的时候，一帮子吃了春药的警员就冲进了白志生开的药铺里。

　　在一阵阵缠绵悱恻的呻吟声中，白志生钱世哼以及他那堆喽啰们便毫无反抗的被抓进了警局，而整个药铺也被洗劫一空。

　　两成给了警员，剩下了八成中，周天留下七成，而另外一成则给了张墨轩以及另外两个副局长。

　　如此雷厉风行的扫黑活动自是搅的济南府不怎么安宁，对此百姓们自然是拍手称快，毕竟这白志生的性质跟燕子李三不一样，这白志生在济南就没干过好事，敲诈勒索强买强卖，属于地痞流氓里的杂碎，逮住枪毙五分钟都不解恨。

　　韩复渠那里也知道了周天干的这些事情，对周天进行了书面褒奖。

　　而褒奖没几天，周天竟然又从局长的位置上升了职，登上了山东省政府三大副秘书长之一的位置，周天升职如此之快，当然是因为使了钱的原因，只要比自己官大的，周天是喂了个边，不过最主要还是韩复渠的那句“我看你顺眼。”否则要是换了个脾气性格不这么怪的上司，估计就是周天真有能力，也没有可能在如此年纪，便登上如此高位。

　　当上了副秘书长的周天，接近韩复渠的机会多了起来，这下手的时间也就好寻了，明儿个韩复渠要去趵突泉赏泉，周天就得陪同着。


第二百一十八章 神兽圈

　　韩复渠韩主席不知道脑子出了什么毛病，这大冷的天非得要去趵突泉赏泉，他这一去不要紧，那牵扯可就大了，不只是政府官员跟着忙活，就是那些个山东有名的文人也得掺和进来，这韩主席旅游的时候有一毛病——喜欢作诗，还是打酱油的诗。

　　早晨起来省政府门口集合，搞得跟春游似的，浩浩荡荡的就往趵突泉出发了。

　　周天现在是韩复渠身前的大红人，两句“我看你顺眼”就直接从布衣平民给提升到了山东省副秘书长的地位，所以韩复渠游趵突泉周天得紧随在他身边。

　　羡慕嫉妒恨的人有的是，即便是周天把钱喂给了他们也挡不住嫉妒，只不过这种嫉妒都处在收敛之中。

　　冬天的趵突泉，说实话也不是没有看头，这泉水是常年不冻，即便是冬天也有二十来度，所以泉池子上到这种季节会不停的往外冒热气，跟开锅一样。

　　“老少爷们，今儿咱来这趵突泉了，这地方的三口泉眼子可是有大名的，我听说有不少的文人都给趵突泉写了诗，现在你们都想想，看看能做出什么诗来，作出来老子有赏。”韩复渠看着跟饺子锅似的趵突泉，突然冲那些个骚得不能再骚的骚人们说道，让他们作上两首诗来听听。

　　那些文人骚客要是自己往这来，不跟在韩复渠屁股后面的话，说不定心情舒畅之下，还真你能写出什么佳作来，毕竟这些人是正儿八经的真文化人，都是有作品的人物。

　　但现在，跟着韩复渠，本身就战战兢兢的，哪有心思赏泉啊，注意力都在韩复渠脸上呢，让韩复渠一问，都傻了眼，这种情况下能做出诗来才怪。

　　作诗这玩意麻烦着呢，押韵平仄什么的都得捣鼓好了，他们可不是韩复渠，作打酱油诗的资格他们可没有，万一作的不好，触动了韩复渠的哪个胡子，给你扣个假权威、假文豪的帽子，那可没处哭去。

　　见一众骚人们没啥反应，韩复渠又问起了自己的下属们，谭秘书长那是老狐狸，不但极为婉转的表明了自己才疏学浅，而且还狠狠的拍了韩复渠一顿马匹，把韩复渠拍的是仙福永享，菊花用存，总之让韩复渠非常满意。

　　而周天之外的两个副秘书长也是跟谭老狐狸学，不过学的可不怎么像，马匹拍在了马腿上，让韩复渠好一顿训斥。

　　终于轮到周天了，周天原本有充足的理由说作不出来的，毕竟周天是因为抓住燕子李三而上的位，属于武状元，不过现在韩复渠的面色却是不怎么好。

　　在周天说出“不会”这两个字的时候，韩复渠的脸就彻底阴沉下来了。

　　见得韩复渠面色发青，周天赶紧向谭老狐狸求救，这些日子周天可是没少给这谭老狐狸喂食儿，这时候不找他解围找谁啊。

　　“韩主席，周副秘书长是新式人才，而且家里是武人出身，这作诗上的本事上差点，但韩主席可以让周副秘书长露露手上的功夫啊，当初擒住燕子李三的时候，我听说周秘书长有个绝技叫做‘庐山升龙霸’的，让周副秘书长施展一下，抵了这次作诗的罪过怎么样。”谭老狐狸使出了转移注意力大法，让韩复渠的注意力一下从作诗的问题上转向了“庐山升龙霸。”

　　谭老狐狸的转移注意力大法很成功，充分的调动起了韩复渠对于周天“庐山升龙霸”的兴趣。

　　“周天你就露露吧，听说你那‘庐山升龙霸’比燕子李三的燕子镖还厉害。”韩复渠指着泉水里游着的鲤鱼说道：“把那条鱼给我弄上来，一会咱们糖醋着吃。”

　　“成，韩主席您瞧好吧。”‘庐山升龙霸’可是自己的长项，甭说条鲤鱼了，你就是弄条海豚放里面我也照样给你弄出来。

　　周天走到泉池子跟前，寻摸了一块拇指大小的石头，举着给韩复渠等人看了看“我这‘庐山升龙霸’可以就地取材，只要普通石子就可以，绝对不会污染环境，大家看好了，我往上面吹口气。”

　　周天跟刘谦似的在众人面前故弄玄虚起来“我吹了一口气儿，这石头上就有仙气，而这石头也就有了杀伤力。”

　　“你他娘的别给我玩这些虚的，赶紧点。”周天选错了观众，韩复渠不喜欢虚的，周天跟着玩嘴上功夫自然讨得韩复渠的不喜。

　　韩复渠发话了，周天也就别再扯淡了，二话不说，转身就拿着石头往水里砸了下去。

　　“嘭”

　　拇指大的石子竟然溅起了三米高的水花，等水花落尽，便见一跳大鱼翻着肚子飘在了水面上。

　　这般神奇的景象自然引得周围人的欢呼，就连谭老狐狸也不由给周天鼓起掌来。

　　“快着点，把那鱼给我给我捞上来，让聚丰德的厨子趁着鲜给我糖醋了。”韩复渠见大鱼漂上水面自然大喜，看向周天的眼神里透露着满意之色，他知道周天有本事，但没想到周天的本事这么大。

　　“怪不得你能抓住燕子李三，你这石子玩的快赶上我那大炮厉害了。”韩复渠让周天过来“你把手张开，我看看，什么样的招子扔出来的石子威力这么大。”

　　周天把手伸过来，那是正儿八经的一张宅男手，虽说周天的练枪法练的手上也起过茧子，但那《天书》似乎有美容保健的作用，练了《天书》那些老茧什么的早就没了，所以周天现在的手就给一大闺女似的，光滑的很。

　　“奇了怪了，你这手怎么这么光滑。”韩复渠拿着周天手摸起来没完了，使劲儿搓啊，硬是从搓下一层泥来。

　　当然，韩复渠也没在周天俩手的问题上多做研究，而是趁着这个高兴劲儿即兴赋诗了一首。

　　“趵突泉，

　　泉趵突，

　　三个眼子一般粗，

　　咕嘟咕嘟冒珠珠。”

　　作为一名资深酱油党，韩复渠这诗那是绝对是酱油味十足啊。

　　这打酱油诗作的——这他妈什么玩意啊。

　　不过这样的评价可不能说出来，那得憋在心里。

　　“好诗，好诗，韩主席真是大才啊。”憋在心里不骂韩复渠就够违心的了，但还有更违心的，竟然夸起了韩复渠的打酱油诗。

　　“不错，不错。韩主席的诗清新脱俗，既没有往常诗歌的假文雅，又体现在咱们民国的新气象，这诗真是好啊，不愧是韩主席所作，此事当算得上是佳作。”一个拍马屁的拍完了，另一个有补了上来。

　　一时之间马屁声不断，可谓是屁屁拍在了点子上，屁屁拍在了韩复渠的心头里，这他妈哪是屁啊，勾点芡就是屎。

　　看了周天的本事，又吟了一首千年绝唱的酱油诗，此刻的韩复渠是高兴的很，又在趵突泉院子里转悠了一会后，肚子里就咕噜了起来。

　　中午摆宴，大宴同来之人，而让周天砸上来的鲤鱼自然就成了宴席上的主菜，众人举杯之间自是十分欢畅。

　　中午吃饭饭，韩复渠的高兴劲儿还没过去，就又带着一帮子人去爬千佛山。

　　等上了山顶，天色已经有些晚了，而韩复渠此刻也有些气喘吁吁，毕竟是四十多岁人了，体力不比当年，一个脚下不稳，踢在了块石头上，踉踉跄跄，差点摔地上来一狗吃屎，周天眼疾手快慌忙给扶住，而此事韩复渠却又不知道搭错了哪根筋，看着满山顶的碎石头出了个上联“山上石稀烂蹦硬。”

　　韩复渠的这个上联不能算是绝对，但也是有点水平的，可以念成“山上石，稀烂蹦硬”，也能够念成“山上石稀，烂蹦硬”都还能说的通。

　　“大家对上一对，对的好了我有赏。”韩复渠觉着自己出的对子很有水平，便高兴的冲那些个文人墨客说道。

　　这些个文人墨客别的不会，咬字眼对对子的能力可不是盖的，不少人立即就有了下联，但这些人可不嫌自己命长，要是说出来自然会引得韩复渠不高兴，毕竟这是人家韩主席第一次能出个有水平的题给大家，咱们还是闭上嘴巴，三国时候杨修多嘴不就是让曹操给砍了吗。

　　“没人能对上来吗。”韩复渠又一次不高兴了，韩复渠脸变得够快，跟天气预报似的。

　　众人摇头，新一波的马屁高潮到来，都夸韩复渠的对子是绝对。

　　“什么绝对，我这里就有一个下联。”韩复渠一摸脑袋，往北面一直，此刻虽是黄昏，但隐隐约约之间能够看见那弯弯曲曲的黄河“都听着，我的下联是：河中水滚开冰凉。”

　　韩复渠这个下联一说出来，有点震惊四座的意思，这对子工整啊，比不少人心里的下联可巧妙多了，而这次文人墨客们的夸奖可就不是拍马屁了，那是实打实的惊奇外加佩服了。

　　“韩主席不好了，燕子李三逃跑了。”韩复渠正跟那佩服自己才思敏捷呢，而这般的好心情却让山下冲上来的一个士兵一泡尿给泼没了。

　　“你说什么！燕子李三跑了，不是让你们严家看管的吗，还有，他的脚筋被挑断了怎么可能逃跑。”韩复渠脸都绿了，这燕子李三抓住才几天，正准备过两天枪毙呢，怎么就能跑了。

　　“小的，小的不知道啊，我们已经对他进行了最严密的看守，而且他的脚筋确实也断了，但不知道为什么他逃跑的时候脚上好像并没有什么伤，而且牢房也没有被破坏。”来的这人冷汗不停的淌，面对韩阎王他早就是心惊胆颤。

　　“走，下山，今天真他妈扫兴。”韩复渠向众人喊了一声，便自顾自的往山下面走，而众人自然得赶紧跟上。

　　走到半山腰，气急败坏的韩复渠脚下有些虚浮，而周天这时候则是在别人好不察觉的情况下从口袋里掏出了一枚极小的石子，屈指一弹，便射向了韩复渠的小腿肚子。

　　“啊”

　　韩复渠惨叫一声，下盘不稳，竟然向着一旁的山沟子里摔了过去。

　　这山沟子深的很，要是掉下去，那绝对是没活路了。

　　众人见此情景，自然都伸手去拉，不过这韩复渠离着山沟太近，要去拉的话根本就来不及。

　　眼见的韩复渠这就要一头栽下去，周天却是大喊了一声“韩主席我来救你！！”

　　周天的速度自然比那些个文人政客们快多了，三步并作两步就冲了过去，而这时候韩复渠的半个身子已经掉出了山沟。

　　说时迟那时快，周天本着舍己为人，无私奉献的精神，一把提住了韩复渠的领子，并且做出了个拉扯不住也跟着摔下去的动作，跟韩复渠一块往山沟下掉。

　　“韩主席，周天不能伴你左右了。”周天苦逼着脸，揪住了韩复渠脖子里挂玉佩的绳子，而后猛的在韩复渠的背上拍了一巴掌，随即二人的身子便迅速分离，韩复渠被周天一掌拍回了安全位置，而周天则是急速落下了山沟。

　　保住小命逃出生天的韩复渠缓了片刻，突然大吼“警卫你们全他妈快给我下山找，一定要找到周天，再找人去医院，让他们派人过来，派最好的大夫。”

　　韩复渠跟山上吼着的时候，周天此刻正拿着一把匕首顺着山壁往下滑，轻身术御空术施展之下自然不会有什么危险，而周天的右手上则是拿着一枚青色的玉佩，这玉佩自然是此次的任务物品了。

　　今天演的这场戏，完全是即兴发挥，不过这样结果也最好，最起码周天在弄走韩复渠的玉佩后不会连累沈远宜和陈寿亭。

　　而周天也给二人写过一封信了，只要自己一失踪，信就会到二人手里。

　　至于自己小洋楼里自己收留的那些个东北难民周天也都安排好了，东升那个小子精跟猴子一样，管理好那十几个人并不成问题。

　　滑到山下的周天并没有耽误工夫，把物品收集处调出来后，就把玉佩给扔进去了。

　　※※※

　　“叮咚，任务人员周天完成韩复渠随身玉佩任务，奖励：货源补充。”

　　“叮咚，任务人员周天完成韩复渠随身玉佩任务，用时三十五天，大幅度超额完成任务，获得特殊奖励：杂货铺护店神兽名额一个、系统升级碎片一块以及三十天杂货铺歇业时间。”

　　“叮咚，任务人员周天完成韩复渠随身玉佩任务，并引发燕子李三救赎任务，获得额外：太上老君炼丹炉一个、系统升级碎片一块。”

　　“这么多奖励。”周天听着系统提示音不停的响着，心里略微有些惊讶。

　　一道青光闪过，货架子上的货源得到补充的同时，一个炼丹炉，两块写着字的碎片，以及一个好像手镯一样的圈子蓦然的出现在了周天眼跟前。

　　“这么小？”周天拿过那炼丹炉仔细查看了起来，这炼丹炉也就跟个茶杯子似的，论容积可比高压锅小多了。

　　把炼丹炉的炉盖打开，周天发现了这炼丹炉的说明书。

　　“竟然能随意变化大小！”说明书上写着炼丹炉的使用方法，注入灵力之后可大可小，而且这炼丹炉不单单能够炼制丹药，任何东西都能炼，只要灵力注入的充足，就是头大象也能给炼化了，貌似当年孙悟空就被这玩意给炼过。

　　周天将灵力注入其中略微试了一下，还真管用，比高压锅感觉趁手多了，而且这玩意好像还能自主生火，灵力注入越多，火焰的质量越高，只要灵力充足，三昧真火也能给捣鼓出来。

　　将炼丹炉放下，周天把那个跟手镯似的圈子拿过来，只见上面写了三个大字“神兽圈”。这应该就是系统给自己的那个“护店神兽名额”的道具了。

　　这神兽圈也有说明书，圈子的内侧密密麻麻那些小字就是了。

　　神兽圈的作用是收取神兽，只要套上圈子之后，神兽就成你小弟了，想让他干什么那就干什么绝对不可能反抗。

　　但有两个问题，一是怎么给神兽套上，神兽吗，那绝对是十分厉害的东西，神兽能让你把这玩意套脑袋上？估计还没靠近呢，就让人家一脚给踩死了。

　　第二个问题，也是最终要的问题，我他妈上哪去找神兽，现在看个老虎还得上动物园去。周天倒是听说个神兽“草泥马”，不过那玩意听说过没见过，再说了，到时候你弄一“草泥马”看家护院也不露脸啊。

　　思量来思量去，周天觉着这个神兽圈的用处貌似不是太大，最起码周天是没见过神兽，估计能抓住神兽的机会也不太大。

　　最后一样的东西是系统升级碎片，这次一共弄了两块，上边分别写了“巽”和“兑”两个字，对于这玩意周天一直也没发现有什么特殊的地方，所以也就没仔细看，随手就把这两块碎片还有那神兽圈给扔进抽屉里了。

　　收拾好了东西，周天就将《天书》给拿出来了，盘膝做好，想要看看自己现在能不能冲击《天书》的最后一层了。

　　虽说周天这一个来月修炼的不是太过勤奋，但这修为上还是有所增长的，不过周天刚准备冲击，外面却是传来一阵急促的拍门声。


第二百一十九章 给徒弟出头

　　“师傅开门啊，我有急事找你帮忙！”刘华美“哐哐”的砸门，不知道的还以为拆迁办主任来了。

　　“怎么，出什么事儿了，急得一脑袋汗。”周天把《天书》收起来，打开门说道。

　　“师傅，我爹的武馆让人给砸了，你快跟我过去看看吧。”刘华美着急的说道。

　　“武馆让人砸了？”周天没跟刘华美废话“你家武馆在哪，带我去吧。”

　　刘华美好歹叫自己一声师傅，出了这种事周天当然不能坐视不理。

　　刘华美从贾纯借了辆车，载上周天，恋人就奔城里了。

　　“对了，这种事儿你怎么不找贾纯啊，以贾纯的背景应该能够轻易解决吧。”车上，周天问向刘华美。

　　贾纯是聂远的妹妹，而聂远可是华海市商业太子爷，只要聂远说句话，什么事儿办不了，别说是砸武馆，就是砸警察局他也能给你解决的了。

　　“这是咱们武林中人的事儿，不能借助外人的，要是借助了那些地方势力的话，会让别人耻笑的。”刘华美解释道：“师傅你就不同了，首先你是我师傅，自然算武林中人，给我们家帮忙的话别人肯定说不出什么的，其次，师傅你可是咏春拳的大师，而这次来砸我们武馆的人，名义上就是打着向咏春拳挑战的幌子，所以师傅您出手的话是最合适不过的。”

　　“砸你们武馆的也是习武之人？”周天还以为刘华美这次跟黑三面馆被砸的情况差不多呢，感情是别人过来踢馆啊。

　　“恩，对啊。”刘华美点头说道：“听我师兄在电话里说他们叫什么黑龙武术馆，这个武术馆之前并没听过，应该是刚刚组建想要在华海市打出名声吧。”

　　“原来如此。”看来这些人跟金山找是一路货色啊。

　　刘华美的永春武馆处在市中心比较繁华的位置，这里是一条商业街，其他都是商铺，而就单单有这一家武馆，所以永春武馆在整条街上都是比较显眼的，前来报名学武术的人自然就比别处要多一些。

　　此刻的武馆周围正停了五六辆奔驰车，而进入武馆之后，中间的场子上则有两个人正在比斗。

　　一方白，一方黑，白方是个半大老头子，头发有点花白，但看精气神还是不错的，用的是永春拳，估计是刘华美的老爹了。

　　那黑方则是一个精瘦青年，二十岁的模样，长得跟婴儿瘫先天发育不良似的，不过就那干巴身子速度还挺快，即便是刘华美他父亲将咏春拳“快”的特点发挥出八九成来，但却也是无法伤到那精瘦青年分毫。

　　而反观的精瘦青年和刘老爷子对战的时候却是游刃有余，闪躲的极为轻松，而且总能在最合适的时机做出最快速最省力的攻击，不过在力量方面这精瘦青年就有些差了，几拳打中刘老爷子，硬是没将对方击倒，否者这场比试应该很快就能结束才是。

　　不过刘老爷的年龄毕竟大了一些，体力上自然无法跟精瘦青年相比，这样的持久战显然让刘老爷子吃亏不小，很快，刘老爷子便在那精瘦青年的一记锁喉手中败下阵来。

　　“爸，你没事吧。”见得自己老爹脖子上让对方给掐出五个手指印子，刘华美自是担心起来。

　　“没事儿，这小子的速度太快了，你老爹我跟不上了。”刘老爷子叹口气道：“对了，小美，你怎么回来了。”

　　“是师兄给我打电话，说咱家武馆让人踢了，所以我就回来了……师兄呢，怎么没见他人，平常踢馆的人不都是师兄应付的吗，爸，你今天怎么亲自上了。”刘华美左右看了一圈，说道。

　　“师妹我在这呢，让人打败了，所以就得馆主亲自上了。”刘华美跟周天提起过她这个师兄，姓马叫马誉，是个一米九多，面庞刚毅的汉子。

　　不过眼前这人一米九是够了，但面庞刚毅就差点了，整个一猪头，这要是放到肉联厂去，别人说不定以为是猪肉诈尸了呢。

　　“师兄啊，你怎么成这幅模样了。”刘华美目露惊奇说道。

　　“让他们给揍的，师妹啊，你可要替我报仇，我知道师妹你的武功这两天进步很大，所以才打电话把你叫回来的。”猪头马师兄跟刘华美说完，又冲刘老爷子道：“师傅，您别怪我，师妹现在的功夫真的非常厉害，我不是师妹的对手，如果师妹能回来的话，说不定咱们能守住这块招牌。”

　　“小美，你马师兄说的可是真话，你现在正能够打败你马师兄。”刘老爷子问道。

　　刘华美从冲周天那学的永春这刘老爷子忙于教徒弟并没怎么注意过，今天一听自己的大徒弟说起，显然有些不太相信。

　　“当然，要不是师兄他力量上强过我太多，我赢的肯定还要轻松。”刘华美是女生，力量比较差，遇到那种大级别的对手，除非能够击打裆部等要害，否则就只能缠斗取胜了。

　　沉默了一下，刘老爷子说道：“真是这样的话，说不定你真能够赢下对面那个小子，不过那个人好像是对方实力最弱的家伙，你只赢下他的话也没什么用处……”

　　“爸，您放心把，这次我把我师傅也给请来了，我要是打不过，还有我师傅呢，我师傅可厉害着呢，随便指点我两下子就能让我赢了师兄。”刘老爷子话说一半，便被刘华美打断了。

　　“你师傅？”不愧是练武术了老爷子，脑袋能一百八十度旋转，不过眼神差点，向周围看了一圈，硬是没看见周天这个大活人“你师傅在哪啊，快请他老人家出来吧，能把你那三脚猫的功夫调教道赢下你大师兄程度，绝对是个世外高人，武术界的泰斗人士。”

　　“爸，这就是我师傅啦，年轻吧。”刘华美一扯周天，自豪的说道。

　　“在下见过刘老爷子。”周天也是在廖远志的武馆里蹭吃蹭喝了一个月，武人之间的礼仪周天那是门清，当下便冲刘老爷子一抱拳，拱手道。

　　“你是小美的师傅！？”刘老爷子眼神里略有些不信，显然他不认为如此年轻的一个人竟能有那般的武术造诣。

　　“您老不信，我给你表演个胸口碎大石怎么样。”有痔疮不在年高，手段强不一定非得有褶子。

　　“如此年纪，有小美所言的那般造诣，还真是令我这老骨头不太相信啊……”刘老爷子正在三百六十度的打量着周天，却听见对方那边不耐烦的喊了起来。

　　“永春武馆的人，你们选好下一个人来了吗，我这已经挑战了第五个了，你们如果没人迎战的话我就把你们的牌子砸了，以后这就是黑龙武馆了。”那精瘦青年手里拿着罐貌似“红午”的红牛，向这边嚷嚷道。

　　“师傅这人我能赢吗，您看我能赢的话我就上场露露脸了。”刘华美跃跃欲试的说道。

　　“应该能赢吧，他的速度虽然快，但还没快到能够每次都躲过你拳头的程度，你们两个就玩命比快吧，谁越快谁就能赢。”周天分析道。

　　“这不是废话吗，那小子那么干瘦，抗击打能力肯定就弱，唯一的优势就是速度，要是速度比不过别人，他肯定就输了。”高大的猪头马师兄貌似对于周天的分析嗤之以鼻，哼哼着说道。

　　刘华美没搭理他，而是对周天说道：“师傅你既然这么说，那我就上去试试了。”

　　刘华美说完，便跑了过去，冲那精瘦青年道：“你别嚣张，我们永春武馆的人可不是好欺负的，今天就让你看看本女侠的手段。”

　　“啧啧，永春武馆看来还真是没人了，怎么让一漂亮妞上来了，不过正好也给我换换胃口，说实话，这么漂亮的妞我还真下不去手。”精瘦青年舔了舔嘴唇，露出一口森森白牙笑道。

　　“别说废话，看招！”刘华美娇喝一声，便将周天教给她的咏春拳使了出来。

　　刘华美的出拳简练迅速，毫不拖泥带水，一上来就将精瘦青年给压制住了。

　　“小美这是永春？！像……但好像又不是。”刘老爷子看着刘华美的拳法，眉头紧皱，脸上表情急速的变换着“这拳法确实是永春，但速度怎么会如此快……上次我去香港的时候好像见识过类似的永春拳……应该是叶家的永春……”

　　刘老爷子突然看向周天“小兄弟，你是不是姓叶，从香港来的？”

　　“嗯？”周天不知道看什么东西正看得出神，被刘老爷子一问，略微一愣，随即道：“刘老爷子，你看我的普通话多标准，像是从香港来的吗，我也不姓叶，我姓周，叫周天，不过确实是跟随一个姓叶的师傅学过咏春拳。”

　　那姓叶的师傅叫叶问，不过我说出来估计你不信。

　　“师傅快看，师妹快要赢了。”猪头马师兄此刻正紧盯着场中交战的情景，兴奋道：“小师妹就是小师妹，天分果然高，随便冒出个学过永春拳的人指点一下进步都这么大。”

　　猪头马师兄不但脑袋被人打的像猪头，而智商方面也是极具下降，说这种话你估计也就安慰一下自己羡慕嫉妒恨的心灵。今儿见着刘华美领着周天来，这马师兄就开始注意周天了，对刘华美一直有倾慕之心的他，可不认为周天只是刘华美的师傅这么简单。

　　“小丫头有两下子，不过单凭这样话还赢不了我。”精瘦青年一直被压制着，但信心似乎并没有减少“看看咱们的速度到底谁快。”

　　精瘦青年一咬牙，在速度上竟然又提升了起来。

　　“哼哼，就这种速度想赢我，没门！”刘华美哼了一声，拳速上也提升了一个层次。

　　“你竟然也没用全力。”精瘦青年这时候有点慌神了，她没想到对方的速度竟然还能提高。

　　“猴子，你要是不行让给我来，我比较喜欢小姑娘的。”精瘦青年处在下风，他那一方一个将近两米的黑脸汉子嘲笑说道。

　　“黑子，你别他妈打扰我注意力。”精瘦青年头上已经见了汗，闪躲自然是十分吃力，好多次都被刘华美的拳头打在了身上，而他自己的拳头却又无法攻击到刘华美，在加上自己同伴的讽刺，他自然是恼怒异常。

　　“嘻嘻，你输了！”刘华美一笑，在对方闪躲过自己一个后摆腿之后，身子猛然下倾，随即一个横扫千军使出来，那精瘦青年闪躲不过，便一屁股摔在了地上。

　　而刘华美也趁此时间一脚踩在了精瘦青年的胸口上“怎么样，知道你姑奶奶我的厉害了吧。”

　　“哈哈，猴子你真他妈废物，竟然输给个小姑娘。”精瘦青年输了，那个叫黑子壮汉哈哈笑道，随即走上前来，看着刘华美道：“下一场我来和你比怎么样，需要休息的话给我说一声，我不沾你的光。”

　　“小美回来吧，你不是那人的对手。”刘华美正想答应，却让被周天给叫了回去。

　　“师傅啊，我还没打呢，你怎么就知道我不如她啊。”刘华美还想着再露露脸，对于周天把她叫回来的举动自然不慢，嘟着嘴说道。

　　“就是啊，我师妹的实力可不只是如此，对方虽然壮点，但不一定比师妹要厉害，难道你想在我师妹面前出风头，我看你干巴成这样，估计人家一巴掌就能把你打死。”猪头马师兄坚持着自己讽刺挖苦周天的工作岗位。

　　对于这种人，周天一直都是抱着忽视的态度，没搭理这马师兄，而是开口对刘华美道：“这人是力量的型的选手，你的拳头对他用处大不了，而且他只要打你一拳你就受不了，你不会想一会脸上挂花吧，万一要是打在胸口上，那你就更惨了……”

　　“你小子说什么，竟然敢守着我师傅调戏我师妹！”猪头马师兄大怒，不过没人鸟他。

　　那刘老爷子当没听见，年轻人的事儿他可不掺和。

　　“那师傅这次就靠你了。”思量过了利害关系，刘华美捂着胸口说道。

　　“刘老爷子，我替你们永春武馆打着一场您没意见吧。”周天毕竟不是永春武馆的人，自己替人出手，还得征求这个馆主的意见。

　　“你也是练咏春拳的，又是我女儿的师傅，为我们永春武馆出手的话倒也合乎规矩。”刘老爷子点头，又小声道：“帮我狠狠教训他们，伤了我四个弟子，还有我这老头子，你可不能放过他们，赢了他们我把女儿嫁给你都成。”

　　“您甭客气，我有女朋友了。”周天说完便走向了场地中央。

　　“那小妞害怕了，怎么换成男的了，真他妈扫兴。”叫黑子的壮汉低头看了周天一眼，不屑说道：“你这小身板子敢和我打，真是活的不耐烦了，你这样的我一拳能打死十个。”

　　“你们黑龙武馆到底是武馆还是说相声的，怎么个个废话都这么多，要打就赶紧点。”周天不想和这黑大汉废话，催促道。

　　“干着找死是吧，那你就死吧。”黑大汉话音刚落，那俩跟沙包似的拳头就想着周天砸了过来。

　　对付这黑大汉，根本就用不着法术，单单靠着咏春拳就能轻易击败对方。

　　黑大汉拳头临近，周天只是一笑，在低头闪躲的同时孟德上前冲了过去，近得黑大汉胸口，周天的拳头便如雨点般击了出去，每一拳都发出“啪啪”剧烈的响声。

　　周天的拳头快的看不清，而那黑大汉也好像傻了一般，任凭周天暴雨般的击打，却是根本无法还手。

　　片刻之后，黑大汉的嘴角便有鲜血益了出来，随即这黑大汉的整个人便轰然倒地。

　　“爸，你看清师父的出拳了吗。”刘华美见过周天施展咏春拳，但向今天这般一样的施展却是没有见过，那种行云流水一样，快到看不清的拳速，给刘华美的震撼可是不小。

　　“没……没有啊，这拳头比我在香港那次见到叶家人施展的时候还快……你这个师父到底多大年纪……”刘老爷子张张嘴说道。

　　“好像就比我大两岁。”刘华美说道。

　　刘华美父女跟那惊叹，猪头马师兄这也是嗓子发干，他原本并不认为周天这个看上去并不怎么强壮，而且年纪也不大的家伙能有多厉害，但现在它却傻眼了。

　　对方刚才击出的拳头要是打在自己身上，那……

　　“把这家伙抬回去吧，不用上医院，只是些皮外伤而已。”周天指着倒在自己跟前的黑汉子说道。

　　“真没想到今天竟然遇到高手了。”两个人把黑汉子抬回去后，一个长相普通，放人堆里挑不出来的家伙上前一步说道。

　　“下一个是你吧，你应该是最厉害的人了吧。”周天现在算的上半个武林人士了，眼力还是有点的，眼前这人脚步扎实，走路虎虎生风，至于拳法造诣周天无法判断，但基础绝对是十分扎实的，有这样的底子练什么武功威力都是不容小觑的。

　　“在下洪勇真，洪拳第三十八代传人领教阁下高招。”那人冲周天一拱手，说道。


第二百二十章 文良队vs流良队（一）

　　“洪拳，竟然会是洪拳。”刘老爷子眉头紧皱起来。

　　这洪拳和咏春拳说起来渊源不浅，据说是一对夫妻所创，男的创出洪拳，而女的则创出永春，属于小两口掐架时候用的拳法。

　　当然这种说法有点瞎扯淡的嫌疑，不过从拳路上看，洪拳属于大开大合类型的拳法，拳招上完全是克制永春的，只要两人功夫造诣上相差不大，洪拳会完全压制永春。

　　所以，刘老爷子在听到对方报出的名号时，替周天担心了起来。

　　不过周天对此倒是丝毫不在意，洪拳的名头他自然清楚的很，但周天可是会法术的人，而且在《天书》功法的滋养下，周天的身体素质已经达到了一个极高的程度，施展拳法所发挥出来的威力自然也比普通人要大。

　　所以哪怕面对专门克制自己永春的洪拳，周天也根本不用有任何担心的。

　　“永春，周天，请赐教。”周天可算找着个摆造型的机会，一撩裤子，伸手道。

　　周天和洪勇真的身形同时移动，电光火石之间二人便交战在了一起。

　　这洪勇真的拳法造诣也达到了接近宗师的水平，挥拳之间，借着洪拳的拳势，每一拳都带着剧烈的呼啸之声，只要是被这一拳打在身上不在床上躺三月你都算占便宜。

　　不过洪勇真拳虽然快，却根本碰不到周天的身体，周天身体腾挪，闪躲的甚是轻松。

　　“你的速度竟然这么快。”连续打出了百拳，这洪勇真却是根本无法碰到周天的身体，反而让周天给牵制的团团转，恼怒之间却又不由的感叹起来。

　　“你的力量倒也不错，可惜碰不着我，不跟你耽误工夫了……”和这洪勇真纠缠下去意义不大，所以周天便没有再玩什么虚招。

　　躲开洪勇真一拳后，周天便如刚才对付那黑大汉一般近身到了对方身前。

　　“什么！”周天的速度太快，这洪勇真根本反应不过来，待想要后退阻止周天近身时，对方的拳头已经打在自己胸口了。

　　洪勇真比那黑大汉要强上不少，在面对周天雨点般的进攻时还有一丝的反抗之力，慌忙抬手去挡周天的拳头，却被周天一巴掌给打开了。

　　一番狂攻之下，洪勇真的下场跟那黑大汉一样，嘴角溢血，倒在了地上。

　　“师傅好厉害啊，师傅万岁。”见洪勇真倒底，周天身后的刘华美比周天还激动，手舞足蹈的跟个追星族似的。

　　不只是刘华美，她那些个师兄弟们也在她的带动下成为了追星一族，尽皆欢呼了起来。

　　“啪啪啪。”正当永春武馆的人欢呼的时候，响亮的巴掌声从武馆的角落里传来过来，而且这巴掌声竟然完全盖过了欢呼的声音。

　　“不错，不错，竟然将洪拳也击败了。”角落里走过来个十三四岁的少年，那少年手里还拿了个psp，显然刚才正蹲在武馆角上玩游戏呢。

　　“少爷是我们没用，辜负您的期望了。”洪勇真见那少年走过来，努力的想要直起身子。

　　“没事，是对方太厉害了，咱们华海市这种级别的高手可是不多啊。”少年摆摆手“那个聂远应该也不会这人的对手吧，我也有日子没活动了，今天我就松松筋骨吧。”

　　那少年慢悠悠的两步走到周天跟前，抬头道：“你功夫不错，有跟我交手的资格，我叫陈林，练的是大洪拳。”

　　洪拳种类不少，其中便有大洪拳一种。

　　“小屁孩别装大人说话，继续玩你的游戏机吧。”见得眼前的小屁孩跟个大人似的，从仰视的角度说出俯视的话来，周天不由笑道。

　　“看来你不把我放在眼里啊。”叫陈林的小屁孩并不生气“那我就让你见识见识我的厉害。”

　　那小屁孩嘴里不知道念了一句什么，随即便见他如同炮弹一般冲向了周天。

　　“果然……”对于陈林的这般举动周天没有意外，身形挪动便躲开了对方的攻击。

　　“练咏春拳的就是灵活。”见周天躲开了自己的攻击，那陈林略微吃惊了一下“不过这次你就躲不过了。”

　　陈林手上摆出一个奇怪的姿势，随即整个人的速度便提升了一个档次，与之前一样，还是向周天冲了过来。

　　陈林冲势极快，那般速度绝对不是一个只有是十三四岁的少年能够拥有的，即便是这个人从小就开始习武。

　　“躲不过，这可不一定。”陈林速度虽快，但周天也不慢，在陈林快要撞在自己身上的刹那，周天双腿微曲便腾空而去，躲了过去。

　　“看来你速度是比我要快了，不过力道上呢。”陈林撸起袖子，露出白嫩白嫩的小胳膊，摆出一个洪拳的姿势。

　　“少爷时间到了。”那陈林刚要开打，却听到身后有人在喊他。

　　“已经到时间了吗。”陈林收回了刚才摆出的造型，琢磨了一下，冲周天说道：“今天我本来想要教训你的，不过看来时间是不怎么够了，我要去看比赛，今天是文良队跟流良的同城德比，我可不能错过，这样吧，今天比试我们换成赌约怎么样，就来赌两个队的胜负。”

　　“你什么意思。”周天还准备着和这个陈林打上一场呢，却没想到对方竟然要去看什么足球比赛，还要和自己打赌。

　　“我输了我不收你房子，你们可以在这继续开武馆，但我赢了，你们就要给我黑龙武馆腾地方怎么样。”陈林道。

　　周天还是不明白陈林的话，正一头雾水呢，却听刘老爷子说道：“周天师傅，他们是四元集团的人，这次他们除了来踢馆之外还是来收我们房子了，这个地方的租期已经到了，他们以后不想租给我们，而我们在这里已经开了十来年的武馆，并不想搬地方，所以才有了这场比试，我们输了的话就要就要搬家，如果赢了就可以再租十年。”

　　听刘老爷子一说周天就明白了，感情这回还是房子惹的祸。

　　搞清楚怎么回事之后，周天冲刘老爷子道：“老爷子，这个小子很厉害，我赢下他很难，所以我觉得答应他这个赌约比较好。”

　　周天自然不会输给这个陈林，不过这陈林却是让周天有些兴趣，原因很简单，因为这个陈林身上有灵力波动……

　　“周天师傅既然没把握，那就答应这个赌约吧，不过，周师傅你懂足球吗，现在的足球可不是单单只有足球那么简单的，万一对方要是……”刘老爷子年轻的时候也爱看看足球，不过现在却是不怎么关注了，毕竟现在的足球已经不单单是球员和教练决定胜负了，以四元集团的能力，想让谁赢，想让谁输，那绝对没什么太大的难度。

　　“刘老爷子放心，我保证咱们这次只赢不输。”周天一笑，转头冲那陈林说道：“赌约我答应你了，不过你得给我安排个现场的座位，最好我跟你能坐在一起。”

　　陈林身上的灵力波动并不太强，挨着坐的话感受要清晰一些。

　　“这个自然没问题，我在市体育中心有个贵宾间，就是十个人也能坐得开。”陈林没有犹豫，直接说道。

　　“师傅，我也想去，而且我记得师母也是球迷，你去看比赛不叫着师母的话，师母可是要生气的……今天下午我们没课……”刘华美扯了扯周天的衣服说道。

　　“额……”周天让刘华美扯的没办法，只得冲已经走到门口的陈林喊道：“我再加上几个人，你贵宾间大，应该没问题吧。”

　　“你事儿还真多，随你吧，但人要是太多的话到时候撵人可别怪我。”陈林回头看了周天一眼“三点开球，开球之前把队选好了。”

　　“师傅咱们现在就走吧。”陈林离开后，刘华美兴奋道：“我这就给师母打电话，让他直接去市体育中心。”

　　华海市的足球场有两个，不过文良（文盲）队和流良（流氓）队都是本市的球队，两队的主场自然不能是同一个，而这次的是文良队的主场，所以用的是近郊离着华海大学不远的市体育中心。

　　周天跟刘华美到了体育中心的时候，莺子他们已经在等了，除了莺子之外，贾纯跟秦华娜也在。

　　“师母，师母，我们在这呢。”刘华美从小摊上买了个文良队的队旗，挥舞着冲正在四周找周天的莺子喊道。

　　这次事情的前因后果，刘华美都跟莺子说过了，所以莺子并没多问，五个人会和之后就进体育场了。

　　“周先生请跟我们来。”体育场门口陈林的人已经在等周天了。

　　陈林的贵宾间足有几百平米大，周天等人进去的时候陈林正躺在沙发上玩游戏机等着比赛开始呢。

　　“贾纯，你哥没在这弄个贵宾间吗。”陈林的贵宾间什么都是都齐全的很，比外面的看台要舒服百倍，这样的待遇也只有向四元集团这种华海市的龙头才能享受，而同样作为龙头的帝王集团弄一个这样的贵宾间也应该不成问题的。

　　“没有，我跟我哥都不喜欢足球。”贾纯话不多，摇头道。

　　“来的挺快啊。”躺在沙发上的陈林探头看了一眼，在将目光移到贾纯身上的时候，两个眼珠子蓦然一亮“贾纯姐你怎么来了，你跟他们认识？”

　　陈林的家族和贾纯的家族是有钱人的大家族，这样的家族子弟之间互相认识并不奇怪。

　　“他们是我的同学。”贾纯目无表情，对那陈林爱答不理。

　　“同学？”陈林坐起身来“这样啊，既然你们认识贾纯姐的话，那个武馆的事情就算了，租赁合同再给你们延期十年吧。”

　　“不用，我们可没那么熟。”贾纯冷言，又转头对周天等人说道：“别看这个陈林年纪小，但却是陈家的天才，自幼早聪，脑袋很灵活，我哥从他这吃过不少亏了。”

　　“这么厉害，不过怎么看都是小皮孩一个啊。”刘华美显然不认为陈林这种十三四岁的孩子比聂远那个华海市的商业太子爷还厉害。

　　“一会就知道了，我敢保证，今天他一定会操纵比赛。”贾纯看了一眼周天“你之前答应这个赌约就是着了他的道。”

　　“我说我能赢你信不信。”周天看着贾纯道。

　　贾纯摇头表示不信，随即对刘华美道：“小美你放心，你的武馆我一定会帮你保住的，不过下次有这种事情一定先给我说，你的便宜师傅虽然武功厉害，但脑子不一定够用。”

　　“我招你惹你了，这么埋汰我，你看着点，今儿的赌约我绝对能赢！”周天拉着莺子坐在了贵宾室里的沙发上，而刘华美三人也都坐了下来。

　　“既然贾纯姐不用我施舍的，那咱们就按照之前的赌约办了，你选哪个队。”陈林说话的时候，足球场的两队的队员已经从球员通道里出来了。

　　“文良队，我们旗子都买好了。”刘华美挥舞着手里文良队的队旗说道。

　　“文良队……主队啊。”陈林点头“那我就赌流良队赢，拭目以待吧……”陈林似乎对于队伍的选择并不在意。

　　※※※

　　“观众朋友们大家好，这里是华海TV为您转播的一场中糙联赛的同城德比，我是主持人韩复渠……啊不对是韩乔剩，今天一同来到演播室的还有张默张指导。”

　　周天等人坐在沙发上看球的时候，离着贵宾室不远的演播室里，华海TV的解说评论员正在为电视机前的观众送上一场脱口秀节目。

　　“趁着比赛还没有开始，我和张指导给大家讲一讲两个队的队屎。”韩乔剩拿着份跟新华词典差不多厚的解说资料说了起来“众所周知，今天的比赛使我们的华海市的一场同城德比，现在两支球队的成绩在中糙联赛中都处在上游位置，两支球队只相差一分，无论那个球队获胜，对于另一支球队而言都将输球。”

　　“文良队是去年从中假联赛里升上来的，打中糙虽然没有什么经验，但靠着俱乐部的大力投入，还是在中糙联赛中站稳了脚后跟，取得了优越的成绩，并且曾经一度领跑积分榜，这支球队的打法沉稳果断，习惯于大举压上的防守反击打法，队中球员多有武术功底，在全国的散打比赛中取得过优异的成绩，也正是因此，整支球队中都盛满了浓郁的功夫氛围，使之与之交手的许多球队都未战先怯，据说队中的绝大部分球员已经决定在退役之后都将选择城管执法这一伟大行业，继续在另一个球场之中发光热。”

　　“介绍完了主队文良队，那我们再介绍一下客队，作为广大赌球爱好者喜闻乐见的一只球队，流量队一直是中糙联赛之中实力最为强劲的球队之一，这支球队作风顽强，球风彪悍，在近几年的在中糙联赛中一直是冠军强有力的争夺者，并且在亚洲级别的比赛中取得过不错的成绩，凡是与流良队踢过比赛的亚洲球队，在赛后都会为这只作风彪悍的球队伸出大拇指，我这里有一份当时我们记者同志的采访视频。”

　　“流良队的球员作风彪悍，技术细腻，除了踢球，还捎带着踢人，这样一箭双雕的比赛方式令我们佩服之极，有如此的球队在，真是亚洲的希望。”这是我台记者在日本大阪武藤医院中发回来的报道。

　　“流良的队的球员都是好样的，他们以一个足球运动员的身份踢出了跆拳道的风格，并且都已经达到了一个极高水平，这是我们球员所做不到的。”这是我台记者在韩国首尔棒子医院发回来的报道。

　　“流良队的球员都是好样的，他们以一个足球运动员的身份踢出了泰拳的风格，并且已经达到了一个水乳交融的地步，这是我们球员所做不到的。”这是我台记者在泰国曼谷水涝医院发回来的报道。

　　“流良队是我们对亚冠冠军发起挑战的最大障碍，我们不希望在小组赛或者决赛之前遇到这样的对手，虽然我们的身体都非常强壮，但是你们有句老话叫做‘流良会武术，谁也挡不住’，所以我们认为，我们的球队在比赛中根本无法与之抗衡，我们夺取亚洲冠军的道路并不平坦。”这是我台记者在澳大利亚悉尼考了个拉医院发回来的报道。

　　“以上是各国亚冠球队在与文良队交手之后的印象，不可否置，我们的球队虽然没有夺得过亚冠冠军，但还是给他们留下了深刻的精神和肉体双重印象，这完全可以证明流良队在亚洲范围内的球队中，还是有一定影响力的，对于两支球队的介绍我就说到这里，不知张指导有什么补充的。”

　　“嘿嘿，我补充的东西不多，只有一点，就是关于两支球队的国家队的成员问题。”张默外号叫“嘿嘿帝”没说话之前一准先嘿嘿“嘿嘿，众所周知，在今年的中糙联赛中两只球队的成绩都比较不错，所以两只球队中的国脚数量都不少，其中文良队中的六名球员在国家队中打主力位置，而文良队也有五名球员，可以说，国家队就是有文良（文盲）和流良（流氓）组成的”


第二百二十一章 文良队vs流良队（二）

　　“哔～～哔”随着裁判员的一声哨响，中糙联赛地二十六轮文良（文盲）队和流良（流氓）队的同城德比正式打响了。

　　首先开球的是主场作战的文良队，文良队作风彪悍，开球之后甭管球在哪，三前锋阵型中的两个便撒丫子往对方禁区前跑去，而流良队的防守队的防守队员则是跟在了两个前锋的屁股后面，打算用后庭式盯住对方。

　　不过正在持球的队员并没有向两个前锋送球，而是闪过上来拼抢的对方球员之后以一记吊射回传给了门将，这脚球传的极为刁钻，他妈的根本就是奔着球门死角去的，惊得守门员一脸吐沫星子，不过守门员的发挥还是不错的，在门线附近将球抱住。

　　做出扑救动作没收了自己前锋的回传之后，一号门将并没有迟疑，而是迅速发动手抛球反击。

　　门将将球踢给五号主力中后卫，而五号球员根本就不停球，一个马赛回旋外加托马斯全旋将自己晃过之后，摔倒在地。

　　“文良队的五号球员失误了，作为后卫怎么能够出现这样高水平的失误呢，看对方前锋已经向无人控制的足球冲了过去，差一步，就要碰到皮球了……哎……对方另一名后卫的速度也不慢竟然将其率先捅出了边线，现在是流良队球员发界外球。”演播室里，韩乔剩的声嘶力竭的嘶吼着，这种声音经常能够从公共厕所听到。

　　“趁着流良队发界外球寻找接应队员的空挡，我为大家介绍一下双方的阵型，文良队打的是一个四三三的攻击型阵型，九号来自尼泊尔的超级球星突前，两名本土球员八号和七号分边左右，而中场则是正三角形站位，其中十号球员是来自越南，在越南国内被称为越南的贝肯鲍尔，算是一个比较全能选手，除了中场位置他还能胜任门将，这名球员曾将在欧洲效力，在梵蒂冈丙级联赛中出场过三次，并且成功以中场核心身份打进过一粒乌龙球，被梵蒂冈的广大球迷称作最无私的中场球员，也正是因为这粒进球，这名球员入了文良俱乐部的考察范围，并且在试训之中表现良好，最终以三百万津巴布韦币的身价转会到了文良俱乐部，这以创纪录的身价至今未能有人打破，正因为有了这名球员的中场组织，今年刚刚从中假联赛升入中糙的文良队才会有如此成绩，可以说，十号球员是以一人之力挺起了整个的文良队的大梁，在今年的中糙最有价值球员的评选中，我觉得的这名球员的竞争力应该相当大。”

　　“中场三名球员身后则是四个后卫，左后卫是三号小将，而右后卫则是一名中生代正是当打之年的十五号队员，这名球员在去年的中假联赛中表现突出，以一个后卫的身份成为中假的射手王，让那些前锋们无地自容，以后卫成为射手王，这是一种什么精神，这简直就是一种狗拿耗子多管闲事的品格啊。”

　　“一号守门员是文良队的最后一道防线，这名球员极为年轻，但在中糙联赛中却是极为抢眼，至今在中糙联赛中仅仅丢失了三十八粒球，并且凭借如此出色的表现，入选了国家队，这名球员的特点在于，在禁区里用手，出了禁区还他妈用手，是文良队的定海神针。”

　　“总体来说文良队打的并不保守，而反观流良队则是摆出了一个四五一的防守反击阵型，如果不是这个阵型太过保守，刚才对方后卫失误是就不单单只是一名球员上前逼抢了，说不定此刻比分已经发生了变化，单箭头是九号球员，被称作中糙峰霸，身高达到了两米零二，而整个流良队的打法正是围绕着这名球员，五名中场球员的堆积，保证了稳定的传中，使得九号球员的高空优势得到了充分发挥，中场五名球员中名气不大，都是初出茅庐的小将，这也是流良队一个新老交替的信号。”

　　“相比于中场球员的年少无名，流良队的后卫队员则是大牌云集，首先看中后卫四号球员，这名球员来自足球发达国家巴西，自由便被父母送到了印度学习足球技术，在印度限制级联赛中表现突出，印度国家队曾经三次向其抛出橄榄枝希望他能够加入印度国籍为印度国家队效力，不过这名球员身系祖国，始终坚持自己的巴西国籍，并且成功受到了邓加的邀请，去南非世界杯观摩（不管吃、不管住、不管接、不管送，来回两万块钱路费），这也更坚定了他身为国家效力的决心，不过在南非世界杯后这名球员渐渐老去，今年以四十一岁的高龄登陆的中糙，成为中糙联赛中最大牌的球星，虽然他年华已老，青春不再，但这名球员的经验却是极为丰富，曾经在自己禁区里骗得了对方一个点球。”

　　“剩下的三名球员也是相当了不得，中后卫五号球员曾经入选过亚洲最佳阵容，他的功夫不单单在与球踢的好，人也踢的不错，总是能在最为关键的时刻给予对方致命一击，是医院的好帮手，大夫们的好榜样，这名球员已经和我市的城管执法大队签订了劳务合同，明年退役之后并能够成为一名光荣的城管队员，其他两名球员都属于新老结合部球员，当打之年速度奇快，能突能抢，边后卫能当边锋用，据说这两名球员的百米速度都达到了恐怖如斯的十三秒一四一五九二六……唔……现在流良队已经发出了边线球，我们继续关注比赛！”

　　流良队中场七号球员将球掷出，扔到了十号球员脚下，十号球员身后此刻则有对方的五号后卫紧逼，根本就无法转身，只得传回给七号球员，而七号球员似乎看到了空挡，想要找已经在门前等候的九号峰霸，七号球员在中糙联赛中被成为小贝克汉姆，一脚弧线球那是惊天地泣鬼神是小儿止啼的良方，七号球员瞄准文良队的门前，脚背一抽，皮球便划着一道美丽的弧线冲上了看台，打在了一位正喝可乐喝的起劲的观众脑袋上。

　　“哎呀，这个球把天上的飞机打了下来，据说这架飞机是准备要撞美国白宫的，美国总统应该好好谢谢这名球员，太离谱了。”解说室里的张默无不遗憾是说到“嘿嘿，不过现在比赛刚刚开始，又是同城德比，球员出现紧张的情况在所难免。”

　　皮球飞出底线之后，文良队守门员手抛球迅速发动反击，而这次接球的五号球员已经不敢大意，花活他是不敢玩了，中规中矩的传给了中场十号外援。

　　十号外援速度力量俱佳，接球之后便转身带球突破，在带球过程中面对对方的防守球员不慌不忙，采用人球分过，踩单车，挑球过人，蝎子摆尾，牛尾巴，马赛回旋，蝎子摆尾，横向拉求过人，马修斯假动作，蝴蝶步，克鲁伊夫转身之后终于过掉了对方的一名防守队员，不过很快对方的第二名防守球员又围了上来，但十号球员依旧是气定神闲，同样的过人方式在施展一遍，终于又过掉了第二名防守球员，而此时是十号球员已经来到了对方的球门之前，闪出一个空挡之后抬脚就射，但此时却是异变突生，十号球员不知怎么了，竟然摔倒在了对方禁区之前。

　　“怎么回事，怎么回事！是对方犯规了吗，现在看十号球员表情非常痛苦显然是小腿受伤，我们来看一下慢动作……这没有犯规啊，那十号球员怎么会摔倒呢，难道是假摔，但这个位置假摔的话可骗不了点球啊，张指导这个球你怎么看。”韩乔剩的激动了，盯着慢动作回放仔细的看着。

　　“嘿嘿，我个人认为这个球应该是流良队的球员有手上动作，可能是极为隐秘的拉了十号球员一把，毕竟以流良队的武术功底，这样的犯规应该是有可能的，嘿嘿”

　　“可是张指导你看这个球，摄像机的位置非常好，现在又是慢动作回放，根本就看不出流良队的小动作，所以我认为这个球应该是假摔才对。”

　　韩乔剩和张默正在为这个球展开激烈讨论时候，文良队的队医已经以百米冲刺的速度冲进了球场里，并且以一个滑铲踹在了十号球员的肚子上——反正都进场了，一处伤也是医，两处伤也是治，干脆伤一赠一。

　　“哎呀”十号球员一手捂着肚子一手捂着小腿，在地上不停的哼哼着，而其他队员则是趁此时机补充一些比赛开始两分钟以来消耗的水分。

　　“你怎么样，伤到哪里了。”队医把急救箱打开，从里面拿出了罐啤酒，喝了一口，急切的问道。

　　“刚才动作做的太多，现在抽筋了。”十号球员面色痛苦“现在被你踹的肚子也疼。”

　　“那你还能坚持吗，不能的话的我让教练把你换下去。”队医喝完一罐啤酒又拿出了一罐，“嘭”的一声打开之后，说道。

　　“没事，我还能坚持，我要帮着咱们队赢下这场比赛。”十号球员咬着牙，想要坚持比赛。

　　“没事早说了，那我就回去了，好好踢，踢的好了我给你留半罐啤酒。”队医把没喝完的半罐啤酒放回急救箱，转身跑回了回去。

　　而十号球员则是自己坚强的站了起来，踉踉跄跄的站在了球前，准备罚刚才裁判判给文良队的一个禁区前沿的任意球。

　　“这个人球处在禁区弧附近，可传可射选择非常多，而十号球员的脚法也是非常精湛，无论是传球质量还是射门的脚法都已经达到了打哪指哪的地步，所以这个球由十号球员来罚的话进球可能性达到了创纪录的0.07%，这样才任意球进球效率，在中糙之内实属罕见。”看见俺十号球员站在球前，韩乔剩不由分析了起来“当然文良队的阵中也有比十号球员任意球脚法更为精湛的球星，那就是右边后卫十五号球员，这名球员刚才已经给大家介绍过了，他以一个后卫的身份获得的去年中假联赛的射手王，能获得如此成绩，他靠的正是这一脚任意球技术，他的进球可能相比较与十号球员而言，有大幅度的提高，达到了恐怖如斯的0.071%，这样的任意球精度完全可以再中糙联赛中达到封王的地步。”

　　“现在两名球员都站在了球前，这是一种战术的迷惑，也或者是爱的奉献，总之，两名脚法如此精湛的球员站在球员，是对流良队守门员的一个考验。张指导，你觉得这个任意球会由谁来主罚呢。”

　　“嘿嘿，我觉得这个任意球极有可能由十五号球员来罚，毕竟他的脚法要更为精湛一些，当然我们也不排除由十号球员来罚的可能，不过具体到底谁来罚，还得看任意球罚出去之后的结果。”

　　“谢谢张指导精湛的分析，我们现在屏住呼吸，看看这个任意球到底由谁来主罚。”

　　两名球员站在球前，十号队员离球更近一些，而十五号球员则是站在十号球员身后，做出一副老汉推车的架势。

　　随着裁判员的哨响，十号球员先动了，他抬脚便是一抡，不过这明显是一个假动作，只见他的大黑脚从球的上方飞速掠过，随即这名球员身子一闪，给身后的十五号球员留下了起脚的空当。

　　此时禁区前的人墙由于十号球员的假动作已经发生了混乱，文良队和流良队的球员甜蜜的纠缠在一起，而正是这样的混乱场面，让眼疾脚快的十五号球员获得了起脚的时机。

　　只见皮球犹如炮弹一般，便轰向了球门，在掠过了几名防守球员之后，打在了边裁最突出的部位上，而边裁此刻则是露出一脸满足的微笑，倒在了地上。

　　足球并没有出边线，文良队的前锋和流良队的后卫同时向足球冲了过去，在这一次拼抢之中，文良队的尼泊尔超级前锋显然技高一筹，在千钧一发至今，以一个夺命剪刀脚将足球勾了回来，并且形成的准确的传中。

　　“啊～哈！！”禁区之中文良队的八号球员怒吼一声，便如愤怒的小鸟一般直冲云霄，以一米七零的身高力压对方一米七一的防守队员顶到了这个球。

　　足球被八号球员顶到之后，便直奔球门的死角，纵使对方守门员身高臂长也是无法将这个球拦下来了。

　　“球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！球进了！文良队进球了，大家快来围观上帝啊，打进这一进球的是八号球员，这个球真是神了，谁都没有想到顶到这个球的竟然是身材矮小的八号球员，他只有一米七零的身高却等压制一米七一的防守球员，如此惊人的弹跳力让我们不得不对这名球员肃然起敬，他永远活在我们心中！！他是上帝！！！”韩乔剩的解说明显倾向于文良队，在文良队进球之后，韩乔剩疯狂了起来。

　　“我觉得这个球应给可以算是运气，毕竟流良队的防守球员并没有及时的回到自己的位置上去，否则绝对不可能让八号球员如此轻易的进球，嘿嘿，不过这个进球之后保守的流良队应该就能攻出来了，到时年轻的文良队能够经受住流良队的高点轰炸还是个问题，毕竟流良队是老牌的中糙劲旅，在失球之后的反击上应该有一些心得。”张指导更倾向于流良队。

　　进球之后的八号球员狂奔到场边，用脚旗杆做出了一个弯弓射大雕的庆祝动作，这样的动作自然引得球迷们惊叫连连，一时之间硬币矿泉水瓶子接踵而至——你他妈没谁放流良队球迷那边显摆个吊。

　　脑袋上砸了一个大包的八号球员选择了赶紧撤退，不过刚要转身逃跑的时候却发现自己的后路已经被封死——庆祝进球的队友们以百米冲刺的架势向八号球员冲了过来，并且由七号球员将其扑倒在地，玩起了叠罗汉。

　　整个庆祝过程持续了三分钟，等所有球员都起身时却发现八号球员已经晕厥了过去。

　　球场上发生了感人的一幕，文良队的球员并没有等队医过来，而是当场对八号球员进行急救——五六张大嘴唇子就往八号球员的脑袋上招呼，一时之间八号球员被淹没在了唾沫星子的海洋里，各种口味的吐沫星子充斥着八号球员的口腔（我怎么觉着这么恶心呢？），而此刻八号球员也醒了过来，并且精神良好，中气知足的喊了一声“谁他妈中午吃的臭豆腐，吃完还不刷牙。”

　　中场开球，失球之后的流良队改变的阵型，也打起了四三三的攻击阵型，势必要将这一球的劣势搬回，而文良队则是与之相反，打起了防守反击。


第二百二十二章 太霸道了吧

　　“领先喽，小屁孩我们的文良队领先了，嘻嘻！”文良队进球，刘华美兴奋的不得了，从沙发上跳起来，挥舞着手里的文良队的队旗，冲陈林得意的嘻嘻笑道。

　　“相差一个球而已。”陈林面色丝毫不变，懒洋洋的看着场中的局势，露出一副并非这个年龄段的沉稳。

　　“小屁孩不懂足球吧，文良队现在开始摆铁桶阵了，一个球足够保证胜利。”刘华美摆出一副专家学者的模样“你看流良队急于扳平比分，后场多空啊，一个反击，流良队绝对又得失球。”

　　刘华美跟那喋喋不休的讲着防守反击打法的特点以及流良队即将再失一球的必然性，可是这时候已经没人搭理他了，看球的看球，不看球的就看人——周天对足球兴趣不大，相比于足球，周天跟喜欢盯着自己身边的莺子看。

　　刘华美分析的怎么样不知道，但是她肯定和乌鸦嘴球王贝利是亲戚关系，刚说完防守反击的好处，流良队一定要失球，流良队就由边路传中，让九号两米零二的高中锋给一脑袋砸进去一球。

　　这一球进的有冲撞守门员的嫌疑，文良队的球员肯定不怎么服气，所以都找裁判说理去，不过穿着黄马褂的裁判依然坚持自己的判罚，并且给了上前质问自己的五号球员一张黄牌。

　　被人进球外加吃到一张黄牌的文良队心里憋着火，踢起球来显然要比之前生猛许多，跟海鲜似的，竟然在接下来的四十多分钟里靠着一股子拼劲连进了流良队两球，最终，上半场比分以3:1结束，文良队领先！

　　“哈哈，我说的准不准，咱们领先两球了。”刘华美咋咋呼呼的拍着周天的肩膀“师傅我对足球可是很有研究的，我说赌文良队赢，赌对了吧。”

　　“我怎么记得是因为文良队的队旗便宜所以你才赌文良队赢的啊。”文良队是从中假刚升上来的球队，所以人气方面比流良队就差一些，她们的队旗也就便宜一些。

　　“没有啊，是我预测对的，这和队旗便宜不便宜没关系。”刘华美不知道是不是因为文良队领先她太高兴了，竟然抽风似的薅起了周天的头发，弄得周天一阵头发根子疼。

　　自己所选的流良队落后两球，陈林还是一副波澜不惊的样子，在上半场补时的时候就把游戏机拿出来玩起了游戏，结束上半场的时候，陈林则是拿着游戏机出了贵宾室。

　　“我敢保证下半场文良队一定会出现溃败。”贾纯的表情比陈林还没波澜，淡淡的说道。

　　贾纯的声音不大，但却引得了其他三女的嫉妒好奇，都看向贾纯。

　　“小纯，你在说什么呀，现在已经领先两个了，下半场怎么可能会输。”说文良队输球，刘华美第一个不愿意。

　　贾纯看了看门口，说道：“文良队和流良队的背后俱乐部都是华海市的中型企业，他们的主要合作伙伴就是四元集团，没有四元集团与他们合作的话这两家企业一定会完蛋，也就是说四元集团可以操控比赛胜负，所以我敢保证现在那个陈林就正在向文良队的人施压，下半场的比赛必定会变成一场闹剧。”

　　“不会吧，那个陈林虽然看上去挺成熟的，但毕竟是个孩子，四元集团会给他那么大的权利。”莺子不是太相信的说道。

　　“会的，陈林可不是普通的孩子……”贾纯话说一半却是闭口不言。

　　下半场比赛很快就开始了，陈林也回到了自己的沙发上，表情与之前变化不大。

　　如贾纯所料一半，下半场一开始文良队就表现出而来极度的不正常。

　　领先两球按照文良队的作风应该是要打防守反击的，不过现在却是事行其反，竟然实行了对攻战术，而文良队由于上半场拼的太凶，现在体力已经不多，所以对攻对于文良队而言就是自杀，球带到前场大部分时候都会被断掉，让对方发动反击，文良队的大门此刻已是岌岌可危。

　　对于此种情形刘华美自然激动起来，她虽然有点一根筋但踢假球这事儿还是能够看出来的，要不是莺子跟秦华娜拦着估计现在刘华美就要过去和陈林开打了。

　　“师傅，现在怎么办啊。”刘华美对于周天有点个人崇拜，在他眼里周天就是一个把裤衩穿在里面的超人。

　　“是啊，你说该怎么办。”贾纯也似笑非笑的看向周天，嘲讽他和陈林打的这个赌是个无比愚蠢的行为。

　　“静静心，稍安勿躁。”周天露出一副欠抽的神棍模样“事由天定，这场比赛文良队一定会赢的。”

　　周天站起身来，走到贵宾室迎着看台的大玻璃跟前，瞄着场中的足球，露出一副猥琐的笑容。

　　此刻的流良队正在围攻文良队的球门，虽说文良队接到了上面的要求必须要输掉这场比赛，但装装样子防守一下，骗骗球迷还是要做的，所以，在文良队三心二意的防守之下，流良队的那几前锋还未来得及找到进球时机。

　　皮球被解围出进去，但随即又被外围流良队的球员给踢回了进去，而落点正好是那个两米零二高中锋的脑袋上。

　　身强体壮的九号球员面对着对方三心二意的防守，犹如虎入羊群一般，脑袋便砸在了皮球上，想要将皮球狠狠的砸进网窝。

　　而皮球也按照九号球员的预料一样，呼啸着砸向了球门死角。

　　但正当九号球员正要准备庆祝进球的时候，足球飞行的方向却是突然发生了变化，砸到了门框上沿，飞出了底线。

　　全场观众一片叹息，近在咫尺的大门竟然会打在横梁上。

　　相比于观众的遗憾，这九号大个子球员则是一脑袋问号，这个球他可是有百分之百把握的，无论怎么发力都没有可能把球打飞的，不过以其松子般大小的脑仁子并不适合考虑这个问题，所以他并没有过多的去思考。

　　“虽然距离远些，但稍微改变一下轨迹的效果还是不错的。”站在贵宾室玻璃跟前的周天脸上保持着自信的而猥琐的笑容，盯着场中的足球嘟囔道。

　　流良队的皮球不进靠的自然是周天的落石术了，虽说周天的离着皮球的距离很远，但是周天并没有想要去真正控制足球，而是要改变足球的一些原有轨迹，所以周天消耗的灵力并不是太多，效果也还不错。

　　在周天的落石术的干扰之下，文良队的球门就如同盖了盖子一般，无论是吊射抽射或者垫射，都甭想把踢进了，就连裁判判给流良队的一个点球也让主罚的球员打了飞机。

　　流良队这边百射不进，文良队却是一射就有，守门员一个大脚开球，最终谁都没能将球给截下来，跌跌撞撞之下，竟然进了流良队的大门。

　　这一幕不只是让观众，就连裁判都有点傻眼，愣了得够三分钟，这才反应过来。

　　4:1之后，剩下的比赛时间不多了，这时候文良队的俱乐部经理走到了场边，给球员下起了死命令“就是往自己门里踢，也给我把球输掉！”

　　得到了这一命令的球员有些哭笑不得，不过既然是俱乐部领导的命令总不能不服从吧，于是场上形成了二十一打一的局面，文良队外加流良队的球员，都冲着文良队发起了猛攻。

　　中场球员的回传像是吊射，后卫队员的回传则像是抽射，不过这一轮轰炸下来，硬是没能攻破文良队的球门，文良队的守门员自己都傻了，我操，自己什么时候变这么厉害了，就是圣卡西在这都不一定比自己强吧。

　　此刻贵宾室里的淡定小哥陈林也坐不住了，跟周天一样站到了大玻璃窗跟前，好像不相信自己眼睛一般的盯着场中诡异的情形，直到整场比赛结束陈林还跟那出神呢。

　　除了陈林之外，贾纯也是十分惊愕，不过并没有表现的像陈林一样失态。

　　“陈林小公子，你的流良队输了，咱们之前的赌约可得算数啊，你虽然是小孩子，但你代表的可是四元集团啊，你贾纯姐可在这呢。”周天转头看向还略有些呆滞的陈林，笑眯眯的说道。

　　“好，合同期再延长十年。”陈林回过神来，愣愣了看了一眼足球场，随即开口道。

　　“那我们就先走了。”周天没多废话，拉着莺子便离开了陈林的办公室。

　　在往楼下走的时候，迎面碰上一个穿着西服的人，周天略微停顿了一下之后，便亲眼看着那人走进了陈林的贵宾室。

　　“又一个有灵力波动的人……”周天看着贵宾室已经关上的大门，喃喃的嘟囔了一句。

　　“天哥，你说什么。”莺子见周天自言自语，便不由开口问道。

　　“没有，没有，我是说今儿我给小美帮了这么一大忙，小美是不是应该请我这个师傅吃顿饭啊，上回的拜师宴我连口米饭可都没吃着。”周天笑着说道。

　　“哈哈，师傅您放心吧，刚才我已经把咱们得胜归来的事情告诉我爸妈了，我爸妈正要感谢你呢，所以今儿的这顿饭您就是不吃也得吃了，我妈亲自下厨，师傅您老人家应该常常我妈顿的滋补鸭子，那真叫一绝啊。”刘华美拿着手机向周天比划着，而且边说话还边流口水，喷了周天一脸吐沫星子。

　　从体育场出来，几人便直奔刘华美家开的永春武馆了，这永春武馆前面是教拳的地方，而后面则是刘华美他们的住处。

　　几人到地方的时候，一桌子的菜已经摆好了。见自己的贵客来了，刘华美爹娘两口子那是欢迎的相当热烈，只不过这欢迎方式比较特别。

　　刘华美他妈周天是第一次见，说是之前踢馆的时候买菜去了。刘母跟刘老爷子年纪差不多，但身形相当彪悍，跟阮君的妹妹阮玲玉有一拼，见着周天二话不说，大巴掌就往周天脑袋瓜子上扇了过去。

　　周天略微一愣之下，十分轻松的躲了过去。

　　“好，看来老头跟小丫头没和我说谎，还真有两下子，吃饭之前正好活动一下，你跟我过两招吧。”刘母把围裙解开，竟然摆出了一个洪拳的姿势。

　　众人都对刘母的表现目瞪口呆，只有刘华美跟他爹神色不变好像习以为常。

　　“周师傅，贱内练得的是洪拳，并不算怎么厉害，所以希望周师傅手下留情。”刘老爷子在周天跟前没头没脑的说了一句，便迅速的闪人了，而刘华美也拉着莺子三女给躲开了，只留下茫然无知的周天，跟虎视眈眈的刘母。

　　“那啥，刘夫人你太热情了……”周天不知道应该说什么，不过很快周天就知道自己说什么也没用了，刘母已经在周天张嘴的时候向周天冲过来了。

　　对付这刘母，以周天的实力估计往脖子上砸一下就能解决，但周天可不能下这个手，只能不停的闪躲，好在刘母练得是力量型的洪拳，所以凭借周天的速度对方根本不可能碰到自己。

　　“呼呼……”半晌之后刘母终于停下了自己的进攻，呼呼的喘气了粗气“你的速度比我那口子强多了，你的咏春拳应该练的也不错，恩，够格当我们刘家的女婿。”

　　“噗”“噗”“噗”正在端着杯子喝茶水的刘华美等人全部都将嘴里的睡喷了出来。

　　“妈，你说什么呢，我师母就在跟前呢。”刘华美一跺脚，指着莺子道：“妈这是我室友，也是师傅的女朋友。”

　　“什么有女朋友了！”刘母寒光一闪，随即锁定了正跟一个鸡爪子使劲的刘老爷子。

　　刘老爷子感觉脑门子上寒光乍现，放下鸡爪子便跟刘母的对视了一眼，不过刘母眼中个光芒绝对不是一个被洪拳克制的咏春拳师能够对视的，所以刘老爷子只得摸了摸脑袋嘟嘟囔囔的道：“我还以为小美带回来的人就是她男朋友呢，当初你说小美有师母，我还以为是开玩笑呢。”

　　“原来是这个样子，害的我误会了，不过你有没有觉得我们家小美特别可爱。”刘母在刘老爷子脑袋后面“啪”的打了一下，随即笑眯眯的跟周天说道。

　　“额……”周天张了张嘴，看向莺子，不知道说什么，原本以为刘华美脑袋缺根筋是小时候长病长的，没想到这玩意感情是遗传。

　　“妈，你要再说我就生气了。”刘华美也看了一眼莺子，生怕自己这个室友生气，不过见莺子并没有什么太大的反应，这才放下心里。

　　“哈哈，我就随口一说。”见自己闺女生气，刘母豪爽的笑了一声，冲着刘老爷子道：“老头子收拾东西赶紧照顾客人吃饭，今儿这个周师傅可是给咱家帮了大忙。”

　　“您还是知道这事儿啊，一进门对我又踢又踹的，还拿您闺女色诱我，我感觉我更像是你家仇人。”作为刘家的大恩人，周天坐在了桌子的主位上。莺子自是坐在了周天左边，而在刘母的安排下，刘华美竟然坐在周天的右边，让周天颇是享受了一把左拥右抱的感觉。

　　刘华美神经大没多说什么，相比于自己这个师傅，刘华美更对桌上饭菜敢兴趣，而莺子虽然表面表现的并不是太在乎，但实际上却是暗地里将自己的椅子向周天的方向挪了挪，以示自己对于周天完全占有，期间给周天又是倒酒又是夹菜一副贤妻良母模样。

　　晚饭在一片又好的气氛中进行，刘父刘母虽说越看周天越满意，但却并没有再说什么多余的话，吃完饭也没有将周天等人留到太晚，众人坐着车便回了学校。

　　看着莺子等人进了宿舍，周天便回了自己的杂货铺。

　　刚出华海大学的校门，周天就感觉到有人在跟踪自己，而且这个人还不是普通人，因为周天明确的感觉到了自己身后的灵力波动。

　　“修为应该比自己要弱不少吧。”周天感受着身后人的修为强弱，判断不错的话应该就是进到陈林贵宾室的那个人。

　　张角给周天说过，修为高的人能够发现修为低者的灵力，但修为低者却是感受不到修为高者的任何修行迹象，所以周天身后之人应该并不知道周天也是修行者。

　　“谁在跟着我，出来吧。”周天猛的回头，发现跟着自己的人果然是今天遇到的那人，只不过现在他的西服变成了一身黑色长袍。

　　“不错，很警惕啊。”那人笑着看向周天，露出一种居高临下让人厌恶的神色“能够发现我的跟踪，你的武功应该不弱了。”

　　“你是谁，为什么要跟着我。”周天露出惊讶“你是今天贵宾室门口那个。”

　　“记性不错。”那人走到周天跟前，仔细打量着周天“既然你发现我了，我不跟你多说废话了，我那小师弟他说他非常欣赏你的功夫，想让你跟着他干，你可以考虑一下，不过你一旦拒绝的话那我就让你从这个世界上消失。”

　　“你以为你是谁，做事太霸道了吧。”周天神色不变，盯着对方说道。


第二百二十三章 爆炸装

　　“霸道，哼，你这种凡夫俗子能与我说两句话便是福气，霸道又如何。”黑袍人盛气凌人，看向周天的眼神中透漏着轻蔑之色。

　　“我是凡夫俗子，难道你与我不同。”周天眼珠子一转，开口道。

　　“当然不同，哼哼，与你明说了吧。”黑袍人抱着胳膊高傲道：“我是仙人，是长生之人，与你们凡夫俗子自然不同，在我的眼中，向你这样的武人就如同蝼蚁一般，挥手之间便能杀掉。”

　　“仙人，什么仙人，你是在开玩笑吧。”周天暗道果然的同时，露出怀疑的神色来。

　　“哼，开玩笑，看本仙师与你施展一番仙术。”黑袍人哼了一声，随即口中念出一个法诀，“腾”的一声，便看到这黑袍人的手上出现了一团火焰。

　　“他修为明明比我弱不少，为什么天火术的威力比我还大。”看着黑袍人手上的火焰，周天微微有些吃惊。

　　因为上次嗑了不少的药，所以周天修为提升了不少，天火术的威力大增，但尽管如此周天手上能施展出来的火柱也只有半米高，而且直径也才三四厘米，跟眼前黑袍人的火焰一比差了可不止一星半点。

　　“你是变魔术的吧。”周天指着黑袍人手里的火焰说道：“你以为这样就能吓倒我吗，再变一个吧。”

　　“还不相信是吗，再让你看看这个吧……无知的凡俗俗子。”黑袍人再次念起法诀，只见其腰间银芒一闪，一把银色长剑便飞入了空中，并且在黑袍人的头顶上盘旋转起来。

　　“这是能隔空取物的落石术？”周天看着那银色长剑又思考起来。

　　“你个凡夫俗子见识到本仙师的能耐了吧，现在是给我小师弟当手下，还是选择被灭杀，全看你一念之间了。”见到周天沉默不说话，这黑袍人还以为周天被吓坏了，得意的大笑起来。

　　“我要是给那个陈林当了手下，你们能不能将这仙术教给我，让我也成为仙人。”周天现在有五十多天的杂货铺歇业时间，有这些时间的话陪这人玩玩，顺便学习一些他那法术的话倒也不错。

　　“哈哈，你在痴人说梦吧，仙术岂是你想学便能学会的，不要跟我废话了，我还有要事去做。”黑袍人手一挥，半空上的仙剑一个翻转，剑尖便直指向周天“我数到三……”

　　“不用数了，我不会给你那个师弟当手下的，你若想杀我，还得看看你有没有那个本事！”周天不敢大意，将灵力运转起来，这毕竟是第一次面对所谓的修仙之人。

　　“真是死脑筋。”黑袍人不屑一笑“你既然不肯归顺而且又知道了我仙人的身份，那我便唯有将你斩杀了，让你见识见识仙人与武人之间的区别，凡夫俗子，受死吧！！”

　　黑袍人话音刚落，他头顶的银色长剑便呼啸而出，直刺向周天。

　　“速度不是太快吗。”面对呼啸而来的飞剑，周天轻身术施展之下便轻松躲过，随即脚下一跺便急速的向黑袍人冲了过去。

　　“竟然能躲过我的飞剑！”见周天躲过了自己的飞剑，黑袍人略微有些吃惊，但却并不怎么惊慌，毕竟他始终认为周天只是个普通武人而已，即便躲过自己的飞剑也无法给自己造成什么威胁的。

　　黑袍人手指往回一挑，招回自己飞剑的同时迅速后退开来。

　　“你是仙人，跑什么跑。”周天速度再次加快，此刻已经如同幻影一般。

　　“怎么可能，你的速度怎么会这么快。”周天的这般移动速度已经让黑袍人感到了些不对的地方，他虽然跟武人交手次数不多，但却很清楚的知道武人的极限是多少，对方如此的速度绝非武人能够施展出来的。

　　周天迅速逼近，这黑袍人反应也够快，略一吃惊之下，又手上便凝聚出了个火球，扔向了周天。

　　“坏了，忘记这人还能发波了！”见对方一团火球猛然扔向自己，以周天的冲刺速度自然躲闪不及，硬生生的被砸了个正着，不过此刻周天已经用手臂护住脑袋了，大不了自己胳膊变成酱肘子。

　　不过出乎周天意料的是，这团火焰并没有对自己的手臂形成烧伤，只是把自己的衣服给烧坏了而已。

　　这火球尽管没让周天受伤，但却还是阻挡了一下周天的前进，而就在这一瞬之间，那黑袍人已经控制着他那银色飞剑刺向了周天的后背。

　　周天感觉到了后背飞剑的刺来，不过却是没有闪躲的时间了，只得使用起落石术，期望使飞剑能够偏离自己的身体。

　　“死吧，凡夫俗子就是凡俗俗子，即便是将武功练的再厉害也不是我们修仙者的对手……什么，怎么会！！”就在黑袍人认为周天必死无疑的时候，他突然感觉到自己的飞剑竟然不听使唤了，任他怎么控制，那飞剑却是急速向一旁飞去，直到刺入一棵大树的树干之中才算是停了下来。

　　“这小子是个歪把子？”看到飞剑竟然偏的那么多，周天也不由的吃惊了一下，不过随即却是琢磨了起来“难道会是我那落石术的原因，应该不至于会有这么大的偏差吧，试一试……”

　　“本仙师竟然失误了，不过下次你就没那么好运了。”黑袍人觉得是自己御剑的法诀出了差错，控制着飞剑抽出树干之后，便又向周天刺了过来。

　　“停！”周天落石术施展之下，口中倒出一个“停”字，不可思议的一幕发生了。

　　只见那飞剑在急速飞行之中骤然急停，随即便立在半空中不动了。

　　“怎么可能……”黑袍人嘴张能把一驴屁股放进去了，怔怔的看着停在半空的飞剑“我的御剑诀没错啊，怎么会出现这种情况呢……”

　　那配黑袍人还在发愣，随即便看到那飞剑竟然在半空中打起了转，并且上下翻腾了起来。

　　“你的飞剑貌似不怎么听你的话吗。”周天感觉到这柄飞剑貌似跟普通物品差别不大，唯一的区别就是这飞剑似乎更好控制，用落石术控制的话颇有随心所欲的感觉。

　　“你莫要得意，这只是我的失误而已！”说罢，这黑袍人便迅速念起法诀来，想要重新控制住飞剑，可是嘴都念吐露皮了，那飞剑却依然不怎么听使唤。

　　“呵呵，你学艺不精啊。”周天单手一招，那飞剑便向自己飞了过来。

　　周天将飞剑抓在手中，仔细的打量了一番。

　　“你……你也是修仙着。”看到周天抓着飞剑，这黑袍人总算是明白为什么自己的飞剑不听使唤了。

　　这柄飞剑黑袍人已经祭炼多年，早就达到了人剑合一的剑人境界，但现在却是脱离了自己的控制让别人夺了去，出现这样的状况可能性就只有一个，便是对方的修为要比自己高出不少，只有这样才能将别人祭炼的飞剑控制住。

　　“我只是一个凡夫俗子而已。”周天笑着走向黑袍男子。

　　“你别过来，我是华仙门的人，你若是杀我的，我华仙门定会为我报仇的。”见周天向自己走来，黑袍人不由后退了几步。

　　“华仙门？”周天第一次知道这个世界竟然会有修仙门派。

　　“我华仙门有百余名筑基弟子，八十位结丹护法，三名元婴长老，还有一位化神老祖坐镇，你虽然是筑基期修仙者但若得罪我华仙门的话定定会让你碎尸万段。”周天还没问黑袍人什么话，他便把自己的门派的老底给说出来。

　　“筑基期，我是筑基期？”周天没想到这修炼还有境界之分，看了黑袍人一眼，说道：“你是怎么看出来我是筑基期的修仙者，你的修为比我低，按理说你是无法看出来的。”

　　“我是猜的。”黑袍人解释道：“我是练气十二层的修为，已经达到了练气期的顶峰，你能够控制我祭炼多年的飞剑，便证明了你比我的修为要高，比练气十二层修为要高，那自然就是筑基期了，至于是筑基前期或者是中后哪个时期我就分辨不出来了。”

　　“那你怎么不猜我是结丹期的修为。”周天道。

　　“结丹期的修仙者挥手之间便能将我灭杀，对付我根本不用费这么大的力气。”黑袍人说话时手上略微动了一下。

　　“练气期？看来这修炼者分了五个层次。”周天琢磨了片刻，随即又道：“你跟那陈林是什么关系。”

　　“陈林是我师弟，天赋极高，是我师傅最为宠爱的弟子之一，此番下山送药正好路过陈林师弟这里，所以我自然要前来探望一番。”黑袍人动作缓慢，丝毫不被人察觉。

　　“那陈林是什么修为。”周天问道。

　　“我陈林师弟天资卓越，从五岁开始修炼，再加上门派里的丹药不停供给现在已经练气十层的修为了。”黑袍人愣了一下“你是筑基期的修仙者难道看不出来。”

　　“那个陈林现在十三岁，也就是说他已经修炼的八年了，八年时间竟然没有修炼到筑基期，可真够慢的。”周天想了下，冲黑袍人呵斥道：“我让你交代问题，没让你问问题，给我老实点，我们的政策是抗拒从严坦白从宽！我再问你……”

　　周天还想问两句话，却发现这黑袍人情况不怎么对。

　　只见那黑袍人从怀中抽出了一张灵符，随即快速扔向了周天。那灵符上闪出一道黄芒，黄芒闪烁之下，便将周天笼罩在了其内。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一阵猛烈的响声，犹如滚雷一般从黄芒之中传了出来。

　　“哈哈，你即便是筑基期修仙者也别想在这爆炸符中活下来，哈哈，我亲手杀了一个筑基期的修仙者！！”黑袍人兴奋咆哮着，显然一个练气期的修仙者杀掉一个筑基期的修仙者是一件十分令人自豪的事情。

　　“你个王八蛋竟然把我三十块钱买的耐克给弄坏了，你完蛋了！”轰隆声过后，一阵尘土之中周天的声音传了出来。

　　“没……死，但应该重伤了吧……拼了……”黑袍人手上突然升腾出一团巨大的火焰，随即他便抓着这团火焰向着周天沙尘中的人影冲了过去。

　　爆炸符的威力足以杀死筑基后期的修士，所以这黑袍人认为周天即便是不死，也应该重伤才是，估计已经伤到了生命垂危的地步，只要自己再补上一击的话，一定能够杀死对方。

　　眼看着自己手中的火焰便要砸到对方身上，而此刻却是异变突生，沙尘中蓦然伸出了一只大手，一把抓在了黑袍人的手腕上。

　　被抓住手腕的黑袍人突然感觉到一阵刺痛，随即那刺痛便由手腕蔓延到了胳膊其后便是他整个全身。

　　黑袍人躺在地上整个人都抽搐了起来，而这种情况并没有持续太久，黑袍人的身子就变得如同干尸一般毫无水分，没了任何气息。

　　“这么容易就死了……”对于这黑袍人的这般模样周天也吓了一大跳，自己只是挡住对方的进攻并且施展了一下天火术而已，并没有用其他法术啊，怎么会这样呢，而且这人的衣服也没烧坏啊。

　　“灵力波动竟然没了……”周天蹲下来查看起了黑袍人的尸体，发现这黑袍人身上竟然一点灵力波动都没有了“难道是……”

　　周天将黑好人的黑袍脱下来，发现他的丹田已经瘪了下去。

　　丹田这个位置是储存灵力的，即便是灵力消耗干净也不可能让丹田发瘪，但现在……

　　“难道自己的天火术可以燃烧灵力……”周天也只有这般猜测了。

　　“不管了，还是先离开这里吧，这人说他是华仙门，貌似那个门派还是比较厉害的，万一再有别人的话就麻烦了……那是……”周天正要开，却发现这黑袍人的腰间有一个锦盒，周天打开一看，不由高兴起来“居然是雪莲，而且好像是真正的万年雪莲，这次赚大了，回去有药磕了。”

　　得到宝贝的周天又在黑袍人身上找了一遍，并没有再发现什么有用的东西，于是挖了个坑将黑袍人埋了之后，便拿着那把银色飞剑回了自己的杂货铺。

　　这银色飞剑也算是此番的收获之一，这玩意貌似也有灵性，控制起来极为趁手。

　　回了杂货铺，周天赶紧写了几张灵符贴到身上，之前那个跟手榴弹似的灵符可是威力不小，虽然没有让自己受太重的伤，但却还是把自己崩破了几块皮。

　　打坐调息一番，将灵力恢复之后，周天就迫不及待的想要炼制一下那以万年雪莲作为主药的增灵丹了，这些日子周天没有嗑药，所以这修炼上的进度比之前可是慢了不少，跟蜗牛爬似的，快让周天急死了，所以周天已经对增灵丹已经有了几分的依赖，跟嗑药上瘾似的，所以弄到万年雪莲这种灵药之后，周天就有些等不及了。

　　给麻五打了个电话，把辅药都给他说了一遍，便让他马上给自己把东西给送过来。

　　“趁这个时候冲击一下《天书》的第九层吧。”挂了电弧，周天拿着《天书》便将灵力注入了其中，在一阵“啪啪”的禁制破除声之后，周天却是苦笑起来，这《天书》第九层的其他禁制都已经破的干干净净了，但最后的禁制却是如同顽石一般根本无法撼动，任凭周天如何去冲击，却根本没有任何效果。

　　“看来最后一层的撒豆成兵修炼的门槛相当高啊。”周天无奈，只得放弃，转而去预习一下雪莲版增灵丹的炼制方法了。

　　周天正聚精会神的看着，门外传来的敲门声。

　　“还挺快。”周天收起《天书》去开门，来送药的人还是上次那个小弟。

　　“周天大哥，这是你新买的乞丐服啊。”他看着周天的穿着略微愣了一下子，这才将手里的药递给周天。

　　“乞丐服？奥，对对，今年流行的新款，这叫爆炸装。”周天被那个爆炸符给炸了之后老惦记着炼丹，还没换衣服呢。

　　“周天大哥就是新潮啊。”那小弟恭维了周天一句，不过嘴里却是嘟囔道：“这都快十二月份了穿成这样不冷啊，还爆炸装的，跟刚从利比亚逃难过来似的。”

　　周天让麻五给自己准备了两份药，一份是增灵丹的服药，另一份就是制作“三尸豹胎脑神易筋丹”的药材，那太上老君的炼丹炉周天还没用过呢，这玩意可得先试验试验，这雪莲版的增灵丹和人参版的增灵丹可不一样，这玩意只能炼出一颗增灵丹来，所以自己只有一次机会，炼不成那就是一炉药渣子，没那么多材料让周天练手。

　　雪莲版的增灵丹虽然只能炼出一粒来，但那属于高效药，一粒顶过去四十粒，一次一粒，一粒管用好几十天。

　　将炼丹炉准备好，各种药材放起了，周天就开始炼制那“三尸豹胎脑神易筋丹”了，这玩意周天现在用炒菜锅都能炼出来，用专业的炼丹炉自然不用说，主要是熟悉一下这炼丹炉的使用方法和炼制出来的效果。

　　以周天现在的水平的最高能炼制三纹的丹药，而且概率很小，想要炼制出四纹丹药根本不可能，不知这炼丹炉能让周天炼制成几纹的丹药来。


第二百二十四章 关羽脸红的原因

　　“竟然是最顶级的七纹丹药！”周天愣愣的看着自己手上散发着单单香气并且有着七条纹路的三尸豹胎脑神易筋丹“不只是丹药品质得到了提高，这炼丹速度上也提高了不少，而且自己刚才也没有尽最大的全力去炼丹，我操，拣着宝贝了！”

　　此番炼制这三尸豹胎脑神易筋丹并没有消耗周天多少灵力，所以周天并没有耽误，将这七纹丹药收起来后，便将万年雪莲以及那些辅药都放入了炼丹炉中。随即在灵力的控制之下，开始炼制起雪莲版的增灵丹。

　　丹炉是自主供热系统的，以周天的修为现在还没发引动出丹炉中的三昧真火，但现在这种普通的火焰炼制这样的低阶丹药已经足够了，比之前用的电磁炉可要省里不少，最起码这火候上能够靠着灵力调控了，不用再用手指头戳按钮了。

　　增灵丹比三尸豹胎脑神易筋丹要难炼制一些，而且这个雪莲版的增灵丹还属于高效增灵丹，所以在炼制时间上自然要长上一些，按《天书》记载的话，比人参版的增灵丹多耗三四倍的时间。

　　但现在用了这个丹炉之后，不到半个小时的时间，丹炉中的药材便已经完全炼制好了，有了凝丹的迹象。

　　现在虽说有了专业炼丹工具，但周天还是不敢太过大意，毕竟自己炼这种丹药的机会可只有一次，容不得有任何差错。

　　“凝！”周天用灵力控制着丹炉中的药材逐渐凝聚在一起。这个过程要比在高压锅中炼丹的时候简单百倍，因为周天的灵力在注入丹炉时受到丹炉中力量的补充强化的不少，所以周天控制起丹炉中的药材来自然是随心所欲。

　　“成丹！”周天控制着丹炉旋转了起来，随即只听“嘭”的一声，（太上老君的炼丹炉貌似跟蹦爆米花的炉子一个德行，开炉的时候必须得出点动静）一颗金灿灿的丹药便悬浮在了半空之中。

　　“果然是极品的增灵丹。”周天抓过拳头大的仔细观察了一番，露出高兴的神色，不过周天天随即想到一个比较严峻的问题来——这玩意这么大怎么往下咽啊，这好像也不是速溶的丹药。

　　“原来是这样服用啊。”周天把《天书》拿出来，从介绍雪莲版增灵丹的最后一页找到了这拳头大丹药的服用方法，只见那服用说明上写了金灿灿的两个大字——嚼食！

　　“跟消食片似的，不过这玩意味道怎么样啊，闻着倒是挺香的，可问题是自己炼制的那个三尸豹胎脑神易筋丹也是这个味。”拿着这个丹药，周天咬了咬牙，还是一口塞嘴里了“没什么味啊，跟窝窝头似的，还是三合面的窝头。”

　　丹药下肚之后，并没有跟人参版增灵丹的药力一样直接就在全身流转，而是全部都储存在了丹田之内，慢慢的散发到全身，虽说速度慢，但这样的散发方式以周天估计绝对够供给自己一两个月的，总体来说的话和之前那几十颗人参版增灵丹的总体效果差不多，当然具体情况还得到时候再观察。

　　“嗑药修炼的速度就是快啊。”周天收拾了一下杂货铺里的东西，而就是这短短收拾东西的功夫，周天清晰的感觉到了自己这一小会时间的灵力增长竟然比前几天不嗑药的时候，正儿八经修炼一晚上要快。

　　“嗑药能提高这么多的修炼速度，那我是不是应该多炼制点丹药啊，不过这药材上……”收拾完东西，周天躺在自己的床上，琢磨了起来“貌似那个四元集团的陈林那里有些好东西啊。”

　　周天想起那黑袍人的话来，貌似他说过陈林是华仙门的重点培养对象，华仙门里给了他不少的丹药，自己如果能从他那弄点成品丹药……

　　“还是算了吧，听黑袍人说华仙门好像很厉害的样子……”自己是什么境界周天还搞不清楚，按那黑袍人所说自己是筑基期，但他那个声称能够炸死筑基后期的爆炸符貌似对自己用处不大啊，那自己应该就不是筑基期那么简单了吧，难道是结丹期？虽然不太了解自己的修为，但即便自己真是结丹期也惹不起那华仙门啊，毕竟人家是一个门派而且还有什么元婴长老，化神老祖……

　　“自己还是低调些吧……毕竟这次自己杀了一个华仙门的弟子，这修仙者的身份还是不要暴露的好……”打定主意不招惹是非的周天便躺在床上睡下了……

　　第二天是周六，之前跟莺子约好要去陪她逛街的，所以周天一大早便起来，到莺子学校里去接她了。

　　周天现在体力已经非比寻常，所以在陪着莺子逛街的时候并没有出现太过强烈的不良反应，而莺子对于周天不喊累，不喊苦的表现也十分满意，并且在晚上回来之后……

　　亲自下厨给周天做了碗面条。

　　而第二天的情况也是如此，只不过晚上的面条变成了馄饨。

　　周天现在虽说有不少杂货铺的歇业时间，但这玩意还是省着点用的好，万一有个突发时间也好有所应对，所以除了周六周日陪莺子逛街之外，剩下的时间周天还是留守在杂货铺里当自己的小老板，日子过的倒是轻松的很。

　　不过麻五和赵老四那却是遇到了点小麻烦，说是他们的一起开的那个公司因为经营不善快要倒闭了，而这种问题周天也没什么办法，毕竟经商的话周天并不怎么在行，他倒是认识个商业天才，不过那人在民国呆着呢，弄不过来，所以那个什么公司的事儿，周天想管也没能力。

　　时间过了一个多月，杂货铺里的东西卖了一半，原本周天以为要自己怎么着也得过上几天才得去执行任务的，不过周天却忘了自己除了执行货源补充任务之外还得有杂货铺常规任务等着自己呢。

　　“历史收集任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：吕布的三叉束发紫金冠。”

　　“任务时间：三个月”

　　“辅助道具：无。”

　　“任务奖励：大量金钱。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数244人）”

　　“目标：东汉末年。”

　　※※※

　　“奶奶的，常规任务这事儿给忘了。”周天迷迷糊糊的行了过来，大骂起系统来。常规任务这个玩意发布的时候没个准时候，除了有杂货铺给的假期之外，只要杂货铺开业就有可能发布，弄的周天手足无措。

　　“先看看这次的具体任务情况吧。”周天翻查着任务手表，发现自己的任务目标貌似不是太远，吕布啊，三国第一猛将，虽说自己跟他有一面之缘，但那时候吕布还是个小孩子，还没那么猛呢，但现在应该是巅峰的状态吧。

　　“蔡琰那丫头现在应该在曹操的许都吧，不去看她了……”来到这三国，除了此番的任务目标之外，周天最想见的就是蔡琰了，不过以周天的性子明知道最后的结果，肯定不会再去招惹她了。

　　“现在是下邳之战前的一个月，也就是说自己只要找到曹操他们，就算差不多完成任务了。”根据任务手表上的提示，现在距离着曹操白门楼上弄死吕布的时候还差一个来月的时间，所以按照历史的发展，只要自己等上一个月的话，以自己跟曹操的关系，把吕布的三处束发紫金冠搞到手应该没问题。

　　“你是什么人，穿的这般古怪是不是吕布的奸细。”周天正琢磨着自己怎么完成这次任务，却听见一声暴喝，随即便见的一个长得比黑三还黑的汉子，骑在马上，冲自己大吼道。

　　“你脑袋有病吧，奸细穿成我这样还怎么当奸细。”周天的衣服自然是现代打扮，跟东汉的衣服自然不同，这般模样绝对算得上鹤立鸡群。

　　“你敢辱我，且吃我一矛。”那黑大汉脾气貌似暴躁的很，听得周天骂他脑袋有病，大怒之下便拿着手里的家伙事来戳周天。

　　周天没想到对方三言两语之间竟然就对自己动手，不过以周天现在的手段还真就不怕他，躲过对方一击之后，周天轻身术施展之下，便闪到黑大汉的侧面，猛的一拉，便将黑大汉从马上给扯了下来。

　　“我他妈不就骂你一句吗，你至于想要弄死我。”周天一脚跺在了那黑大汉的肩膀上，喝道。

　　“哼，现在吾命在你之手，想要杀我挥手之间，莫要多言，要杀便杀，眨一下眼便不是好汉。”那黑大汉躺在地上动弹不得，但嘴却是硬的很。

　　“你也从梁山来的吧……”周天见这黑大汉给土匪的台词差不多，不由嘟囔一声，正待出言，却感觉到背后一阵冷风，不用说定是有箭矢来袭。

　　“飞剑都不怕还怕你这玩意。”周天没有回头，落石术施展之下，那箭矢便从自己身侧偏了过去。

　　“休伤我三弟。”箭矢之后传来一声暴喝，而且这声音还很熟悉。

　　“你乃何人，胆敢伤我三弟。”说话之人声音低沉，绝对是唱《滚滚长江东逝水》的一块好料。

　　“大哥，好久不见啊。”周天回过头来，笑眯眯的看向前来之人，此人面如重枣，头戴一条绿色头巾，敢如此明目张胆往脑袋上扣这种颜色的除了关于还能有谁。

　　“四弟，是你！”见得周天面容，关羽大惊，慌忙下马“四弟我不知是你，刚才的箭伤着你没有，你怎么与三弟……”

　　关羽喊那大黑汉子三弟，不用说脚下之人自然是脾气暴躁的张飞了。知道了张飞的身份，周天的脚不能老踩着人家啊，赶紧挪开了。

　　张飞这小子见周天把脚挪开，一骨碌从地上爬起来，二话不说，那拳头就往周天脑袋上招呼。

　　张飞不懂事，周天肯定不能跟张飞一般见识啊，并未还手，只是闪躲着。

　　“三弟你这是作甚，这是四弟啊！”见张飞要打周天，关羽也急了，慌忙上前阻拦。

　　“什么四弟，咱们就兄弟三个人！”张飞不听，两拳头虽然让关羽拦着，但脚还闲着呢，不停的往周天这招呼。

　　“三弟你忘了吗，咱们桃园结义的时候说的话。”关羽制住张飞，暴喝道。

　　而张飞此时也从暴怒中清醒过来“二哥，你说眼前这人便是当初你说的那个周天周扒皮。”

　　“不错，这正是我们的四弟啊。”关羽见张飞不折腾了，把他松开说道。

　　“那好，你既然是我们的四弟，之前事情就算了！”张飞打量了周天一番，突然开口说道。

　　“刚才得罪了。”周天见张飞不记仇，也就冲他点了点头，反正刚才自己也没吃亏，随即又冲着关羽道：“大哥，这到底怎么回事啊，我不是你二弟吗，怎么现在成了你四弟了。”

　　关羽闻言哈哈一笑，将事情原委将给了周天听。原来当人刘备张飞关羽等人脾气相投，三人欲义结金兰结拜为异父异母的异姓兄弟，香炉鸡血都捣鼓好了，关羽却是想起自己有个二弟，于是便于刘备张飞二人细说了此事，想要将周天也纳入结拜的行列，二人听后自然没有什么意见，所以桃园三结义由于周天的加塞变成桃园四结义，而周天年纪最小，就成了四弟。

　　“四弟，哥哥我对不住你。”话说完，关羽却是向周天抱拳跪了下来。

　　“二哥你这是什么意思。”周天大惊，不过年不过节的这是行的哪门子大礼啊，况且自己身上也没个红包之类的东西啊。

　　“四弟，你知我等为何结义。”见关羽跪下，张飞也跪了下来，低头说道。

　　“甭管为什么结义你俩先起来再说。”周天巨力术施展，将二人硬生生的从地上给拽了起来。这俩人可都是名将，要给红包的话没三十万五十万的你都不好意思往外掏。

　　二人的力气不如周天大，所以现在想要跪也跪不下，只得站着解释道：“我等结义为的是讨伐黄巾，而四弟你却是出身黄巾，而我二人的手上却是沾满了黄巾将领的鲜血所以无颜面对四弟啊。”

　　“原来是因为此事。”周天摇头道：“若是因为此事的话二哥三哥便不需要太过自责，自从师傅死后，这黄巾便不是真正的黄巾，他们所为的只是一己私利而已，所做之事也大都伤天害理，灭亡也是定数，二位哥哥莫要心愧，此事四弟不怨你们。”

　　黄巾起义本就仓促，而且张角还在起义之前命陨，这起义的队伍中更是勾心斗角，除了张白骑之外其他的人都是为了自己的利益，根本就没有成功的可能性。

　　“我就说四弟不会这么小气嘛，我张飞的兄弟怎会是小气之人。”张飞性子直，见周天不怪自己，哈哈一笑，算是揭过去了。

　　倒是关羽，始终不说话，对此事有些难以释然。

　　“对了，二哥，你的脸是怎么了，我记得当初你的脸本是白嫩至极的，怎的现在成了这般模样。”见关羽一言不发不肯释怀，周天突然转移话题道。

　　关羽是红脸的这是众人皆知的事情，但问题是周天当初见着关羽的时候他是白脸的，本来以为他能一直白下去呢，却没想到这次见面竟然红了。

　　“这个……”关羽脸色发胀，似乎想起了一段难以回首的往事“事情是……”

　　“二哥，这有什么不好意思的，二哥不好意思说，那就我来说。”张飞看关羽扭捏至极的神态不由着急道：“事情是这个样子的，当初我们跟着哥哥去投奔公孙瓒，后来在公孙瓒那里遇到了一名白袍小将，那白袍小将不仅武艺高超，还特别有见识，他手里有一本奇书，与我们三兄弟有缘，所以就把那书誊写了一本给我们，书上记载的都是些男欢女爱的隐晦之时，我等三人彻夜研习，每日攻读之下，二哥脸色就变成了这般模样。”

　　“赵云？那小子的书，该不会是……”周天记得当初自己经常给赵云讲一些《金瓶梅》的故事，难道赵云的那本奇书就是《金瓶梅》？

　　“那本书叫做《金品梅》以我的见识来看当是天下第一奇书。”张飞露出向往仰慕的神色“其内之精妙绝非一般人可以体会。”

　　“三哥，为什么你的脸没红，而二哥的脸红了。”关羽是看黄书把脸憋得通红，但张飞看这模样也是夜夜研读，他怎么没红。

　　“哈哈，俺张飞天生就黑，即便是脸红也看不出来啊。”张飞哈哈一笑“不只是俺的脸没红，大哥每天都看脸色也没什么变化。”张飞小声对周天道：“大哥说他是喜怒不形于色，不过俺觉着他是脸皮厚，哈哈哈。”

　　听得张飞的话周天和关羽都是哈哈大笑起来，在关羽和张飞眼里既然是结拜兄弟，那便没有什么不能说的，而所谓男欢女爱之事在这个时代虽说依然是上不得台面的东西，但并不像宋朝之后那般禁忌，兄弟之间以此玩笑算不得什么事情。


第二百二十五章 小沛失陷

　　刘关张三人现在住在小沛，张飞由于近来无战事，闲的蛋疼，所以和关羽出来打猎，刚射杀了一只狍子张飞便跟周天干上了，一架打下来，张飞多了个四弟，自是高兴的了不得，可算是有比自己岁数小的人了。

　　几人言欢之下得知周天现在并无去处，将周天带入小沛自是不在话下。

　　“大哥，大哥，四弟来了，你快出来看看啊。”张飞大笑将周天领进刘备的官邸，刚入院子便大声咋呼起来。

　　“翼德啊，如此高声作何。”刘备此刻正在书房里研习《金瓶梅》，听闻门外张飞吼叫，不由胯下一松，出得们来，冲张飞呵斥道。

　　“高兴啊，大哥这是四弟啊，二哥的那个四弟啊。”张飞胳膊搭在周天的肩头，高兴的向刘备介绍道。

　　“四弟？此人是扒皮。”刘备打量着周天，略有些怀疑道。

　　关羽曾经给刘备过说起过自己与周天大战的事情，当初关羽说过周天能够“掷人于空，如吹鹅毛。”但眼前的周天连一米八都不到，而且看样身子也比较单薄，根本就不是能把个大活人扔上天的主。

　　“大哥，三弟所言不假，此人便是咱们的四弟周天周扒皮。”关羽慢步从门外走进来，笑呵呵的说道。

　　“哎呀，这是四弟啊……呜呜，四弟我可算是见着你了……呜呜……”刘备爱哭，甭管哪本史书上都写的很清楚，一见周天的面，果然就大哭起来。

　　“小弟见过大哥，大哥你这是为何啊。”见刘备嚎啕大哭，周天吓了一跳，听你这动静怎么跟死了爹似的，咱俩貌似还没那么熟吧……

　　“吾从云长处听闻，四弟乃出身与黄巾军，而备早年之时曾斩杀过不少黄巾军，所以备深感愧疚，没有颜面面对四弟啊。”刘备哭是真哭，既打雷也下雨，不过这种以哭为之职业的人，这哭中有几分真情实意还真不好说——话说回来，刘备这想哭就哭的人物要是开个殡仪公司，给人哭丧去估计得挺赚钱。

　　“此事大哥不必介怀，之前二哥跟三哥也在这个问题上纠结过。”周天跟刘备解释过原因之后，刘备的哭声便戛然而止，跟戏剧学院毕业似的。

　　周天是刘备三人的四弟，名义上可是几人的至亲，这老四来了，刘备自然得摆宴庆祝。

　　刘备现在势力虽不算大，但也算是个事业有成有地派的乡镇企业家，酒宴自然不能简陋，而整个小沛中的军士也因为周天的到来发了几块肉吃，当然酒这种东西可不能让他们喝，毕竟徐州那边吕布那只老虎还在那趴着呢。

　　“扒皮啊，云长说你能‘掷人于空，如吹鹅毛’可确有此事，吾只这天下间能有这般气力的除了吕布吕奉先之外便是曹孟德手下的那个典韦了，除了这二人之外就是云长和翼德也没有这般的气力啊。”正饮酒之间，刘备突然对周天说道。

　　刘备虽然确定了周天的身份，但如关于所言周天能有那般本事却还是不信。

　　“大哥，这事儿绝对是真的，今日我与四弟便打了一架，我骑在马上，手里还有我那丈八长矛，但即便如此，还是让四弟给轻易制服了，若非二哥即使出现认出了四弟，怕我要挨上四弟一顿胖揍了。”周天还没说话，张飞替周天说话了，这张飞不曾对谁服过气，但对周天却是打心眼的佩服，再说了输给自己的兄弟也没什么可丢人的。

　　“还有此事。”刘备有些惊讶，自己这个三弟的本事他可是知道的，比之关羽相差不大，而张飞又是骑在马上，周天手无寸铁，即便是张飞疏忽大意，也不至于让人给拽下马去，所以眼前这个干瘦的青年，其武力当不差于吕布。

　　“只是运气罢了。”周天低头吃肉，谦虚的说道。

　　几人喝的酣畅，却听有人慌忙来报，说是高顺等人领军从徐州出发，正与往小沛进军。

　　刘备闻言自是大惊，手里吃饭的勺子都给掉地上了。

　　“此事如何是好，如何是好！”刘备真正的发迹是在诸葛亮跟了他之后，而这之前刘备只能算是个寄人篱下的地方小势力，而刘备本身虽说有奸雄的情商，但智商方面却不是太高，跟曹操那种熟读兵书的兵法大家相比还是差了不少了，遇到这种情况不是先想办法而是自己先哆嗦。

　　刘备慌张，但刘备的那些个手下们却有清醒的，有一个叫孙乾的哥们脑袋就挺灵光，知道这种时候谁能救得了刘备，于是这孙乾便向刘备道：“解小沛之急者唯有曹公尔。”

　　“曹孟德。”刘备跟曹操还算有点交情，一听孙乾的话觉得挺有理，便又道：“在做诸位有谁可去许都告急啊。”

　　“大哥，我倒可以去。”周天见刘备急得跟猴屁股上抹了辣椒似的，便开口说道。

　　自己要去找曹操的话，曹操一准得来，有自己催促兴许能来的快点，再说自己可有神行术，能省下不少的功夫。

　　“四弟能去，那太好了，我这就写上书信一封，唉，此番四弟新到便遇上如此事情，真是有劳四弟了。”刘备抓住周天的手，大喜道。

　　“大哥书信的话便不用了，我与孟德是旧识他自是认得我。”周天说道。

　　“四弟与曹操有旧？”刘备惊讶道。

　　“当初去洛阳的时候认识的。”周天解释道：“至今已经有些年没有相见了，倒还真是有些想他了。”

　　听完周天解释，刘备略微想了一下，忽然说道：“四弟啊，此事我觉得还是不应由你去。”你跟曹操认识，万一曹操把你留下怎么办，一向只有我刘备从别的地方挖人，可没有别人从我这往外挖人的先例，你可不能让曹操挖走。

　　“大哥，这是为什么。”周天问道。

　　刘备琢磨了一下，找了个理由，解释道：“小沛城虽然不大，但却也有四门，我与二弟三弟各守一门倒也放心，只不过还缺一门需要把守，我觉得以四弟的手段守这一门当是不难，而四弟只是去担当送信之人的话，只怕有些大材小用。”

　　“原来大哥有这般的想法，既然如此的话，小弟我便把守一门，正好去会会那吕奉先。”周天没想到刘备心眼那么多，相信了刘备的话。

　　既然周天不能去送信了，那就得换个人去，刘备刚一说要换人，便有人毛遂自荐道：“某简雍远往。”

　　说话的人是刘备的老乡，姓简名雍字宪和，现在跟着刘备当幕宾混口饭吃，如今刘备有难，他自然得出力了。

　　自己的老乡信得过，所以刘备没多耽误，写了封信便让简雍带上去许都见曹操了。

　　写完书信后，刘备便做了守城安排。

　　刘备自己守南门，关羽守西门，张飞守东门，刘备的那个小舅子糜竺则是守中军，而周天因为第一次领军，所以便让他与孙乾一同守北门，说是周天为主，孙乾为辅，实际上却是刘备不怎么信任他，在他旁边安个监视之人。

　　刘备安排好，便让众人各就各位，等待吕布一方的攻城。

　　周天刚上北边的城门楼子就见一大堆士兵，挂着个“张”字大旗，显然来攻此门的人正是那张辽张文远，当年那个吃地瓜的小胖子。

　　此时的小胖子虽说体型还是不怎么苗条，但更多的不是臃肿而是魁梧，威风凛凛的丝毫没了当初的模样。

　　“来者可是张辽张文远。”周天站在城门楼子上，冲底下喊道。

　　“不错，爷爷便是张文远，你乃何人也。”刘备麾下的将领张辽都见过，稍微有点名气的就是关羽张飞再加上个孙乾了，但此刻眼前之人却是并无印象。

　　“吾乃周天周扒皮是也，张文远，你我曾有一面之缘不知你记不记得。”周天在城门楼子上和张辽交谈起来。

　　以周天现在的实力去抓张辽的话自然没什么问题，但周天懒的去这么做了，反正自己不是给刘备打工的，再说了万一自己要抓住张辽的让后续的事情发生改变，使得自己任务变得麻烦起来，那就有些得不偿失了。

　　“与我有一面之缘？”张辽看着周天的样子琢磨了起来，不过思量半天，都没想起来自己和周天曾经见过“我不记得了，你若真与我相识可速速说来，不过你也莫想让我对你手下留情。”

　　“呵呵，你不记得的话倒也难怪，我当年见你的时候你只有十三四岁，距离现在已经有十几年了。”周天笑着说道。

　　“你才多大年纪，莫不是见我时还在含乳而啼吧。”城下张辽听周天说见自己的时候自己只有十三四岁，便不由大笑起来，眼前的周天只有二十来岁，倒退个十几年，说不定还真的在吃奶。

　　“文远，你还记得当年你吃着一块烤地瓜与吕布高顺纵横于山野之时，杀了几个山贼之后所救之人吗，当初那人手持一柄湛卢剑，端的是威风凛凛英姿飒爽，即便称作全民偶像也不过分。”周天大声道。

　　“当年我与奉先三人救的人可不是一个……湛卢剑！你是当初让奉先打造方天画戟的那人……不可能！当年你便是二十余岁，如今是已经过去将近二十年，你怎么可能还是这般年轻。”张辽定睛看着周天，眼中露出不可思议的神色。

　　“没有什么不可能，我保养的好……当然这个不是重点，重点是我念在你当初救过我的份上便饶你一命，你自引兵去吧。”周天摸了一下自己的脸“我这么年轻你羡慕吧。”

　　“饶我一命，哼，无知小儿，这小沛已经让我们围住了，当是我看在当年赠剑的份上饶你一命才是。”张辽见周天如此大言不惭，不由骂道。

　　“你不信我能举手之间便取你性命吗。”周天一笑，冲身边的兵士道：“拿把弓箭来，我与这张文远玩上一玩。”

　　听闻周天之言，旁边的孙乾立马将自己个弓箭送上，讨好这个四爷还是很有必要的，而且这孙乾也想看看周天的本事，毕竟之前关于和张飞之言他可不怎么相信。

　　“多谢孙将军。”接过弓箭，周天拉满之后，“嗖”的一声，箭矢便呼啸着飞了出去。

　　周天是第一次玩这种弓箭，准头上自然差了许多，射出去的箭力道倒是够足，但方向上无论怎么看都不可能射中张辽，打鸟正合适。

　　“哈哈，箭法如此之差竟然还敢卖弄，真是丢人现眼啊。”张辽见那箭失偏离自己飞向天边，不由大笑道。

　　“四将军这……”周天跟前的孙乾也是有点犯傻，这一箭差的也太远了吧，即便是自己手下最差的弓兵也不可能射的这么离谱啊。

　　“不用着急，你且看着。”周天看着飞远的箭矢，不慌不忙的笑道。

　　正当孙乾疑惑时，却见那箭矢竟然自己飞回了，额，不对，应该是射中一只鸽子后，被鸽子的冲劲给挡了回来，而那射中的鸽子在飞到张辽头顶的时候正好掉落下来，砸到了张辽的脑袋上。

　　周天本来是想着直接让箭矢飞回来的，不过却没想到那只鸽子竟然这么倒霉，被穿成了糖葫芦，所以周天只得是让箭和鸽子一起往张辽脑袋上砸了。

　　“什么！这……”张辽见此自然是大惊，当初吕布辕门射戟的情景这张辽还记得，那般精准的箭法已经让张辽惊为神迹，但现在跟周天的箭法一比可就是什么都不是了，周天的箭能拐弯，吕布的能吗，不敢迟疑，张辽赶紧命人撤军，万一对方真往自己脑袋上射那自己还不就是活靶子啊。

　　见张辽撤军，孙乾以及那些兵士尽皆欢呼起来，而他们自然也对周天的打鸟箭法惊为神迹，这般的神射之法绝对当得上是天下第一。

　　“四将军为何不直接将那张文远射杀。”孙乾感叹周天神射的同时不由出言道。

　　“孙将军忘了我与那张辽的对话吗，当年他救过我一命，我现在岂能杀他。”张辽以后是曹操那家伙的小弟，把他给杀了可对不起曹操，再说了，这张辽可是真救过自己的命啊。

　　“四将军高义，公祐（孙乾的字）拜服。”

　　周天这把张辽给射跑了，刘关张那也没出什么事情，如此，这守城第一战算是以成功落幕。

　　当晚，众人便设宴欢庆，孙乾备说周天之勇，诸将大为信服，而刘备则是略有不快，显然他对于周天放过张辽之事有些介怀，思考起周天是否是吕布的内应这个问题来，不过以刘备的城府，这种事情自然不可能表现在脸上，对待周天并无异色，还是跟亲兄弟一样。

　　由于周天的核威胁，所以接下来的几日时间里，守城守的都还算顺利，并没有出什么差错。

　　而曹操的军队也在刘备盼星星盼月亮之下，来到了距离小沛不远的地方。

　　刘备得知曹操军队已经来了，自然大喜，只留下糜竺糜芳守城，而他则让关羽张飞和周天三人各领一军在城外接应曹军。

　　四人出城接应曹军的时候，高顺那边已经和曹军战了一起，并且高顺一方重伤了对方一员大将，大获全胜之下，便转过头来收拾刘备了。

　　刘备麾下的这些人大都是新兵，还有些伤残老兵，而高顺所领的军队则是大名鼎鼎的“陷阵营”而且人数上刘备一方也不占优，所以结果自然不用说，刘备一方大败，但如果只是这样的话，还不至于把刘备逼到走投无路的地步，而关键时刻，吕布竟然亲自赶来了，冲杀一阵之后，刘备一方完全溃败。

　　周天本想着找机会去跟吕布单挑一下子，想办法把他那三叉束发紫金冠弄到手的，但第一次见识到什么叫战争的周天却是有点傻眼，几万人的大场面即便是周天会法术也玩不转，没见着吕布人影，便不得不赶紧跟着孙乾逃命了。

　　孙乾这小子武力虽然不怎么样，但逃命还真是一把好手，左冲又突之下，竟然逃离了战圈，并且半路上还碰见了同样的逃命高手刘备。

　　刘备这小子大半辈子都在逃命，被称为刘跑跑的他，这种场面自然见惯了，逃命只是小意思而已。

　　刘备见了孙乾和周天自然得先哭上一通，不哭不是他性格，哭完了就得诉诉苦，说自己多么惨，让吕布他们追的老婆孩子都没敢带上。

　　等刘备哭完了，三人便商量起了接下来该怎么办，其实也不用商量，唯一的路只能去投奔曹操。

　　于是三人便抄小路赶往许都，神行术这种东西周天没拿出来用，毕竟这玩意还是少用为好，周天可不想惹些不必要的麻烦。

　　三人并没有带什么吃食，所以行了有半天的时间，三人就有些饿了，于是三人便到路途上的村落里去找吃的，不过让三个人没想到的是这一路才村子好像都挺买刘备的帐，一说是刘豫州来了都来送饭。

　　走到第四天晚上的时候，三人到一户人家蹭饭，而这次却是发生了极为血腥的一幕。


第二百二十六章 蔡琰的去向

　　这次投宿的主人家是那传说中对自己老婆特狠的刘安，这刘安一见着刘备就跟看见亲爹似的，当时就跪下了，泪流满面比刘备哭的还真的。

　　要是搁在平常，刘备这小子估计怎么着也得露出点礼贤下士的样来，但今儿不行了，这一路上人家不多，现在都饿的前胸贴后背了，既然这刘安这么待见自己，那自己也崩客气了，把刘安扶起来，就急切的说道：“有吃的没有，快饿死了。”

　　刘备虽然现在混得不是太好，但他平常宣传的好，皇亲国戚的身份那是尽人皆知，而刘安这个贫民见到刘备心里甭提多高兴了，肯定是要千方百计要讨好的。

　　本在打算着弄点野味给刘备吃的，但这大冷天的想弄只野兔子野鸡之类的东西可不那么容易，而刘安家的粮食也不多了，看刘备眼都绿了，肯定不够吃的，不过这种讨好皇亲国戚的机会肯定也不能放过。

　　于是这刘安一咬牙一跺脚，对刘备道：“皇叔稍等，小人这就去为皇叔准备吃食。”

　　说罢这刘安便转入的后院。

　　“大哥，我去撒泡尿。”见刘安去准备人肉宴了，周天也赶紧找了个借口跟了过去。

　　悄声之下，走近厨房，正见得那刘安张举着一把柴刀，欲往一妇人的后脑砍去。

　　那妇人此刻正在择野草，丝毫不知自己的丈夫为了讨好一个不知真假的皇叔想要把自己给炖了。

　　“咱晚上吃什么啊。”待那刘安巨刀挥下的瞬间，周天却是突然出声道。

　　那刘安被周天吓了一个激灵，手一松，柴刀便掉在了地上。

　　而这时候，刘安的老婆也回过头来。

　　她这一回头，不但刘安有点不知所措，周天那也有点傻，好嘛，那一脸的大麻子，比林冲可厉害多了，整张脸跟让钉子鞋踩过的窝窝头似的，放动物园里说是刚发现的新品种大猩猩估计也有人信。

　　周天也能理解为什么刘安这小子杀妻之后能够面不改色，丝毫没有惋惜的感觉了。

　　虽说刘安的老婆模样张的差点，但脾气挺好，见刘安的这般模样，也没多说话，一个嘴巴子就抡过去了。

　　刘安哼都没哼一声，直接就滚进柴火垛里了。

　　“刘安，你拿着柴刀想要对老娘干什么。”刘妻站了起来，冲草垛子里快要休克的刘安喝骂道。

　　刘妻坐着的时候倒还没什么，但一站起来，却更是吓人，那个头比关羽还高，看那身板子绝对有当三国第一猛将的潜质——怪不得《三国演义》里说刘安老婆一根胳膊上的肉就能让刘备和孙乾吃饱呢，这么大块肉就是张飞来了也能吃撑着。

　　“没……没干什么……咱家来客人了，我想让你招呼一下……”刘安幽怨的看了周天一眼，颤颤巍巍的冲自己的老婆说道。

　　“客人？”刘妻看了看周天说道：“这就是那个刘皇叔刘备？”

　　“在下是刘备的四弟，我大哥正在屋里等着吃你的肉……正在歇息呢。”周天拱了拱手。

　　“刘皇叔果然来了，那我要好好的招呼他，刘安，快点去打猎，今儿要是打不着东西回来，我就把你炖了给刘皇叔当饭吃。”一听真是刘皇叔来了，这刘妻自是欢天喜地的不得了，冲着水缸照了照自己跟曲奇饼似的脸蛋子，给刘安下了个死命令之后，便蹦蹦跳跳的到前屋去招呼刘备了。

　　周天看了一眼欢快离去的刘妻，又看了一眼躺在草垛子里的刘安，不由感叹一声“真乃江湖儿女也！”

　　刘妻的话刘安不敢不听，让周天帮着转告刘备一句后，便拿着弓箭去山里面打猎了，估计他是真害怕自己媳妇把自己给炖了。

　　“皇叔，奴家一会给你做兔子吃可好。”周天回到前屋的时候，刘妻正在对着刘备发嗲，俩灯泡眼流转之下，不时的放出些许电花。

　　而刘备则是右脸不停的抽搐，一副处在水深火热中的样子。

　　“皇叔，你是喜欢清炖兔子呢，还是红烧兔子呢。”

　　“奴家最擅长的就是红绕兔子了，柔嫩，而且还香气扑鼻。”

　　“皇叔，你倒说句话啊……”

　　刘妻折腾了刘备一下午，直到刘安弄了只比野鸡还瘦的兔子回来，这刘妻才算消停一会。

　　而刘妻本打算着等刘备吃晚饭在与其聊上两句的，不过刘备那小子猴精，吃晚饭就赶紧扒光了衣服钻进刘安准备的房子里了，捂上被子倒头就睡，丝毫不给刘妻一丁点机会。

　　而第二天一早，刘备更是早早的起来，天不亮，便留下一封感谢信给刘安夫妻二人，赶紧上路了。

　　走到中午，几人便看到一支大军，其中军旗子上写了个大大“曹”，不用问这一定是曹操的军队了。

　　见到曹操，刘备是痛哭流涕，酝酿了一下感情，就冲曹操的手抓过去了。

　　不过曹操压根就没睁眼看刘备，而是怔怔的看着周天，在躲过刘备的大手之后，狠狠的给了周天一个熊抱“哈哈，竟然真的是你，扒皮，咱们有十几年没见了吧，你怎么一点也看不出老来。”

　　看见曹操，周天心里也高兴，当年在洛阳城里就属曹操袁绍与周天关系好，三人臭味相投之下，自然要比刘备这个便宜大哥强多了。

　　“我保养的好啊。”周天哈哈一笑，冲曹操道：“你现在当领导挺操心吧，胡子都白了，哈哈。”

　　“谁说不是啊，整天勾心斗角的，真怀念当年在洛阳的时候，唉，袁绍那小子整天跟我对着干，快烦死我了。”曹操小声对周天道：“你怎么跟刘备弄在一块了，我可给你说这小子可不是什么好东西，小心点，别让他卖了。”

　　“哈哈，放心吧，你还不知道我。”周天笑道。

　　曹操和周天这说的火热，刘备就没人搭理了，要不是旁边那郭嘉提醒着，曹操都把刘备这茬给忘了。

　　“曹公救我啊。”刘备的感情刚才在周天和曹操说话的功夫都浪费干净了，现在见曹操过来又得重新酝酿，半晌之后，这才抓着曹操的手，把这些天的事情都说了一遍。

　　曹操人是正在听刘备诉苦，可心里却琢磨着晚上怎么跟周天彻夜长谈呢，待刘备一说完，便马上给他安排了个帐篷让他休息去了。

　　“孟德，我有个事儿忘了问你了，蔡琰那丫头现在正在许都吧，她过的怎么样。”刘备被安排走后，周天突然想起蔡琰的事儿来，向曹操问道。

　　“额……蔡琰她……”曹操说话有些支支吾吾，当年他结巴的时候就这德行。

　　“她怎么了，你说话啊，别跟我打哑谜。”周天见曹操这般模样便有些不好的预感。

　　“他被匈奴的左贤王给抓走了。”曹操低着头，说道。

　　“什么，抓走了！！”周天急了，一把将曹操给提起来“我他妈当年怎么给你说的，你又是怎么答应我的，你说你能帮我照顾着蔡琰，为什么现在她还是被那个什么左贤王给抓走了！”

　　曹操让周天提在半空，他的那些侍卫自然大惊，一旁的两米多高的许褚便赶紧上前想要将周天制服。

　　“给我滚开！！”周天一手提着曹操，另一只手却是一把将上前来的许褚给推出去四五米，直接摔在了地上。

　　周天的这般样子可是将其他人都吓傻了，许褚是什么人，曹操的贴身保镖，二米多的身高，力量肯定差不了，但现在却是在周天手里毫无还手之力。

　　“主公！”曹操的护卫包括许褚，全部都把刀抽出来了。

　　“都退下！！”曹操冲护卫一摆手，叹了口气说道：“当年董卓进京，蔡邕得到重用，在朝中地位极高，我以为蔡琰在蔡府之中会绝对不会有事，而我又因为行刺董卓逃出了洛阳，既没有机会也没有理由将蔡琰从蔡府中接出来，后来我等八路诸侯讨伐董卓，却是没想到董卓他竟然将洛阳焚烧，而正是因为那一次，蔡琰不知所踪，后来我千般打听之下，寻到了蔡琰的踪迹，原来她是被南下来抢掠的匈奴左贤王给抓走了。”

　　听曹操说完，周天也冷静下来了，将曹操从半空中放下来，说道：“孟德，你有办法救琰儿回来吗。”

　　周天无法想象蔡琰那种大户千金在北方苦寒之地是如何生活的，现在周天唯一的念头就是将蔡琰救回来。

　　“抱歉，扒皮，我无法帮你。”曹操低头“蔡琰虽说一直宁死不从，但匈奴的左贤王却是十分喜欢她，若是寻常的女子通过交涉到能够接回来，但蔡琰不行，除非动用武力，但那匈奴势大，以我现在的实力……”

　　“孟德，我不求你能出兵去和匈奴死拼，我只希望你能够快点进兵攻破吕布，到时候把吕布交给我行不行。”曹操的难处周天知道，所以周天并不期望着曹操会出兵救蔡琰，但曹操不救自己却必须去，当然这得准备一番，而吕布将会成为自己最大的助力。

　　“好，我现在就命令拔营，咱们连夜去攻打徐州。”曹操点头，立马传令大军开拔。

　　全军火速前进，当天下午，便到了济北，而此处正是夏侯惇左眼受伤之后的扎营安歇之地。

　　两军会合，曹操听闻夏侯惇受伤自是大惊，慌忙入账探之。

　　“元让，你没事吧，怎的会受如此重伤。”曹操和夏侯惇本是同族，而夏侯惇更是曹操的得力干将，所以对于夏侯惇的伤势曹操还是十分挂心的。

　　“末将无能，让高顺军中小校射中左目，致使全军大败。”夏侯惇见曹操来看自己，不由愧疚道。

　　“胜败之事暂且不谈，我这就命人送你回许都养伤。”曹操摆手，正要下令。

　　但此时却听周天说道：“孟德，我这里有妙法可使夏侯将军痊愈。”

　　夏侯惇吃自己眼珠子这事儿可是相当出名的，对此周天早就有预料了。

　　“主公这位是……”夏侯惇闻言侧身，见得周天模样不由问道。

　　曹操跟刘备不一样，他现在是著名的企业家，家大业大，是有身份地位的人，而且曹操比较阴狠，在称谓上也很计较，除了曹操的那些长辈之外，敢称呼曹操字的人可不多。河北袁绍算一个，汝南袁绍也算一个，但其他人不是喊曹公，就是喊曹贼，而曹操的手下更是称其为主公，所以夏侯惇对于周天这个二十余岁敢喊曹操字的年轻人很是好奇。

　　“这是我当年在洛阳时的旧友，周天周扒皮。”曹操介绍完，又冲周天道：“扒皮你真的能让元龙痊愈……对了，当年你是那个华佗神医的书童，应该有些灵丹妙药把。”

　　“妙药没有，膏药倒有一贴。”周天从口袋里取出一张灵符来“贴在元龙将军左眼之上，不需片刻便可伤愈。”

　　“此事为真。”曹操看着周天手上那张薄薄的纸，有些怀疑的说道。

　　“你且看着。”周天走到夏侯惇跟前，把灵符往他脑门子上一贴。

　　片刻之后，便见夏侯惇猛然从床上坐起，大呼道：“好了，好了，真的好了，周先生乃神医也。”

　　周天的灵符并无法让夏侯惇的眼珠子从新长出来，只能让他伤口痊愈，但尽管如此，也足以让曹操和夏侯惇惊叹了。

　　“主公，此番攻打吕布，请让末将为先锋，末将不会再辜负主公期望。”夏侯惇兴奋了一阵子，突然半跪在曹操跟前，请命道，他原以为自己没有将功赎罪的机会了，但周天神奇的膏药却让他有了这次机会，所以这夏侯惇定要以吕布之血，祭奠自己受之父母的眼珠子。

　　“好，元让，那便由你为先锋，踏平徐州，活捉吕布。”见夏侯惇生龙活虎，曹操自然大喜，遂命夏侯惇为前锋，率先锋军五千人，急袭徐州城。

　　曹操给夏侯惇下了命令之后，又听从了郭嘉的意见，另命曹仁带着三千兵士攻打小沛。

　　几道命令布置完，曹操也没闲着，第二日清晨便让大军整顿出发，以便接应夏侯惇的先锋军。

　　不过等大军行至萧关，却见到了作为先锋军夏侯惇的营帐。

　　原来这萧关处有三万守军，以夏侯惇五千的兵力根本无法攻破此关，更不用说急袭徐州了。

　　“夏侯将军，吕布可在此关之上。”见了夏侯惇，周天直接问道。

　　如果吕布能在这萧关上的话最好，现在不是流行单挑吗，只要自己能有机会和吕布单挑，那自己就一定能够擒下吕布。

　　夏侯惇摇头，说道：“萧关为陈宫把守，吕布并不在关上，而陈宫此人足智多谋，无论末将如何骂阵，此人就是坚守不出，所以末将根本无法前进一步。”

　　“是陈宫啊……”曹操一听是陈宫亲自把守也皱起来眉头，曹操和陈宫是老相识，此人就是被曹操一句“宁教我负天下人，休教天下人负我”给气走的那个家伙，这人脑袋灵光的很，由他把守也不怪夏侯惇攻不破此关。

　　“奉孝，你有什么办法吗。”曹操的谋士里面最厉害的就是这三国鬼才郭嘉郭奉孝，要不是此人死得早估计跟诸葛亮有一拼，早年曹操能够发迹，靠的便是此人。

　　“主公莫急，主公忘了，我们在吕布那里还有内应的，只怕不需多时，便有人给咱们送来妙计。”郭嘉淡笑着，胸有成竹的说道。

　　“奉孝是说陈珪父子。”曹操也想起来了“不过他们……”

　　曹操话说到一半便有兵士在帐外报告，说是从观赏射下来的箭上发现了三封密信。

　　接过密信一看，曹操展颜大笑“奉孝你真是料事如神也。”

　　“主公夸奖了。”郭嘉一笑，转头冲周天道：“扒皮，你不用着急，破此关就在今夜。”

　　周天一直对郭嘉这个早死的奇才有些好奇，所以昨天的时候就跟他聊起了天，一番畅谈之下，算得上时臭味相投，二人自是熟络了起来。

　　果然，当夜子时，关内传来一阵喊杀之声，而曹军也乘此时机攻破的此关。并且势如破竹之下，便一路直接攻到了徐州城下，而此时的徐州城已经被陈珪父子掌控，见曹军到来，自是大开城门相迎。

　　对于此关是如何破的周天并没有兴趣，他更关心的是吕布的情况，不过吕布却是已经逃到了下邳，而关羽和张飞则是与刘备汇合到了一起。

　　“大哥，四弟，看到你们没事真是太好了。”关羽和张飞见周天和刘备都没有什么事情，自然是十分高兴。

　　而刘备更是大哭了起来，跟奔丧一样的动静响彻整个徐州城。

　　几人备说这些日子来的事情，刘备自是又垂泪起来。

　　破了徐州，曹操自然要大摆筵席，众人欢饮，而周天却是端着酒杯高兴不起来，蔡琰此刻在匈奴人的手里已经是十几年了，这让周天心里如何能放的下。

　　“琰儿，你等着，破了吕布我便去救你。”徐州城墙上，周天独自端着酒杯，望着天上闪烁的明星，喃喃自语道。


第二百二十七章 生擒吕布

　　徐州小沛两处都被曹军所破，所以现在吕布唯一的去处便是下邳。

　　而下邳城外有泗水相隔，易守难攻，且城中粮草充足，打持久战的话吕布耗得起。

　　不过周天可没那个功夫跟他耗了，自己一共就三月的任务时间，现在已经过去十来天了，自己还得挤出时间来去救蔡琰，根本就没那么多功夫，而郭嘉虽然出了个注意打算决泗水淹吕布那孙子，但这个计策最起码也得两三个月才能奏效，周天也等不起。

　　“孟德，奉孝的办法虽然不错，但奏效的话有点太慢了，我这有办法能快点破了此城。”琢磨来琢磨去，想要破掉下邳，只能从吕布下手了，不过期间一些细节得经过曹操同意才成。

　　“扒皮有何妙计但讲无妨。”曹操眼睛一亮，说道。现在曹操的粮草方面出现了问题，要是跟吕布长久耗下去的话，也不是个办法。

　　“孟德觉着我和吕布在武力上谁厉害一些。”周天说道。

　　“这个……应该是扒皮你吧，你现在的神力那日我可是见识过了，但吕布却也是也是一员猛将，当初刘关张三兄弟都没能对付的了他，他即便是比扒皮你差些，也应该差的不是太多吧。”曹操有些不确定的说道，毕竟吕布之名太过响亮，即便是亲见到周天神力的曹操也不认为周天真的比吕布要强多少。

　　“我说我能够轻易擒下吕布你信不信。”见得曹操迟疑，周天笑着说道。

　　“擒下吕布……扒皮你说笑了吧。”打赢和擒下可是两个概念，即便是曹操真的认为周天能够赢了吕布也不觉得他能够真的把吕布抓住，要知道吕布的那匹赤兔马也不盖。

　　周天摇头道：“明日我去骂阵让吕布下来与我一战，你且看着最后的结果。”

　　“即便是扒皮真能擒下吕布，但吕布可不一定会和你交战啊。”曹操道：“吕布匹夫并无谋略，你若骂阵的话，说不定他会下来与你一战，但那陈宫却肯定不会同意，我敢打赌，即是扒皮你把嗓子骂干了，有陈宫挡着，吕布也不会下来和你一战的。”

　　“所以啊，这得曹丞相您出马了。”周天一笑“孟德，你若信我的话，便按我说的去做……”

　　第二日正午，曹操亲率大军在下邳城唯一没有被淹的东门与吕布进行骂战。为了这一次骂战，曹操派人去请了骂人最狠的张飞，用他那大嗓门去骂这第一阵。

　　“三姓家奴，吕布小儿，现如今下邳城已经让我们团团围住，你个王八蛋已经无路可逃了，快点出城来投降吧，别他娘在女人窝里腻歪了，莫要让俺老张看不起你。”张飞破口大骂，声如洪钟，每句话都跟炮弹似的生生砸在下邳城墙上，让吕布的耳根子嗡嗡作响。

　　“张飞小儿，你个屠夫，当年你们三人都不是我吕奉先的对手，现在竟然接着曹贼之势如此嚣张，哼，寄人篱下的滋味很好受是吧。”三姓家奴让人骂多了，吕布也就不是太当回事了，不过反骂回去还是必须的。

　　“三姓家奴，我且问你一件事情。”看吕布不在乎三姓家奴之辱了，张飞便改变了策略“我那貂蝉妹妹过得可好，当年我与貂蝉妹妹情投意合，但你却强抢民女，生生的将其肚子了的孩子打去，并且占为己有，这我都不怪你，我只想见见貂蝉妹妹，问问貂蝉妹妹现在还起不起夜，是不是现在还喜欢用后庭式，当年我与貂蝉妹妹交合与山野之中，她就喜欢我的后庭之术，你这三姓家奴有没有那个本事满足与她，你把她叫出来，我亲口问问她。”

　　张飞此言一出，这绝对是震撼性的新闻，貂蝉之美，那是冠绝三国的，不过如此美人早有了所属，让不少人都遗憾至极，但现在却听到如此的一段秘史，这可是让不少的将领都兴奋了起来。

　　就连一脸冷冰冰不苟言笑的高顺也是竖起耳朵仔细听了起来，更不用说其他人了。

　　“环眼贼，你说什么！”吕布心知张飞是在气自己，不过他知道，别人可不知道，而且这张飞说的有鼻子有眼跟真事似的，自己的英明可全毁这了，吕布岂能隐忍，当下便要让人打开城门，与张飞一战。

　　“此事不可啊。”关键时刻，陈宫一把抱住吕布阻拦道：“奉先，这是曹操的计策啊，千万不可上当，你若出城定然被他们围杀，而貂蝉则真有可能落入张飞之手啊。”

　　被陈宫话语所激，吕布立马醒悟过来，立在下邳城头，忍住心头怒火“环眼贼，你说你与我的蝉儿有旧，那我且问你我的蝉儿张的是何模样，身材如何，莫要回阵去问曹贼，现在便回答我。”

　　“这……”张飞傻眼了，半天说不出话来，人都知貂蝉之美，但具体什么样见过的人还不多。

　　“三哥，回来吧，我来这第二阵。”周天见张飞哑口无言，便让他回来，自己亲自上阵。

　　“四弟啊，你编的这词还真厉害，要不是陈宫那王八蛋说不定就成功把吕布引下来了……对了四弟，你见过貂蝉没有。”张飞拨马回阵，对周天道。

　　“长得跟包子似的，你不会有兴趣的。”周天补充道：“等破了下邳你自己去看吧。”

　　周天驾马来到下邳城墙下，仰头望着吕布说道：“奉先，别来无恙啊。”

　　“你是何人，我从未见过你，何来别来无恙之言。”吕布听闻周天之言，略微愣了一下说道。

　　“奉先，此人便是当年送你湛卢剑的人。”见得吕布疑惑，张辽上前一步说道，而其身旁的高顺也是好奇的往城墙下面看去。

　　“真是此人？！”吕布仔细打量着周天“但此人为何如此年轻，我记得当初那人好像比我还要大上几岁吧。”

　　“他说他保养的好。”

　　“……”

　　“奉先现在可记起我来了。”周天骑在马上，笑眯眯的说道。

　　“记起来来了。”吕布点头，摸了一下自己手中的方天画戟“当年多谢阁下赠剑，若没有那湛卢剑铸造成的方天画戟，也成就不了我吕布的威名，不过阁下若是想借着这个缘由而劝我投降的话，还是不要打这个如意算盘了。”

　　“奉先误会了。”周天笑道：“我并不是想让奉先你投降，而是听闻奉先之名相与你一战，此战只关系到天地第一猛将之名，并无其他，不知奉先意下如何。”

　　“天下第一猛将之名……”吕布喃喃自语了一句，天下第一之名对于吕布而言却是还是十分有诱惑力的。

　　“将军莫不能答应，此间必有曹贼之诈。”陈宫见吕布有些意动，慌忙说道。

　　“这个我知道，先生不必多言。”吕布傲然一笑，冲城墙下的周天道：“天下第一之名本就是我吕奉先的，你有何德何能与我去争，我便不与你交战，这世间之人自然也会承认我吕布就是天下第一猛将。”

　　“奉先你真这么确定？”周天回头看向曹军诸将“诸位将军，我问你们一件事情，你们认为吕温侯是天下第一猛将吗。”

　　“不是！吕布怎么能会是天下第一呢，根本不可能啊。”

　　“吕布竟然说自己是天下第一，开玩笑吧，他还要脸不要脸了。”

　　“什么天下第一，我看是娘们被窝里的天下第一吧。”最后一句话是张飞说的，自从张飞看了《金瓶梅》之后，思想就变得很龌龊了。

　　“怎么样，奉先，他们可不承认你是天下第一啊，你可别说这些人没资格，张飞多牛逼不用说吧，许褚玩老虎跟玩孙子似的，夏侯惇眼珠子都吃，还有徐晃夏侯渊等人，这些可都是专业人士，武将圈里的知名人物，他们都不承认你是天下第一，你有什么资格说你自己是天下第一啊。”周天高声喊着。

　　“哼，曹贼之人自然不会成为我是天下第一。”听闻曹军诸将之言，吕布眼角抽了抽说道。

　　“那奉先你想不想让他们承认你才是天下第一呢。”周天诱惑道。

　　“你什么意思？”吕布问道。

　　“我的意思很简单”周天指着曹军的一众将领道：“只要你能赢了我，他们就承认你是真正的天下第一，奉先莫要犹豫啊，下来和我一战吧，天下第一的名字可就是你的了。”

　　“哼，你莫要用这般言语欺骗我，我若下去，你大军一拥而上，我岂不是送了性命。”吕布说道。

　　“这点奉先你放心，你只要肯下来与我一战，我自然会让曹军退后十里，你我取中间之处一战，到时你赢了我之后自然可以从容的回城。”周天笑着说道。

　　“你所言当真！”吕布眼睛一亮说道。吕布自信以自己赤兔马的速度，除非与曹军离的很近，否则自己要逃脱的话自然简单的很，而五里的范围，自是足够了。

　　“奉先此事不可啊……”见吕布想要同意，陈宫赶紧阻止，不过陈宫的话还没说完，周天又下了一剂猛料。

　　“奉先啊，你若与我一战赢下我的话，我便让曹军撤退，给你留下这个下邳城如何。”周天道。

　　“此事你能做主！”吕布道。

　　“此事我能做主！”曹军阵中的曹操突然大声道：“奉先，我曹孟德以大汉丞相的身份许诺给你，若是你能赢下扒皮，我保证马上撤军，此言绝不反悔！”

　　“哈哈，曹孟德，这可是你说的，既然如此，我便与你一战又如何。”听闻曹操说话，吕布大笑道，曹操虽奸，但既然说了如此之话应该不会反悔才是。

　　这一战若是赢了，既可以博得天下第一的名头，又能够让曹军退兵，岂不是一举两得的事情。

　　吕布信心十足，丝毫没有想过自己可能会输。

　　“奉先啊，此事万不能去啊！！”关键时刻陈宫又抱住了吕布，这陈宫虽然不认为曹操在大庭广众说的话会反悔，但以他对曹操的理解，却总感觉其中必然有诈。

　　“先生莫要多言，吾意已决！”吕布推开陈宫，冲城下喝道：“曹军赶快退后十里，我吕奉先这就出城迎战！”

　　“好！不愧是吕温侯，好气魄。”周天露出阴谋得逞的笑容，冲身后曹操说道：“孟德，你现在便退后十里吧，你放心，今日这吕布跑不了。”

　　“扒皮你小心啊。”曹操叮嘱一句，便领着一众将士后退，给周天和吕布二人这一战腾出战场来。

　　“你们说那个叫周天的能不能赢下吕布，我听说他跟主公打保票要擒住吕布的，不过吕布的本事咱们都知道，并不是一个人能够战胜的，我觉得那周天有些托大了。”曹军后退途中，徐晃不时回头往周天的方向瞅着，向众人说道。

　　“谁说不是呢，主公这次太鲁莽了。”夏侯渊也说道：“我知道那人的医术高超，但这武力上却是并未见识过，万一输给了吕布我们岂不是要真的撤回许都。”

　　“我倒觉得那人能赢下吕布。”亲身体会过周天神奇的夏侯惇道：“不过说实话，要赢下吕布虽说有可能，但要是擒住的话……”

　　吕布之名早就冠绝天下，即便周天说他有本事擒住吕布，众将依然不怎么相信，即便是夏侯惇也认为周天最多能够赢下吕布，而擒住根本就不可能。

　　“你们看着吧，我敢保证，不出半个时辰，吕布定然会被那周天擒住。”众将正讨论的火热，平常不怎么爱说话的许褚突然插嘴道。

　　“仲康何出此言。”众将都闻声看向许褚。

　　“此人之力并非你们可以想象的。”许褚之说了一句，随即便闭口不言。

　　“扒皮兄，当年你连山贼都打不过，怎么现如今却有胆子想我挑战了。”曹军退走，吕布也孤军一人出了城来，冲周天道。

　　“当年是当年，现在是现在，二十年的变化不是你可以预料的，二十年前我是这个模样，二十年后我没变老，这你能想象吗。”周天笑道。

　　“好，那就让我吕奉先看看扒皮兄你这二十年进步了多少！”吕布话音刚落，便一踢胯下的赤兔马，举着方天画戟向周天冲了过来。

　　“方天画戟！今日我也要见识见识。”周天手握一杆白银长枪，也向着吕布冲了过来。

　　吕布的方天画戟两米开外，抡起来就跟直升机螺旋桨似的，呼呼的烈风吹起，便直刺向周天胸口。

　　周天身上法术施展，百鸟朝凤和林家枪的混合枪法使出，和吕布战到了一起。

　　吕布戟法乃是自创与儿时草原之上大战匈奴，花招不多，但却是招招实用，加上吕布的身高臂长，力量奇大，所以以往对敌之时第一次和对方碰撞便能震破对方虎口，但这一次碰上周天却是不能让他如愿了。

　　“嘭”

　　吕布的方天画戟竟然让周天的银枪给弹开了，而吕布自己连带着赤兔马也是被逼的后退了几步。

　　周天得势不饶人，拨着马头便向前刺向吕布。

　　“来的好！”吕布虽处在劣势，但气势不减，看周天回枪刺向自己，大喝一声，便又操戟来战。

　　又是一次电光火石般的碰撞，而此次的结果与之前一样，依旧是吕布被打的后退。

　　“吕布受死！”周天没耐心跟他浪费时间，所以一上来巨力术轻身术便共同施展，第二次击退吕布之后，便欲要一鼓作气擒下吕布。

　　不过就在此时，周天的坐下却是嘶鸣一声，紧接着周天的整个身形便矮了下去。

　　原来是自己坐下的马匹承受不住交战的反震之力，而导致了肩骨断裂。

　　“奶奶的，关键时刻掉链子！”周天管不了太多，站起身子后，便挥舞着手中的银枪步战吕布。

　　“哼，马都死了竟然还想与我交战，那你便死吧！”若是有人观战，说不定吕布会让周天换匹马再来，不过现在却是没人看着，而且吕布也感觉到对方的实力远在自己之上，所以现在自己靠着战马之力说不定能杀了对方，否则错过了这次说不定就没机会了。

　　“无马照样擒住你。”吕布在马上虽然有赤兔的冲劲可以依仗，但灵活性上却是差了些，所以周天轻身术施展之下便绕到了赤兔的身后，二话不说先拍拍马屁。

　　化枪为棍，一下子就狠狠的抡在了赤兔的屁股上，而赤兔不愧是个成了精的畜生，寻常之马估计此刻就要疯狂逃窜了，而这赤兔却是突然飞起一脚直踢周天面门。

　　“好畜生！”周天喝骂一声，躲过赤兔的一踢，而这时候吕布也转过身来，手持方天画戟，冲着周天脑袋就是一抡。

　　“给我下马。”周天眼疾手快，一下抓住了吕布的方天画戟，猛的一扯，吕布整个人便栽倒了地上，而周天自是趁此时机将吕布压住，并且迅速的解开了吕布的腰带，将其双手缚住。

　　“奉先，你服不服我。”将吕布提在手中，周天笑道。

　　吕布受制于人，此刻却是不得不服软，只得是叹口气说道：“扒皮兄乃天下第一猛将，吕布拜服。”


第二百二十八章 北上入草原

　　“奉先，你知道你被抓到曹军阵中的后果吗。”周天将吕布绑到赤兔马上，笑眯眯的说道。

　　“什么后果！”后果吕布还真没怎么想过，关键是吕布他一直没琢磨到当了几十年单挑王的自己竟然会输掉，而且还让别人给擒住了。

　　“酷刑估计不会，孟德那家伙应该给你来个痛快的吧。”周天上了赤兔马，一拍马屁股想催着赤兔跑起来，不过这该死的畜生却是不怎么听周天的话。

　　“孟德会杀我？除非他不想要下邳城了，哼，没有我下令，否则下邳城的将士绝对不会投降。”吕布并不认为曹操会杀死自己，毕竟曹操想要兵不血刃拿下下邳的话，还得靠着自己。

　　“你自我感觉很良好啊，树倒猢狲散这话听过没有，下邳城没了你坐镇，军心绝对跟地震似的动荡起来，你的那些手下说不定一听到你被擒的消息就琢磨着投降呢，到时候你猜谁会第一个把貂蝉送给曹操。”周天拍了一下赤兔马的码头“你他妈要在不听我的话就把你做成马肉干，看你条子挺正的，瘦肉应该不少。”

　　赤兔马成精，听得懂人话，一提马肉干，那是嗖嗖的跑，比之前周天骑得马快多了。

　　“张辽高顺都跟我是兄弟，他们绝对不会那么做的。”吕布嘴硬道。

　　“他们是你的死党，当然不会，但另一些呢，你这些年对他们怎么样，你心里应该清楚吧，即便是他们的投降被陈宫阻止，但这下邳城中可也是免不了一场血战的，到时候曹操再攻城的话可是手到擒来啊，所以杀不杀死你对于曹操而言无关紧要。”周天摸了摸赤兔的肩膀“好畜生，再快点跑，到时候给你吃胡萝卜！”

　　“你给我说这些话是什么意思。”吕布沉默半晌，正如周天所言，没了自己的下邳城根本就不堪一击，内乱是肯定的，情况好的话下邳能再守个一二十天，情况不好，今日城破也不是不可能。

　　“意思就是我能够救你一命，保你一家老小。”赤兔马的速度就是快，没一会工夫已经看见曹军的大旗了。

　　“你想让我干什么。”天下没有免费的午餐，对方既然提出能够保自己一家不死，那肯定就有条件。

　　“陪我去一趟南匈奴。”周天接着说道：“我知道你出生在草原，对于匈奴语应该比较熟悉吧，我需要你给我去南匈奴的王帐救个人。”

　　“救谁？”吕布问道。

　　“蔡邕之女蔡琰。”周天道：“她被南匈奴的左贤王掳了去，我要把她救回中原。”

　　“你有多少兵。”吕布问道。

　　周天伸出两根手指头。

　　“两万？”吕布道：“这很困难，匈奴的战力比汉人要强，而且咱们必须要深入草原内部，粮草供给是个大问题。”打了这么多年的仗，吕布已经有些经验了，竟然考虑起粮草的问题了。

　　“粮草不用担心，因为就咱俩去，再加上两匹马，就是啃树叶子估计也饿不死。”周天道。

　　“你在开玩笑吧，咱们两个去劫匈奴王帐？你还不如直接弄死我算了。”吕布一听周天的话吓了一跳，即便是两万人他都嫌少，别说两个了。

　　“号称万人敌的吕布竟然这么怂，真是太令我失望了。”周天极为鄙视的看着吕布。

　　“万人敌那是吹出来的，我吕布虽然狂妄，但还不至于狂妄到跟着你去送死。”吕布丝毫不在乎周天的眼神，自己输给周天后什么傲气都没有了，挂马肚子上颠一路，谁他妈还有说话的底气。

　　“送死倒不一定，咱们去匈奴王帐是偷人而不是劫人，要尽可能的减少正面冲突。”周天说道。

　　“偷人，偷人我在行的，当年貂蝉就是我从董卓那偷来的。”吕布兴奋道。

　　周天没搭理吕布，继续道：“给你说实话，我的师傅是张角，黄巾军法术的厉害你应该知道吧，有我这法术，咱们成功的概率应该能够提升十好几倍。”原来是百分之零点几，现在是百分之一点几。

　　“什么，你是黄巾余孽！”吕布有些吃惊的看着周天，黄巾之乱时吕布也跟黄巾军交过手，当初黄巾军的那些手段可是让他吃了不少亏的。

　　“算是吧。”周天点头“所以我跟你说，咱们这次去南匈奴的成功概率应该是不少的，一会给你看看我那些法术估计你就应该放心了。”

　　说话之间，二人已经来到的曹军阵中，一众曹军将领此刻正跟看耍猴似的的看着周天跟吕布，眼神之中都流露出了震撼之色。

　　“仲康，你……你真说对了，吕布真的让他给弄来了，还陪送一赤兔马。”徐晃两眼发愣，拿胳膊撞了撞一旁的许褚说道。

　　“是啊，当初我让他一巴掌推开就觉得挺丢人了，哈哈，不过现在吕布更丢人，跟被绑了票的大闺女似的，看着心里就痛快。”许褚大笑着，就跟是他把吕布擒住了一样。

　　“我四弟就是厉害，怎么样比你们强多了吧。”张飞也咧嘴笑着，高兴的冲曹军一众将领说道。

　　“什么你四弟，明明是我们主公的故交好友，是我们的人。”夏侯渊撇嘴道。

　　“扒皮，你还真把吕布弄过来了，哈哈，让我看看这当初的天下第一猛将。”曹操第一个冲上来，打量着被绑在马肚子上的吕布。

　　“孟德，给他个面子吧，别让他太丢人。”周天见吕布快被当成标本展览了，赶紧阻止道。自己去南匈奴还得靠着他呢，万一把吕布给围观出什么心理疾病来，那自己可没处哭去。

　　“好好，不看他了，咱现在就去攻占下邳。”曹操没耽误功夫，当即下令进军下邳城，以后围观吕布的时候多着呢，不急于这一时。

　　主将被擒，对于下邳城而言就是天大的灾难，虽说周天之前否定了吕布对于攻城的价值，但实际上最后诱降下邳的时候还是吕布出的马。

　　整个下邳的军士都投降了，就两个人有点死脑筋，一个陈宫，一个高顺，陈宫是看曹操不顺眼，自己跳城门楼子了，而高顺也想跟着陈宫一块跳，不过却让周天给拦下来了，高顺的武力虽然不是太强，但训练军士上却是有些手段，训练出来的陷阵营绝对属于精英，把他留下来算是给曹操的一个礼物吧。

　　下邳城，一个看管严密的小院之中。

　　“看着点啊，这是天火术。”周天竖着跟手指头“呼啦”一声，一道一米多长的火柱便出现在周天的手里。

　　“这玩意威力大着呢，点烟或者点个炉子什么的，管用！”周天跟吕布展示着自己的法术，每一样来一遍，可是把吕布给吓的不轻，看向周天的目光里充满了崇敬之情。

　　“奉先，实话告诉你吧，其实这些东西都不是我最厉害的本事，我最厉害的本事你知道是什么吗。”周天从怀里拿出一张纸来，说道。

　　“不知道，扒皮兄的神迹我已经见识过了，实在是不敢对扒皮兄妄加猜测。”吕布盯着周天手里的纸，摇头道。

　　“我最厉害的是符医术。”周天手里突然出现了一把匕首，冲着吕布的胳膊就划了过去，吕布躲闪不及，胳膊上被划出了一道大口子。鲜血汩汩的流了出来。

　　“扒皮兄你干什么！”吕布怒了，你可以骂我，但你不能摧残我的躯体。

　　“哈哈，奉先莫要生气，且将这张灵符贴在伤口的地方。”周天拿着符纸在其上划拉了几下子，随即把灵符递给了吕布。

　　吕布将信将疑的接过符纸，并且贴在了自己的胳膊上，在灵符贴到伤口的瞬间，吕布便感觉到伤口一阵冰凉，随即便胳膊上的疼痛便消失不见。

　　“这……”吕布看着胳膊上丝毫没有受伤的痕迹，彻底傻了眼，怔怔的长着大嘴不知道该说些什么。

　　“奉先，现在觉得咱们这一趟还是送死吗。”周天大笑，拍着吕布的肩膀说道。

　　帮吕布将信心树立起来之后，周天便去安排了自己此番之行要准备的东西，灵符自然不能少，这些日子周天除了吃饭睡觉之外的绝大部分时间都在不停的制作疗伤的灵符，到现在周天的已经攒了一千多张，这么多的灵符即便是自己和吕布被匈奴的箭射成马蜂窝也不用担心了。

　　除了灵符之外，周天还需要一匹可以跟赤兔比肩的良驹，自己虽然有神行术，但是马的本身品质也极为重要，不过好在这一点曹操帮忙把问题给解决了。——当年周天买的那匹奶牛马竟然是不下于赤兔的的卢，当时虽说长得比较敦实一点，但主要因为当初那马还没成年，现在据曹操说已经不像奶牛了，更像是大象。只不过这匹马性子烈得很并不喜欢让人骑，所以其名头并不如赤兔。

　　现在这的卢马正往下邳这边运着，只不过周天也不知道这的卢还认不认得自己，万一也不让自己骑，那就麻烦了。

　　三日之后，的卢终于给周天送来了，让周天惊喜的是，这的卢竟然还认得自己，拿着那张大长脸在周天身上不停的蹭，亲昵的很，不过这的卢却是对吕布的赤兔充满了敌意，一个接一个的响鼻往赤兔脑袋上喷。

　　赤兔虽然跑的快，但体格上却是比的卢差太多了，跟的卢在一块就只有爱欺负的命。

　　周天没耽误，的卢一到，便马上准备出发。

　　临行前，周天想起一事儿，把郭嘉给拉了过来，从怀中掏出十张灵符递给了他。

　　郭嘉这人跟周天差不多，都有点不着调，也是因此俩人的关系不错，郭嘉早死，但周天自然不能眼睁睁的看着他英年早逝，所以他给郭嘉留了十张灵符。

　　郭嘉如何死的周天不知道，所以周天写的这些灵符里包含了大部分的疾病，有治水土不服的，治瘟疫的，治心肌梗塞的，反正周天知道的病差不多都写全了。

　　不过就在周天把这十张灵符递给郭嘉的时候，却是听到了系统的声音“警告，警告，任务人员周天正在试图改变历史走势，请任务人员遵守系统规则，否则杂货铺将启动惩罚程序。”

　　“怎么个情况，之前自己救高顺的时候也算是改变历史了吧，要知道高顺本身是要被曹操给弄死的，但是现在自己给郭嘉几张灵符怎么就引发了系统反应了。”听到系统的提示音，周天脑袋一懵“难道是因为郭嘉的历史地位比高顺要高，有着扭转历史的能力？一定是了，高顺即便是训练出来的陷阵营再厉害也只是对于局部战争产生作用，而郭嘉则不同，作为三国鬼才的郭嘉可是拥有着与诸葛亮抗衡的能力，周天看《中国通史》的时候记得曹操在赤壁之战后曾经感叹过如果郭嘉死的早了，如果郭嘉当时还或者的话，赤壁之战很有可能会以曹操的胜利告终，这样的话，历史车轮的变化就大了……”

　　“扒皮啊，你到底给不给我。”周天正跟那琢磨着历史遗留问题，而郭嘉却是憋得脸红脖子粗想要将周天拿着灵符的手掰开。

　　“额……”周天抬头看着郭嘉，思考着该不该把灵符给郭嘉，给了郭嘉的话自己麻烦估计不小，不给他自己眼睁睁的看着郭嘉英年早逝肯定也说不过去。

　　沉默半晌，周天开口说道：“奉孝，我出身于太平道你应该知道，这几张灵符能够在你以后的有重病的时候救你一命，但是……”

　　“有话直说，磨磨蹭蹭的可不像你的风格。”郭嘉看周天吞吞吐吐的，不由着急道。

　　“我昨日夜观天象，算出了你的命陨之日，我这些灵符虽说可以救你一命，但却也是违反了天道，所以救你一命我可能就要玩完。”周天道：“所以我希望你在使用灵符报名之后能够不再管诸侯争霸的事情，或是归隐山林或是让曹操给你办个离休手续，享受一下生活。”

　　郭嘉沉吟了一下，似是明白的周天的意思，点头道：“放心吧扒皮，我对这天道之事也略有些了解，不会害你的，不过现在能松手了吧。”

　　“叮咚，改变历史大势警报解除。”

　　郭嘉话音刚落，周天就听到系统警报解除了，显然自己对于郭嘉的劝解起了作用。

　　“哈哈，这我就放心了。”周天没在多说话，将灵符留给郭嘉后，便从口袋里拿出了两副甲马，分别给赤兔和的卢套上，催动之下，便扬长而去。

　　待周天跑的没影之后，郭嘉却是叹了口气，将手里的十张灵符全部撕碎，“何时命陨我不知道，但若是我活着无法实战宏图，那就即便是活着也没有什么意思，你违反天道欲要救我，我岂能害你，这灵符不用也罢……”

　　※※※

　　绑了甲马的赤兔和的卢跑起来飞快，显然要比所谓的日行八百里快了不止一倍，毕竟这两匹马都是神驹，基础好没办法，一路之上除了吃饭和睡觉之外，两人并没怎么停歇，所以三四日的时间，便已经到了草原的边缘之处。

　　从此处往北而行便是南匈奴的地盘了，所以按照吕布的建议，两个人并没有着急深入草原，而是先从集市上买了两件匈奴人的衣服。

　　进入草原之后，神行术吕布也不建议周天使用，毕竟这样快速的再草原上疾驰的话势必会引起很大的注意，这样速度虽快，到时候万一引起匈奴王帐的警觉那就得不偿失了，毕竟这“偷人”计划越不起眼越好。

　　匈奴原本就一个，但后来却一分为二，其中之一归顺了汉朝，在边境之处繁衍生息，汉朝强大的时候，匈奴是友好邻邦，用羊皮换取粮食等生活必需品，而现如今中原割据，东汉分崩离析，南匈奴人的野心便开始滋生了起来，生活用品不用羊皮换了，而是直接上手抢，甚至趁着董卓之乱时趁火打劫去洛阳抢掠了一番，在如此彪悍的民风之下，周天这一路，显然并不怎么顺利。

　　虽说周天和吕布现在都穿着匈奴的服装，但是两人的模样还是跟匈奴有些差别的，那些曾经南下劫掠过的匈奴人对于汉人的面貌可是记得清楚，所以二人一路上遇到了不少劫道的，见二人的汉人面孔二话不说，一准是马刀伺候。

　　不过以周天和吕布的战力，小股的强盗自然无法给他们带来任何威胁。

　　吕布虽说万人敌是在吹牛逼，但一二百人他还是能够轻易解决掉的，所以一路上二人对付强盗的办法都是以吕布为主周天为辅，吕布砍杀的时候，周天则是用落石术控制着手里特殊打造的铁豆子给予那些漏网之鱼致命一击，不让任何一人逃掉。

　　毕竟这些强盗有很大一部分是南匈奴官方的士兵，万一让他们逃掉报信那麻烦就大了，不过也幸亏有这些个兵匪，周天也从他们的口中打听到了现在匈奴王帐的所在位置。


第二百二十九章 塞北九年

　　塞北草原，南匈奴王帐内。

　　一个身着汉服的女子，正拿着一把马刀认真的雕刻着什么，一边雕刻着，一边露出各种神情，好像在和人偶说话一般。

　　她手中是一块手掌大小的树根，树根的顶部已经被雕刻的初露形态，虽说还不清晰，但仔细看去，却还是能够看出这是一个年轻男子的模样。

　　男子的五官并没有特别之处，只是嘴的部分微微向上翘着，露出一道弧度，似是在坏笑。

　　而女子雕刻至此的时候，脸上也流露出笑容来，不过这笑容却很快变为了轻叹，而其眉宇之间更是浮现出几丝愁容。

　　“小姐，小姐，左王大人来了。”一个十七八岁的小丫头突然跑了进来，冲正在对着人偶发愣的女子焦急的说道。

　　而女子也是有些惊慌，慌忙将人偶和马刀都藏在了被褥之下。

　　“哈哈，琰儿你在干什么，告诉你个高兴的事情，今天我跟哒哒车儿那个家伙比酒，他输给了我五百头牛和五百头羊。”帐篷外一个衣着华丽虎背熊腰的男子走了进来，声如奔雷的大笑道。

　　此人正是南匈奴的左王，名叫休兰逐儿翰，而其口中的哒哒车儿则是匈奴右王。

　　“那蔡琰便恭喜左王大人了。”蔡琰的态度不冷不热，言语之间带着几分恭敬。

　　蔡琰被掳到南匈奴已经九年之久，九年的时间让当初的青色少女变得成熟了起来，面容上的娇羞消失不见，取而代之的则是一种雍容，而雍容之内，还有几分的愁思，正是这般的愁思让蔡琰看上去更多了些内涵。

　　休兰逐儿翰看着蔡琰的这般模样，眼中露出痴痴的表情，抬手便向着蔡琰的脸颊摸去。

　　“左王大人请自重！”蔡琰闪过休兰逐儿翰的大手，低声的说道。

　　“咳咳，是本王失礼了。”休兰逐儿翰收回自己的右手，咳嗽了一下说道。

　　蔡琰虽说已经被他掳来了九年，但这九年中对方却是丝毫不屈服于自己，无论自己使用何种手段，或软或硬，但她却根本无动于衷，以死相逼的事情已经发生过不是一次两次了，而这休兰逐儿翰也是真心喜欢蔡琰，所以他在蔡琰第三次寻死之后选择了等待，并没有再过分的逼迫她。

　　“琰儿，这次我去中原的时候给你带回了一样好东西，你看看如何。”休兰逐儿翰拍了拍手，随即便有一人手里拿着一把琴走了进来。

　　“焦尾琴！”蔡琰一看那琴的模样，不由掩口轻声道。

　　这焦尾琴是蔡琰之父蔡邕亲手制作，此琴陪伴了蔡邕大半生的时间，而蔡邕死后，这琴本来是在蔡琰手中的，但后来的洛阳一难，此琴却是不知去向，如今又见得此琴，怎能让蔡琰不兴奋。

　　“哈哈，我知道琰儿你最喜欢的是什么，此去中我便是千般打听此琴的下落，终于让我知道了此琴就在羌人的一个小部落之中，我将那个小部全部都灭了，这才得到了这把焦尾琴。”休兰逐儿翰从身后下人手里把琴拿了过来，随即递到了蔡琰的手里。

　　“谢左王大人！”蔡琰接过焦尾琴身子略微颤了一下，她原以为自己的有生之年再也见不到这把琴了，却未曾想到，这琴竟然也流落到了这大漠草原之中。

　　“哈哈，只要琰儿你高兴就好。”休兰逐儿翰趁蔡琰不注意，一把抓住了她的手，大笑道。

　　“左王大人，我为你抚琴如何。”蔡琰猛的将手从休兰逐儿翰那里挣脱，随即马上转移对方的注意力道。

　　“抚琴？好好，能让琰儿为我抚琴，也是我的福气。”蔡琰才女之名他可是知道的，也正是因为蔡琰的这般名气这休兰逐儿翰才对其有如此耐心。

　　蔡琰坐了下来，将焦尾琴放到了自己腿上，便轻抚了一下琴弦，随即一首琴曲便在蔡琰指尖飘动之下，溢满了整个帐篷。

　　而休兰逐儿翰也似是沉醉在了这般的琴声之中，闭目之下，便坐在了蔡琰的身旁，不过这一坐，却是感觉自己身下好像有什么异物。

　　掀开床褥一看，竟是一个雕刻了一半的人偶。

　　“琰儿，你难道还忘不了这个人吗。”休兰逐儿翰看着人偶的模样不由心中一怒，将人偶给握的咔咔作响。他等了蔡琰九年，这九年中未曾碰过蔡琰一根手指，他觉得自己可以用时间感动蔡琰，让蔡琰心里只有自己，但眼前的人偶却是如同一座大山一般，将蔡琰的心完全封闭了起来，无论自己做多少的努力，在蔡琰的眼中却是根本无用，这让休兰逐儿翰如何不怒。

　　见到休兰逐儿翰拿着自己刚才雕刻的人偶，蔡琰的琴声戛然而止“他是我的夫君，我如何能忘，请左王大人将人偶放下。”

　　“好好，他是你的夫君，那我是什么，这九年我对你如何，你心里难道不清楚吗。”休兰逐儿翰声音大了起来，如同狮子咆哮一般质问着蔡琰。

　　“左王大人对我极好，琰儿自然清楚，但琰儿的心里却只有我夫君一人。”蔡琰将焦尾琴放到一旁，站起身来，目光迎着休兰逐儿翰说道。

　　蔡琰心中之人就只有周天，那个在自己年幼之时便闯入自己心扉的人，被掳到匈奴九年来未曾有变，而以后也不会改变！！

　　“哼，你心中只有那人吗，那我定会将其杀掉。”休兰逐儿翰紧握着那人偶，欲要将其捏碎。

　　“放下它！”蔡琰从被褥下拿出了一把马刀，横在自己的身前，冲休兰逐儿翰娇喝道。

　　“好好好，竟然为了一个人偶敢对我动刀子，九年的时间我在你心里就是这般的一文不值吗。”休兰逐儿翰连道三个“好”字，盯着蔡琰说道。

　　“蔡琰深念左王之恩，但左王大人若是如此逼我的话，蔡琰自当一死。”蔡琰将马刀放到了自己的脖子上，并且割出了一道细细的血痕。

　　“琰儿你……”左王叹了口气“我能等你一个九年，也能等你第二个九年，我就不信你会一直记着那个男人。”

　　休兰逐儿翰将手里的人偶扔到了床褥上，随即便走出了帐篷。

　　而蔡琰则是瘫倒在床上，手中马刀也是滑落在地，其身旁的丫头赶紧上前来扶住。

　　“小姐，你没事儿吧。”这个小丫头跟蔡琰一样，也是被休兰逐儿翰从中原掳来的，本就是一家大户人家的丫头，所以就被休兰逐儿翰给安排来照顾蔡琰。

　　“没事，把那个人偶帮我拿过来。”蔡琰摇头，只是不停喘着粗气，无论她表面上多么坚强，在其内心之中却依然是那个柔弱的女孩。

　　接过小丫头递过来的人偶，蔡琰仔细的擦了擦，随即又拿起落在地上的马刀，将已经被休兰逐儿翰给弄坏的部分复原回来。

　　“月儿你去守着门吧，不用管我了。”蔡琰冲叫月儿的小丫头说了一声，自己便站起身来，向帐篷的一角走去。

　　帐篷这不起眼的一角的位置，有一个木箱子，这木箱子并没有什么特殊之中，但却是蔡琰的在这大漠草原中活下去的寄托。

　　蔡琰将木箱子打开，其内赫然是一个个树根雕刻而成的人偶。

　　整整一箱子，约有一百多个。

　　这些人偶全部都整齐的躺在木箱之中，最初的几个面相模糊，整个身形上也只能略微看出这是一个人偶来。显然这些人偶是蔡琰刚被掳到匈奴时所雕刻的，其上还有一丝已经干了血迹，那是蔡琰最初在雕刻人偶时被马刀划破手所留下的。

　　刚刚被掳到匈奴的蔡琰恐惧、害怕整日以泪洗面，唯一能够陪伴她的便是这些模样模糊的人偶，每日的雕刻，既是思念，也是活下去的信念。

　　有这些人偶陪伴，柔弱的蔡琰选择了坚强的活下去，而雕刻人偶也成了蔡琰九年来为你能够让自己的心感到慰藉的事情。

　　随着蔡琰雕刻人偶的增多，这些人偶的面容便逐渐的清晰了起来，嘴角坏笑，微微挑起眉毛，周天或是喜或是愁的表情全部表现在了人偶上。

　　而蔡琰看到这些人偶，则是如同见到周天本人一般。

　　她时常的望着这些人偶发呆，脑中浮现着自己与周天在一起的一幕一幕。

　　她看着人偶在笑，她也笑。

　　她看着人偶在生气，她也嘟起自己的小嘴来。

　　她看着人偶愁眉不展，她也给跟着着急。

　　无数次的长夜之中，她在梦中与周天相见，与周天再次同游洛阳，与周天共同携手看着夕阳，不过梦一醒，这一切便又化作了虚无，而她则是会从床榻上坐起，打开装着周天人偶的箱子，看着一个个周天的人偶，发呆，傻笑，忧愁，直到天亮……


第二百三十章 整容符

　　“奉先啊，你说咱俩是不是该整整容啊，就咱俩这张脸跟这在草原上蹦跶，就跟个活靶子似，这一路可是没少遇见麻烦。”因为长相的原因，周天和吕布这一路走的很是不顺，本来有好多次不用发生冲突的，但最终却是不得不拼个你死我活。

　　小股的匈奴骑兵二人倒是不害怕，但遇到大股的骑兵那就不得不饶道走了，所以一路上因为躲避这些大股骑兵两人耽误了不少功夫。

　　“这也是没办法的事情，再说了我吕布是什么人，怎能做藏头露脸的事儿。”吕布骑在马上冲一旁的周天说道。

　　“别跟我说那些废话，给我过来。”吕布竟然还拽起来了，周天哪惯他这个毛病，一把抓住他肩膀，就把它从赤兔马上给提了起来。

　　“扒皮兄，有话好好说，干嘛要动手啊。”吕布在周天巨力术面前根本没有丝毫的挣扎之力，只得服软道。

　　周天一笑，将吕布放回地上，自己也跳下马来，从怀里掏出一张符纸来，在上面写了“整容”两个字后，贴在了吕布的脸上。

　　整容符周天没试过，也不知道行不行，贴在吕布脸上后，并没有发生什么变化。

　　“难道得自己动手？”周天捏了捏吕布的脸蛋子，果然，这吕布的脸竟然变的跟橡皮泥一样了，想捏成什么样就是什么样，这可比棒子的整容技术强多了。

　　“扒皮兄，你在干什么，我怎么觉着这脸蛋子不像我的了。”吕布觉着自己的脸蛋子有点发木，就好像别人抽了他二百个大嘴巴子一样。

　　“不是你的就对了，你想要什么风格的匈奴脸，彪悍，柔弱，英俊还是猥琐？”周天看着已经被自己揉成鸭蛋的吕布，说道。

　　“那就英俊一点吧。”周天的神奇吕布可是见识过好多次了，看周天现在的模样，吕布就猜出对方在干什么了，肯定是在给自己易容。

　　“好，那就把奉先你给弄成一个英俊到掉渣的匈奴。”周天冲着吕布的脑袋一顿猛揉，不过周天显然高估了自己捏橡皮泥的技术，最后也没把吕布给捏英俊了，不过好歹这匈奴人的面部特点都给捏出来了，乍一看现在的吕布比匈奴人还匈奴人。

　　“扒皮兄好了没有，那边正好有条河，我过去看看。”捏完之后，吕布有些迫不及待的说道。

　　“好了，去见识见识你的新形象吧。”周天点头，貌似对自己的整容作品十分满意。

　　吕布屁颠屁颠的跑到小河跟前，刚往河边一露头，就传出一阵惨叫。

　　“扒皮！！我的脸，我的脸怎么成了这个样子！！”吕布的声音悲惨至极，犹如被踩住了脖子的母鸡一般，这样的叫声有谁能猜测出竟是天下第一猛将吕布传出来的。

　　“我觉得挺好。”周天也觉得挺对不住吕布，不过还是硬着头皮说道。

　　人家吕布原来那张脸虽说算不上特别帅气，但也是很有男人味的，但现在这张脸就跟进化未完全一样。

　　“这还能不能变回去，我以后怎么面对貂蝉啊。”吕布有些抓狂，激动的向周天问道。

　　“应该能吧？”对啊，这脸到底还能不能便回去呢，要是自己脸也成了这德行，最后变不回去，那不就亏大了。

　　“什么叫应该能吧，扒皮啊，我千里迢迢来帮你救人你可别这么对我，万一回去貂蝉不认我了，我可怎么活啊！！”吕布指着自己的脑袋情绪非常激动。

　　“我把灵符拿掉试试啊。”周天将吕布脑袋上的灵符给揭了下来，而其面容也在片刻之后恢复了原本模样“哈哈，我说吧，我一准能帮你复原，你还不相信我，唉，又得再往回捏一次。”

　　吕布也感觉到了自己脸上的变化，待确定自己变回原样之后，不由松了口气。

　　不光是吕布，周天也松了口气，这玩意感情是临时的，只要把灵符揭下来就恢复原样了。

　　重新写了两张整容符，给自己和吕布分别贴上。

　　这吕布的捏橡皮泥技术还不如周天，反正最后周天的模样是不敢恭维，就跟从小得了婴儿瘫的匈奴一个模样。

　　两人改变的面容之后，一路果然顺利了不少，不过因为周天和吕布身下的这两匹马太过特别，也是受到了不少的盘问，但由于同时匈奴人的关系，只要二人说的话不是漏洞太大倒也并未引起其别人的警觉。

　　“翰窝儿大叔，咱们这个部落怎么这么多的牛羊啊。”改变面容的周天和吕布不单单是少了不少麻烦，而且还混入了一个去匈奴王帐的小部落里。

　　整个部落一共之后五六十人，但却赶着将近一千头的牛羊。

　　“这是右王大人喝酒输给左王大人的牛羊，是三个大部落凑起来的，我们这个部落只是负责将牛羊送到王帐而已，当然我们的这个部落以后应该也要跟着左王大人了，说不定你们能够和我们部落的年轻人一起南下抢掠一番呢。”翰窝儿是个六十多岁老头，是整个部落中最为年长的人。

　　周天和吕布在混进这个部落的时候，跟这翰窝儿说过自己两人是来投奔左王的，而这翰窝儿的部落在把牛羊送抵之后应该会作为牛羊的赠品一同留下来，成为左王的部下，而周天两人如果真是匈奴人的话，下次匈奴南下抢掠的时候说不定真要和这个部落同行了。

　　“哈哈，那到时候翰窝儿大叔部落里的勇士就要多照顾我们了。”吕布大笑着，冲翰窝儿说道。

　　“查达翰勇士你说笑了，你跟阿扎翰勇士都来历不凡，单单你们坐下的宝马就应该比这五百头牛和五百头羊要珍贵了，能有如此宝马的勇士肯定是十分厉害的才是，到时候后我们部落的年轻人靠二位照顾，对了，阿扎翰勇士为什么一直不太说话。”翰窝儿说道。

　　“他从小就这个样子，舌头不利索，除了自己的名字能说清楚之外，数数都数不明白。”吕布解释道。

　　周天这些日子虽然跟吕布学了不少的匈奴语，能听懂一些，但还远远达不到正常交流的水平。


第二百三十一章 混入匈奴王帐

　　跟着翰窝儿的队伍行了不到半日的时间，两人便见到了一座座的帐篷，这些帐篷高的足有五六米，矮的也有两三米，而且不少帐篷上都镶嵌着复杂的纹饰，不用说，此处定是那匈奴王帐了。

　　“奉右王之令，特送来牛羊给左王大人。”翰窝儿年龄大，但气还是很足的，一嗓子都喊到青藏高原上去了。

　　“哈哈，我们等你们好久了，赶着牛羊跟我来。”回话的人骑在马上，大笑着向翰窝儿招招手，让翰窝儿的队伍跟上。

　　王帐内住的是人，牛羊之类的东西肯定不能进入王帐，否则满地的牛羊粪，就是匈奴也受不了。

　　“翰窝儿，你们部落的勇士都很健壮啊，骑的马也都是宝马良驹，这可比我们这些在王帐混饭的人强多了。”引路的人不时瞟着吕布和周天坐下的两匹马，眼中露出贪婪的神色，匈奴人对于金银也许并不是太热衷，但对骏马却是十分钟爱。

　　“大人，这两位勇士并非我们部落的成员。”那引路人的意思，翰窝儿心里很清楚，无非是看上了那两匹马而已，不过周天和吕布都不是他们部落的人，翰窝儿自然无法命令二人，但他也不想得罪这个引路人，只得解释道：“二位勇士是从别的部落而来，想要投靠左王大人，正巧在半路相遇，所以才与我们部落同行的。”

　　“原来如此。”引路人点点头，冲吕布说道：“我叫默默儿查，不知两位勇士叫什么名字。”

　　个高了就是显眼，吕布个头将近两米，在匈奴里面也属于大个，这默默儿查很自然的将吕布当做了二人中主事者。

　　“我叫查达翰，这是我的兄弟叫阿扎翰，他小时候从马背上摔下来过，所以脑袋不太好使，说话的结巴的很。”吕布向默默儿查介绍道。

　　而周天自然得继续装婴儿瘫，扯了扯嘴角，想说话，费半天劲也没说出来，只是冲默默儿查点了点头。

　　“不知两位勇士是哪个部落的，来投靠左王大人为什么不将部落也带过来。”默默儿查虽然是冲着吕布二人说话，但眼珠子却是没离开赤兔跟的卢，貌似有着严重人兽倾向。

　　草原上的部落很多，原来匈奴没分裂的时候自然是统治着整个草原，但现在匈奴一分为二，所以对于草原的统治力就很小了，许多原来属于匈奴王帐的部落都脱离了，不过后来又随着南匈奴势力发展，不少部落都有回归的迹象，所以平常有人来投奔时，都是整个部落一起来的，很少有单人来投奔，毕竟在匈奴的世界里是以部落为单位的，没有大的部落支撑，单人的话，很难获得较高地位。

　　周天之所以要把吕布带来为的就是让他回答各种提问，吕布小时候生活在草原上，对于匈奴的事情十分了解，整个就是一草原百事通，在进入草原之前，吕布就将自己和周天的身世编好了。

　　听那默默儿查一问话，周天和吕布脸上都便显出愤怒悲痛的神色来。

　　吕布叹了口气，缓缓的说道：“我们不是不想带着我们的部落来投奔，而是我们已经没有部落了，我们的部落处在西南之地，那里与羌族接壤，那是去年的第一场雪，我和我兄弟带着部落的勇士们去中原抢掠，等我们满载而归时却发现自己的部落中的妇孺已经没有了一个活人，而凶手就是羌族，那时他们还没有离去，所以我便带着部落的勇士与他们大战了一场，不过最终因为那个羌族部落人多势众，我们被打的落荒而逃，最终只有我跟我兄弟靠着坐下的宝马良驹才逃得性命，而我们的部落却是一个人都没剩。”

　　“居然是这样，那羌族部落胆子真大，竟然敢向我们草原上最伟大的民族出手，告诉我，他们是羌族哪个部落的！”默默儿查义愤填膺的说道。

　　“具体哪个部落我们不清楚，但我们知道那个部落首领的名字好像叫马超！”吕布说道。

　　“马超？马腾之子！”默默儿查有些惊讶了“如果是那个马超的话，那两位勇士可能就要自认倒霉了。”

　　“难道左王大人也帮不了我们吗。”吕布演技很到位，眼珠子瞪的跟铃铛似的。

　　“以左王大人势力倒是不惧怕那马腾，但是我想左王大人应给不会为了你们跟马腾动武，除非……”默默儿查瞥着吕布二人坐下的战马，欲言又止。

　　“除非什么，默默儿查大人明言啊。”吕布装作很着急的样子，而周天的脸蛋子也是一抽一抽的，显得十分急切。

　　“除非二位能成为左王大人帐下最伟大的勇士，那样的话左王大人就一定会替你们报仇的。”默默儿查说道。

　　“我们没有部落支持，想要成为左王帐下最伟大的勇士根本不可能啊，如果单单凭借着去中原抢掠所立下的功劳，那等到何年何月啊。”吕布叹气道。

　　“谁说二位勇士没有部落支持，二位可以加入我默默儿查的部落，我的部落虽然算不得左王麾下最大的部落，但也是屈指可数的，到时候有我们部落的支持，再加上我的引荐，二人成为左王麾下最伟大的勇士用不了多长时间的。”默默儿查死死的盯着赤兔和的卢说道。

　　吕布和周天对视一眼，周天略一点头，随即便听到吕布说道：“既然默默儿查大人肯帮我们，我们一定不会辜负大人的期望，我跟我兄弟的这两匹马就算是送给大人的礼物了，不过有一点大人千万谨记，就是这两匹马一定不能分开，否则两匹马就会变得十分暴躁根本就无法让人接近。”

　　马就先让这个默默儿查帮忙养着点吧，不过千万不能分开，万一分开，到时候就不方便逃跑了。

　　“好好，那我今日就在左王面前引荐二位。”默默儿查大喜，当即说道。

　　存放牛羊的地方离着匈奴王帐并不是太近，这一片地区也有不少的帐篷，不过这些帐篷都十分的低矮，破败不堪，显然这个地方相对于王帐而言就属于棚户区了，翰窝儿的部落便被安排在了这里。

　　而至于周天跟吕布则是又反回了匈奴王帐。

　　通过交谈得知，这默默儿查是左王比较信任的手下，这样的手下自然有在王帐中居住的权利，而他的部落也在离着王帐不远的地方。

　　周天和吕布先跟着默默儿查去了他的部落，给二人安排了住处后，默默儿查也没耽误，直接带着二人去拜见左王了。

　　此时的左王正喝着闷酒，前日蔡琰的事情可是让他头疼不已，他休兰逐儿翰看上的女人哪怕是敌对部落的组长之女也没有像蔡琰那般烈的性子，不过性子越烈却越是他喜欢的。

　　“左王大人，默默儿查来求见说是给左王大人引荐了两位勇士。”门外的仆人走了进来，跪在地上低头对左王说道。

　　“勇士？恩，让他进来吧。”休兰逐儿翰点头说道。

　　“默默儿查见过左王大人。”默默儿查右手搭在左边肩头上，冲休兰逐儿翰行了一个匈奴的礼节，而其身后的周天和吕布也是同样如此。

　　“这两位就是你给我引荐的勇士吧。”休兰逐儿翰的目光看向周天和吕布，在扫过吕布时露出了满意的神色，吕布的体型比休兰逐儿翰还要壮实一些，以匈奴人的眼光来看，这吕布就是天生勇士胚子。

　　但是当着休兰逐儿翰的目光落到周天身上时却皱起了眉头，周天身高不到一米八，体型也算不得强壮，而且最重要的是周天现在那张面瘫的脸庞，实在是跟勇士两个字不太搭边。

　　“是的左王大人，这位是查达翰勇士。”默默儿查指着吕布和周天介绍道：“而这位是阿扎翰勇士，这两位勇士是只身来投奔左王大人的，并没有带着部落，因为他们的部落已经被人全部屠杀了。”

　　周天和吕布都点头，露出沉痛的神色。

　　“被屠杀了，是谁这么大胆敢对我们伟大的草原民族动手。”休兰逐儿翰眉头一挑说道。

　　“是西凉马腾之子马超带着羌族部落干的。”默默儿查说道。

　　“马腾？羌族。”休兰逐儿翰沉吟了一下，冲周天和吕布说道：“你们来投奔我是想让我帮你们报仇是吗。”

　　“不错，我们就是为此而来。”吕布毫不避讳的说道。

　　“想让我帮你们报仇也不难，不过这还得看你们有多少本事，值不值得我帮你。”休兰逐儿翰看向吕布“我看你体型健硕，但不知道是真有本事，还是个绣花枕头，你跟我比试一下吧。”

　　“左王大人既然有兴趣，我查达翰自然不敢不从。”吕布说道。

　　“好够豪爽，你若能赢我，我便赏你五百头牛羊。”休兰逐儿翰大笑，笑声一停，便猛地向吕布冲了过来。

　　匈奴人的技击方式类似于摔跤，而吕布对于这样的方式自是颇有研究，二人当即便在帐篷之中纠缠了起来。

　　吕布为马上之将，骑在赤兔马上，并且拿着方天画戟的吕布是最为强悍的，当然下马之后也并不弱，不过那匈奴左王也不是吃素的，二人体型相差不大，力量也差不多，所以一时之间二人便僵持了起来。

　　不过最终还是吕布极高一筹，趁着休兰逐儿翰的蓄力的空挡，一把抓住了他的脚腕子，用力之下，那休兰逐儿翰便应声倒地。

　　“哈哈，不错，不错，竟然赢下了本王。”输了的休兰逐儿翰并没有不高兴，而是十分兴奋的拍着吕布的肩膀大笑起来“那五百头牛羊就是你的了，对了你还没有部落吧，那可没人为你管理牛羊。”

　　“回左王大人，我和我兄弟已经加入了默默儿查大人的部落，我想那些牛羊默默儿查大人会替我们管理的。”吕布说道。

　　“原来是这样。”休兰逐儿翰转头看向默默儿查“你下手还真是快啊，这样的勇士都被你招揽进了自己的部落，哈哈，你今日举荐有功，去领三百头牛羊吧，一块帮着查达翰也领回来。”

　　“谢左王大人。”默默儿查大喜，今天可是他的幸运日，既弄了两匹好吗又得到了左王大人的夸奖并且还得到了三百头牛羊，大收获，大收获啊。

　　“默默儿查，这两个勇士就先跟着你吧，给你当副手，过些日子四王集会时，我要给他们一个惊喜，哈哈。”每年的冬天，匈奴的四个王边以及匈奴单于便会聚集在一起共同进行一次大规模的中原抢掠，而抢掠之前自然要有些助兴活动，选择最强大的勇士便是其中一项。

　　三人从左王帐篷出来，周天突然使出了尿遁之术。

　　“默默儿查大人见笑了，我这个兄弟胆子小，今天见到左王大人就有点把持不住，见笑，见笑。”吕布冲默默儿查尴尬的笑了笑说道。

　　“哈哈，没事没事，当年我见到怎么单于的时候也是这个样子，对了，我问一句，阿扎翰兄弟的实力怎么样，比你要如何。”默默儿查问道。

　　“我知道默默儿查大人的意思，大人放心，我这兄弟虽然平时看着呆头呆脑，但一发起怒来，就连我也不是他的对手。”吕布道。

　　“没想到阿扎翰兄弟这么厉害。”默默儿查有些吃惊“如此的话，二位兄弟飞黄腾达之日就不远了，对了，阿扎翰兄弟怎么还不回来。”

　　“可能拉肚子吧，要不咱们先回去吧。”吕布提议道。

　　“可是阿扎翰兄弟他……这王帐之内有些地方可是去不得的。”默默儿查道。

　　“默默儿查大人放心，我那兄弟心眼特别实诚，不会乱跑的，你让他走直线，他绝对不敢拐弯，刚才我已经叮嘱他了，放心吧。”吕布道。

　　“好好，那咱们就先回去。”

　　吕布二人出了王帐，周天则是在王帐中寻找起了蔡琰所住帐篷的位置。

　　王帐之中的帐篷不下百余，最大的当然是给匈奴单于住的，那顶帐篷处在王帐中间，最为高大，而匈奴四王的帐篷则分布四周，蔡琰既然是被左王所掳，那其所在的帐篷自然也就是在左王帐篷的周围。

　　一番寻找之下，周天很快就确定了目标，因为那个帐篷上有几件汉族特色的挂饰。

　　此刻的蔡琰还让前几日一般，正在雕刻着一个人偶，这人偶已经初具模样，五官变的十分清晰，打眼一看就是周天那副贼不溜秋的模样。

　　刻着刻着这蔡琰便又发愣起来，随即却又忽然笑了，拿手指轻点一下人偶的脑袋后再次雕刻起来。

　　蔡琰正聚精会神的雕刻着，却突然感觉到帐篷外有人正盯着自己，转头一看却是一个面向极为丑陋的匈奴人。

　　“琰儿……”那匈奴人正是周天，此时的周天声音颤抖起来，刚才蔡琰雕刻人偶时的模样就如同在他心里扎了一把刀一样。

　　“你是谁，谁让你进来的。”周天现在的样子连他自己都认不出来了，更别提蔡琰了。

　　蔡琰拿着马刀，横在身前，警惕着看向周天。

　　自己这帐篷除了休兰逐儿翰能进来之外，别人都是不需入内的，现在进来个人不人鬼不鬼的家伙怎能让蔡琰不害怕。

　　“琰儿，我是周天啊。”周天恨不得一把将蔡琰揽入怀中，不过蔡琰手里可拿着把马刀呢，自己还是先表明身份的好。

　　“扒皮哥……”蔡琰黛眉紧皱，并不相信周天的话“你在说笑吗，我虽然被休兰逐儿翰掳到这里九年时间，但我夫君的模样却还是记得清清楚楚，你到底是谁，若是不说我就喊人了。”

　　“我真是周扒皮啊。”周天有点着急了，现在他想把自己脸上的灵符揭掉，却又怕一会变不回去了，要知道吕布的手法虽然不怎么样，但想要在弄一个和他一模一样的也费劲“琰儿，我是来救你的，我说两件事你就能确定我身份了。”

　　“那你说，我听着。”从声音来分辨的话，蔡琰还真感觉眼前之人便是周天，但她并不敢大意，刚被左王掳来的时候，左王就曾经让人假扮周天引蔡琰就范。

　　“你还记得咱们一块去青楼吗，当时我在墙上戳了个洞，咱们可是一起看了卫仲道的丑事，还有奶牛马你记得吗，现在人家不叫奶牛马了，改叫的卢了，它现在就在那个默默儿查的部落里，今夜我安排好，咱们趁夜就能逃回中原了。”迟则有变，周天进王帐之前就打算着快刀斩乱麻，绝不有任何耽误。

　　“你再说件秘密的事情。”蔡琰显然已经相信了七八分，但还是不敢确定。

　　“你右边屁股上有颗痣，这够隐秘吧。”周天急了，这丫头太小心了，得给他下点狠料。

　　“你……你怎么知道的！”蔡琰惊呼一声。

　　“当年我看你洗澡了……”周天硬着头皮说道，这可是挺丢人的事情。

　　“你真是扒皮哥……”蔡琰手中马刀滑落，扑在了周天怀中。


第二百三十二章 救出蔡琰

　　相拥而泣，许久无声。

　　感受着蔡琰在自己怀中啜泣，周天的心便如刀绞一般。

　　九年的时间里，蔡琰受了多少的苦，周天虽说不知，但却可以想象的出。

　　柔弱少女草原大漠中的孤寂，深夜无眠时的哭声，南望中原时的思念，这一般的种种都可以将人折磨到疯狂。

　　“扒皮哥，我知道，我知道你会来的……”

　　良久，蔡琰伏在周天怀中低喃着，而周天则是默默的拍着蔡琰瘦弱的肩膀，此刻言语早已无用，静默才是化解十几年来相思的最好方式。

　　但二人正在享受这份静默之时，帐篷之外却是传来一阵脚步声。

　　“有人来了，你快躲起来。”蔡琰首先反应了过来，被左王掳来九年，每次雕刻木偶的时候，蔡琰都会保持警觉，所以现在的蔡琰反侦察能力极强，帐篷外面的风吹草动就没有她察觉不出来的。

　　“躲哪啊？”救出蔡琰只差临门一脚了，这时候可不能让人发现，所以此刻的周天也略有些惊慌，据说这种情况下，往大衣柜里躲是最好的，不过这该死的匈奴帐篷里连个家具都没有，更别说大衣柜了。

　　“床下面，快点钻进去。”蔡琰指着自己的床榻说道。

　　这床是休兰逐儿翰为了蔡琰从中原特地抢来的，此刻成为了周天最好的藏身之处。

　　“琰儿，哈哈，今天我收了两个厉害的勇士，过些日子的四王聚会绝对能让那几个家伙吓上一跳。”休兰逐儿翰手里拿着个酒囊，进了帐篷，十分高兴的冲蔡琰说道。

　　过些日子的四王聚会可是极为热闹的，聚会中选出的第一勇士的荣誉即是勇士本人的，也是勇士所属匈奴王的，谁得了第一，此次南下中原掠夺的财富就能多份上一成。

　　以休兰逐儿翰所见吕布的战力，此番四王聚会的第一勇士便是十拿九稳了，多一成的收入，怎能不让他高兴。

　　“那琰儿恭喜左王大人了。”休兰逐儿翰遇见什么高兴事都爱来给蔡琰说，而蔡琰的回答一直都是这么淡淡的一句。

　　“对了，月儿那个丫头上哪里去了，怎么没有看到他。”休兰逐儿翰扫了帐篷一周，开口问道。

　　“月儿她不舒服，我让她去休息了。”蔡琰倒了一杯醒酒茶递给休兰逐儿翰说道。

　　这醒酒茶是蔡琰专门给休兰逐儿翰准备的，这休兰逐儿翰不喝酒的时候倒是不会对蔡琰做出什么过分的事情，但若是一喝酒却是不好说了。

　　一般情况下，蔡琰给休兰逐儿翰倒的茶他一定会喝，但是今日他目光一瞥，却是无意间又看到了蔡琰床上周天的人偶像，这可是让他心中一怒，一把将蔡琰递过来的醒酒茶给推开了，并且抓住了蔡琰的右手。

　　“左王大人你这是要干什么！”蔡琰一惊，连忙抽手，但那休兰逐儿翰此次却是握的很紧，丝毫不给蔡琰退身的机会。

　　“我等了你九年，这九年我待你如王妃一般，哈哈，今日，我他娘的不管你是不是心甘情愿了，与哒哒车儿所言一样，要了你的身子，还怕你不把心给我！”休兰逐儿翰此番明显是醉了，将蔡琰一扯，便揽入了自己的怀中。

　　“是可忍孰不可忍，叔可忍，婶也不忍啊。”自己老婆被人调戏到这种程度，就是王八也该露头了。

　　周天大怒，从床下钻了出来，二话不说，冲着休兰逐儿翰的胸口就是一拳。

　　周天的一拳可是用上了巨力术，所以一拳之下，休兰逐儿翰哼都没哼一声就倒在了地上。

　　周天还想在上前补上一脚，不过却被蔡琰给拦住了。

　　“此人九年来并没有过分之举，并且待我也极好，留他一命吧。”凭良心而言，这九年来休兰逐儿翰可真是把蔡琰当成了祖宗来对待，要什么给什么，每次南下抢掠之时，都会给蔡琰带回些东西来，人非草木孰能无情，若非蔡琰心中早有周天，九年时间的这般对待，就是颗石头心也早就化了。

　　“好吧，便宜他了。”周天也不想搞得太血腥，所以还是点了点头，随即道：“现在情况有变了，咱们等不到晚上了现在我就带你离开，不过离开前……”

　　周天让蔡琰把休兰逐儿翰留在门口的仆人叫进来，打晕了之后便将他的衣服给脱了下来，并且叫蔡琰给换上。

　　而蔡琰的容貌也在周天整容符的作用下变成了一个匈奴汉子，除了胸肌大点，其他的与普通匈奴并无两样。

　　将蔡琰打扮完，二人便迅速出了帐篷，向着默默儿查的部落走了过去。

　　“阿扎翰兄弟，你去干什么了，怎么这么长时间不回来，是不是真的拉肚子了。”周天走进之前默默儿查给二人准备的帐篷里去找吕布，却不想那默默儿查也在。

　　周天毫不迟疑，一击手刀轰出，直接击在了默默儿查的脖子上，随即便听到咔嚓一声，那默默儿查便没了任何生机。

　　“扒皮你……”吕布刚才正跟默默儿查对着吹牛逼呢，却没想到周天一回来就将这默默儿查给解决了，这可吓了他一跳。

　　“情况有变，现在去取马，立刻走。”周天没多说废话，直接说道。

　　吕布见周天手里正拉着一个模样普通的匈奴汉子不放，顿时心里就明白了，以他对周天的了解，周天断不可能在这几天内就改变取向，所以那匈奴汉子肯定就是易容之后的蔡文姬了。

　　“在下吕布吕奉先，见过嫂夫人。”一边往拴马的地方走，这吕布还冲蔡琰打了声招呼。

　　“你是吕布？”蔡琰听说眼前这个标准的匈奴人竟然是吕布也是大吃一惊，当年在洛阳时，这吕布蔡琰自是见过，而在匈奴王之中的时候，蔡琰也听闻了吕布在自己被掳之后的名声“你不是在徐州吗，怎么会给扒皮哥一起来救我。”

　　匈奴的消息比较闭塞，从中原传来信息，总得带着好几个月的延迟，上次听闻吕布消息的时候，吕布才刚刚夺取了刘备的徐州。

　　“一言难尽啊。”我也想在徐州呆着啊，不过你男人太猛了把我往草原上逼，我也没办法啊。

　　拴马的地方离着之前的帐篷并不远，此刻的的卢跟赤兔正享受着五星级的待遇，几个匈奴正在给两匹马梳理着毛发，而的卢跟赤兔本身也是半闭着双眼，一副懒洋洋的样子。

　　“我们有要事要出去，都闪开。”吕布昂首走过去，冲那几个匈奴人大声呼喝着。

　　那些个匈奴人本就是奴隶，面对吕布的这般气质自然不敢有任何阻拦，所以这赤兔和的卢便十分顺利的回到了二人手中。

　　马能通灵，这的卢显然已经成精，见到蔡琰丝毫没有被她的样子迷惑，一眼就将蔡琰给认了出来，亲昵的在蔡琰身上蹭了起来。

　　周天没有立马就给两匹马打上甲马，而是让骑在马身上，慢慢悠悠的从默默儿查的部落里走出来，随即等到了一个没人的地方之后，这才用上了法术，给两匹马打上了甲马。

　　半日的时间，二人便完全脱离的匈奴王帐的范围，算是已经逃出生天，周天本来想着一直以高速飞奔回曹操那的，却没想到蔡琰的身子根本无法支撑这般高速的奔跑，所以飞奔了半日之后，只得稍微休息一下，二人顺便也说点悄悄话。

　　※※※

　　匈奴王帐内，已经昏迷了半日的左王捂着胸口醒了过来。

　　大量的饮酒让休兰逐儿翰头痛欲裂，但相比于脑袋的疼痛，这胸口伤势才是最为严重的，刚才他虽然酒醉，却还清晰的记得自己之前所挨的一拳。那一拳可是差点让自己丧命，而此刻蔡琰的人影也不见了，这如何让休兰逐儿翰不怒。

　　休兰逐儿翰回到自己的帐篷，一边让大夫来给自己治伤，一边命人去将默默儿查找来，不过还没等他派人去，便有人上来禀报，说是默默儿查死了，而之前默默儿查所引荐了两个勇士不知所踪，默默儿查部落的人怀疑是那两个勇士所干的。

　　休兰逐儿翰听说默默儿查已死更是大怒，咆哮着便命令自己部落里的勇士向南追击。

　　“伟大的草原之狼，我听说你被人给打伤了，所以特别来看看你，告诉我，是谁把你打伤的，用不用我哒哒车儿帮你报仇。”来人是匈奴右王，见休兰逐儿翰受了伤，不由幸灾乐祸的说道。

　　休兰逐儿翰不仅是地位高贵，武力方面在匈奴之中也是极为强悍的，五年以前的休兰逐儿翰博得了当时的四王聚会是的第一勇士，被冠与草原之狼的称号，所以四王之中休兰逐儿翰名声最大，自然会引起一些人的嫉妒。

　　“哒哒车儿，我被人打伤你很高兴是不是。”休兰逐儿翰冷哼了一声说道。

　　“休兰逐儿翰你不要误会，你受伤我怎么可能会高兴呢，我只是特别关心你，用不用让我的人给你帮帮忙啊”哒哒车儿虽然嫉妒休兰逐儿翰，但毕竟都是匈奴一族，而且哒哒车儿听说此次让休兰逐儿翰受伤的人十有八九是汉人伪装的，即便是为了匈奴族的荣誉，哒哒车儿自然也不能坐视不理了。

　　“不用，我已经派人去追了，那两人虽然厉害，但带着一个女人必定跑不快，我的人应该很快就能把他们抓回来。”匈奴的铁骑那是出了名的，所以这休兰逐儿翰并不认为周天等人能够逃的掉，即便是相差半日的时间也不可能。

　　不过这休兰逐儿翰却不知道周天二人的坐骑可是传说中的赤兔跟的卢，再加上甲马的威力，速度上根本不是休兰逐儿翰能够想象的，半日的时间差绝对已经让他的手下无从去追了。

　　又过了半日，休兰逐儿翰的部下传回消息，说是并没有发现周天等人的影子，这可是让休兰逐儿翰有些着急了，大骂了自己部下一顿之后，打算亲自上阵去追周天等人。

　　“休兰逐儿翰，你还没把人抓回来是吗，我这倒是有个情报。”王帐之外，哒哒车儿冲着骑在战马上的休兰逐儿翰说道。

　　“哒哒车儿，别跟我卖关子，有什么消息直说。”休兰逐儿翰不耐烦道。

　　“你知道你为什么追不上那两个人吗。”哒哒车儿笑着拍来拍手，随即一个六十来岁的匈奴人便恭敬的走了过来，此人正是那翰窝儿。

　　“为什么，难道和这个人有关系？”休兰逐儿翰道。

　　“翰窝儿，把你知道的告诉左王大人吧。”哒哒车儿示意翰窝儿一切的事情都告诉休兰逐儿翰。

　　这翰窝儿原来是哒哒车儿的人，此次那两个外来者能够混入王帐有很大一部分原因跟这翰窝儿有关，与是此事便又牵扯到了哒哒车儿的身上，这件事情稍微一调查就能够知道，所以与其等休兰逐儿翰日后调查，倒不如自己先把此事告诉休兰逐儿翰，免得让休兰逐儿翰日后再质问自己。

　　“什么，你说他们的马是百年一见的神驹，难道比本王的马还要厉害。”休兰逐儿翰显然有些不相信。

　　“是的左王大人，那两人的马其中一匹应该是传说中的汗血宝马，而另一匹我虽然不认识，但从体型的健壮程度来看应该也不平常，比……比左王大人的马要强出不止一个档次。”翰窝儿恭敬说道。

　　“怪不得我的骑兵追不上你们，不过你们总归是带着一个女人，不可能不休息的。”休兰逐儿翰并不放弃，依然选择追击，正欲下令出发，却突然转头对哒哒车儿说道：“哒哒车儿，这次的事情应该有你一分责任吧……”

　　“哼，我就知道你会这么说，放心吧，我会给你帮忙的。”哒哒车儿冲身旁的部下说了一声，随即便有一个胳膊上立着只雄鹰的匈奴人走了过来。

　　哒哒车儿写了张纸条，缚在鹰爪上，随即便将这雄鹰往天上一抛，这雄鹰便飞离了匈奴的王帐。

　　“嘿嘿，这雄鹰是我刚刚驯化的，有他在整个草原信息我都能够随时得到。”哒哒车儿得意的说道：“你放心，我已经传了命令，让东南方的部落阻截他们，只要他们还没有逃回中原，那就跑不出我们的手掌心。”

　　“哈哈，那我就多谢你哒哒车儿了，只要能把那三人给抓回来，我便送你五千头牛羊。”休兰逐儿翰见此大喜，有哒哒车儿的部落阻击，自己应该很快就能追上周天等人的。

　　“五千头牛羊啊，哈哈，那我就却之不恭了，正好我也活动活动筋骨，与你一同去吧。”哒哒车儿大笑起来，命人准备一下，打算帮着休兰逐儿翰一同追击。

　　※※※

　　“咱们应该逃的很远了吧，匈奴王帐的那些人应该追不上我们了。”使用神行术奔跑了一日半的时间，虽说期间休息了好几次，但也应该跑出了一段不近的距离，纵使那匈奴王帐的骑兵没日没夜的追赶，也不可能追上了。

　　“应该差不多了……”吕布话说一半，突然目光一凝，跳下马来，伏在地上仔细听着什么。

　　“不好，我听见有大量马匹奔跑的声音。”吕布眉头紧皱，以其十好几年草原生活的经验，感受到了有大量的马匹正往自己这边的方向前进。

　　“你说的是不是那些。”周天指着前方的左右五六千人的匈奴队伍说道。

　　“好像是吧……”

　　“那咱们快点跑吧。”周天提议道，前方的匈奴人数量不少，远不是吕布和周天能对付的。

　　“不用跑，他们应该不是冲我们来的。”吕布三人身上的整容符还没有揭下来，所以他们还是匈奴的模样，不跑的话或许没事儿，但若一跑不免有些做贼心虚。

　　“你们三个是什么人，怎么敢在这里停留，知不知道这个地方经常有狼群出没。”周天等人和那些匈奴人打了个照面，其中一人，突然策马向三人这边跑了过来问道。

　　“我们……”吕布还没答话，那人便突然从怀中掏出一把马刀，刺向吕布。

　　吕布虽然没有防备，但反应却是极快，略一侧身之下，便闪了过去。

　　“你这是干什么，我们又没有招惹你。”吕布这时候还抱着一丝希望，说道。

　　“哼，少废话，你们已经被右王大人通缉了，兄弟们给我上，擒住他们三个，咱们就发达了。”那匈奴人吼了一嗓子，便又向吕布刺了过来。而吕布则是冷哼一声，躲过马刀一拳便砸在了对方的脸上，那匈奴人应声落马，似是晕了过去。

　　那群匈奴人此刻也向三人冲了过来。

　　“快跑！！”周天二话不说，便催动起来了赤兔和的卢腿上神行符，赶紧撒丫子逃跑。

　　神行之术那是这些匈奴人的能够够追上的，所以周天等人一跑起来，便将整个匈奴的骑兵落在了身后。

　　没过一会功夫，就将那些匈奴人给甩开了，但还没等三人松口气，便又有一群匈奴骑兵出现在了三人的视野之中。


第二百三十三章 草原大逃亡

　　“不会又是冲我们来的吧。”此番遇到的匈奴骑兵部落有并不如之前的多，只有两三千人的模样，不过即便是这两三千人，要拼杀起来的话也足够周天跟吕布受的，况且自己身后还有追兵。

　　“应该就是了，现在怎么办，是冲杀过去还是再改变方向？”吕布问道。现在周天三人已经脱离了原来的方向，若是再随便改变方向的话，恐怕就要距离目的地越来越远了。

　　周天思量了一下，看了一眼疲惫不堪的蔡琰，说道：“先躲开他们吧，实在不行的时候再硬拼。”

　　真要拼杀起来，蔡琰说不定很可能会受到伤害，周天可不愿意蔡琰再有什么差池，所以选择了另一个方向。

　　再次改变的周天等人，行了大约一个小时左右的时间，不得不有些绝望了，因为眼前再次出现了匈奴的骑兵。

　　东西南北四个方向，都有匈奴的追兵，将周天等人完全包裹在了其中，而且现在周天还不知道自己现在面临是几层的围剿。若是一层的话，耗费些灵力，周天有把握冲出去，但若有好几层的包围那就麻烦了，不过现在却也不是迟疑的时候，只能硬拼了，幸好周天准备充足的灵符，只要不是脑袋或者心脏受到重创，那就应该没有太大问题。

　　“冲吧，希望咱们只遇见这一次的阻击。”周天冲吕布点了点头，将马右侧的银枪拿了出来，随即又冲自己怀里的蔡琰道：“琰儿闭上眼睛，抓紧我。”

　　“恩”蔡琰平静的点了点头，她知道自己三人将要面对的是什么，九年的草原生活让蔡琰早已不是当年的娇弱的女孩。

　　“冲！”周天一声大喝，二人便急速的向匈奴骑兵冲了过去。

　　周天二人此番不为杀敌而只是想突围，所以马上的神行术周天并没有去除，的卢和赤兔都是神驹，不仅速度快，身体也强壮，加速冲杀过去的时候那些匈奴骑兵根本抵挡不住，再加上周天的百鸟朝凤，的卢周围匈奴根本就无法靠近。

　　不过这些匈奴人也并不是傻子，无法抵挡，那就远程攻击，匈奴的弓箭也是十分有名。箭雨向周天呼啸着射了过来，不过在周天银枪的挥舞以及落石术的使用之下，根本射不到周天和蔡琰，就连身下的的卢也是毫发无伤，不过周天所消耗的灵力也是不少。

　　相比于周天这边毫发无伤，吕布那就没那么幸运了，吕布和赤兔的屁股上都中了一箭，不过还好，有周天灵符在，一贴，就算没事了。

　　如此，在这一番波澜不惊的冲杀之中，三人算是冲了出来。

　　冲过这层包围的二人并没有停歇，而是急速向南奔去，势必要在最短的时间赶回中原。

　　“果然还有第二波的包围。”逃出第一层包围圈的周天等人，很快又再次遇到了另一批匈奴骑兵。这些起兵的人数比之前的更多，足有七八千人，恐怕这已经是一个中型部落的全部青壮年了。

　　无奈，周天和吕布必须继续冲杀。

　　如之前那次一般，两人如虎入羊群一般展开了一阵厮杀，不过这次周天并没有再用落石术保护起自己和的卢身体，而只是让单单在保护蔡琰，以目前的情况来开，自己三人要回到中原还有很长的一段路要走，灵力还是能少用就少用吧。

　　此次的匈奴骑兵显然与之前不太一样，好像是匈奴里的精英，个个都是身高体壮，周天在不使用法术对战时已经感觉到有些棘手了，一阵冲杀之下，周天的胳膊上被划出了几个口子，不过幸好自己的百鸟朝凤枪法以快为主，对方在伤到自己的时候根本没有活下来的机会。

　　在刺死了五十多名匈奴骑兵之后，周天终于冲出了包围，而此刻吕布那里却是出了些麻烦，被称为万人敌的吕布竟然在对方十几人的纠缠下无法脱身，不得已周天只得再杀个回马枪，将吕布给救了出来。

　　用灵符治好伤势之后，周天三人继续南行，一路之上自然还是阻击不断，不过都是比较小型的部落在阻击，并没有给三人带来太大麻烦，但时间上却是耗费了一些，所以这一日的时间三人并没有行多少路。而且蔡琰的身体也经不住这样的颠簸，必须要经常休息一下。

　　“托斯利，你确定我们在这里等着能够等来那几个人。”草原上，一个万人的大骑兵队伍里，一名壮硕的匈奴人，冲旁边马背上的瘦弱匈奴问道。

　　“默卡儿，你难道不相信我的话，在草原上就没有我不知道东西，你在这等着就是了，不出半日的时间，那几个人一定会来的，等着向右王大人请赏吧。”马背上的瘦弱匈奴人目光犀利，似乎很有信心。

　　“好，托斯利，我就在这等着。”默卡儿笑道：“我下半生的荣华富贵就全靠你了，到时我得到了右王大人的赏识，自然也不会亏待你的部落……你看，那是不是右王大人要找的人。”默卡儿突然指着远处两个小黑点说道。

　　“哈哈，应该是了，让你的人准备好，根据传来的消息，他们的马跑的可是很快。”托斯利兴奋道。

　　“全体给我准备，布阵！”默卡儿大喝了一声，随即他周围的匈奴战士便快速的移动了起来，化为了好几层，虽说表面看着凌乱，实则却是错落有致。

　　“奉先，这次咱们遇到的骑兵算是最大的一股了。”那托斯利和默卡儿看到周天等人，而周天等人自然更早的看到了匈奴的骑兵。

　　“哈哈，区区匈奴儿，看某家大展神威。”一路的杀虐让吕布在周天那失去了的信心又找了回来，那股睥睨天下外加自大狂的气势又回到的吕布的身上。

　　“别说大话了，小心对付吧。”两人与之前一样向着骑兵队伍冲杀过了来。

　　不过这次进入匈奴阵中之后却是并没有受到什么抵抗，那些匈奴骑兵竟然在闪躲二人的冲击。

　　“哈哈，匈奴人原来也如此胆小。”吕布咆哮着，手中方天画戟挥舞不停的收割着未来得及躲闪匈奴骑兵的性命。

　　“奉先，小心。”周天感觉不对正欲提醒吕布，但此刻那赤兔马脚下已经出现了一根绳子，不过那赤兔马明显不是凡马，反应极快，身子一跃便越过那绊马索。而就在吕布松口气的时候，地上便又突然出现了好几根绳子，这下即便是赤兔再灵活也是无法躲过了，于是吕布和赤兔便一齐来了个狗吃屎，摔在了草地上。

　　此刻周天也没工夫管吕布了，因为的卢的身下也出现了好几根身子，的卢身形壮硕，不如赤兔灵活，所以在第一根绳子就将的卢给绊倒了，而周天和蔡琰也是落下马来。

　　蔡琰惊呼一声，但却没有受伤，因为在二人落马的时候，周天用身子护住了她。

　　几人落地时候，旁边的匈奴已经冲了过来，马刀什么的都一齐往三人身上招呼，不过幸亏这时候周天反应快，从地上抓了一把泥巴，巨力术和落石术施展之下便向四周扔了出去，周围匈奴被砸中，攻势自然一缓，而周天和吕布也趁机起身。

　　吕布起身之后便欲上马，却让周天给拦住了“先别上马，他们有绊马索一会上去还得摔下来，你照顾着琰儿，我去把绊马索破坏掉。”

　　这群匈奴显然是有备而来，不把那些绊马索处理掉，三人根本就不可能逃的掉。

　　吕布护住蔡琰和两匹马，周天则是施展起法术来，在匈奴中冲杀起来。

　　前几次的突围时周天灵力消耗不大，所以现在全力施展法术的话还能够坚持一会，而法术施展之后，周天的便如同天神下凡一般，说是万夫不当那都是糟蹋他，斩杀匈奴基本是一枪一个，片刻功夫，死在周天手中的匈奴便超过了两三百之多，而匈奴手中的那些绊马索也让周天破坏的差不多了，于是周天方向急转，折了回去。

　　“奉先上马！”周天一声大喝，抱起蔡琰来便上了的卢马，如今绊马索已除，匈奴再也无法阻拦三人，一阵砍杀之间，便冲破匈奴的封锁。

　　不过冲阵的代价可是不小，周天灵力耗了六七成，身上也是留下了无数伤口，而吕布肚子上更是有道大口子，若非有灵符在，恐怕纵横三国的吕温侯便要命陨与此，但不管怎么说，三人又算是逃过了一劫。

　　“托斯利，我们最终还是没能拦住他们啊，那个小个子的人可真厉害，竟然杀了我们几百名勇士。”默卡儿下令追击后，冲一旁的托斯利叹气道。

　　“那个人确实很厉害，不过你放心他们逃不掉的，你忘了之前我让你挖的坑洞吗，咱们追击的话一定能够追上的。”托斯利自信道。

　　“坑洞……”默卡儿想起来了，之前托斯利曾经让人在身后的草原上挖了一些不足一掌深的坑洞，当初他还问过托斯利要干什么，现在一想，就默卡儿便明白原因了。

　　“停下来！”周天冲吕布喊了一声。

　　此刻两人眼前的草原上都布满了密密麻麻的小坑洞，这些坑洞人走在上面的话倒是无所谓，但马却不能行。

　　“太他妈破坏环境了。”面对这样的陷阱，三人只得绕路，但不知道这些陷阱到底有多宽，如果太宽的话，绕过去必定要浪费不少事前，不过没办法了，不绕不成。

　　周天二人策马绕路，但就在快要绕过这些陷阱的时候，却又发现了匈奴骑兵。

　　“托斯利大人真是料事如神啊，他们果然来了。”那群匈奴人的首领大喜，指挥着自己的手下便掩杀过来。

　　陷阱的两边都有人驻守，无论周天等人选哪边都会受到阻击。

　　这些匈奴的背上都有一个极大的箭壶，箭壶之中则是满满的一壶箭矢，在还没靠近周天等人是便齐射起来。

　　密密麻麻的箭雨让周天根本等人根本无法前进分毫，而那些匈奴似乎也只是为了拖延周天等人的时间，除了在一定范围内射箭之外并没有其他的动作。

　　“这个部落里一定有个会行军布阵的军师，现在怎么办，冲不过去，后面的追兵也快要来了。”吕布有些着急，不停向后张望，终于那些追兵们便被吕布给盼来了。

　　“没办法了，硬拼吧，总比让他们两方的队伍会合在一起要好，而且他们的箭应该也快用完了。”周天握了握手里的长枪，向前方射箭的匈奴们冲了过去。

　　而吕布也是紧随其后。

　　吕布不会法术，但他的方天画戟抡起来就跟面盾牌似的，虽说也有箭矢漏网，但大部分却还是被挡了下来。所以一路冲刺并没有什么伤。

　　而周天这里的情况也差不多，虽说有法术加身但还要照顾着蔡琰。

　　匈奴的箭矢自然不可能射起来没完没了，所以等周天二人冲杀到一半时，对方的箭雨明显缓了下来，二人的压力顿时小了不少。正待周天二人冲到匈奴弓箭兵阵前欲要厮杀，但那些弓箭兵却是突然闪开，其后露出了一个个拿着盾牌的匈奴骑兵。

　　“坏事了！”周天大惊，冲入匈奴阵中之后，那些盾牌起来大作用，虽然伤不着周天二人，但却是大大拖延了二人前进的步法，二人一时之间竟然无法脱困，而此时周天二人时候的那些骑兵也掩杀了过来，不知道是不是错觉，周天总感觉身后的骑兵比之前要多了一些。

　　“默卡儿，托斯利，你们做的好，不愧为我右王手下最勇猛和最聪明的勇士，那三个人逃不掉了！”说话的人竟然是匈奴右王，经过一日一夜的追击，右王的队伍竟然和这些匈奴人会合了。

　　右王旁边正一脸严肃的壮硕汉子自是左王休兰逐儿翰，此刻他正目不转睛的注视着周天三人的情况“哒哒车儿告诉你们的人，不许用弓箭，千万不要伤了琰儿。”

　　“休兰逐儿翰，这时候你竟然还想着怜香惜玉，好好，不使用弓箭是吗，那他们跑了可别赖我。”哒哒车儿见休兰逐儿翰如此儿女情长，不由哼了一声，不过自己此次最多算是个凑热闹的，既然休兰逐儿翰不让放箭，自己也没必要跟他对着干，随即下令不许自己手下的匈奴骑兵放箭。

　　即便是没有箭矢的威胁，周天三人的情况也不是太乐观，匈奴骑兵已经将他们围住了，而且匈奴骑兵还越来越多，他们根本就无法逃脱。现在唯一能做的就是苦苦支撑了。

　　三人的周围此刻已经躺满了匈奴人的尸体，而匈奴人对于周天和吕布两个杀人魔王却是一点也不惧怕，而且在同伴尸体的刺激下竟然变得更为嗜血，疯了一般的冲二人攻击着。

　　随着时间的推移，周天的灵力和吕布的体力都消耗了不少，纵使单挑第一的名将，在人海战术之下，也不得不低下头颅来，由此可见群殴才是王道。

　　“扒皮哥，咱们要死在这里了吗。”一直将头埋在周天怀中的蔡琰突然探出脑袋来，看着奋力拼杀沾满了一脸血污的周天，喃喃说道。

　　“不会的琰儿，我不会让你死在这的，我们会一起回到中原的。”周天脚步已经有些沉重了，奋力杀死了眼前的一个匈奴之后，冲蔡琰咧嘴一笑，说道。

　　蔡琰虽然知道三人逃生的可能性已经不大，但她还是看着周天点了点头，自己如果能死在所爱之人的怀中，那算是个好的归宿。

　　“扒皮哥小心！”蔡琰突然惊呼出声，随即便见她猛的将周天身子推开，一根三尺长的箭矢射穿蔡琰的胸膛。

　　“琰儿！！”周天大惊，赶紧从怀里将拿出了几张灵符，向蔡琰的胸口贴去，不过此刻这灵符却是已经没用了，因为那根箭矢射中的正是蔡琰的心脏。

　　见得蔡琰没了气息，周天的心一下便坠入了冰窟。

　　“哒哒车儿，你在干什么，你射中了我的琰儿。”匈奴左王休兰逐儿翰的疯狂若斯，将哒哒车儿提了起来，质问道：“不是不让你放箭吗，你的部下没有放箭，你为什么要这么做。”

　　“我没有想杀你的琰儿。”哒哒车儿挣脱掉了休兰逐儿翰的大手，大声吼道：“我要杀的是那个小个子而已，你难道没有看见吗，那个人杀了我多少的部下，我哒哒车儿是来帮你追人的，但可不是来看着自己手下被杀的，他们不是你的部下，你不心疼，但他们却是我部落中的勇士，休兰逐儿翰！一个女人值得你这样吗！！”

　　“轰隆”

　　正在休兰逐儿翰和哒哒车儿争吵的时候，周天那边却是传来一阵巨响，一个三四丈的火球便在匈奴的炸裂开来，数百名匈奴骑兵便丧命在了其中。

　　“奉先……快跑！”周天超负荷支出了灵力，此刻已经几近昏迷，不过现在周天却不敢昏过去，昏过去的话此番就真的没命了，现在周天必须要赶紧脱离匈奴的追击，找个安静的地方，说不定蔡琰还有活过来的希望。


第二百三十四章 七星祈命术

　　“奉先，你守住洞口，切莫让那些匈奴人进来。”策马狂奔小半日，周天等人总算是甩掉了那队匈奴人马，在一个山洞中安歇下来。

　　不过现在虽说已经甩掉匈奴的大部队，但却只是暂时的事情，估计用不少多少时间，匈奴人就会追上来，不过现在周天却是毫无选择了，想要救回蔡琰之命，半日之内施法才可。

　　“扒皮兄放心，此事便交与我吧。”吕布提着方天画戟立在门口，犹如战神一般。

　　周天抱着蔡琰来到山洞的深处，将蔡琰平放在地上，随即在手掌之上凝聚起了自己身上最后一丝的灵力，一拍天灵，便见一道青色光柱从周天的脑门子上激射而出，将周天的身子笼罩其中。

　　自从得到《天书》以来，周天除了学习了那《天书》上的八个法术之外，《奇门遁甲》之术也没落下，虽说研习的并不算精深，但其中的不少秘法，周天还是有所涉猎的。

　　现在周天施展的秘法，便是以燃烧肌肉为代价，得到大量灵力的方法。

　　蔡琰虽说此刻已经没了气息，但灵魂却是并未离体，不过若是再耽误下去的话，蔡琰恐怕就真的救不回来了，所以周天现在没有时间恢复灵力，唯有使用这般的秘术。

　　秘术施展之后，周天顿时感觉浑身灵力充沛起来，将符纸和神笔从乾坤如意袋中取出，灵力运转之间，便挥笔画了起来。

　　周天要对蔡琰施展的是七星祈命术，此术也是《奇门遁甲》上所记载的秘术，此术施展起来需要一盏七星灯方可，不过现在周天手上却没有什么七星灯，只得是使用神笔去画上一盏。

　　这七星祈命术与当年诸葛亮所施展的求命之法很是相似，不过此术却要比那种求命术难上万倍，此术对于灵力修为要求极高，所需灵力也极为庞大，对于施展此术能否成功，周天心里并无任何把握，但现在蔡琰已经命陨，无论有多少把握，此术都必须要尝试。

　　“成了！”周天手中神笔如飞，快速的勾勒出了一盏七星灯的模样。

　　莺子是华海大学美术系的学生，周天有神笔在手，自然不能浪费，所以平常没事干的时候，周天经常会让莺子教自己画画，这七星灯并不复杂，想要画出来也并不是太过困难。

　　将七星灯画好之后，周天便将其放在了蔡琰的身旁，灵力施展之下，在蔡琰鼻息之处，引出来一道淡蓝色的气团，这气团便是蔡琰的命魂。

　　原本这命魂与蔡琰的肉身本是一体，但现如今蔡琰已死，所以这命魂便与蔡琰的肉身脱离。

　　“定！”周天低喝一声，那淡蓝色的光团，便在周天的灵力引导之下，盘踞在了七星灯最高的一座灯盏之上。

　　此座灯盏名为固命灯，是所有灯盏之中最为重要的，此盏灯的作用便是固定命魂，让命魂与肉身的联系继续保持下去，否则命魂一旦离体，便会化为三魂七魄，分散开来。

　　除固命灯之外，剩余的六座灯盏皆为锁灵灯，六盏灯中注入灵气，便会生生不息的长明下去，待六盏灯燃烧九个时辰之后，便能够将固命灯中的命魂重新送回蔡琰的肉身之内，以此达到祈命的功效。

　　周天全身灵力运转，在手掌之中形成了一个由灵力所形成的光团。

　　“给我燃！！”光团形成之后，周天一声暴喝之下，这光团便跃入了其中一盏锁灵灯中。

　　“噗嗤”一声，那盏锁灵灯中便出现了一团紫色的火焰。

　　其余的五盏灯的情况也是如此，在周天的灵力注入之下，各自升起了一团火焰，只不过，那最后的一盏灯中的火焰却是青黑之色。

　　“就差这一点了……”周天眉头紧皱，那最后的一盏灯中的火焰之所以是青黑色，原因便是周天的灵力不足，现在周天用肌肉燃烧而来的灵力也已经消耗干净，但尽管如此，这最后所需要的灵力还是不够……

　　“琰儿，我一定会将你救活，送你回中原……”周天目光中露出绝决之色，咬牙之下，用右手在自己身上轻拍起来。

　　一道道光柱，冲周天身上腾空而起，这些光柱融合在一起，便汇聚在了那最后一盏锁灵灯内。

　　顿时，锁灵灯内的青黑色火焰，发出了一阵紫色的光耀，而在这紫色光耀出现的瞬间，那唯一的一盏固命灯上，出现一团红色火焰。

　　这火焰刚一出现，瞬间便将蔡琰的命魂包裹其中，透过这红色火焰，周天能够清晰的看到其中蔡琰的容颜。

　　“成功了……”见到蔡琰容颜的一刻，周天的心松了下来，而周天的身子也倒了下去。

　　倒在地上的周天整个人抽搐了起来，肌肉不停的痉挛，而骨骼上也发出了咔咔的声音，之前在点燃最后一盏锁灵灯的时候，周天燃烧肌肉所得了的灵力已经耗费干净，所以在最后时刻周天不得不再去将骨骼也一并燃烧，不过好在最后所差的灵力并不是太多，施展那燃骨之术，并没有影响到周天的性命。

　　不过现在周天的情况也不太乐观，灵力透支，燃烧骨骼和肌肉获取灵力，这都是修炼一途上最为不可取的方法，而周天却是用了一个遍，如此，对于周天的身体而言，根本就是致命的打击，即便周天的最后能够恢复过来，但修为必定会大大降低，而身体上也会有后遗症出现，不过现在周天却是并不后悔，只要能救蔡琰，这一切便是值得的。

　　“哒哒车儿，你找到那几个人了吗。”休兰逐儿翰骑在马上，向哒哒车儿问道。

　　一日之前的那一阵雷声可是将这一众匈奴骑兵吓的不轻，不单单死了几百人，还让目标给逃掉了。

　　哒哒车儿摇头道：“他们的马太快，我的部落根本就无法追上，不过你放心，只要他们还在草原上，我就一定能找到他们。”

　　何为神驹，这哒哒车儿算是见识到了，在神行术的施展之下，赤兔和的卢的速度根本不是哒哒车儿能够想到的，若非有雄鹰传信，他们根本不可能追上周天等人。

　　休兰逐儿翰点了点头，沉吟了片刻，说道：“哒哒车儿，此次你能帮我追捕他们，我很感谢，不过此事便到此为止吧，你放心，我许诺给你的五千头牛羊不会少，咱们撤兵吧。”

　　休兰逐儿翰只是想将蔡琰追回去而已，但现在蔡琰却是已经死了，所以休兰逐儿翰并不想再追击下去了。

　　“你想撤兵？”哒哒车儿没有想到休兰逐儿翰会说出这种话来“那几个人可是打伤了你，此事关乎倒我们草原的荣誉，决不能轻易饶过他们。”

　　休兰逐儿翰摇头，叹口气道：“哒哒车儿，我已经累了，不想再追了，而且此事只是关乎我的个人荣誉而已，没有必要扯到整个草原之上。此事到此为止，休要再言。”

　　休兰逐儿翰倒也干脆，决定的事情立马去做，当即便下了命令带着自己的骑兵回了匈奴王帐。

　　“右王大人，您回不回王帐。”休兰逐儿翰带兵走后，默卡儿在一旁小声对哒哒车儿问道。

　　“我为什么要走，那几个人让我损失掉了将近一千名勇士，我岂能饶过他们，而且他们身上好像有不少好东西，单单那两匹神驹便足够我们付出一切代价寻找他们了。”哒哒车儿咧嘴笑道：“默卡儿，你给附近五百里之内的部落发信，让他们派出所有的勇士来进行搜索。”

　　周天等人的神奇之处，这哒哒车儿可是已经见识过了，两匹神驹的速度之快就是匈奴单于的坐骑也比不上，而且他还看到了周天和吕布二人使用灵符时的场景，他不知道灵符是什么东西，但却见识到了灵符的神奇，他亲眼看见对方一人的腹部被划出了一道大口子，但在贴上一张纸后，竟然片刻之间就恢复了过来。那样的东西若是他能得到，那即便是自己以后如同先祖冒顿单于一般统一草原也不是痴人说梦，他哒哒车儿不甘心只做一个匈奴右王，现在他看到了成为单于的机会，这种机会他可是不会放过的。

　　“右王大人，腾格尔巴翰部落的人找到了那三个人，他们隐藏在了一个山洞中。”哒哒车儿的一个部落首领，突然传来了消息。

　　“找到了，哈哈，快带我去。”哒哒车儿大喜，策马一鞭，在其一个部落首领的带领之下，到了周天等人所藏身的山洞。

　　此刻的吕布，正守在洞口，以一人之力阻挡着匈奴人的进攻。

　　一夫当关万夫莫开，残阳如血，画戟如刀，战神一般的吕布立在洞口，未让一人入内，洞口之处已经堆满了匈奴人的尸体，而吕布身上的衣服也已经被鲜血浸湿。

　　“让他们停下进攻，我与此人说两句话。”见得吕布的模样，哒哒车儿也是心中一震，草原之上崇拜强者，以一人之力抵挡至此，即便是草原上最强大的勇士也没有这般的能耐。

　　“不知勇士名号。”骑在马上的哒哒车儿打量着吕布，开口说道。

　　此刻的吕布脸上整容符早已脱落，英武的面孔沾染着些许的鲜血，在残阳之下散发着浓郁的杀气。

　　“某乃吕布，吕奉先。”到了此刻，早已不用隐瞒名讳。

　　“吕布？！”哒哒车儿大惊“你是中原那个吕温侯？”

　　“正是某家，没想到你这野蛮的匈奴也知某家性命，哈哈。”吕布大笑，声入奔雷。

　　听吕布说自己野蛮，这哒哒车儿并不生气“既是吕温侯，能将我这草原搅成这般模样，倒也并不奇怪，在下哒哒车儿，是匈奴的右王，素问吕温侯智勇双全之名，向来佩服，不过今日吕温侯已至末路，不若归附与我可好。”

　　“哼，匈奴蛮人，你莫要做这般的痴梦，我吕奉先就是今日死在此处也不会归附与你，你尽可放马过来。”他吕布所在乎的为貂蝉一人而已，现如今貂蝉身在曹营，若是自己投降了匈奴，那即便是保住了性命也无法见到貂蝉了，倒不若死在此处，也好让那曹操照顾好自己的蝉儿。

　　“你真不欲归附。”哒哒车儿眯起眼来，缓声说道。

　　“匈奴小儿莫要多言，要战便战，我吕布十三岁时便以一人之力斩杀百余名匈奴，岂会怕你！”吕布紧握着方天画戟，已经做好了拼命的准备。

　　他吕布初时跟随丁原，拜其为义父，但丁原此人却怕他功高震主，并不让他领军，吕布大怒遂杀之。

　　后来吕布又跟随了董卓，但董卓却是抢其貂蝉，他一生挚爱之人便是貂蝉，这般逆鳞岂容他人触碰，遂斩董卓。

　　再后来吕布便在陈宫的帮助之下，成为了一方诸侯。

　　他一生多次易主，但此次他却不愿归附匈奴，既是为了貂蝉，也是为了自己。

　　三姓家奴之名，他吕布顶了将近二十年，他吕布不愿再去承受那般的屈辱，即便是死，也不会归附！！他吕布是三国第一猛将，他吕布有自己的尊严！！！

　　“好，敬酒不吃吃罚酒！给我将此人杀掉！”哒哒车儿见吕布不肯投降，也不再多言，向自己的部下，下了命令。

　　随着匈奴左王哒哒车儿的一声令下，近千名匈奴骑兵便向吕布冲了过去。

　　吕布武艺虽然高强，但在人海之下，却是连连受伤，方天画戟不停的收割着匈奴人性命的同时，匈奴人的马刀也一刀刀的砍在了吕布的身上。

　　此刻的吕布早就杀红了眼睛，忘记了，也来不及使用周天的灵符。

　　匈奴人鲜血和吕布自己的血液汇集到了一起，化为溪流一般的流淌着，血影之中，吕布的身躯依然高大，屹立在山洞口，却已经没了半分的生机，三国第一猛将就此殒命，而与之陪葬的则是一千二百名匈奴人的尸体！

　　“来不及了吗……”周天的身体依然在不停的抽搐着，他死死盯着山洞口，知道此刻那些匈奴人已经找到自己藏身的洞穴。

　　周天能够感觉到吕布的命陨，此刻洞口已经没有人能够阻拦匈奴人了，但蔡琰的祈命术却才直进行了一半，若是匈奴人进来，这祈命术必将被打断。

　　周天绝不允许祈命术被打断，所以，即便周天浑身没有一丝力气，即便是忍受着身体上撕心裂肺的痛苦，周天还是站了起来，他要守护自己的女人，他要守护这个在草原之中等待了自己九年的蔡文姬，哪怕身死！

　　匈奴人知道周天的厉害，所以并没有盲目的进入山洞之中，而是用弓箭进行了一抡齐射，无数箭矢从洞口射入，而周天却是不知从哪里来的力气，提着银枪，奋力的遮挡着。

　　一抡齐射之后，匈奴人拿着马刀冲了进来，马刀高举之下，便向着周天身上砍去，而周天则是施展出百鸟朝凤，不让匈奴人靠近寄托着蔡琰命魂的七星灯。

　　不过此刻周天终究是双拳难敌四手，一名匈奴人在让周天刺穿胸膛之后却是紧紧的抓住了周天的银枪，而其他的匈奴人则是一拥而上，将周天生生压在了地上。

　　“哈哈，终于将那人擒住了吗，我倒要看看与那吕布一起的人有何能耐。”哒哒车儿走了进来，大声的笑着，为了抓住周天三人，哒哒车儿损失了几千名的匈奴勇士，如今将周天擒住，他自是高兴万分。

　　“能让休兰逐儿翰痴迷如此的女人，果然是绝美。”这哒哒车儿本来是冲周天而来，但最终的目光却是落在了双目紧闭的蔡琰身上。

　　“这般美人，可惜让让我一箭给射死了。”哒哒车儿走到蔡琰身前，伸手便要去抚摸蔡琰的脸颊。

　　“别碰她！”见到哒哒车儿这般举动，周天自然大怒，但被十几个匈奴人压在身下，周天能做的只是怒吼而已。

　　“别碰她，哼，这里可由不得你做主。”哒哒车儿嘲笑着看了周天一眼，便向蔡琰的脸颊摸了过去，但伸手之间，却不小心将蔡琰身旁的一盏锁灵灯碰灭了。

　　锁灵灯一灭，蔡琰的命便永远无法救回，而周天也在这一刻疯狂了。

　　双眸变为了血红之色，一股浩大的杀气从周天身上传出，原本虚弱的身子，此刻爆发出了足可毁灭一切的能量。

　　那十几个匈奴人在周天爆发出的杀气之前，瞬间便灰飞烟灭，而那哒哒车儿也在如此气势之下连连后退，看向周天的目光之中充满惊骇。

　　“琰儿身死，你们要为她陪葬……”周天的声音充满杀意，整个山洞也颤抖起来，洞顶的石头掉落下来，砸在匈奴人的队伍里，当即便有几人丧命。

　　怒火灼烧，杀意涌现，周天此刻，化身杀神……

　　※※※

　　“年轻人杀气真大啊，嘿嘿……”华海市，某出租房内，一个头发花白的老头，手里拿着一瓶五十六度的三锅头，正一边就着花生米一边小口的喝着。


第二百三十五章 撒豆成兵

　　“叮咚，任务人员周天完成吕布的三叉束发紫金冠任务，获得大量金钱。”

　　“叮咚，任务人员周天完成吕布三叉束发紫金冠任务，用时三十五天，属提前完成，获得两个月假期时间。”

　　“叮咚，任务人员周天完成系统隐藏任务：将蔡琰带出匈奴王帐，获得杂货铺升级碎片一块。”

　　系统的提示音响个不停，此刻的周天却是没有心思去听了。

　　周天呆呆的坐在椅子上，双目显得并无神彩，仔细看去，能见得他眼底的一片血红。

　　三万匈奴在周天的杀意之下，尸骨无存。

　　呼风唤雨，天雷天火充斥在了草原之上，无尽杀戮之下，发泄着周天心中的痛楚。

　　但无论如何去发泄，蔡琰却是无法活过来了，而周天则如失了魂儿一般，机械的完成了任务，又机械的坐在了杂货铺的椅子上。

　　货架子上的“矛台”和“五娘液”被周天握在手中，不停的麻痹着周天的大脑。

　　借酒消愁愁更愁，周天现在就想改名叫周莫愁。

　　两瓶冒牌名酒喝下肚去，周天并没有用灵力去抵抗酒劲，整个人，便趴在桌子上睡了过去。

　　一天一夜，周天一直处在了半梦半醒之中。

　　如行尸走肉一般吃着手里的“又又汇火腿肠”，如行尸走肉一般收拾着地上的百元大钞，如行尸走肉一般拿出《天书》，运转灵力，冲击《天书》上最后一层的禁制。

　　周天为救蔡琰，燃烧了肌肉和骨骼里最为重要的东西，但在后来疯狂的杀虐之中，匈奴人的血肉却如营养品一般疯狂的渗入了周天的肌肉骨骼之中，补充着周天之前的一切损耗。

　　肌肉骨骼得到修复，周天的修为也有了飞速的增长，原本无法撼动的最后一层禁制，现如今一冲便被冲破了。

　　这最后的一层禁制之中，不单单有着最后一个法术的修炼方法，还有九颗巴豆一样的东西，周天能够感觉到，自己之前之所以无法冲破最后一层禁制，原因便在这九颗巴豆上，因为这九颗巴豆竟然吸收了周天灵力的九成九，只有将这巴豆喂饱，剩余的灵力才会对《天书》上的禁制有作用。

　　仔细的看着最后一个法术的说明，周天的呼吸急促了起来。

　　撒豆成兵术，以豆为引，注入灵力之后便能召唤出自己想要召唤的人物，时限是半个小时的时间。

　　而那九颗巴豆一样的东西则是传说中的仙豆，用仙豆所召唤的人物则是永久召唤，但有一点需要注意，此术只能召唤凡人，并无法召唤会法术的修炼之人。

　　“那这样的话蔡琰就应该能复活了吧……”周天颤抖着拿起了一颗仙豆，心中激动之情无法言表。

　　法术流转，按照《天书》上的说明注入其中，口诀轻念，随即一道光华升起。

　　那仙豆便破掉其上硬壳的包裹，露出一道碧绿的嫩芽来。

　　那碧绿的嫩芽在周天的灵力的支撑下快速的生长着。

　　片刻功夫，嫩芽便长成了一株半人多高的夏荷，在一片片的荷叶之中，有一朵粉红的莲花，而莲花之内则是一个粉嘟嘟巴掌大小的婴儿。

　　这婴儿也在快速的成长，从婴儿变作孩童，再从孩童便为少女，转眼已经成了二十余岁的模样。

　　“停”周天赶紧停止了灵力的注入，这仙豆所孕育出来人物的年龄与灵力的注入量有着密切的关系，灵力注入时间越长，人物年龄越大，幸亏周天刚才及时停手，否则蔡琰差点奔更年期过去了。

　　二十余岁模样的蔡琰此刻还是巴掌大小，并且其双眸之中并无神采。

　　莲花的花瓣慢慢合上，将蔡琰包裹在了其内，随即整个莲花飞快的胀大起来，半晌之后，便成了一人多高。

　　巨大的莲花上散出一道光芒，这光芒流转之间，花瓣便绽放开来，而蔡琰则是在其中抱膝而坐，黛眉紧皱欲要睁开双眸。

　　周天想要上前去抱蔡琰，却不想被花瓣周围的光芒挡住，根本无法靠近分毫。

　　正在周天着急之时，却是听到莲花中蔡琰的一声低喃“扒皮哥……”

　　随着这一声的低喃，莲花花瓣周围的光华尽然褪去，而莲花本身也是迅速枯萎，顷刻之间化为了灰烬。

　　没有了依托的蔡琰从半空掉落，幸亏周天眼疾手快，将其揽入怀中。

　　“琰儿，琰儿你醒醒啊……”周天抚摸着蔡琰的脸颊，呼喊起了蔡琰的名字。

　　“扒皮哥，真的是你吗，我不是已经死了吗……”蔡琰缓缓睁开双眸，眼神中带着疑惑和惊喜。

　　“你没死，你只是穿越了……”

　　将蔡琰揽在怀中，周天宠溺的给她讲着自己和杂货铺的事情。

　　杂货铺的神奇让蔡琰听得睁圆了双眸，但这却并不是最为重要的，最重要的是她与周天在历经生死之后，便又能重逢在一起。

　　“琰儿……”周天轻唤。

　　“嗯……”蔡琰乖巧的硬着。

　　“你冷不冷……”周天问道。

　　蔡琰摇头“能在扒皮哥哥怀里，蔡琰即便是身上冷，心里也是暖的。”

　　“奥，也就是说你现在还是觉得冷。”周天略有所思的说道：“我觉得你是不是先穿上衣服咱们再聊，比将现在是十一月份的天气了，我这也没个暖气。”

　　“啊……”蔡琰脸色羞红，在周天怀里躺了这么长时间，才发现自己竟然没穿衣服。

　　周天没有异装癖，所以自己的衣服大部分都是男款（为什么是大部分？）蔡琰穿在身上并不是太过合身，不过胸口的紧绷之处，却是更让其平添一抹娇艳之色，看的周天是热血沸腾。

　　而蔡琰被周天这灼灼的目光盯着也是有些不好意思，转过身去，躲闪着周天的目光。

　　周天则如同采姑娘的小蘑菇一般，将其揽入怀中，享受着这一刻的温存。

　　“琰儿，我说还有个姐姐你生不生气。”周天抱着蔡琰，突然开口道。

　　“姐姐……”蔡琰神色突然暗淡下来，说道：“那个姐姐是扒皮哥哥的正妻吗。”

　　“额……”周天张张嘴，不知道该说些什么，正妻这个词貌似离着自己远点。

　　“扒皮哥哥不用为难，琰儿并不是想与那个姐姐争宠，只要琰儿能陪在扒皮哥哥身边便已经知足。”蔡琰伏在周天胸口，轻声的说道。

　　“琰儿，你的那个姐姐其实和你一样也是我执行这个杂货铺任务的时候认识的，我原以为与你们不可能在一起，但却没成想现如今竟然有了这些个仙豆，我不会辜负你，当然也不能辜负她，不过琰儿你尽管放心就是，你与她并无地位差别，都是我最爱之人。”周天抚摸着蔡琰的肩膀开口解释道。

　　“真的？”蔡琰脸上露出一分小惊喜，毕竟蔡琰的生活环境束缚了她的思想，在古代这正妻的地位可是极高的，平妻小妾可是不时会让正妻欺负的。

　　“当然。”周天点头。

　　周天拿起第二颗仙豆来，如之前一般的将灵力注入其中。

　　夏荷生长，莲花盛开，金莲重现。

　　巨大的莲花之中包裹着潘金莲丰腴的身姿，一声嘤咛，潘金莲渐渐转醒过来。

　　“天哥……”倒在周天怀中的潘金莲轻喊了一声，却又是摇头微叹“又是在做梦啊……”

　　潘金莲还以为此刻自己在做梦，于是在周天的肩膀上狠咬了一口，小声的埋怨道：“死周天，让你离开我，就是做梦我也要咬死你……”

　　周天咬着牙，并没有打扰潘金莲小嘴的撕咬，不过那一旁的蔡琰却是沉不住气了。

　　“你为什么咬我的扒皮哥哥。”蔡琰目光不善，盯着潘金莲说道。

　　“今天的梦里怎么还有人和我争风吃醋？”潘金莲不解看着蔡琰，但却毫不示弱“他是我相公，我就是喜欢咬他，和你什么关系。”

　　“他是我夫君，我就是不让你咬。”蔡琰发飙了，想要过来拉扯周天。

　　而此刻周天也不得不站出来说话了“金莲啊，这是你妹妹，你们两个以后要和睦相处……嗷！！！”

　　周天话没说完，潘金莲便又是一口要在了周天的肩膀上“让你在梦里还气我，让你气我！看今天我咬不死你！”

　　潘金莲这会可是碰见不要钱的肉了，咬的那个狠啊，都把周天的肩膀上咬出血印子来了。

　　“金莲，你要谋杀亲夫是不是，这不是梦啊，这是真的，不信你感受一下……”周天一把抓在的潘金莲胸前的桃花之上，满手盈余之间细细的感受着当年初抓时的感觉。

　　潘金莲则是“哎呀”一声，脸上迅速泛起一阵红晕来，不过随即却看向了蔡琰“这是你收的二房？”

　　“额……”周天脑袋有点疼了“这是你妹妹，不是二房，你们两个没有大小之分。”

　　“那为什么她是姐姐我是妹妹，我还以为她会比我大，但看样子跟我也差不多吗。”蔡琰盯着周天道。

　　现在蔡琰和潘金莲都是二十一二岁的模样，单看面容的话两人的年纪还真差不太多。

　　“哼，我确实比你大啊。”潘金莲挺了挺胸，露出傲然之色，随即冲周天露出一个娇羞的笑容“天哥你说是吗。”

　　周天血脉喷张，点了点头。

　　周天没想到潘金莲和蔡琰一见面就掐起来了，不过好在周天还是有些威信，当机立断：先让潘金莲穿上衣服，再讨论其他问题。

　　潘金莲的身材那绝对没的说，周天裤子她倒还能穿上，但上半身就有点麻烦了，得亏周天原来有件宽大的运动服，不过尽管那运动服很是宽大，但还是让有容乃大的潘金莲给撑了个满满当当。

　　穿好衣服的潘金莲，没有停歇，继续和蔡琰争论起了谁大谁小的问题，而周天则是在一旁捂着脑袋一句话也插不进去。

　　“都给我闭嘴！！”周天忍无可忍，大喝一声，散发出王霸之气，而潘金莲和蔡琰二人此刻也停止了争吵，看向周天。

　　只见周天喘匀一口气，发出缓慢而低沉的声音“我先带你们买身合适的衣服，回来咱再吵。”

　　从古代到现代，世界的变化大着呢，高楼大厦汽车飞机，蔡琰和潘金莲是一样都没见过，俩人就跟乡巴佬进城一样，睁着两颗水灵灵的大眼睛，打量着这个世界。

　　两人一左一右，都死死的抓着周天的胳膊，生怕马路上会跑的怪兽把她们给吃掉。

　　三人的这般模样可是引起了路人的纷纷侧目。

　　潘金莲和蔡琰都属于那种祸国殃民类型的，而周天虽说长得并不是面目可憎，但要说是帅哥的话也不怎么搭边，特别是在潘金莲和蔡琰跟前，那就更对不起人民了。

　　“这人是个富二代吧，现在的小姑娘都是怎么了，不就是有点钱吗。”这是大部分人的想法。

　　“这人是人贩子吧，旁边的那两个美女是不是智商有问题，让那人给拐卖了吧。”这是一小部分人的想法。

　　“这仨人是兄妹吧。”极少数人这么想。

　　面对众人的目光，蔡琰和潘金莲都觉得有些不自然，要知道在古代女孩子一般都不怎么出门，即便是出门，别人也不会太过招摇的用眼睛看自己。

　　“甭管他们，那是羡慕嫉妒恨。”周天笑了笑，抬眼一看正好来到一家购物商城“到地方了，进去挑衣服。”

　　女人的衣服，周天不懂，所以周天直接就将蔡琰和潘金莲交给了导购小姐。

　　“先生，这二位小姐是您的……”导购小姐长得也还算漂亮，但跟蔡琰和潘金莲一比就有些光华失色了，诧异的看了一眼周天之后，随口问道。

　　“你这买衣服还查户口啊。”周天堵了那导购小姐一句，而导购小姐也知道自己问多了，便慌忙带着蔡琰和潘金莲去挑选衣服了。

　　没多大会功夫，两人便穿着自己的新衣服出现在了周天的跟前。

　　大商场的导购小姐显然眼光不错，当然这也是因为蔡琰跟潘金莲天生丽质，穿什么都好看。

　　蔡琰穿了一件米黄色的上衣，和一条蓝色牛仔裤，整体搭配色调偏暖，加之蔡琰脸上的阳光般的笑容，整个就是一青春美少女。

　　而潘金莲的着装则是恰恰相反，一身黑衣，完美衬托了其凹凸的身材，配合略带冷艳的面容，颇有一种妩媚动人都市女强人的风采。

　　“扒皮哥（天哥）好看吗。”二女齐声问道。

　　“好……好看。”周天使劲咽了下口水，随即又冲一旁的导购小姐说道：“差不多类型的衣服，按她们的尺寸再来三套，对了，你这有男式的衣服吗，要大号的，接近两米的人穿。”

　　“没有，我们这里只有女装，如果先生要男装的话可以去二楼。”导购小姐说道。

　　周天点了点头，把钱交了之后，便带着蔡琰和潘金莲去了商场二楼。

　　这男式的衣服，自然是给吕布准备的，吕布那小子跟自己去草原救人，丢了性命。周天总感觉有点对不住他，现在有仙豆了，自然要把他给复活过来。

　　吕布的衣服，没什么可挑的，只要不露屁股就成，而整个二楼商城内，能让两米左右身高的人穿上的衣服，也就那么三四件，周天一股脑的全买下来了。

　　买了衣服之后，周天又带着二女找了个饭馆吃饭。

　　一男两女，坐在一起，自是又引来了饭馆里一众男女食客的围观。

　　“师傅你怎么在这啊，师母也在啊。”正在三人吃饭的时候，一个熟悉且十分乱腾的声音传了过来，而且说话的人还冲周天动手动脚的，一巴掌就拍在了周天的脑门子上。

　　“小美啊，给你说了多少次了，不要冲我动手动脚的，师傅年纪大了，经不起你这么惊吓。”周天整了整让刘华美拍乱的发型，教训道。

　　“扒皮哥（天哥）这是谁。”蔡琰和潘金莲的眼中都露出一分警惕，盯着刘华美问道。

　　“师母你不会发烧了吧，而且今天还穿的这么成熟。”刘华美伸手就去摸潘金莲的脑袋，不过却让潘金莲给躲过去了。

　　“这是我徒弟，小时候脑袋可能让门给挤过，崩搭理她。”周天对儿女解释了一番，随即把刘华美拉到一旁，敷衍了几句。

　　周天现在和蔡琰潘金莲重逢了，但却又不知道如何面对莺子了，这潘金莲和蔡琰在一块虽说免不了争风吃醋，但都是博大精深的封建文化教育出来的，所以对于一夫多妻的事情并不会太在意，但莺子不一样，新时代的新女性可是主张一夫一妻制的。

　　车到山前必有路，周天虽说有些纠结，但还没到拿脑袋往墙上撞的地步，不过在自己没想出如何面对莺子之前，这事儿还是先别让莺子知道的好。

　　“师傅那我先回去了。”刘华美这次出来是他那个大师兄请客，他心眼不多，奔着不吃白不吃的原则，只要有饭局，她就一准应着。

　　“恩，去吧，这事儿千万别跟莺子说，等我想好了再告诉她。”周天叮嘱道。

　　“放心吧师傅，我嘴严着呢。”刘华美点头，跟周天挥手告别。

　　出了饭馆，刘华美把手机掏出来，拨捅了莺子的电话“莺子大事不好了，师傅有外遇了……”


第二百三十六章 吕奉献

　　周天和蔡琰潘金莲回到杂货铺的时候莺子等人已经在店门口等着他们了。

　　由于潘金莲和莺子长得很是相似，所以二人在见面的时候都略微有些惊愕，而贾纯和秦华娜也是差不多的表情。

　　“莺子你怎么来了。”见到莺子，周天心道不好，恶狠狠的看了一眼刘华美之后开口道。

　　莺子没有回答周天的话，而是细细的打量着周天身后的潘金莲和蔡琰。

　　“这是你的三房？”潘金莲见莺子来势汹汹，冲周天说道。

　　“进屋说吧。”周天大汗淋漓，现在店门口的空气已经凝固，搞不好马上就要爆发第一次杂货铺战争。

　　周天打开店门，众人进得杂货铺，始终未发一言的莺子开口说道：“给我个交代，我希望小美是误会了。”

　　“额……好……”周天沉默了半晌，随即道：“家庭内部会议，请无关人员暂离会场。”

　　“不行，我们走了，你们要是欺负莺子怎么办。”让她们离开，刘华美第一个不答应。

　　“小美，小心我把你逐出师门。”周天瞪着刘华美，要不是刘华美的这张大嘴，今儿说不定没这事儿。

　　“哼，师傅你花心，我要帮着师母。”刘华美依然不依不饶。

　　“小美，没事儿，你们出去吧，我要听他解释。”莺子拍了拍刘华美的肩膀，表示没事儿。

　　“那好，我们在门口等你，有事儿喊我们就成，受了欺负也别在心里憋着。”贾纯说着，将刘华美和秦华娜都带出了杂货铺。

　　“介绍一下，这是蔡琰，蔡文姬，这是潘金莲。”贾纯三人离开后，周天把店门关上，开口道。

　　“武则天怎么没在……你想要说什么！”莺子没明白周天的意思，于是开口道。

　　“我的意思是说我身边的两个人一个是蔡文姬一个是潘金莲。”周天解释完又对蔡琰和潘金莲道：“这是莺子……”

　　莺子盯着周天没说话，露出似笑非笑的表情来。

　　“莺子跟你摊牌吧，其实这个杂货铺类似于时光机，而且还会发布一些乱七八糟的任务，让我去收集一些乱七八糟的东西，琰儿和金莲就是我在执行任务时候认识的……”周天将杂货铺及自己和蔡琰潘金莲的事情都详细的告诉给了莺子。而且周天说的是声情并茂，简直是闻着流泪听着伤心，周天自己在说的时候都不免有些唏嘘。

　　“你在糊弄小孩子吧……”莺子虽然很愿意相信周天说的话是真的，但周天所言都太过骇人，根本让她无法相信。

　　“你还不相信吗……”周天伸出一根手指，随即一道火柱便出现在了周天的手上“莺子你知道这是什么吗。”

　　“这是魔术。”

　　“不对，这是法术……”

　　“法术？刘谦演的比你好多了。”

　　“我恨刘谦！”

　　“我再给你表演个高难度的吧。”周天见莺子还是不信，只得使出杀手锏来了。

　　“什么高难度的？”莺子问。

　　“大变活人”周天道：“既然蔡文姬和潘金莲我都能接来现代，那其他人也可以。”

　　“你不会想把貂蝉弄来吧。”莺子不太相信周天的话，但她也害怕周天真的再弄一个女人回来。

　　“不是，貂蝉张的特别难看，我打算把貂蝉他老公给弄来。”

　　“董卓？”

　　“吕布！”

　　周天取出一颗仙豆来，冲莺子说道：“这是仙豆，我能用它变出活人来。”

　　周天可能是看魔术看多了，施展法术的时候总有种舞台的感觉。

　　“哇，这就是仙豆吗，真的好神奇啊。”莺子跟周天一块看的魔术，嘲笑一般的给周天当着托。

　　周天无奈的叹了口气，灵力运转之下便注入了其中。

　　整颗仙豆爆裂开来，一颗嫩芽破壳而出，随即这嫩芽便不断的飞速增长起来。

　　而此时莺子的面容也不禁动容起来，这株豆子里生长出来的植物并无半分作假的成分，每一片叶子都是那般真实，绝对不是科学能够解释的。

　　“这回怎么是个西瓜。”看着眼前的这株植物，周天略微有些发愣，之前孕育蔡琰和潘金莲的时候都是荷花，怎么到吕布这变成西瓜了。

　　不过周天并未过多去想，不停的注入灵力之下，那西瓜便迅速的胀大起来，顷刻之间便已经占据了杂货铺中一半的空间，货架子上的不少东西都被其碰落在地。

　　“咔嚓”

　　那巨大的西瓜一分为二，西瓜太郎吕布吕奉先也赤身裸体的出现在了众人面前。

　　“呀”莺子三女皆是尖叫一声，转过脸去。

　　“莺子你这次相信了吧……”周天把之前买的大号衣服，拿出来说道。

　　“嘭”周天说话的时候，支撑着吕布身体的西瓜已经枯萎，而吕布的身子也狠狠的摔在地上——周天没有抱光屁股男人的习惯。

　　“哎呦……”吕布摔的不轻，从地上爬起来，一眼就看到了周天“扒皮，你怎么在这，我不是死了吗，这是阎王殿吧，这些罐子里头是不是装的被小鬼切碎的人肉？”

　　吕布好奇心很重，拿着周天货架子上的一罐“牛餐肉”问道。

　　“奉先，你先穿上衣服，具体什么情况我一会给你解释。”周天把手里的衣服扔给吕布，随即对莺子道：“莺子这人就是吕布了，你要不信我让他给你耍耍方天画戟怎么样。”

　　“那人真是吕布？”此时的莺子终于有七八分信了。

　　“你仔细看看他的模样，跟书上说的是不是一样，出了行头差点，比吕布还吕布。”周天说道。

　　莺子回头看了一眼，却又“呀”的一声转过头来。

　　“奉先，你前门能不能拉上。”吕布虽然把衣服勉强穿好了，但牛仔裤的拉锁却是没拉上。

　　“这玩意怎么弄，见阎罗王怎么还得换衣服？对了，扒皮你旁边的那几个是牛头马面吧，原来牛头马面都是女人，不对，怎么多一个，我猜猜，其中有一个是黑白无常吧。”吕布现在完全变成话唠了。

　　“那个拉头往上一提……对对，就是那个，你那玩意收回去再拉，刚才给你的内裤呢……我操那不是护肩！”费了九头牛外加俩老虎的力气，周天总算是让吕布把衣服给穿好了。

　　“阴间的衣服穿着真不舒服，还不如我的百花战袍。”吕布嘟囔了一声，但在周天的示意下不得不蹲在墙角适应自己的新盔甲了。

　　“莺子现在应给能相信了吧，我之所每过一段时间就要出差，原因就在于此，琰儿和金莲都与我历经生死，我不可能放任她们不管……”周天说道。

　　“天哥，我相信你，不过这种事情我暂时还不能接受，给我一段时间吧。”莺子看了看蔡琰和潘金莲，冲周天说道。

　　“好……我知道。”周天点头，他不想强迫莺子做出任何选择。

　　“莺子，你在里面有事儿没事儿，师傅他欺负你了吗。”刘华美的声音传了进来，很是关心的问道。

　　“没事儿了，我这就出去。”莺子说着把门打开了。

　　“蝉儿！！”莺子刚一开门，吕布便蹭的一声站起来了，快步冲到门口，一把将刘华美抱在怀里，转头愤怒的对周天道：“扒皮你不说曹孟德会好好照顾蝉儿的吗，你不是说只要我帮你救蔡琰曹孟德就不会对蝉儿怎么样的吗，为什么我的蝉儿也死了……蝉儿告诉我，是不是曹操下令把你杀掉了，我吕布做鬼也不会放过曹操的！！！”

　　吕布如同狮子一般的嘶吼着，把众人吓的不轻，就是周天这时候也愣了“蝉儿？貂蝉？小美！！”

　　“师傅这人是谁啊。”刘华美被吓了一跳，想要挣脱吕布的怀抱却无论如何和也无法做到，不过刘华美作为一个暴力女青年，尽管力气上不如吕布大，但人家有技术，一记撩阴脚使出，吕布便哀鸣一声，缩在了地上。

　　“蝉儿，你……”吕布没想到自己蝉儿会对自己动手，眼睛中露出不信与惊恐的神色，怔怔的看着刘华美。

　　“奉先，你莫要着急，此事比较麻烦，等我细细说与你听。”周天安慰了一下地上的吕布，冲刘华美说道：“小美啊，你小时候是不是张的跟包子一样，五官都缩一块了。”

　　“是啊师傅，你怎么知道的，我妈还说我小时候张的特别难看，后来才张开了的，要不小时候我就不学功夫了。”刘华美说着，又看了一眼吕布“师傅这人到底谁啊，不是小偷吧。”

　　“不是，这人是我亲戚，从小脑袋让驴踢过，整天妄想着自己是吕布，瞅谁都像貂蝉，家里没人了就来投奔我，现在暂居我杂货铺保安队长一职。”周天瞎扯道。

　　吕布的身份众人没多想，反正贾纯他们不会认为吕布就是吕布。（别扭吗）她们更关心的是莺子和周天谈得怎么样了。

　　不过莺子显然也不知道如何跟贾纯她们如何解释，只得是敷衍两句，此刻的莺子心中纠结的很，如打翻五味瓶一般，各种滋味都有，现在她最想做的事情就是自己静一静，所以莺子并没有多留，带着贾纯等人便离开了。

　　“奉先啊，这里并不是阴间，这里应该是你所生活的时代一千八百年后，我说你穿越了你能听明白吗。”周天将一把鼻涕一把泪的吕布扶起来，向他解释道：“你以西瓜太郎的身份降临这个世界，就应该向男人一样的站着……我操，别把鼻涕往我身上抹！”

　　“这里不是阴间？蝉儿是怎么回事。”吕布问道。

　　“那个女孩子叫刘华美并不是貂蝉，你认错人了。”周天说道。刘华美虽说跟貂蝉长得一样，但两者相差将近两千岁，刘华美出生的时候，貂蝉都成木伊乃了。

　　“那我的蝉儿在哪里！”吕布急切的问道：“你能把我变到这里来，也应该能把蝉儿变过来吧，扒皮，我吕布一生只爱一人，为了蝉儿我可以和董卓闹翻，扒皮你只要能让我与蝉儿相见，我吕奉先拜你为主公也未尝不可。”

　　“你拜我当义父吧，这样你就四姓了。”周天想起了刘大耳朵的话，觉得吕布这家伙挺克主的，不过看在他和貂蝉夫妻情深的份上，周天还是决定给他帮这个忙，不就是耗费一颗仙豆吗。

　　答应了吕布，周天就开始施展法术把貂蝉接引到现代来。

　　灵力注入仙豆，但那仙豆却是纹丝不动，丝毫没有要被其内的嫩芽撑破的趋向。

　　“怎么会……”见仙豆毫无反应，周天也是略微有点发愣。

　　“怎……怎么了？”吕布见周天面色不好，忍不住开口问道。

　　“奉先，我给你说实话，你可要挺住。”周天道：“貂蝉我接引不来了。”

　　“为什么！”吕布疯狂若斯，怒吼道。

　　“她好像已经转世了，而且就在现在这个时代里。”根据《天书》上的记载，这撒豆成兵术并不是能够孕育出任何一个人，首先是有灵力的人无法孕育，如张角和张白骑，其次就是灵魂在一个时间维度上的人无法孕育，就如同现在周天想要孕育出一个莺子，同样也是不可能的，貂蝉是三国时代的人物，自然不可能活到现在，但是目前的情况却无法将其孕育出来，而出现这种结果的原因，可能有两个，一是貂蝉会法术，这个可能性不会太大，二就是貂蝉的转世现在还活着。

　　第二个可能周天认为极大，而且转世的对象还不是别人，极有可能是刘华美，因为刘华美貌似小时候也长了一张包子脸，这点几乎跟貂蝉一模一样。

　　不过如此猜测的话，周天心里又出现了一个疑惑，就是莺子和潘金莲的问题，两人的模样很是相似，周天曾一直以为莺子就是潘金莲的转世，但现在来看的话应该不是，否则自己根本不可能将潘金莲接引过来，两人面貌相似应该就只是个巧合而已。

　　“转世？那蝉儿的转世在哪里。”吕布冷静下来了，向周天问道。

　　“这个我不确定，不过有五成把握，貂蝉的转世就是今天你看到的那个女孩子。”刘华美有极大的可能是貂蝉转世，但也只是可能而已，周天根本无法确定。

　　周天话说完，吕布就要夺门而出，幸好周天反应快，把他给拦下来了，好嘛，一个把裤衩能当成护肩的人要冲到大街上指不定会出什么事情呢。

　　“你干什么去啊。”周天道。

　　“你让开，我去找之前的个人姑娘，我要问问她是不是我的蝉儿。”吕布坚定道。

　　“你知道她在哪吗。”你就是找倒她，她肯定也把你当成神经病。

　　“就是天涯海角我也要把她找到。”吕布毅然决然的说道。

　　“奉先千万别着急，你找她没用，她即便真的是貂蝉也不可能记起你来。”好嘛，华海大学离我这杂货铺连一里地都不到，你竟然打算往天涯海角找去。

　　“那你说我该怎么办。”吕布颓然的坐到椅子上，问道。

　　“此事当从长计议。”周天说了句三国谋士最爱说道的话“奉先，以后日子还长着，你并不要着急一时，万一你要把小美吓着，那可就得不偿失了，你放心，我一定会找机会把你介绍给他认识的，虽然让她恢复貂蝉的记忆不太可能，但你也可以再体验一下初恋的感觉吗，所以这事儿就先这么着，现在有更大的问题摆在我们面前。”

　　“什么问题？”

　　“住宿问题！”

　　周天的杂货铺不大，货架子占了绝大部分的空间，而周天的床也非常小，如果没有吕布的话周天和蔡琰潘金莲挤一张床忍忍这一晚就过去了，但现在有了吕布就不好安排了。

　　吕布这身材的让他打地铺，一蹬腿估计自己这货架子就得歪倒，再说了蔡琰潘金莲在这，吕布跟这睡觉也不方便，所以周天做出了一个极为艰难的决定——让吕布到黑三那借宿一宿。

　　当然前提是黑三不知道今天这事儿，要不然就黑三的脾气，估计解释的机会都不会给周天，直接就菜刀伺候。

　　“三哥忙着啊。”周天带着吕布来到黑三的面馆，小心翼翼的跟黑三打着招呼，做好了一言不合就撒丫子开溜的准备。

　　“天子啊，出差回来了，来我这吃饭？”黑三看了一眼周天身旁的吕布道：“这哥们是谁，长得挺壮实啊。”

　　“某乃吕布吕奉先。”吕布拱手道：“不知壮士高姓。”

　　黑三看着吕布一愣，随即道：“这小伙子是不是电影学院毕业没找着女导演潜规则，急傻了。”

　　“我说吧，你要说你叫吕布一定没人信吧，你以后就叫吕奉献了。”周天小声的对吕布说了一句，又对黑三说道：“三哥你猜的差不多了，不过他是因为找着女导演潜规则了才变傻的。”

　　“嘿，还真是电影学院毕业的，对了既然已经潜了，怎么还傻成这样了。”黑三问道。

　　“别提了，女导演是找着了，不过是个动画片导演，今年都七十五了，愣是折腾他一宿……”


【第二卷 神话剧情任务】


第二百三十七章 神话剧情任务，启动！！

　　安排好了吕布，周天回到了杂货铺。

　　此时蔡琰和潘金莲正在捣鼓几块墙皮一样的东西，周天过去一看，不就是自己做隐藏任务得来的系统升级碎片吗，那些玩意周天到现在也没明白该怎么用，即便是注入灵力也没什么反应。

　　现在这种碎片周天已经收集五块了，上面非别写着乾、坤、巽、兑、人，前四个字是八卦里面的，最后一个“人”是什么意思，那就不知道了。

　　“扒皮哥这是什么东西啊，看着像是八卦。”蔡琰随手摆弄着手里的系统升级碎片，问道。

　　“我完成隐藏任务的奖励，不过到现在也不知道怎么用。”周天从蔡琰手里把升级碎片接了过来。

　　“天哥，这几块东西能够组合起来，不过我跟琰儿妹妹弄了半天也没什么反应。”因为潘金莲比蔡琰“大”的事实摆在眼前，所以，经过最终商议，潘金莲就成了姐姐。

　　“组合，我倒还真没试过。”这些碎片到手之后，周天就给扔进抽屉里了，并没有太过重视。

　　仔细观察这些碎片的边角，周天才发现边角上竟然有些凹槽，而这些凹槽镶在一起，正好能让碎片组合起来。

　　“组合起来再注入灵力是不是就有反应了……”周天将这五块碎片，按照凹槽的切合度组合在了一起，果然组合出了一个类似龟壳一样的东西，人“字”在中间，而剩下的四个字则是环绕周围。

　　周天运转灵力，注入其中，随即一道光滑升起，将整个杂货铺笼罩在了其中。

　　“叮咚，杂货铺系统开始升级。”

　　随着系统声音的响起，周天三人脑袋都是一阵眩晕，随即眼前一黑，便都倒在了地上。

　　过了半晌，系统声音再次响起“叮咚，杂货铺系统升级完毕，由于货物不足店内总货物量三分之一，请任务人员周天尽快完成货源补充任务。”

　　周天三人醒了过来，发现四周的环境出现的翻天覆地的变化，原本狭小的杂货铺，现在竟然变成了个小超市，超市的最前端也就是周天所在的位置是两个收银台，而超市内部则有六个货架，每个货架都有七八米长，不过货架上的货物很少，都是原来杂货铺剩下的东西。

　　“刚才系统好像发布任务了？”周天刚才醒过来的时候，迷迷糊糊的听见了系统的提示音，好像是让自己去执行货源补充任务。不过现在怎么没动静了。

　　“琰儿，金莲，你们刚才听见有关‘货源补充任务’的声音吗。”周天问向二女。

　　“听到了，好像是说货物不足三分之一之类的话。”二女同时回答道。

　　“那就奇怪了，按理说任务下达了我就应该马上被传送走了……那个是……”周天一抬头，突然看见正冲着自己的墙上挂了时钟，而时钟指针的下面则是一个电子屏，上面写着；“货源补充任务，剩余准备时间3天”几个字。

　　“居然给准备时间了，太他妈人性了。”周天发现不只是自己这杂货铺升级了，就连任务手表也跟着变的更高科技了，功能暂且不说，貌似现在已经是太阳能的了。

　　“杂货铺日常行为规范？还有这玩意？”周天在自己左侧的收银台上反现了一个小册子，好像是升级以后杂货铺的说明书。

　　说明书上最开头一页写的是杂货铺的店员组成：任务人员：周天（店长），销售店员：蔡琰、潘金莲（收银员），保安队长：吕布（兼保安队员），保安队员（吕布兼职，余额两人）

　　店员组成之后，则是一些条条框框的规则，其中有一点对现在的周天而言貌似比较有用的：杂货铺店员任意一人处在杂货铺中时都不算做杂货铺歇业时间。

　　这样的话周天能有不少的私人时间了，把吕布往店里一扔，到时候自己带着蔡琰跟潘金莲出去旅游也成啊。

　　杂货铺变成小超市之后，除了营业空间大了不少之外，还多出了几套卧室，正好解决了现在的住房难问题，别看周天经常出差执行任务，关键时刻系统还给分套房子。

　　不过这房子里此刻则是空空荡荡的，一样家具也没有，而周天的那张小床倒是还在，不过仨人睡的话也睡不开啊，打地铺？周天就一床被子，十一月份的天气，地上冰凉冰凉的根本没法睡。

　　最后蔡琰和潘金莲两人自然占据了床的位置，而周天则是在床边席地而坐，修炼起了《天书》，颇有柳下惠坐怀不乱的感觉，当然，到了后半夜，可能是周天梦游，不知道怎么回事就爬上床去了……

　　第二天是个大晴天，天朗气清，春光明媚，秋高气爽。

　　一大早就有人来敲门，睡眼惺忪的周天把卷帘门打开，发现是黑三和吕布正站在自己门口呢。

　　“三哥，你眼睛怎么了。”周天看着黑三眼眶青了一圈，好像是让人打了。

　　“你问他。”黑三气呼呼的说道。

　　“哼！”吕布气性也不小，先哼了一声“此人和董卓勾结，想要害我，若非看在扒皮你的面子上我早就取了他的性命。”

　　“董卓？在哪呢。”周天四处看了一圈，并没有其他人啊。

　　“昨天晚上我正在看《三国演义》，正好演到董卓跟貂蝉跟那起腻，这小子就突然暴起把我电视机给砸了，砸完电视机还不算，还一拳把我给砸晕了，今儿早晨我才醒过来。”黑三现在是一肚子苦水，自己看个电视剧招谁惹谁了。

　　估计吕布是把电视机里的董卓当真人了，以为黑三跟董卓认识呢，不过这也不怪吕布，谁让吕布没见过电视机啊，看来自己得好好给他普及一下现代知识。

　　“三哥，对不起啊，他自从跟女导演睡觉之后还得上了被害妄想症，您多包涵，这副膏药三哥你拿着，保准贴上就消肿。”周天一边把吕布领进杂货铺，一边从口袋里拿出了张灵符递给了黑三，随即又突然道：“三哥，您看我这店有什么变化没有。”

　　周天的整个店面无论是里还是外变化都不小，按理说黑三来了一看怎么找也得惊讶一下的，不过看黑三的模样他好像没发现杂货铺的不同啊。

　　“什么变化？里面装修好了没有，对了，我那没油了，一会给我扛两桶‘胡姬巴’过去，我先走了，我那忙着呢。”黑三很是随意的说着。

　　“怎么回事？奉先啊，你发现咱这个店有什么变化没有。”周天问向吕布。

　　“比昨天大了不少啊，现在有地方了，你让我在这睡吧，刚才那个人家里我是不想去了，我怀疑他是董卓的余孽。”吕布向店里张望着，正准备寻找一块睡觉的地方。

　　“难道只有店员才能看出变化来？”周天琢磨了一下，没去细想。

　　“扒皮哥，你这有铜镜没有，我跟姐姐想要梳妆打扮一下。”蔡琰从房间里探出头来，冲周天说道。

　　“镜子啊，等着，我给你拿。”周天发现自己这的物品嫉妒匮乏，虽说衣服有了，但好多女孩子平常要用的东西是一样也没有。

　　所以周天马上给麻五打了个电话过去，让她准备一些家具以及一些女孩子用的生活物品。

　　“五爷，尽快送到啊，没事我就挂了。”周天跟麻五交代完了，正准备挂电话。

　　“还有一事儿得请示您。”麻五的声音有点哑，看样这两天没怎么睡好。

　　“说吧。”

　　“咱那个公司不是快完蛋了吗，我跟赵老四正商量着破产呢，我正打算给您言语一声。”麻五和赵老四干黑社会行，但经商就差远了。

　　“破产……”周天沉默了一下，说道：“破产的事儿先缓缓，我给你找了总经理，有他在我保准咱那公司起死回生，你一会亲自过来接，顺便弄套名牌西服来，对了马褂跟裘皮大衣也来一套。”

　　挂了电话，周天趁麻五还没来的功夫，给吕布蔡琰以及潘金莲三人普及起了科学知识，虽说周天水平也不怎么样，但教他们认识什么叫电视机，什么叫冰箱还是没问题的。

　　蔡琰几人自己在那熟悉着，周天又把仙豆拿了出来，灵力注入之下，又召唤了一个人过来。

　　这次招的是商业奇才陈寿亭，周天估计只要有他在，麻五的那个公司绝对能做到华海市最大。

　　“六哥醒了。”周天把衣服递给陈寿亭，笑着说道。

　　陈寿亭的身材和周天差不多，周天的衣服正好能穿上。

　　“天子，你怎么在这，这是阴曹地府吧，你不是从千佛山顶上掉下来都好几年了吗，怎么还没去投胎，是不是上辈子干过什么坏事让阎王爷给留下了，我就说跟着韩复渠没好吧，这不，连投胎都去不了。”陈寿亭对于韩复渠当年的不战而逃拱手把济南府让给了日本鬼子这事儿怨念极重，也正是因为这事儿，陈寿亭才被活活气死的。

　　“六哥，这不是阴曹地府，这是我家，距离你那时代过去七十多年了……”周天向陈寿亭解释着七十年来发生的事情。

　　“这么说小日本已经被打跑了。”陈寿亭高兴道：“太他娘的解气了，你不知道当初韩复渠跑的时候我那个气啊，差点连你祖宗都骂着，原本以为国要亡了，没想到最后一口气还给缓过来了，对了，你找我有什么事儿，是想让我给你帮忙吧。”

　　“六哥您真聪明。”周天笑嘻嘻道。陈寿亭周天与之接触的日子虽说不长，但也有些了解，别的不说，这人的脑袋绝对够聪明，别人刚一张嘴，他就知道对方想干什么。

　　而周天在陈寿亭面前就有一种被看得通透的感觉。

　　“有事儿说吧，不过话咱可说在头里，买卖的事儿我能给你帮上忙，但其他的我就一点也使不上劲了。”陈寿亭一屁股坐到收银台上说道：“有烟没有，有点犯瘾了，上辈子的毛病看来还没变。”

　　“就是买卖的事儿。”周天从货架子拿了一包“红搭山”递给陈寿亭说道。

　　“那还成。”陈寿亭把烟拆开，点上火，抽了一口“你这有卖烟叶的地方吗，这烟我抽着不习惯，还是自己卷的香。”

　　陈寿亭爱抽土烟，不过周天可没地给他淘货烟叶去“六哥，烟叶这年头比鸦片还难找，要不你把这烟拆开，我在给你弄点卫生纸一卷怎么样”

　　“我他娘闲的！”陈寿亭笑骂了一声，而这时候正好蔡琰等人也从里面屋子里出来了，一人拿着碗方便面跟那吸溜着——怎么泡方便面周天还没教，人家自学能力挺强啊。

　　“琰儿，金莲，奉先你们过来，给你们介绍个人，这是咱六哥。”周天介绍道。

　　三人都不知道陈寿亭的名头，但陈寿亭却是知道他们的名头，特别是吕布，那可是三国第一猛将，陈寿亭虽然不认字，但打小要饭的时候可没少听说书的讲《三国》。

　　“行啊兄弟，不但把吕布弄过来当手下，而且还把潘金莲跟蔡文姬也弄来了，不过我可提醒你，这潘金莲可不是省油的灯，小心后院起火啊。”无论是《水浒》还是《金瓶梅》给潘金莲塑造的形象都是反面的，所以陈寿亭忍不住小声提醒道。

　　“六哥这你多心了，此金莲非彼金莲。”潘金莲自己还不了解，而且是全方位的了解。

　　“那算我没说，对了，现在离着我那个时代差七八十年，好多东西估计我都没见过，你得给我好好说说，不然这以后的日子可没法过。”陈寿亭打量着杂货铺里的东西指着冰箱道：“这玩意叫冰箱吧，远宜家就有一个，听你嫂子说这玩意动静大着呢，跟汽车似的，你这怎么没动静啊。”

　　陈寿亭算半个现代人，但这七八十年科技发展太快，知道火柴是什么玩意，但不知道电脑是什么，所以听周天讲座的队伍里又多了陈寿亭一个。

　　陈寿亭除了不认字以为，脑子聪明的一塌糊涂，虽然人家听课晚，但学得快，一上手就赶上了四肢发达的吕布同学，名列班里前三甲，仅次于一代才女蔡文姬，并且有追赶上的趋势。

　　开课没多会功夫，麻五的人就来了。

　　“五爷，这就是我给你找的经理，我六哥，你叫陈经理就成了，对了衣服买来了吗。”周天向麻五介绍道。

　　“买好了。”麻五把衣服递给周天随即冲陈寿亭道：“陈经理好，在下麻五，这次公司的事儿就全靠您了。”麻五打量着陈寿亭，见陈寿亭也就二十余岁模样，而且长得跟个土财主似的，心里并不认为这陈寿亭真是什么商业奇才。

　　“六哥你看看这两套衣服，你喜欢哪一种，一会走的时候换上。”周天从袋子里把三件衣服撑开了说道。

　　“马褂吧，穿着习惯，你这没有不穿西服不让进饭店的毛病吧。”陈寿亭接过马褂，说道。

　　“有的饭店有这规矩，当然只要有钱有权就是光穿一裤衩门口人也不敢拦。”周天说道。

　　“哈哈，跟我那时候一样，上次济南有个英国人开了个餐厅，不穿西服不让进，我他娘就穿着裤衩子去的，就是给他添恶心。”陈寿亭哈哈一笑，冲麻五道：“五爷，我这就跟你走吧，我看你俩眼珠子发红估计这两天没怎么睡着觉，不耽误工夫了，路上把你那个公司的情况给我说说，别给我账本，我不认字！”

　　陈寿亭脾气急，穿好衣服就跟麻五出了门，周天倒不怎么担心他，毕竟陈寿亭的脑子好使的很，即便是有东西不懂，看两遍也就明白了，倒是吕布——这小子正跟一方便面叉子较劲呢。

　　“奉先，跟我出去一趟，带你去看美女。”周天冲吕布说道。

　　莺子那周天始终有些放心不下，所以周天打算去华海大学看看，顺便把吕布介绍给刘华美。

　　吕布这小子自从来到现代，这智商就直线下降，把刘华美找过来说不定这小子脑袋就能开了窍。

　　这个时候莺子他们正在上课，周天只是隔着教师的窗户往里面看了看，并且跟刘华美发了个几个短信，询问一下莺子的情况，莺子的情绪虽然很低落，但看起来事儿到不大，就是有点纠结。

　　等下了课，周天就让刘华美自己出来了，并且把高帅富的吕布介绍给了他，当然吕布现在人家叫吕奉献了。

　　两人谈的还不错，主要是因为吕布的功夫好，正讨刘华美这个暴力女青年的喜欢。

　　两天的时间转眼就过，安排好了杂货铺的事情之后，周天就去执行货源补充任务了。

　　周天一直以为这次的任务会跟以前一样，去历史上的某个朝代，但令周天没想到的是随着系统的升级，任务也跟着升级了。

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备”

　　“任务名称：陪伴孙悟空一年。”

　　“任务时间：无。”

　　“任务奖励：货源补充。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数0人）”

　　“目标：唐朝，出发！”


第二百三十八章 天上掉下个猪哥哥

　　周天意识刚恢复过来，便感到手上有一种充盈的感觉，很软，很圆，而且还……很香。

　　“美女贵姓啊。”周天看着自己怀中三分娇羞七分愠怒的宫装女子，开口说道。

　　自己做了这么多次任务，艳遇确实不少，特别是魂穿的时候，今儿看着架势好像就是魂穿，不知道自己怀中的美女给自己是什么关系，妻子？情妇？小三？

　　周天正琢磨着呢，却听见一道怒意极重的吼声“大胆天蓬元帅，胆敢调戏嫦娥，左右天灵将何在，给我将这狂徒打入凡间！！”

　　周天的眼神从怀中美人的脸上移开，环视一周，发现自己竟然在一个金碧辉煌的大殿之中，而刚才向自己怒喝的人，便是坐在大殿之上，一身黄袍的家伙，见到此景，周天顿时明白了自己所穿越之人的身份——竟然他妈的传到猪八戒身上了，而且猪八戒还在调戏嫦娥！

　　玉帝一声令下，便有两个身着金甲的兵士从大殿门口冲了进来，二话不说就来抓周天。

　　而周天岂能束手就擒——在狠狠的摸了一把嫦娥胸口之后，才被两个天灵将给拖了下去。

　　“两位兄弟，咱们都是同事，你们能不能通融一下把我给放了。”周天被两个天灵将拖着，一直拖到了南天门，期间周天一直不停的套着近乎。

　　“不行！我们左右天灵将一直都是秉公执法，哪怕你与我们关系再好，也无法通融，你投胎去吧。”左右天灵将齐齐往周天屁股上一踹，随即周天便从南天门上摔落下来。

　　猪八戒虽说法力不强，但也是神仙，按理说应该能够腾云驾雾才对，不过周天从刚才开始就在尝试着使用一些法术，不过可惜的是周天并没有在猪八戒身上发现什么灵力波动，亦或者是猪八戒身上的灵力在玉帝下令的时候就已经被封住了，反正现在周天的感觉就跟蹦极似的，唯一的区别就是自己腿上没栓绳子。

　　周天落入凡间，正巧看到有一个待产的孕妇，欲要钻入其中投胎，却不想此时却是异变突生。

　　“你这个薄情之人！！”周天身子一滞，漂浮在半空，随即便见到一个衣着华丽，并且背后带着九道光华的女子冲着自己怒目而视，幽怨的神情显露无疑。

　　“姑娘你……”周天刚张了张嘴，还没等说完话，那女子眼中目光一寒，一个大巴掌就冲周天抡了过来。

　　那女子力气极大，一巴掌就将周天扇了出去，直到落入了院落的猪圈之中。

　　周天眼前一黑，再睁开眼睛时，便看到一个硕大的猪屁股正冲着自己。而且自己的身边还有不少刚刚出生的小猪崽子。

　　“不会吧！！”周天哀嚎一声，却发现原本正要说出口的人言便成了猪哼哼。

　　听到周天的哼哼，那母猪突然转过身来，用那硕大的猪头拱了拱周天，并且眼神中露出怜爱呵护的神色。

　　“你别过来。”周天慢慢往后退，虽然现在自己肉体上是猪，但心灵上可是个人，面对自己的猪妈，周天并没有任何的亲切之感。

　　“哼哼。”但人家猪妈却是依旧不依不饶，拿着自己的猪蹄一把拉周天，随即周天便翻了一圈，滚入了猪妈的怀抱。

　　猪妈把周天以及其他的几个小猪仔都护到了身下，呵护般的拍了拍。

　　此时的周天身上一定点灵力都没有，根本无法挣脱猪妈的爱护，只得眼含泪水的看着猪圈外面的世界——这年头应该没有肉联厂吧。

　　肉联厂是没有，但屠户还是不缺的，周天没被爱护几分钟，便有一个张的跟张飞似的人向猪圈的方向走了过来。

　　那人打量着周天以及其身边的几个兄弟姐妹，半晌之后，目光落到了周天的身上“你倒霉了，今儿老爷也不知道发什么疯，特别想吃烤乳猪，就你看着笨点，选你了！”

　　“什么，我笨，我他妈敢说我现在是全世界最聪明的猪了——不过这也不怎么露脸。”离开了猪妈的怀抱，周天被那人抱着出了猪圈，向后院走去。

　　“怎么办，怎么办，快被人吃了。”周天现在的心情根被妖精抓取的唐僧差不多，不过现在周天可没有一个本事通天的孙猴子徒弟来救自己。

　　“哼哼”周天拼命的挣扎着却是根本逃不出眼前这个屠夫魔掌。

　　“你叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”周天被绑在了一根棍子上，而屠夫此刻则是磨起了手里的快刀。

　　周天先现在特别能体会花木兰从军归来，他弟弟磨刀霍霍向猪羊时，那头猪的感受。

　　“我日你姥姥你个破系统，你他妈像玩死老子啊，救命啊……谁来救救我……大不了我以后再也不吃猪肉了……呜呜……”周天不停的哀嚎着，希望此刻有个人来能拯救自己。

　　“财叔你在干什么啊。”周天绝望之时，一个女孩的声音传了过来。

　　“小姐啊，我在杀猪，老爷说今天晚上要吃烤乳猪。”屠夫原本狰狞的表情缓和了下来，恭敬的冲女孩说道。

　　“烤乳猪？就是吃它吗。”女孩走到周天跟前，细细的打量着赤身裸体的周天，眼睛弯成了月牙的形状，高兴道：“它长好可爱啊，吃掉多可惜，放了他吧财叔。”

　　“是啊，是啊，我很可爱的，别吃我了……松手！别碰我那里！！”周天呐喊着哼哼道。

　　“财叔你看，他这里还会东哟！”女孩很是兴奋的捏着周天两腿之间说道。

　　“小姐，今天是老爷想要吃烤乳猪，我做不了主，再说了，小猪现在可爱，但长大了就不可爱了。”屠夫说道。

　　“我不管，我不管，反正现在不能吃它。”女孩撒娇道。

　　屠夫有些为难，不过这小女孩是聂府的大小姐，自己肯定不能多说什么，于是道：“小姐啊，你如果真想救这头小猪的话，就去跟老爷说一声吧，只要老爷同意了，这猪我就不杀了。”

　　“好啊。”女孩兴奋的说完，便蹦蹦跳跳的出了院子，去找自己的爹更改今日的菜单了。

　　“你运气好，碰见咱聂家大小姐了。”屠夫丢下刀，在周天两腿之间弹了一下说道。

　　“财叔，我爹说了，这只小猪以后就是我的了……咦，为什么它那里变大了？”

　　周天现在的身份从肉食猪上升到了宠物猪，跟在聂家大小姐的跟前，最起码不用担心被吃掉。

　　“猪猪啊，我叫聂小倩，爹娘都喊我小倩，嘻嘻，给你说你也听不懂。”聂小倩将周天抱在怀里，尽情的蹂躏着。

　　不过此时的周天却是有些无精打采——从投胎到现在周天一顿饭还没吃，那猪奶实在喝不下去。

　　“小猪猪你怎么了，为什么一点精神也没有，是不是饿了。”聂小倩善解猪意的说道：“小猪猪你等一会，我这就去给你找东西吃。”

　　“快去快回啊。”周天看着聂小倩离去，心里一阵感动，还是小女孩的心地善良啊。

　　不多久，聂小倩捏着自己精致的小鼻子回来了，而且手里还提溜着一个木桶。

　　“小猪猪，开饭了。”聂小倩把木桶放到地上，把周天抱到木桶跟前。

　　“尼玛，这是什么，他奶奶的真臭啊，这难道是传说中的泔水。”周天看着木桶里白花花混杂着各种东西的液体肚子里一阵反胃。

　　“小猪猪，你怎么不吃啊，很好吃的，财叔说猪猪吃这个长得可快了。”聂小倩捏着鼻子，天真的说道。

　　“你怎么不吃啊！”周天死命的挣扎着，这他妈叫饭吗，你这是喂猪啊——好像就是喂猪。

　　“小猪猪你不爱吃这个吗。”聂小倩见周天猪头紧皱，不由问道。

　　“哼哼”周天连忙点头，谁爱吃泔水谁是孙子！

　　“那……”聂小倩看着周天点头的样子略微想了一下，突然从怀里掏出一个红彤彤的苹果来“这是我爹给我的，给你吃吧。”

　　“怪不得一个十一二岁的小姑娘胸口这么鼓，感情是藏了东西。”周天也没客气，两腿一蹬，就向那苹果冲了过去，一把抱在怀里，跟见着亲人似的。

　　接下来的时间里周天就靠着每日一个苹果度日，幸亏周天现在的体型不算大，一个苹果倒能吃个半饱，不过自己总不能就这么混吃等死吧。

　　周天现在的这个猪身子里一点灵力也没有，而《天书》的功法也无法修炼，毕竟猪的经脉跟人的不太一样。

　　正当周天绝望之时，救苦救难的观世音菩萨来了。

　　一朵莲花，漫天佛光，佛光散去，便见菩萨真容。

　　这菩萨长得怎是一个“奇”字能言，面庞中性分不出男女，手中一个玉净瓶，瓶内还有几根杨柳枝，端的是威风凛凛气宇轩昂。

　　“春哥？你怎么不唱歌改当菩萨了。”周天双蹄合十，极为惊讶的看着眼前半男不女的观音菩萨。

　　“泼猪，你说什么，什么春哥，吾乃大慈大悲的观世音菩萨，你当日调戏嫦娥犯下了天大罪责，吾欲度化与你，让你皈依我佛，洗刷千般罪责，你可愿意。”观世音菩萨剑眉微挑，冲周天说道。

　　“我能说不愿意吗。”周天连忙点头，十分虔诚的说道：“弟子愿皈依我佛。”

　　“好好，你既然诚心向佛，这法力便还与你吧。”观音菩萨拿着玉净瓶里的柳树往周天身上一挥，随即周天就变成了一个猪头人身模样的妖怪，其身上的也充满了灵力，而且灵力修为之高，根本不是周天能够想象的，看来这天蓬元帅也不是个绣花枕头。

　　“菩萨，你那玉净瓶里到底是什么玩意，什么味儿，跟84消毒液似的。”变成了人身，并且有了灵力的周天自然大喜，但刚才玉净瓶里仙露那个味却是让周天恶心半天。

　　“泼猪，我将法力还与了你，你要去那高老庄等上一人，那人是东土大唐去往西天取经的高僧，你要拜他为师，并且一路保护他，直到西方极乐世界去的真经，到时你也能够修成正果，练就无量真身，你听明白了。”观音菩萨将柳树枝子插回玉净瓶，缓声说道。

　　“菩萨放心，弟子谨记。”周天行礼说道，记你奶奶的腿，老子还得去完成任务呢。

　　“好，那我便先行离去，此西去五百余里边说高老庄，你莫要耽搁。”菩萨说完，便坐着莲台化为一道流光消失不见。

　　“怪不得人家都说信春哥得永生，哈哈，我有力量啊！”周天感觉自己浑身灵力充沛至极，当即施展出御空术来。

　　只见周天脚下升腾起一道云彩，随即周天便升空而去，只留下一阵呼啸的狂风。

　　“原来这御空术竟然这么牛逼。”天上的周天虚空而立，俯视着脚下的聂家大院，而自己刚才待过的院子里，那聂小倩正在着急的找着什么。

　　“小倩，呵呵，多谢你这些日子的照顾了。”周天很想报答一下这个小姑娘，没有这个小姑娘，估计自己现在已经变成烤乳猪了，不过自己身上却并没有什么好动西，思量之下周天决定还是以后再说吧。

　　周天正要驾云离开，却突然看见天上飞来一物，伸手抓过来一看，竟是自己的乾坤如意袋，而自己的任务手表和神笔也在其中。

　　自己在任务开始之前，这些东西都是戴在身上了，穿越到猪八戒身上的时候也还在，不过这转世变成猪胎的时候却是消失不见了，难道是猪八戒的哪个旧友帮忙拿着了？还有自己投胎时候的那个身背九彩光华女子，是不是猪八戒的旧情人，奶奶的，要不是她自己也不用投成猪胎啊。

　　周天并没有去细想，还是先完成任务要紧。

　　打开任务手表，详细的查看起了自己此番的任务。

　　这次的任务是陪伴孙悟空一年的事情，应该不难，因为这个任务并没有任何人被抹杀，估计是属于最为简单的那种。

　　周天没有耽误，目标定位之后，便驾起云来，直奔孙悟空所在的地方。

　　猪八戒的修为远远超过周天，所以这御空术施展出来的速度比动车还快，而且还掉不下来，没一会功夫，周天便见到了一座跟手掌似的大山，不用问，这自是如来佛祖压孙悟空的五指山了。

　　周天的围着五指山转了一圈，在背面的山脚下找到了那被压着的孙悟空，此刻孙悟空被杂草所盖，正在酣睡之中，看模样就跟动物园里笼子里的猴一个样，就是大了几分。

　　为了防止这孙悟空挠自己，周天小心意义的走了过去，并未惊醒他，待走近他相差半步的距离时，那系统的声音突然响了起来“叮咚，任务人员周天接近任务目标，开始倒计时，距离今天的陪伴时间还有六个小时，请继续保持在此范围之内。”

　　“还有六个小时？难道一天只用跟这待六个小时就成了吗。”周天正思量的时候，那山缝里的孙悟空却蓦然睁开了双眼，一咧嘴一呲牙，竟然猛的从山体里探出半个身子来，一把将周天给抓住了。

　　“嘎嘎，多少年了我都没有吃过猪肉，嘎嘎，进来竟然有只大肥猪自投罗网，嘎嘎，俺老孙今日终于能沾点荤腥了。”抓住周天的孙悟空狂笑不止，看来花果山的猪肉也涨价了，连猴王都吃不起了。

　　被孙悟空抓住的周天自然是大惊失色，特别是听到孙悟空打算要吃自己后，更是吓得魂不附体，原本寻思着唐僧肉紧俏，没想到猪八戒的肉也这么受欢迎。

　　周天自不会坐以待毙，身上灵力运转之下，便将天雷术施展了出来。

　　骤然之间，半空中出现了一个雷球，一阵轰隆声之下，那雷球便向孙悟空砸了过去。

　　“疼煞俺老孙了！！”被雷球击中的孙悟空整个身子都处在痉挛之中，胳膊无力之下，便让周天挣脱了开来。

　　周天回头看时，这黄毛猴子已经变成黑猩猩了，而且一股焦糊的味道从孙悟空身上传了出来。

　　“我原本是想和你开个玩笑，你竟然敢用天雷劈俺老孙，气煞我也，看俺老孙的火眼金睛！！”孙悟空两个眼珠子里面射出两道光芒来，电光火石之间便直奔周天。

　　那光芒太快，周天根本就来不及反应，轻身术施展的瞬间落石术也施展了出来，想要将周围的东西都挡在自己身前，不过山上的那些普通石头根本就经不住火眼金睛的轰击，纷纷碎裂开来，眼看着那金光就要射向自己面门。

　　周天正欲绝望，却见得那火眼金睛的光芒竟然绕开了自己的脑袋，周天略一体会之下，便感觉出来竟然是自己的落石术起了作用。

　　这落石术竟然能够控制孙悟空火眼金睛的方向！

　　控制这那金光改变了好几个方向之后，周天终于确定，不过此时那孙悟空也停止了法术的施展。

　　“奶奶的不玩了，不玩了，原本以为是个普通猪妖，没想到是个法力高强之辈，哼，要不是被压在这里封了俺九成法力，就是你再厉害俺也不怕，呜呜，眼睛疼死了。”孙悟空双眼通红，流出眼泪来，显然施展这火眼金睛代价不小。


第二百三十九章 榨干剩余价值

　　“猪妖，你到底是何方神圣，来我这里要做什么，莫不是见老孙我如今落难就想要来欺负俺吧。”哭了一阵，孙悟空血红的眼珠子逐渐恢复了原本的颜色。

　　“我是花果山水帘洞现任的大王，本体是超级神兽乌克兰大种猪，我称霸水帘洞已经有三百余年了，听那里的猴子说，他们原本有个大王曾经大闹过天宫，我听了心里佩服的紧，所以特来拜会与你。”今儿咱编故事耍猴。

　　“什么，我的花果山让你给占了。”孙悟空大怒道：“我那些猴子猴孙怎么样了，你若是敢欺负他，我扒了你的猪皮！！”

　　“这个你放心，现在花果山在俺的同时下欣欣向荣，猴民安居乐业，物价稳定，就跟新闻联播似的，比你在的时候好多了。”周天慢慢移到系统所划定的范围之内，开口道。

　　“你说的是真的，你待俺的猴子猴孙真有这么好。”孙悟空问道。

　　“当然，我堂堂超级神兽乌克兰大种猪骗你干什么，跌份。”周天拍着胸口道。

　　“那我就放心了，你现在拜会完俺了，可以走了，你身上的猪臊气俺受不了。”孙悟空捂着鼻子说道。

　　“什么臊气，那是观音菩萨的84消毒液。”周天反驳一句道：“走肯定还不能走，你那些猴子猴孙们托我照顾你，我已经答应他们了，大丈夫可是说一不二。”

　　“照顾我？哼，俺孙悟空天生石猴，风里来雨里去惯了，就是被压在这五指山下面，也用不着别人照顾。”孙悟空哼道。

　　“你不是想吃肉了吗，我可以给你弄只烤鸡解解馋，当然吃不吃随你，也算俺一片心意。”周天说罢，便起身架起云来，在五指山周围盘旋一周，便逮住了一只山鸡。

　　架起火堆一烤之下，自是喷香流油。

　　“尝尝？”将烤鸡递到孙悟空跟前，引诱道。

　　“俺那天答应观音菩萨了，俺说俺要皈依我佛，以后只吃素食。”孙悟空摇头，貌似被春哥洗脑了。

　　“不吃我就吃了。”周天扯下一只鸡腿，独自啃着。

　　周天这些日子也没沾着荤腥，一天一个苹果吃的周天眼珠子都发绿了。

　　“你……你给俺留个鸡腿吧。”孙悟空见周天吃的香，不由的说道。

　　“嘿嘿，这就对了。”周天撕下一根鸡腿递给孙悟空“你是一个猴子，别听那乱七八糟观音菩萨胡咧咧，保持本心才是最重要的。”

　　一只烤山鸡算是拉近了周天跟孙悟空的距离，只要不出什么意外情况的话，完成任务倒也容易。只不过整天陪着这个猴子有点太过无聊了，所以周天准备榨干孙悟空身上的剩余价值。

　　“猴哥啊，我听你那些猴子猴孙们说你大闹天宫的时候可威风了，那些个天兵天将们都不是你的对手，猴哥，你到底用什么手段赢的他们呢。”第三天的时候，周天开始动手了。

　　“俺老孙的手段多着去了，最厉害的两样就是七十二变和筋斗云，当年这两个手段可是让那些天兵天将一点办法都没有，要不是太上老君的那个金刚镯，他们才抓不住俺老孙呢，还有，俺最后被压在这五指山下也是因为那如来佛祖使诈，骗俺到了他的手心里，要不他想抓住俺也不容易。”孙悟空呲牙咧嘴的说着，显然对于当年的事情还是不肯忘怀。

　　“猴哥你那七十二变和筋斗云真的这么厉害！”周天的嘴张的老大，故作惊讶的说道。

　　“那是当然，俺老孙的七十二般变化什么都能变，不管是天上飞的，水里游的，还是草坑儿里崩的，就没有俺老孙变不出来的。俺那筋斗云更是了不得，一个跟头能翻十万八千里，要是发挥好了还能多个两三万里。”孙悟空自豪道。

　　“猴哥好本事啊。”周天此时赞了一声，随即叹气道：“猴哥能拜得名师，得到真传，可俺却没有那等的机缘，想要学习法术也没个人教，唉……”

　　“猪弟（朱棣？）你何处此言啊，你那天施展的那个打雷的法术就挺厉害的，比当初天庭上劈俺的雷公电母厉害多了，若非俺是不死石身恐怕早已毙命。”孙悟空说话时看了一眼自己身上还未恢复古来的黑毛，显然对于周天的天雷术还是心有余悸的。

　　“猴哥你有所不知，我那引雷之法是天赋神能，只有在我有危险的时候才能施展，平常根本施展不得分毫，唉，我要是有猴哥你的本事定也要去天宫闹上一闹。”周天说罢，掩面哭泣起来，不过掌缝之间却是留了条缝隙，透过缝隙，观察着孙悟空的神色变化。

　　“猪弟莫哭，若是猪弟不嫌弃的话，俺老孙的这两个本事倒是可以教你一教，不过我这两个本事难学的很，当年俺学这本事的时候就花费了不少的力气，能不能学会就看猪弟你的造化了。”孙悟空沉吟半晌，终于开口说道。

　　“那便多谢猴哥教导，猪弟我定会努力学习，天天向上。”周天见孙悟空答应教自己七十二变和筋斗云自然大喜。

　　“我叫你这两个法术的口诀，你记牢了。”孙悟空说完，便将七十二变和筋斗云的法术交给了周天。

　　而周天自是听得认真，每个字都记得清清楚楚。

　　孙悟空的七十二变和筋斗云都跟《天书》上记载的法术相差不多，而以周天的经验来看，这两个法术还要简单许多，所以周天修炼起来并没有遇到困难，略一修炼之下，便能轻易施展出来。

　　“猴哥，你看我变得屎壳郎怎么样。”周天法诀轻念，随即整个身形便迅速变小，片刻之后，化为了一直拇指大小的金龟子，跟某个主持人似的。

　　“猪弟了不得啊，竟然这么快就将这七十二变给学会了，不愧为超级神兽乌克兰大种猪。”见得周天片刻之间就将自己这七十二变学会了，孙悟空不由大惊感叹，随即又道：“七十二变猪弟学会，你那筋斗云不知学的如何，驾云试上一番吧。”

　　“好来。”周天念动法诀，随即脚下升腾起一片黄色云彩，脚踏其上，“嗖”的一声便没了踪影，再见周天回来时，其手中则多了几个桃子。

　　“猴哥，这是花果山的新熟的桃子，这一去行了个十万八千里正好到了咱的花果山。”周天将手中桃子递到孙悟空跟前，笑着说道。

　　“花果山的桃子……我已有五百余年未曾尝了。”孙悟空接过，长大嘴巴，一口一个便将那些桃子吞下腹中，吃完之后，这孙悟空便沉默起来，眼角流出些许泪水“嘎嘎，当年被那八卦炉熏的眼疾又犯了，真讨厌，真讨厌！”

　　五百年风霜，五百年离乡，思念的愁思此刻便全都从孙悟空心中涌了出来。

　　“猴哥，别太伤感，春哥……观音菩萨不是给你说了，说你用不了多长时间就能自由了，到时候就能会花果山去看看了。”周天见孙悟空思乡，不由安慰道。

　　学完了法术，周天便又感觉无聊起来，如果自己是人穿过来的话，倒也能用修炼打法时间，但现在穿越成了猪八戒，即便是修炼的话也是给猪八戒增加修为，而且这猪八戒原来修炼的功法跟自己的《天书》可不怎么对路，所以无聊之下的周天就又准备榨干猪八戒的剩余价值。

　　猪八戒当年当天庭公务员的时候，可是掌管着天河水军的天蓬元帅，好赖不计那也是个中层干部，认识的人绝对少不了，怎么着也得有几个铁哥们吧，如今猪八戒落难，他们怎么也得表示表示，一人给几颗灵丹，给两样法宝意思意思也够周天乐的。

　　毕竟人家都是神仙，手里的东西能差的了。

　　周天选择的第一站是太上老君的兜率宫，这太上老君可是三清之一，道祖一级的人物，绝对的顶层领导人，虽说他跟天蓬元帅的关系不一定有多么铁，但他家底丰厚，随便拿出点东西估计都是天底下难寻的宝贝，而他炼的金丹就更了不得了，据说有种名为九转混元丹的丹药，吃一颗便能与天同寿。

　　不过那种丹药周天可不认为能轮到自己，那是上供给玉帝老儿的，周天的目的在于学习太上老君的炼丹技术，毕竟那八卦炉周天也有，但却是用的并不熟练，而且那些高级丹药周天是一样没炼过，跟太上老君学点经验也是好的。

　　跟孙悟空打了一声招呼，周天便驾起云来，飞到了南天门。

　　“何方妖孽胆敢擅闯天庭！”周天刚到南天门，便听到门口传来一声暴喝，原来是守门的两个左右天灵将。

　　“二位，这么快就把我忘了。”周天笑眯眯的说道：“我是前任的天蓬元帅，前些日子刚被你们扔下去。”

　　“天蓬元帅？”右天灵将从手中拿出一块白玉令牌来，随即一念法诀那白玉令牌上便射出一道白光来，在周天身上一个盘旋之后，回到了令牌之中，而令牌之上也显现出一些文字来，左右天灵将一看之下，便确定了周天的身份“果然是天蓬元帅，不过大人您怎的变成了这般模样。”

　　左右天灵将在天庭里属于底层人物，即便周天现在神位不再，也不是他们能够招惹的。

　　“唉一言难尽啊，对了，我那些好友们此刻都在哪里。”哪些神仙跟猪八戒关系好，周天还真不知道，所以得借着这左右天灵将的嘴给说出来。

　　“水德星君和火德星君正在华阳厅下棋，托塔李天王则是在府中并未出门，而右弼星君去了极北之地赴北海龙王的三子的喜宴去了。”左天灵将回答道。

　　“那其他人去了那里。”周天继续问道。

　　“其他人？”左右天灵将对视一眼“天蓬元帅交好之人便只有这四个，至于那些凡间的地仙直流我等二人并不知晓。”

　　“奥，这样啊，那你们去忙吧。”周天挥手，大步踏入了南天门中。

　　“元帅且慢。”见周天要走，两个天灵将慌忙拦住“元帅现在您没了神位不比以前，有些地方可是去不得，倘若元帅只去旧识好友那里的话，倒也无妨，但若是去了那些重要之地的话恐怕就有些麻烦了，而我们可能也会跟着您遭殃，所以……”

　　“行了，我知道了，不会让你们为难的，不过我这记忆力自从投胎之后就下降了不少，万一真走错了地方说不定还真要连累你们。”周天打断二人道：“这样吧，你们给我个仙界的地图，把我不能去的地方标注出来，我也省得麻烦。”

　　“好，我们这就给您拓印一份。”左右天灵将没有多问，齐齐应了一声，随即将自己那块白玉令牌拿了出来，右手轻点之下，便见一掉光华射出，片刻之后光华凝聚，便形成了一块青色玉简，两人将玉简交到周天手上，说道：“原本地图能够拓印在元帅神牌之中的，不过现在您的神牌已经销毁，所以只能用这玉简了。”

　　“那多谢二位了。”周天接过玉简，并未立马查看，而是略一拱手道了声谢。

　　“元帅客气了。”两个天灵经慌忙还礼，小声冲周天道：“那日将元帅扔入凡间之事元帅莫怪，我们二人也是逼不得已。”

　　“呵呵，没事儿，你们是奉命而行吗。”周天笑了笑“没事儿的话，我就去找火德星君他们了。”

　　“元帅请便。”两个天灵将恭敬道。

　　周天入了南天门，转过一条长廊之后，将自己怀里的那玉简拿了出来，这天庭是什么样周天可不知道，要是没有地图还真背不住走到什么自己不该去的地方。

　　“这玩意怎么用，是不是得用灵力。”周天运转灵力，分出一道入了这玉简之中，这玉简被灵力催动果然有了反应，一副天庭的建筑图便蓦然的呈现在了周天的脑中。

　　“华阳亭，兜率宫，托塔天王的王府……”周天查看着天庭的地图，发现那华阳亭离着自己最近，那自己便先去会会水火二星军。

　　华阳亭虽然名为亭，但却更像是一座恢弘的宫殿，在这宫殿的极高之处，有二人托着腮帮子正在对弈。

　　周天驾云上去，看得二人十分仔细。

　　其中一人身着红袍，脸色也是通红，其脖颈之处还有不少火红鳞甲，不用问这位长了牛皮癣的神仙一定就是火德星君了。

　　而其旁边之人则正好相反，皮肤细腻异常，且为深蓝之色，若是不他那个矮塌塌的鼻子，倒也能算个俊俏的人，不过现在让周天看来倒更像是个阿凡达。

　　“你是哪里来的猪妖，来这里作甚。”那火德星君先看到了周天，怒喝道。

　　这火德星君脾气火爆，性子急的很，怒喝的同时手里便凝聚出了一道火光，欲要打向周天。

　　“且慢。”水德星君一扭头也看到了周天，随即这水德星君抽了抽鼻子忽然道：“天蓬是你！你没事儿啊，可担心死我们了。”

　　“什么，他是天蓬？”火德星君一愣将手里的火光收了起来，细细的打量着周天“还真是你，你不是投胎做人了吗，怎么变成这般模样了，还这么大的妖气，我刚才都没认出来。”

　　“别提了，人没做成，现在变成猪了，而且还差点变成烤乳猪。”周天找了个地方坐下来，将自己怎么被一个身着九彩光华的女子打了一巴掌投了猪胎，又是怎么被观音菩萨度化皈依了佛门的事情与水火两位星君说了一遍。

　　“这么说天蓬你已经皈依佛门了，而且还有陪着一个凡人去西天取经。”火德星君道：“天蓬我可提醒你，这凡间的妖怪也有本领极大的，这一路驾云倒是没事儿，但如果是行路的话就要格外小心了。”

　　“对啊，谁说不是啊，我这次重返天庭就是想让二位给我帮个忙，助我一臂之力……你们那有什么好的宝贝给我点，也好让我在路上少些危险。”周天搓着手，笑眯眯的说道。

　　“宝贝……这个……我跟老火这两天手头都有点紧，好宝贝还真没有，要不我们改天弄了好宝贝再给你。”水德星君稍微往后退了一步说道。

　　“那你们就等着我被妖精吃了之后再给我送宝贝吧，还好兄弟呢……”周天作势要走，却又被二人拦住。

　　“天蓬啊，下凡之后的脾气怎么变这么大了，别着急啊，我想想我身上还有什么拿得出手的宝贝吗。”水德星君琢磨了半晌，从怀里一摸，掏出个淡蓝色的珠子来“这是我最厉害的宝贝之一了，虽然没有什么攻击力，但可以避水，那些与水有关的法术你带着此珠便无法伤到你分毫。”

　　“嘿嘿那就多谢了。”周天嘿嘿笑了一声，把避水珠接了过来，又转头看向了火德星君。

　　火德星君也扔过来一个珠子，只不过这颗珠子是火红色的。

　　“避祸珠，跟避水珠一样，除了太上老君亲自催动的三昧真火之外，其他的火焰都伤不到你。”火德星君说道。

　　得了宝贝的周天并没有和水火二位星君多说，言多必失的道理周天还是明白的。

　　离了华阳亭，周天便直奔兜率宫，人家太上老君装丹药的葫芦都是宝贝，估计自己随便顺点东西出来那都是仙界的极品。


第二百四十章 蹭药

　　太上老君地位尊崇，只是名义上归玉帝管，实际上作为道祖的他，在仙界之中的名望根本不是玉帝能够相比的，整个仙界中有多方的小世界，其中大多都是仙界密地，有特殊之用，即便是玉帝也只是对此拥有看护权，而并没有使用权，但这道祖太上老君却是有着一方小世界，名为离天境，那兜率宫便在其中。

　　道祖太上并不讲求奢华，所以这兜率宫的也并不算是太过金碧辉煌，只是那道祖亲提“兜率宫”三个大字，给人以遥望不可观的感觉，即便是那些所谓上仙来此，面对这三个字也经常失神，被其中所含道义所迷惑。不过凡事也有例外，某个自称本体为乌克兰大种猪的家伙便没有被迷惑，反而一心琢磨着从兜率宫里顺出点东西来。

　　周天来到这兜率宫门口，看了一眼其上牌匾上的三个大字后，见宫门外没有人把受，便摸了进去。

　　“天蓬元帅，你不保唐僧去西天求取真经，来我这里做什么，若非知道你的底细，光凭你那举动，我还以为那猴子又来偷我的丹药了。”周天刚一只脚迈进兜率宫，那太上老君的声音便响了起来。

　　“尼玛门口还有监控啊，怪不得没人守门，看来上次孙悟空偷了他不少东西，这老头学会亡羊补牢的道理了。”周天仔细搜寻着大门上的监视器，可找了半天什么都没有“老君啊，保唐僧西天取经还得过些日子，我听说那西去的路上不怎么太平，所以特来找老君你帮帮忙的。”

　　“找我帮忙……先进来再说吧。”太上老君的话音刚落，周天便见眼前出现一道流光，随即身子一轻，眼前的景象便换了一番模样。

　　“老君，你这院子里怎么还布置幻阵了，幸亏我还没走深了。”周天定睛一看，便见得那太上老君真容，七十来岁的小老头模样，属于敬老院里最普通的那种，只不过此刻穿着衣服绣着八卦的袍子，仙风道骨的模样，倒还真对得起他道祖的身份。

　　这太上老君此刻正对着一座两张余高的八卦炉使劲儿，周天进来后，便将手里的扇子递给了身旁的小童，站起身来，笑吟吟的看向周天“我这不是上次让猴子给偷怕了吗，这事儿你又不是不知道，怎的今日如此大惊小怪。”

　　“嗨，我不是忘了吗，你知道我现在转世为猪了，天生一副猪脑子，好多东西都记不起来了，就连原来经常施展的法术有的都记不住了，说实话，要不是我打心眼里崇拜老君你，说不定都把您也忘了。”周天眼珠子一转，当即说道，还顺带着拍一马屁。

　　“天蓬，你不是投胎做人了吗，怎么成了这般模样，当初玉帝可没让你入畜生道吧。”太上老君看着肥头大耳的周天问道。

　　“老君，你不是能掐会算吗，这事儿你难道不知道。”道祖太上，那是仙界顶尖人物，推演的能力自然也是异常强大，而且泄露天机还不带遭天谴的。

　　“刚才你一进门的时候我就算了，不过没算出来，想必把你弄成这幅模样的人应该不是等闲之辈。”太上老君说道。

　　“老君你都没算出来？那这个仇我估计自己是报不了，我记得当初给了我一巴掌的人是个女的，身后有九道光华。最重要的是还长得挺漂亮。”周天说道。

　　太上老君法力高超，仙界大部分人的所作所为都能够推演出来，但若法力与他相近或者比他还高的话，那便没有办法了。

　　“九道光华，以我的推演能力还算不出来……难道是她，以她的身份应该和天蓬元帅并无交集啊，怎么会……”太上老君自己嘟囔了起来，似是知道那个身着九道光华女子的身份。

　　“老君你知道她？”周天问道。

　　“知道是知道，不过我还是不多嘴了，你能招惹到她也算个本事，她应该对你并无杀心，最多将你戏弄一番罢了。”太上老君笑着说道。

　　“那女的是谁，这么厉害，竟然连道祖太上都这么忌惮，估计不是小角色，自己还是别多问了，猪八戒造的孽，还是他自己还吧。”周天略微一想，便揭过此事，转口道：“老君这事儿您既然不愿说，那我也不问了，这回来可是真有正事儿，您看我现在脑袋笨了，法术也忘得差不多了，法宝也基本没有，所以我想着从你这讨点丹药来增强增强法力，不知道老君能不能行这个方便，随便给我十几颗二十几颗丹药就成，嘿嘿。”

　　“你真是个猪脑子，你当老君我的丹药是大风刮来的，还十几二十几颗，没有，一颗都没有。”老君一听周天是来求药，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，不知道的还以为这太上老君也得颈椎病了。

　　“老君您别这么小气，您炼一炉丹也就吹口气的事儿，给我几颗也掉不了肉，您看您现在练得这一炉不就快要好了，看这炉子的型号怎么着里面也得有百八十颗吧，给我几粒吧。”周天死皮赖脸的说着，并且还找了个蒲垫，一屁股坐了下去，摆出一副不给丹药就跟你这蹭饭的架势。

　　“说实话，这一炉的丹药还真有百八十颗，不过都是给玉帝和王母准备的，但你若要的话，倒也能给你几粒，不过给了你丹药之后，可就莫要再来烦我了。”老君眼中露出一丝笑意说道。

　　“那是一定，只要老君赐丹，我绝对马上走人。”周天兴奋道：“对了老君，你这丹炉里是什么丹药？九转金丹，还是乾坤混元丹，给玉帝王母吃的一定差不了吧。”

　　“那肯定是差不了，我这丹药的材料可是从西方极乐世界里所采，正儿八经的如来大佛棍，这几千年以来，玉皇大帝就靠着他呢。”太上老君骄傲的说道，这个单方还是他从凡人界给弄来的。

　　“尼玛春药，还是印度进口货。”周天道：“老君啊，您不能这么玩我啊，老君您就给点能增长法力的丹药吧。”

　　“没有，有我还自己留着用呢。”太上老君摇头。

　　“老君你当真不给。”

　　“不给！”

　　“果然不给。”

　　“不给！”

　　“那就别怪我心狠手辣了。”

　　周天今儿是跟太上老君耗上了，无论是太上老君吃饭还是炼丹，周天都从旁边瞪着俩眼珠子直勾勾的看着他，吃饭时候周天看的是菜，而太上老君炼丹的时候看的则是技术了。

　　从炼丹手法到灵力施展的时机和技巧，周天是看了个真真切切，每一步都记在了心理，现在如果让周天再去使用炼丹炉的话，虽说不可能跟太上老君一模一样，但却也能学个五六分像。

　　莫要小看这所谓的五六分模样，要知道这太上老君可是太上道祖，天下间炼丹最厉害的人物，有他个五六分的本事，便已经是宗师的水准，估计就是张角当年也没有这个本事，当然，这五六分的本事是建立在猪八戒修为的基础之上，若要换成周天的修为，那恐怕能够施展出来的水品便只有一两分了。

　　周天没有什么高级药材，一两分的水平炼制中级丹药的话倒也足够。

　　“天蓬，我发现变成猪妖之后，脸皮还变厚了，你说我一个老头子出恭有什么看头。”太上老君提着裤子，一脸不忿无奈之色，显然今儿让周天折腾的够呛。

　　“我这不也没办法吗，西去路上危险重重，要不弄点丹药提升一下修为，不就是给人送菜吗，要不这样吧老君，我不要你的成品丹药，你只给我些增长灵力的药材如何，等我哪年学会了炼丹，我自己鼓捣。”周天退而求其次，打算跟太上老君要点炼丹材料，等这次任务完了，回杂货铺自己炼。

　　“你要炼丹？天蓬，你莫不是在和老君我开玩笑吧，就这肥头大耳的模样哪能干得了这种细活，别糟蹋我的药材了。”太上老君可不相信周天会炼丹，嗤笑道。

　　“猪不可貌相，海水不可斗量，老君您不会不懂这个道理吧，就我这猪头出去要跟别人说自己是天蓬元帅那些狗眼看猪低的玩意肯定不信，同理，我说我会炼丹，同样也有不信的。”周天据理力争道。

　　“也对，你若真会炼丹，给你些材料倒也并非不可……不过我刚才听你意思好像在骂我？”太上老君瞪了周天一眼，答应给周天一些药材，让其自己炼丹。

　　“哪能啊，老君岂会是那种人，咱现在就去选取药材吧，您可别拿‘如来大佛棍’的材料蒙我。”周天嘿嘿一笑，搓手道。

　　“放心，那些材料已经练成丹药了。”太上老君一招手，便有一个胖乎乎的银眼童子走了过来“银童儿，你带天蓬元帅去钟灵洞天福地选取些药材吧，快去快回莫要耽误，还有，附耳过来……”

　　太上老君小声冲那银童儿说了两句，随即那银童儿拿出一个银色葫芦来，口中念了几句，银色葫芦便蓦然化为了三丈余高。

　　“猪头，上来吧。”那银童儿跳上葫芦，冲周天一招手说道。

　　“你应该叫叔叔！”周天也爬上那葫芦，还没等坐稳，葫芦便“嗖”的一声冲向入兜率宫的后院之中。

　　那后院也是一个巨大幻阵，幻阵之内则是一个通道，银色葫芦在一道流光的指引下，并未触碰到幻阵上，而是转瞬之间便出现在了另一处空间之内。

　　此处空间与凡人界无异，只不过其内遍地都是灵草异果，各种传说中的药材应有尽有，周天的脚边上便有一株千年的人参，这一株人参若是放在凡间，那便是绝世珍宝，但在此处却是如同街边野花一般，即使脚踩其上，也没有半分暴遣天物的感觉。

　　“二弟，你怎么来了，不是还没到换班的时候吗。”周天正惊叹于此处灵药之多，不远处的小棚子里，却是跑出一个虎头虎脑的童子来。

　　这个童子除了眼睛是金色之外，与那银眸童子张的一般无二，显然俩小屁孩估计是同父同母的双胞胎。

　　“师傅他让我带着这个猪头来选药材，你不知道，今天这个猪头在兜率宫里磨叽一天了，把师傅吵的都耳根子疼了，一会选药的时候你……”银童儿抱怨了几句，随即便又趴在金童儿的耳朵边说了几句悄悄话。

　　两个童子说话的时候，周天已经走近药材堆里了，搜寻起了自己需要的药材。

　　《天书》上的丹方不少，关于几个可以增加修为的药方，周天自是记了下来，其中最为高级的一种丹药，名为普灵丹，此丹药炼制手法上并不算困难，以周天现在的水平虽说炼制起来要费些力气，但成功率应该能在七八成左右，倒是不低。

　　炼制方法不难，但需要的药材极为珍贵，就连其中的服药都需要十万年以上的寒属性人参，周天的那个世界根本就无处去寻，但那些东西在这太上老君的药园之中应该不算难找。

　　“寒莎草！”周天没走出几步，便见到了普林丹中的一味辅药，这寒莎草有手指长短，并且呈现湛蓝之色，显然年份上已经达到了五千年以上。

　　这寒莎草除了《天书》中有记载之外，周天并没有发现在自己的现实世界中有这种东西，估计应该早就灭绝了吧。

　　采了寒莎草，周天便又继续寻找其他药材，十几步外便又寻到了另一种辅药：紫玉花。这紫玉花与之前的寒莎草一样，都是已经在现实世界灭绝的东西，有钱也买不着。

　　走走停停之间，周天便已经见那普灵丹所需的十几种辅药找到了，最后差的便是两种主药，一为灵婴果，一为百脉根。

　　这两种药材比之周天所寻的辅药都要珍贵百倍，周天并未有在南面这片药园之中有所斩获，于是到了北面的药园。

　　“师弟，那猪头去北面了，咱俩过去看着点，别让他把师尊叮嘱几种药材给采了。”两个童子见周天去了北面，慌忙跟了过来，各自虚空而立，站在周天的身后。

　　“奶奶的，终于找到了。”周天寻了半天，终于发现了那灵婴果，周天刚要伸手去摘，便听到身后一阵轻喝。

　　“那个还没成熟呢，你可不能摘了。”两个童子挡在周天的身前，慌忙制止道。

　　“没成熟，不可能吧，你看这灵婴果上都张了一层毛刺了，那不就代表成熟了吗。”灵婴果未成熟之前，是梅青之色，而半成熟时则是转变为紫红色，待完全成熟颜色倒不会有所改变，但此果的表面则会长出一片细密的毛刺，对此《天书》上有几位明确的记载，眼前的灵婴果便是如此，怎会如两个童子所言一样并未成熟呢。

　　“怎么办，这猪头识货，但师尊说了，这灵婴果是坤级药园里最为珍贵的药材之一，决不能让人摘了去。”银童儿见周天时候，不由和金童儿传音商量道。

　　“是啊，没想到这猪头竟然知道此果，不过事到如今咱只要一口咬定此果并未成熟，那他肯定也不会强行去摘。”金童儿传完音，随即便冲周天道：“此药成没成熟我们自是最清楚，我们兄弟在此处已经看了几百年的药园了，怎会不如你一个猪头，反正这颗灵婴果你不能摘。”

　　“那好不摘就不摘吧，我去看看别的药。”周天并未和两个童子争辩什么，而是转身去了别处，而两个童子则是依然跟在周天身后。

　　继续往北而行，约走了七八十步之后，周天便发现了普灵丹的另一味主药。

　　如之前一般，这次周天也被两个童子给拦了下来。

　　“又没有成熟？”周天看向两个小屁孩“撒谎可不是好孩子哦。”

　　“恩”两个童子略微迟疑一下，点了点头。

　　“得了，我不摘了，你俩该干什么干什么吧。”周天一甩手走出药园，而两个童子则是松了口气，并未再跟着周天。

　　灵婴果，百脉根在眼前周天岂会不取，不过那两个金银童子在跟前，实在是不好下手，强抢肯定不成，周天随不怕俩个小屁孩，但惊动了太上老君就麻烦了，到时候太上老君一问“你怎么跟俩孩子一般见识啊。”周天绝对得傻眼。

　　所以强抢不成，周天决定智取，把神笔和纸拿出来，周天开始作画，先画一个圈，再画一根棍，圈上画上几道条纹，一根棒棒糖就诞生了。

　　周天画了两个棒棒糖，一根自己吃了，顺便尝尝味，另一根便被周天“一不小心掉”在了两个童子的身边。

　　“你看那猪头吃的是什么东西啊，看样子似乎很好吃似的。”银童儿不时往周天这边瞅着，见周天嘴里含着一物，一脸满足的样子，不由好奇道。

　　“不知道，应该是他自己带来的东西吧，你看那里谁什么！”金童儿指着离自己不远处的棒棒糖说道。

　　“是不是颗丹药，不过怎么还有根棍。”银童儿趁周天不注意，迅速的将地上的棒棒糖捡了起来。

　　“那咱们尝尝吧……”


第二百四十一章 呼风唤雨

　　“大哥，什么味道，好吃吗。”银童儿神情激动，十分期待的说道。

　　“有点甜，还有点酸，不是太好吃。”金童儿伸着舌头不停的舔着棒棒糖说道。

　　“不好吃？大哥那你为什么舔个不停，给我尝尝吧。”银童儿不傻，见金童儿拿着棒棒糖爱不释手，肯定不是自己大哥说的那样。

　　“真的不好吃，你难道不相信你大哥我。”金童儿后退一步，将整根棒棒糖放进嘴里，使劲吮吸着说道。

　　“大哥，你那表情跟那猪头一样，我相信你才怪，快点让我尝尝。”银童儿见自己大哥想要独占棒棒糖，便直接上手去抢，冲金童儿猛扑过去。

　　而金童儿怎会束手就擒，于是金童儿便口含棒棒糖，跟银童儿撕巴了起来。

　　周天见两个童子打了起来，自然不会放过这个机会，趁二人不注意，便快步走向了北面的药园，去摘灵婴果和百脉根了。

　　待周天摘完了两种灵药，金银儿童子的战局也明朗了起来。

　　金童儿是哥哥，这力气自是大些，此刻正含着棒棒糖将银童儿压在身下，一副胜利者的模样，不过待看到手里的拿着的灵婴果和百脉根时不由脸色变了几变。

　　“你……你把那两种灵药都摘下来了！！”金童儿大惊，眼里升起一片朦胧。

　　“是啊，你们两个忙活的时候这灵药正好成熟，我就摘下来了，咱们走吧，我就摘这些了。”周天笑着说道。

　　“怎么办啊，师傅他肯定会责怪我们的，呜呜……”被金童儿银童儿也看到了周天手里的灵药，不由大哭起来。

　　金童儿一见银童儿大哭起来，他也忍不住眼眶里的泪水了，于是二个童子便相互抱着一边哭一边打起滚来。

　　周天让他们的哭声一搅，也有点闹心，将灵药收起来后，便又拿出神笔来，画了几个棒棒糖。

　　“喂喂，你们两个别哭了，叔叔给你们棒棒糖吃，一人三根怎么样。”周天露出一副人贩子般的笑容，走到两个童子跟前，见手里的棒棒糖递给他们。

　　“不就摘了你们两棵灵药吗，怎的哭成这样，只要你们不说，老君也不一定知道，他应该不会没事儿闲的去推演你们干过什么吧。”周天摸了摸两个童子的脑袋，教唆道。

　　周天的话和棒棒糖显然起了积极作用，两个童子很快就止住了哭声。

　　“那你得再给我们一人两根棒棒糖。”金童儿和银童儿齐声说道。相比于老君的惩罚，两个童子觉得周天的棒棒糖更为重要。

　　“额……那好吧，就在给你两根。”周天转过身去，又画了四根棒棒糖，当然其中的两个周天加了点料——是鼻涕味的……

　　得了糖果，两个童子自是满心欢喜，早把自己师傅惩罚这事儿抛在脑后了，再说了，太上老君极为喜欢他们二人，即便是惩罚他们也都并不重。

　　“走吧，药我就采这些了，咱们回去。”周天冲那银童儿招呼道。周天的乾坤如意袋太小，只能装这些药材，在加上之前从水火二星君那里弄的宝贝，已经装不下另一幅炼丹材料了，而若是只取一种灵药的话，作用并不会太大，倒不如留着空间再装点其他宝贝。

　　“你千万不要和我们师傅说这件事。”银童儿坐在葫芦上，冲自己身后的周天叮嘱一句，随即念起法诀来，葫芦一闪化为一道流光消失在了药园之中。

　　“回来了，你都采了何种灵药，与我说说，我给你指点个丹方。”坐在蒲垫上的闭目养神的太上老君睁开了眼睛，向从葫芦上跳下来的周天问道。

　　“那就多谢老君您了。”周天笑了笑，将自己的所采的灵药都一一的报了一遍名字，当然，那灵婴果和百脉根自然不在其中。

　　周天说完，便听太上老君道：“看来天蓬你倒还有些眼光，选的都是些滋养身子增长灵力的药材，这些药材的话……此丹方足矣。”

　　太上老君一挥衣袖，一道白色玉简便向周天激射而去，随即被周天抓在手中。

　　“灵药就给你这些，灵丹若是炼坏了的话那也别再来我这了，自己去寻药吧。”太上老君补充道，显然他已经让周天给折腾怕了。

　　“放心吧老君，我不会再来打扰你了。”周天道笑道。

　　“如此最好，那你便去吧。”太上老君点头道。

　　“别轰我啊，让我再瞻仰一下您炼丹的风采。”周天丝毫没有要离开的意思，而是找了个蒲垫坐下来，看着太上老君炼丹。

　　“唉，随你吧。”太上老君并未再理会周天，而是催动起丹炉的三昧真火来，炼制起王母玉帝的特供如来大佛棍。

　　看了半晌，周天便悄悄站了起来，向台上老君的偏园走了过去。

　　这偏园里并无它物，只有一个牛棚子，而太上老君的青牛便正在牛棚下面吃草。

　　太上老君这青牛可不是个简单的畜生，此牛乃是天地初开之时，盘古大神脚边顽石所化。比之太上老君所活的年纪只长不短，若非此牛灵智并算不得太高，岂会成为老君坐骑。

　　“牛儿，你在这里可有些闷了？想去尝尝这凡间的美味鲜草吗，我知道你能听得懂，你不需做声，只听我话便是。”周天慢步走到牛棚边上拍了拍青牛脑袋道：“你若想要下界玩上一番，就点点头，我把你鼻子上的环给弄下来，还你个自由自在如何，你若不愿，就摇摇头，全当我什么话都没说过。”

　　那青牛鼻子上的玩意便是金刚镯，此物有两个，一为青牛鼻子上的，这是母的，公的那个在太上老君身上，名为金刚琢。

　　金刚镯比之金刚琢威能稍逊，但也是一种天地至宝，对于这般宝物，周天当然不能错过了。

　　那青牛灵智尽管不高，但却也跟七八岁孩童差不多，琢磨之下，便点了点头。

　　“好牛儿。”周天心中一喜，便伸手扥住了那金刚镯，一使劲儿，便从青牛鼻子上给拽了下来。

　　那青牛自是疼的满地打滚，但却不敢发出动静来，只是用幽怨的眼神瞪着周天：感情你是给我使劲儿往下拽啊，没你我也能逃的了。

　　青牛脱困之后，随即化作一片遁光消失不见，而正处在炼丹关键时刻的太上老君却是并无察觉，依然继续着他“如来大佛棍”的炼制工作。

　　“果然是好宝贝。”周天将那金刚镯拿在手里，灵力注入之下，便将此宝自如控制起来。

　　此宝跟孙悟空的如意棒差不多，也能变化大小，灵力催动之下，周天便将其变作了戒指大小，套在了自己的手指上。

　　“老君啊，我得回去等东土来的唐三藏了，先走一步了，别送我了。”得了金刚镯之后，周天并未停留，和太上老君打了个招呼，便出了兜率宫。

　　周天跟兜率宫这耽误了不少功夫，所以周天并未再去祸害托塔天王李靖，而是直接下了凡人界去陪孙悟空了。

　　太上老君的兜率宫离着西天门比较近，所以周天是从西天门出来的，下了凡间，翻了个跟头，便过了十万八千里。

　　这筋斗云法术厉害的很，但就有一个缺点，这跟头都是直达的，中间不能下车。跟头一翻就是十万八千里，只能多不能少，所以一个跟头之后，周天只能驾云飞行，再翻跟头的话就过头了。

　　此刻周天正在天上驾云飞行，却见自己身下黄沙漫漫，遮天蔽日，就跟刮沙尘暴似的。

　　“这年头环境就恶化了？”周天略一思量，想起了个妖怪来，貌似那黄风怪就在这附近住吧，他手里好像有些个好东西。

　　周天收了法术，便落在地上，正与寻找那黄风怪的踪迹，却突然听得一阵喧闹之声，随即这四周的黄沙便逐渐散去，不远之处正有一帮妖精正在欢呼着什么。

　　“大王真厉害啊，大王这百里黄沙盘已经用的如火纯青了，想必就是天上的那些个神仙也不如大王厉害。”其中一个小妖模样如同老虎，身上亦是一身虎皮，当是只成精的老虎。

　　“是啊，是啊，大王威武，只要有大王在，咱么小的们以后就能天天吃香的喝辣的，也不用受东边的那个蟒蛇精欺负了……大王，你看那是什么，好像是个猪妖吧。”这次拍马屁的是个狐狸精，而且是个公狐狸精，此刻正滴溜溜的转着自己那两个眼珠子指着周天这边喊道。

　　“猪妖？”那拖着一个沙盘的当是周天要寻的黄风怪，这黄风怪向周天这边看了一眼，道：“今日大王我高兴，给你们弄只猪妖解解馋，咱们痛饮一番如何。”

　　“小的们谢大王。”众小妖一阵欢呼，随即便跟在黄风怪身后向周天这边冲了过来。

　　“猪妖，你束手就擒吧，我给你留个全尸。”黄风怪来到周天跟前，一直周天鼻子道。

　　“你他妈有毛病吧，刚才喊那么大声要拿我解馋，现在给我说留全尸，你是打算烤全猪啊，肉联厂也不带这么骗猪的。”周天没想到黄风怪会自己送上门来，还打算要拿自己解馋。

　　“那你想要反抗是不是！”黄风怪一呲牙，冲周天道：“本大王就不跟你废话了，看我的手段。”

　　黄风怪将自己手中的沙盘一拖，随即腮帮子一鼓，念起个法诀了，便见起沙盘上黄沙翻滚，片刻之间黄风怪周围便蓦然出现了一阵邪风，呼啸着便卷向周天。

　　那邪风卷着黄沙气势极盛，以摧枯拉朽之势，便将天地弥漫起来，而周天此时也没闲着，口中念起一个法诀来，便大喝了一声“呼风！”

　　周天是第一次用猪八戒之身施展呼风之术，这法术威力到底有多大并不是太过清楚，但从之前施展天雷术将孙悟空轰成黑猩猩的经验来看，这呼风术的威能定然小不了。

　　周天“呼风”二字喝出，便见一道黑色龙卷风骤然形成，犹如一条黑龙一般，虽说大小上不如黄风怪所施展出来的风障面积大，但在威能上却是比之要强上几分，两者对碰之间，周天的黑色龙卷风瞬间就将那黄色风障撕裂开来，而其内的黄沙也被卷入其中，呼啸着冲向黄风怪。

　　黄风怪见此自是大惊，他的百里黄沙盘可是从如来佛祖那里偷来的，其威能远超一般宝贝，其内的黄沙也非同一般，每一粒都有十余斤中，狂风漫卷一直都是所向披靡，但如今怎会如此轻易便让人击败了？

　　这行风怪虽说心惊，但却并不迟疑，用力往自己手中沙盘上一拍，随即那沙盘中的剩余黄沙便全部从其内卷了出来，形成了一道沙障阻挡住了黑色龙卷风的去路。

　　“给我吞！”黄风怪得势不饶人，又全力催动起沙盘来。

　　沙障此刻在黄风怪的催动下蓦然一颤，随即沙障两头便向中间翻转过来，欲要将周天的黑风吞噬。

　　“想吞我的呼风术，做梦，唤雨！！”周天又一声大喝。

　　话音落下，天地变的昏暗起来，轰隆隆的一声声巨响从半空之中传了出来，乌云凭空而生，在黄风怪的头顶上凝聚，骤然之间便听到一阵水声，随即豆大的雨滴便洒落下来。

　　那雨滴刚落到黄风怪身上，便听黄风怪一阵惨叫，随即整个人躺在地上打起滚来，不多时便化作了一头三长余长的巨大老鼠，而这老鼠身上全部都是坑坑洼洼是一片，极为恐怖。而起身后的那群小妖们，被雨滴沾到的也是同样情景，剩下的那些逃得性命的自是惊恐万分，各自逃命去了，对此周天倒也并未赶尽杀绝。

　　黄风怪身死，那沙盘自是落在了地上，而之前形成沙障的沙子也是全部都被收回了沙盘之中。

　　此时的周天并没有直接去取那沙盘，而是略带惊愕的看着自己眼前那黄风怪干瘪的尸体“我操，这他妈是唤雨术？怎么跟唤硫酸术似的，估计我要说天上下的是王水也有人信，怎么这么厉害，腐蚀性这么强，是因为猪八戒法力高的缘故？貌似也不对啊。”

　　这刚学到这呼风术的时候，周天以为这呼风术用处不大，所以并未太放在心上，反而用此术教训了不少对莺子有非分之想的家伙，但此术唤出的雨滴也仅仅是让他们变成落汤鸡而已，可没像现在这般直接就把人给腐蚀了。

　　“上次的天火术情况也差不多，对普通人的伤害不大，但那个修仙者却是被烧成干尸，而且丹田的地方烧的最为严重，难道我的这些法术都是针对灵力的？”周天只有去这般的猜想了，否则还真说不过去。

　　“试试看。”周天从手中压缩出一个灵力气团，随即施展出天火术来，两者碰撞在了一起，不过此番却是并没有什么反应“难道是我自己的灵力不行？”

　　周天收了那黄风怪的沙盘，又将一只老虎精的虎皮给扒了下来，随即驾起云来，往刚才小妖们逃走的方向追了过去。

　　片刻之后，周天便追上了一只野狼精。

　　“大王饶命啊，大王饶命，小的有眼不识泰山冲撞的大王，大王千万不要杀小的。”那野狼精被周天抓住，连忙磕头求饶道。

　　“放心，你只要好好配合我，我便不杀你。”周天说道：“把你的灵力给我逼出一些来，我有用。”

　　那野狼精见周天没有杀自己的意思，自然十分高兴，慌忙从自己身上逼出好大一个灵力气团，颤颤巍巍的递给了周天。

　　“走吧。”周天接过灵力气团，一挥手，便放了那野狼精。

　　左手施展出天火术，还未碰到那灵力气团，便见整个灵力气团出现了溃散的状况，待周天左手上的火焰与之接触，随即便听见“兹”灵力气团便完全被焚化了。

　　“果然如此！”周天大喜，如此看来自己的法术果然是对于灵力有特殊作用，这样的话岂不是说自己在和那些所谓的修仙者或者神仙对战时能够占个大便宜，即便是自己修为比他们差，也不一定会输给他们。

　　“看来那华仙门自己不用惧怕了，以自己现在的实力即便是华仙门中的化神老祖或许也能拼上一拼。”自从上次杀了陈林那个师兄之后，周天就有些忧心忡忡，生怕那华仙门的其他人来报仇，但现在看来倒是不用担心了，自己有这般能力，那华仙门即便查到凶手是自己也得掂量着办了。

　　验证了自己法术的特殊功效之后，周天便驾起云来，迅速的飞回了五指山去陪孙悟空了。

　　“猴哥，这是给你带的礼物，真皮的。”周天将手里的老虎皮给了孙悟空。

　　“真软和，不过有点小了，做个虎皮裙差不多。”孙悟空接过周天手里的老虎皮，猴爪子使劲儿搓了两下说道。

　　“那你就作虎皮裙吧，不过我要是你就把它留着，等以后出去了再碰着老虎。扒了他的皮，做一身虎纹装，那多霸气。”周天笑着说道。

　　“行，俺老孙听你的，到时候弄身虎纹装。”孙悟空嘎嘎一笑，将虎皮收了起来。


第二百四十二章 三界之外

　　陪够了六个小时，周天便又唱着那首《我们是害虫》的歌谣去天庭祸害别人了，这次的目标是托塔天王李靖。

　　托塔天王的法力算不上强悍，但却是个帅才，深得玉帝器重，所以在天庭上，托塔天王的地位还是很高的，虽说不可能像太上老君一般的独占一方小世界，但其府邸在天庭中还是能够排在前十位的。

　　进了南天门，驾云向北飞了一段时间，周天便来到了那托塔天王府。

　　托塔天王府的门卫自是认不得周天，把周天当成了擅闯天庭的猪妖欲要拿下，不过此时却被外出归来的哪吒看到了。

　　“你是……天蓬。”哪吒看着肥头大耳的周天略有些迟疑的说道。

　　“哎呀，我可算遇见个明白人，跟他们掰扯半天了他们也不相信。”周天指着托塔天王府的两个护卫说道。

　　“你怎的变成这幅模样了。”哪吒扯了扯周天的猪耳朵说道。

　　“别提了，一会见着你爹我再细说，先进府。”周天没把自己不当外人，拉着哪吒进了托塔天王府。

　　确定了周天的身份，早有人去通报，周天和哪吒刚入大堂，便有两人迎了出来。

　　其中一人气宇轩昂，四五十岁模样，手里还托着个宝塔，除了托塔天王，谁整天没事吃饱了撑的抱着个铁塔。

　　托塔天王李靖身旁则是一个竖着金色发箍的青年，与李靖模样极为相似，周天猜测此人定是李靖的长子金吒或者此子木吒。

　　“大哥，你怎么回来了。”见到那青年，哪吒表现的极为兴奋，上前便跟对方来了个熊抱。

　　“嘿嘿，如来佛祖给我的假，让我回家探亲，对了，你怎么和天蓬在一块了。”木吒见到自己的弟弟也十分高兴。

　　“门口遇见的。”哪吒道：“咱家护卫见天蓬变了容貌，还一身妖气，所没让进门，要不是我，估计他还在门口进不来呢。”

　　“天蓬，我听金吒说你皈依佛门，要保唐僧到西天取经，怎么弄成这副模样了，难道皈依佛门都得变成猪头才成。”李靖面露讽刺之色，冲周天说道。

　　“我也不想啊，谁让我投胎的时候遭遇了毒手，你不知道，我差点变成烤乳猪。”对于李靖的态度，周天并不意外，这李靖是道家传承之人，对于佛家并不是太过感冒，而如来近些年不断扩大势力的行为，让李靖这个天庭三军大元帅十分心悸，如今自己昔日好友都让佛教吸收了进去，这李靖自然不会太高兴。

　　“毒手，是谁这般大胆敢对我仙界天蓬元帅动手，金吒你对此知不知晓。”李靖眼睛一眯看向一旁的金吒。

　　李靖有三子，其一金吒，为如来佛祖的首席侍者，其二木吒，是观音菩萨的大徒弟，其三哪吒，现在跟着自己混。仨儿子有两个都成了佛教徒，这让李靖这个道家天仙情何以堪。

　　而且最重要的是金吒木吒是那种诚心向佛之人，所行之事大都遵照佛理，与李靖的行为准则有不少相悖地方，所以这三人的父子关系可想而知。

　　如今天蓬元帅被人暗算，与之相关的佛家之人自是逃不了嫌疑，而对佛家有些偏见的李靖，自然也会将此事的前因后果联系一番，不免生出几分猜测。

　　“孩儿不知，想必是天蓬元帅的旧仇，趁天蓬落难之际欲要落井下石吧。”李靖的心思这金吒自然知晓，不过这李靖毕竟是自己的父亲，自己也不好多说什么。

　　“那天蓬你看清对你下毒手人的样貌了吗，我也好帮你查上一查。”李靖问道。

　　“样貌没怎么看仔细，但模样绝对差不了，比当初我调戏的嫦娥还要俊俏上几分，她向我下手的时候身后有九道光华极为显眼，从这个入手的话应该好寻一些。”周天原本不想在这个话题上继续下去，不过那李靖却是一副兴趣盎然的样子。

　　“九道光华还是貌美仙女，我来推演一番。”李靖掐指一算，却是皱起眉头来。

　　“太上老君都算不出来，你能算出来才怪。”见李靖皱眉，周天心中暗道。

　　果然，那李靖一阵掐算，并未能够推演出什么东西来“天蓬你那仇人法力不低啊，应当是个天仙，凭我的能力恐怕无法推演出来，不过想要将其寻出倒也不是没有办法。”

　　李靖随手一抓，手中便凭空出现了一个小册子。

　　“只是天庭上所有天仙的名册，其中身披九道光华的仙女并不是太多，天蓬你看上一看，有没有当时向你施下毒手的人。”李靖将手里小册子递给周天，指着上面红色的名字说道。

　　“光看人名我怎么知道是谁。”周天接过那天庭花名册，说道。

　　“你用法力灌注在名字上，这名字的主人的容貌气质便会显现出来。”李靖解释道。

　　“哦，这么神奇。”周天灵力灌注在九天玄女的身上，随即那小册子便闪出一道光华，半空之中凭空便出现了一个衣着华服，背后有九道光华的美丽女子。

　　“此仙女是九天玄女，应该不是那个向你下毒手的人吧。”李靖仰头望着半空中的九天玄女问道。

　　“好像不是……”周天擦了擦嘴角的口水，这他妈可比看美女图片刺激多了，虽然这九天玄女穿的多了点……

　　“那就换下一个。”李靖催促道。显然李靖平常看的太多了，现在早没了感觉，异常的冷静。

　　“恩，下一张。”周天再次注入灵力，这次显现出来的是瑶池仙子中的百花仙子。

　　百花仙子在瑶池仙子中排在第九位，所以身后有九道光华。这百花仙子虽然在瑶池排在第九，但法力却是十分强大，除了瑶池之主西王母之外，无人是其对手，不过这百花仙子极为温和，一般情况下不会与人动手。

　　“此女应该也不是吧，你当年虽然对其有意，但身份相差太多，所以她应该并不认识你吧，当然若是你与她有什么秘辛，我也不多问，嘿嘿……不是就换下一张吧。”李靖修道家之法，不仅通八卦之术，而且这个人还十分八卦……

　　“不是此女，再来下一张。”

　　“恩，这妞长的俊俏。”

　　“咦，这妞脸蛋不错。”

　　“哦，这妞胸有点平啊。”

　　“啊，这妞下垂了，怪不得，原来是王母娘娘啊。”

　　看了几十张美女图片，除了有种艳照门的感觉之外，周天并没有发现当初的那个抡自己一巴掌的女子。

　　“没有，怎么可能呢，仙界中所有的仙女都在其中了。”李靖皱眉，他并没想到现在这种情况。

　　“父亲，让我试试可好。”李靖正在琢磨，金吒突然说道。

　　“你……仙册中都没有人，你能找出来？”李靖不认为金吒有这个本事。

　　“父亲不知，如来佛祖前些日子赐予我了一个名为大衍度碟的宝贝，此度碟可算天下之事，说不定能够将天蓬的仇人给推演出来。”金吒从怀中拿出了一个金灿灿的碟子说道。

　　“好，那你就给天蓬算算吧，看看的佛祖的赐予宝贝的威能到底是不是如你所言的那般强大。”李靖道。

　　金吒点头，随即催动起手中的度碟来。

　　一道金光从度碟上射出，将周天笼罩其中，片刻之后，那度碟之中便显出一阵影像来，只不过那影响模糊不清，根本无法分辨，众人正疑惑，那金吒却是突然停止了催动……

　　※※※

　　盘古开天地，世间分为三界，其中地界是鬼魔之地，人界是凡人之地，天界则是神佛之地。

　　除三界之外却还有一界，此界最小，但却包罗天下，万物皆备，此界中，一座山峰之巅，正有一女眼神迷离般的正在出神，喃喃低语着掐弄手边的花草。

　　“让你去调戏别人，让你假装不认识我。”此女周围的花草已经被她摧残待尽，正好旁边有一棵千年古松，被此女望见，单手一挥之下，便见那古松向此女飞了过来。

　　此女指甲盖一闪，随即一道光芒射出，顷刻之间，古松就变成一堆锯末了。

　　待将这古松完全摧毁，此女的心情似乎略微好了一些，原本有些气鼓鼓的香腮，此刻也渐渐消了下去，恢复平时娇媚的模样，让人一见便有心驰神往之念。

　　“媚儿，又在想那人，还把我种的松树给糟蹋成这般模样。”此女身后蓦然出现了另一个女子，这个女子年纪稍大一些，更具成熟风韵，一袭白衣，显得雍容可人。

　　白衣嗔怪的看了一眼那被称作媚儿的女子后，长袖一挥，便见已经化成锯末的古松，迅速的凝聚在了一起，恢复了原本模样，落回之前所在的地方。

　　“哼，他这么多年也不回来看看我，好不容易回来一趟，竟然还装作不认识我，我才不想他呢。”被白衣女子一问，叫做媚儿的女子又生起气来，气鼓鼓的说道。

　　“你当初为什么不和他一起走呢。”白衣女子一笑，手一挥，将那些被蹂躏碎的花花草草也恢复了原状。

　　“我要留下来陪姐姐啊。”媚儿一下扑在白衣女子怀里“那人说如果跟他走了就永远也回不来了，媚儿舍不得离开姐姐，所以自然不会离开，反正那人也可以经常回来……”

　　“你不必苦了自己，我有这一整界之人为伴怎会寂寞，若待的无聊，也可到三界之内……”白衣女子道。

　　“那些凡胎只将姐姐奉做神灵，怎会能够消解姐姐的寂寞。”媚儿打断道。

　　“唉，随你吧……”

　　※※※

　　周天从托塔天王府出来是一脸喜意，此番虽说并没有查明那个女人的身份，但却是得了件顶级宝贝，此宝不是他物，正是托塔天王手里的锁妖塔。

　　能够弄到这锁妖塔周天自是没有想到，原本周天只是想从李靖那弄点普通宝贝的，却没想到自己刚一出口讨要宝贝，便被金吒阻拦了，金吒说唐僧去西天取经，须经历九九八十一难，若是手里宝贝厉害了，这八十一难过的轻松了，那便没有了意义，所以他并不想让周天得到宝贝。

　　而一向对佛教看不过眼的李靖闻听此言当然就反着来了，不但给了周天宝贝，还将自己最重要的宝贝给了周天，当然那宝贝是借给周天的，待周天将唐僧护送到了西天，这锁妖塔自是要归还的，不过这借宝贝是周天的活，但还宝贝就不是了，自己交任务走人，宝贝肯定也得让自己顺走了，到时候让他找猪八戒要去吧。

　　得了锁妖塔的周天，直奔北天门，从北天门下界之后，就去北海龙宫寻右弼星君了。

　　这个月份虽是夏季，但北海之上却依然漂着雪花，厚达三尺的海冰覆盖在海面之上，让北海显得渺无人迹，但这冰面之下却是热闹非凡，原因无他，正是北海龙王三太子大婚之日。

　　破开海冰下了海里，由于周天身上有避水珠的关系，所以此刻周天四周完全隔水，行起路来，与地上并没有什么差别。

　　急速前进之下，片刻功夫，周天便已经来到了北海龙宫的大门前。

　　龙王的身份不比玉帝，但行宫的气派上却是和玉帝的宫殿差不了多少，整个龙宫显得极为威严，守在门口也虾兵蟹将更是雄壮异常。

　　看那虾兵，一双巨鳌，挥舞起来当是万夫不敌，颇有麻辣小龙虾之气势，瞧那蟹将，八根长腿，倒腾开来收割敌人性命自不在话下，颇有洪泽湖大闸蟹的遗风。

　　周天面对着两个守卫，骤然产生出了一种身临海鲜大市场的感觉。

　　“你们给我通报一下，说是天蓬元帅来访。”周天站在龙宫门口，冲虾兵蟹将到。

　　“天蓬元帅？谁啊，就你，哪来的猪妖，来这里冒充神仙，赶紧滚开，莫要惹怒了我们兄弟，拿你下酒。”那蟹将打量了周天一眼，不屑的说道，他可不相信一个猪头会是天蓬元帅。

　　“拿我下酒，怕你没这个胆子，要不是看你是公的，没蟹黄，否则我就大开杀戒了，别废话，赶紧给我去通报。”周天张手一吸，那蟹将便被周天一把抓在手里，八根腿奋力划拉，却根本无法挣脱出周天的魔掌。

　　“元帅饶命，元帅饶命，小的有眼不识泰山认不得元帅，元帅放了小的，小的马上就去通报。”蟹将被周天摄在手中挣脱不得，自是知道了周天的厉害，即便对方不是天蓬与元帅，这般的法力也不是他一个没黄的蟹将能够得罪的。

　　“快点去吧，让龙王他们来亲自接我。”周天一推，将蟹将扔如龙宫中，随即面待微笑的看向一旁有点发愣的虾兵，说道：“你有二尺长吗……”

　　过了片刻，去报信的蟹将回来了，其身后还有两个四十余岁的中年人，其中一个头上长了一对角，当是龙王无疑了。

　　“龙王陛下，这就是冒充天蓬元帅的猪妖了，他不但冒充右弼星君大人的好友天蓬元帅还殴打我，明显就是来给三殿下的婚事捣乱的。”蟹将指着周天告状道。

　　“你便是来我龙宫捣乱的猪妖吗，哼，我龙族虽不如以往，但也没有败落到任何人都能欺负的程度，当年一个猴子搅的我四海龙宫不得安宁，今日又有一个猪妖来犯，看我不将你拿下。”北海龙王敖顺怒喝一声，随即便要动手，不过却被一旁的右弼星君给拦了下来。

　　作为天蓬元帅的昔日好友，右弼星君自是对其了解甚深，此刻周天身上虽说妖气弥漫，但还是被右弼星君给认了出来。

　　“这猪妖真是天蓬元帅？”敖顺有些不敢相信的看着周天“天蓬元帅我也见过，可不是这幅模样啊。”

　　“我调戏嫦娥被贬下凡，后来投胎的时候出了意外错投猪胎，就成这样了。”周天已经好几次跟人解释这事儿了，现在概括起来十分言简意赅。

　　“原来如此，小龙冲撞了天蓬元帅实是不该，元帅请入我北海龙宫吃上一杯水酒如何。”确定了周天的身份，北海龙王一欠身拱手致歉道。

　　“嘿嘿，今儿来就是吃你喜酒的。”周天一笑，跟敖顺二人进了龙宫，随即又转头看了看那守门的虾兵道：“敖顺，以后给你守门的虾兵都换成二尺以上的，显得气派。”

　　入了龙宫三人分宾主坐下，侍女端来酒水饮了一阵，那敖顺便站起身来，冲周天敬了杯酒，全当之前冲撞之罪。

　　天蓬元帅原来虽是天上的中层干部，但管的是天河水军，跟北海龙王不搭边，而且现在周天早不是天蓬元帅了，按理说这北海龙王并不用对周天如此恭敬，但天蓬元帅的故交好友却是水德星君，这水德星君便是四海龙王的顶头上司，所以北海龙王自不敢得罪周天，需好生照顾着，否则周天跟水德星君说两句坏话就够他们受的了。

　　北海龙王道完歉，周天就开始步入正题，准备讨要宝贝了。

　　右弼星君自是二话不说，给了周天一根捆仙绳，而得了捆仙绳的周天却又笑眯眯的看向了北海龙王……


第二百四十三章 八面玲珑琐金甲

　　“元帅啊，你知道我北海龙宫虽然宝贝众多，但全都是些凡物，即便是拿出来也入不了您的法眼，您看……”北海龙王敖顺正欲推诿，却被周天打断。

　　“你不是有哥四个吗，都叫来，你没有他们还没有吗，凑凑就有了。”龙宫是什么地方，那是除了仙界以外宝贝最多的地儿，当然那种顶尖的宝贝估计真像敖顺所言一般，一样没有，但周天的目的也不是那些毁天灭地的玩意，只要是宝贝周天就决不推辞。

　　“元帅，这个真没有。”敖顺擦擦汗，为难道。

　　“这个可以有！”周天一瞪眼，欲要发怒。

　　“有！有！”见周天生气，北海龙王赶紧道：“我这有一口金钟，一面铁鼓，凡有要紧事，撞得钟鸣，擂得鼓响，舍弟们便顷刻而至，元帅稍等，我这就让他们过来，给元帅献宝。”

　　敖顺出了大殿，便直奔存放钟鼓的地方去了，片刻之后钟鼓声响，传遍四海。

　　“三弟何事如此着急，这不还没到三侄儿成亲的日子吗，难道是那猴子从山里钻出来找你晦气了。”先来是南海龙王敖钦，四海龙王中排行老二。

　　“不是猴子，这回来了个猪头，等下大哥和四弟来了我再细说吧。”敖顺苦笑一声。

　　半晌之后，东海龙王敖广西海龙王敖润也来到了北海龙宫之中，四海龙王聚齐，敖顺便将天蓬元帅欲要讨宝之事告与了其他三人。

　　“大哥，二哥，四弟，你们觉得此事该如何是好啊，我北海龙宫是四海龙宫中宝贝最少的，而且也无甚能拿的出手的宝贝，此事还得靠诸位帮忙啊。”敖顺一拱手道。这被海龙宫地处极北之地，虽说地大，但却是荒芜人烟，论富有程度，比之其他三海差了不止一筹。

　　“我东海虽富，但真正算得上天地至宝的也就那根定海神针了，其他的东西恐怕那天蓬元帅看不上眼啊。”敖广无耐道。

　　“不若这样如何。”南海龙王敖钦突然道：“上次对付那孙猴子是咱们凑了一副披挂，今日咱们也凑上副披挂如何，不求宝贝威能有多大，只需让这披挂穿上精神一些。”

　　“此事不可。”敖广反对道：“这天蓬元帅不比孙猴子，那孙猴子是个土鳖，穿上好看便能糊弄得了他，但这天蓬元帅可是在天庭当过差，那是掌管天河水军的神仙，是吃过见过的主，披挂穿上再好看，他也能够辨出个好坏来，若按四弟的办法，只恐将其得罪了，到时与水德星君一说我们的不是，我们四人只怕要吃些大亏。”

　　“唉，你说他好好当天蓬元帅就是了，调戏哪门子嫦娥，贬下界来，倒让我们头疼。”敖顺，一拍龙角，懊恼道。

　　“三位哥哥，我这倒有个宝贝可以给他。”一直未说话的西海龙王敖润从怀里拿出了个金灿灿的圆润珠子道：“此物是我不久前从西海海底的一处谷地中所得，法力灌注后可化成一套战甲，名为八面玲珑琐金甲，此甲水火不侵，刀枪不入，当是一件天地至宝。”

　　“哦，四弟有如此宝贝，但这般宝贝若真给了那天蓬元帅岂不有些可惜。”其他三个龙王眼前皆是一亮，看向敖钦手里的金色圆珠。

　　敖钦笑了笑，摆手道：“此甲虽然坚实异常，但却只是个残宝，所形成的金甲只能将胸腹覆盖，其他位置空无一物，而且穿上此甲之后，我们本体所带的龙鳞甲无法使用，我们龙族若是使用此宝便有些得不偿失，所以用此宝打发那天蓬元帅倒也适合。”

　　“那既然如此，便用此宝吧，只不过这次让四弟你吃亏了。”敖顺叹气道，他知道能让自己这个四弟当成宝贝的东西，绝不是那种鸡肋之物。

　　“三哥莫要多言，你我是兄弟啊。”敖闰将金珠递到敖顺手上，说道。

　　“天蓬啊，这四海龙宫中可没有能让你看上的东西，你让他们献什么宝贝，你一路西去，有我那捆仙绳便足以了，而且路上的妖怪也不会专找你们麻烦的。”北海龙宫大殿中，右弼星君冲周天道。

　　“老弼你不知道，佛祖人家说了，这次西天取经要历经九九八十一难的，八十一难啊，一路上的妖怪要不齐心跟我们过不去，哪能凑够八十一难啊，我敢打包票，这次佛祖肯定会传出消息，不是说唐僧身上有宝贝，就是说吃了唐僧肉有大好处，你放心吧，这一路上麻烦少不了，也小不了，我若不多准备点宝贝防身，保不保得住唐僧暂且不言，我这二百斤肉估计也得让人煮了，当然了，我肯定也不会太难为这几个龙王，他们随便给点宝贝意思意思，我也见好就收。”

　　两人正说着，四海龙王一同从大殿外走了进来。

　　“东海龙王敖广、南海龙王敖钦、西海龙王敖润，拜见天蓬元帅、右弼星君。”几个龙王冲周天二人一施礼，恭敬道。

　　“呵呵，哥几个都来了，坐吧坐吧，都别客气，就跟来到自己家一样。”周天反客为主，让几个龙王落座。

　　坐定之后，又听周天道：“本元帅所求之事，北龙王他都给你们说过了吧，我也是没办法，谁让当初我手贱调戏了嫦娥呢，现在要保着唐僧取经，估计是九死一生，所以我想要给诸位龙王讨上一两件宝贝，不知道诸位能否给个面子。”

　　周天说完，敖顺起身道：“小龙已经与几位兄弟商量过了，小龙的四弟西海龙王敖闰今日得到了一副披挂，可以送与元帅您。”

　　“披挂？”周天的眉头微微皱起，披挂那玩意就是身铠甲，肯定小不了，根本装不到乾坤如意袋里，就是再好的宝贝，周天也带不回去啊。

　　“正是！”敖顺从怀中将那金色圆珠取出，奉到周天跟前。

　　“这是披挂？”周天接过金色圆珠，疑惑道。

　　“此珠中有一套八面玲珑琐金甲，灌入法力之后，便能够穿在身上。”敖顺解释道。

　　“哦，那我就试试。”周天将灵力灌入金珠，随即金珠上散出一道光辉，而金珠本身则化成了一件铠甲穿在了周天身上，此甲虽为金色却不耀眼，其上也并没有什么装饰显得普通至极，不过在金甲之中的周天却是感觉到此甲并不普通。

　　“这八面玲珑琐金甲怎么就上身一件，连袖子都没有，当初你们糊弄孙猴子的时候也没那么寒碜吧。”这金甲也就刚刚把胸腹护住，别的地方却是裸露在外。

　　“元帅啊，我们可真没糊弄你，这金甲就单单只有这一件，否则若是成套的金甲我们早就上交天庭了。”敖顺慌忙说道。

　　“既然就这一件，我也不难为你们了，今儿这事儿就这样吧。”周天见敖顺真的就这一件宝贝，也不为难，开口道：“敖顺，你三儿子成亲是吧，好酒应该有吧，给我弄上几坛，再让你这御膳房给我弄点海鲜，不跟你这多待了，我打包带走，还有要事去干呢。”

　　四海龙王见周天要走，自是大喜，赶紧命人去将地窖里的上古留存下来的好酒取出两坛来，送给这煞星，至于海鲜……龙宫门口那虾兵蟹将不还闲着吗，就是他俩了……

　　拜别了右弼星君和四海龙王，周天便回到了压着孙悟空的五指山，将酒食取出来，两人自是痛饮一番。

　　其后的日子倒也没什么太大的变化，周天每日将陪伴孙悟空的时间凑够之后，便驾起筋斗云去各地游览一番，遇到猪八戒的熟人自是免不了讨些宝贝，碰着妖怪也会争斗一番，但大部分情况下周天都不会下杀手，毕竟人是人他妈生的，妖是妖他妈生的这道理周天也明白。

　　周天还曾经去过一趟五庄观想去偷个人参果，不过那镇元子是在是太厉害，周天刚摸进五庄观的门口，便让镇元子给发现了，不过那镇元子却是不知道周天打的什么主意，待知道周天是天蓬元帅转世之后，还邀周天进观里喝了杯茶，不过人参果肯定是没戏，那玩意镇元子自己都不舍得吃，要不是他跟唐三藏的前世金蝉子是铁哥们估计他也不会把人参果拿出来接待唐僧。

　　人参果是吃不着了，周天又惦记起了蟠桃了，不过那蟠桃宴刚结束，新桃子还没长出来呢，再加上当初蟠桃宴让孙悟空祸害的不轻，所以这蟠桃的希望也泡汤了。

　　如此，一年的时间转眼便过去了，第二年夏日的清晨，周天把拉七八糟的东西往乾坤如意袋里一装，向孙悟空到了声别之后，便将任务手表上交任务界面调了出来……

　　“叮咚，任务人员周天完成神话剧情任务：陪伴孙悟空，获得奖励：货源补充。”

　　“叮咚，任务人员周天度过神话剧情任务适应阶段，神话剧情任务正式开启。”

　　由于周天这次任务极为简单，且没有什么提前完成一说，所以这次任务的奖励也很是单调，不过此次周天却又是自己动手丰衣足食，这乾坤如意袋里装的满满当当，宝贝灵药应有尽有，比之之前有额外任务奖励的时候，收获还要多上几分。

　　“扒皮哥，你这么快就做完任务了。”只要是杂货铺的成员，就能听到系统的声音，周天作完任务，蔡琰等人自然是知道。

　　“这次是魂穿，所以快。”魂穿是不走点的，所以周天完成这个任务在蔡琰等人眼中也就是一眨眼的功夫。

　　“这次任务危险吗。”潘金莲关心道。

　　“还成吧，应该是自从开始执行任务以来最不危险的任务了。”此番所执行的这个神话任务虽说让周天见识了不少大能之辈，但危险系数却是比往常要小上许多，这自是得益于猪八戒的天蓬元帅身份，无论是天上的神仙，还是海里的龙王都对周天恭敬三分，让周天省了不少事情，还得了不少的宝贝，不过猪八戒这回估计够惨，别人不说，李靖肯定得追着他屁股要宝塔。

　　“我这次还弄了不少的宝贝。”周天将一样一样的宝贝从如意袋里拿了出来。

　　托塔天王李靖的如意玲珑塔、黄风怪的百里黄沙盘、南海龙王敖闰的八面玲珑琐金甲，太上老君金刚镯、火德星君辟火珠水德星君的避水珠，右弼星君的捆仙绳，还有一杆得自猪八戒好友武极地仙的百灵银枪，此枪虽不比孙悟空的如意金箍棒，但却也能变化大小，未灌入灵力是有九千余斤重，灌入灵力则轻如鸿毛，但若是戳到身上，力道却是并不变小，施展周天的百鸟朝凤自是最好不过。

　　“扒皮啊，此枪能否给我，你让我给你当保安，无论如何也得给我个武器是不是，我使枪虽不如方天画戟，但却也能用得。”来到现代时间不长，吕布现在已经不拽文言文了，当然，说话的时候还会带着点。

　　“奉先，我说此枪你使不得。”周天将百灵银枪握在手中道。

　　“为何？”

　　“此枪重。”

　　“哼哼，扒皮，你太小看我吕奉先了，当年我那方天画戟便有百余斤，在我手中不也运用自如。”吕布自信道。

　　“这不一样。”周天把枪放在地上，冲吕布道：“你若能拿的起来，此枪便给你了。”

　　周天不敢把枪扔过去，万一把吕布砸死了，溅一地脑浆子那就麻烦了。

　　吕布走到抢跟前，大喝一声“起！”

　　但此枪却是纹丝不动，吕布再次用力，但情况依然如此。

　　“你是不是用什么法术了。”吕布看向周天，周天的能耐他可是知道的，施展个什么法术让自己无法搬动此枪，以周天的人品来看还是真有可能的。

　　“告诉你吧，这杆枪有九千余斤重，就算是累死你也不可能拿得动。”周天道：“奉先啊，你这两天不是跟小美打的火热吗，她家就是开武馆的，十八般兵器是样样不缺，让她给你弄个跟方天画戟差不多的武器不就成了，不过说实话，咱这个店就这么大点，你拿着方天画戟也舞扎不开啊，要不赶明儿我给你买个电棍，那可比方天画戟还带劲，保准你喜欢。”

　　答应给吕布买电棍，吕布才依依不舍的和周天的百灵银枪道了别，而正好这时候又是刘华美下课的时间，所以吕布便屁颠屁颠的去接刘华美下课了。

　　至于周天则是将各种宝贝整理一番之后，与蔡琰和潘金莲讲起了自己变成天蓬元帅的故事……

　　※※※

　　五岳之一的华山之上，此刻云雾弥漫，游客稀少，一处道观之内，正有一个老道士半眯着双眼，口中念念有词的吟着道经。

　　“师傅二师兄的事情我已经打听到了，他先是将师傅给的法宝送至小师弟处后，又受小师弟之托去收拾了一个凡人，在那之后便失去了联系，如此长的时间不回他，徒儿恐怕二师兄他已经出事了。”一个游客打扮的年轻人人入得观来，为观中的道祖像上了几柱香后，冲那老道士说道。

　　“凡人？”老道士目光凝聚，睁开眼来“你二师兄的性命倒是不打紧，但重要是他送的那个万年雪莲，那可是你师祖交代下来的东西，若是有了差池我也吃罪不起……那个凡人的身份你差清楚了吗，真是个普通凡人吗，会不会也是我们修仙之人。”

　　“这个……那凡人的身份倒是查清楚了，往日之时普通人而已，只不过最近这半年开了个杂货铺之后却是有不小的变化，好像学了武功，而且还十分厉害的样子，就连小师都没有把握对付。”游客模样的年轻人回答道。

　　“只是个武夫吗……”老道士沉吟了一会，说道：“应该并不只是武夫吧，你再去仔细查看一番吧。”

　　“是师傅。”年轻人点头，走出了道观，而老道士则在原地出了一会神，随即将道观的门关了过来。

　　老道士站在道祖像跟前，敬了一炷香后，在那香炉上拍了两下，一道密门便在道祖像的斜侧方凭空而出。

　　老道士手中泛起一阵青光，随即便入了密门之中。

　　密门中的通道极为悠长，绕过几个岔路之后，老道士来到了一个比之前道观要大上三四倍的密室之中。

　　密室里并无任何摆设，只有几个蒲垫，而正中间的一个蒲垫正有一个留着寸头的中年人盘膝而坐，吐纳之年有股清流在其天灵之处盘旋。

　　“徒儿拜见师傅，雪莲的事情已经有下落了，极有可能是被一个华海市中的修仙者所夺。”老道士跪在蒲垫上冲中年人道。

　　“那个修仙者什么修为。”中年人点点头开口询问道。

　　“这个弟子还不清楚。”老道说道：“弟子只是怀疑那人是修仙者，但却还未调查清楚……”

　　“不用调查了。”中年人打断老道士的话“将那人给我抓来便是，我让你的六师兄一起去，有他在便万无一失了，那些世俗修仙者的境界高不到哪里去。”

　　老道士不敢反驳，只得领命告退。


第二百四十四章 找上门来了

　　“如意玲珑塔，给我大。”夜深人静的时候，离杂货铺不远的一处空地，周天正努力催动着半空之中的如意玲珑塔。

　　此塔是托塔天王李靖的成名宝贝，其威能自是不可小觑，之前周天以猪八戒之身催动此塔的时候，可将此塔幻化成百丈之巨，别的不说，单单压上一下子，那就绝对够受的，而且此塔还有困敌的功效，以当初猪八戒的神仙修为催动的话，只要不是跟太上老君一般的道祖修为，那便根本无法逃出，或被炼化，或被收服，别无第三选择。

　　不过以周天现在的修为去催动此塔的话却只能发挥此塔一两成的威能，将此塔幻化为五六丈便已经是极致，至于困敌之能，那更是限制不少。

　　试验完了如意玲珑塔，周天又将太上老君的金刚镯拿了出来，此金刚镯可收取天下所有宝贝，当年孙悟空的金箍棒便被收走过，而且用于砸人的话也是很好的一件暗器，配之周天的庐山升龙霸，威能必定不小。

　　一番试验之下，周天自是对此宝的威能十分满意，道祖出品果然名不虚传。

　　而其他宝贝，周天自然也要一一试验，毕竟周天现在已经不是猪八戒之身了，对于这些宝贝自己能够发挥出几分威能来，还是要做到心中有数的好。

　　试验完了宝贝，周天学自孙悟空的两种法术也是要尝试一下的。

　　“先来个苍蝇！”周天念个法诀，随即整个身子急速变化，化成了一只黑漆漆的大苍蝇。

　　“尼玛也太大了吧，苍蝇中的战斗机啊。”周天发现自己虽然变成了苍蝇模样，但体型却是并未发生什么变化，还是与普通人一般大小。

　　“再来个狮子。”周天再念法诀，片刻之后便幻化成了一头长着鬃毛威风凛凛的雄狮，不过就一点——这狮子还不如藏獒大。

　　“看来修为低了，这七十二变也打折了。”周天无奈叹口气，变回了自己本来的模样“再试试筋斗云吧。”

　　周天猛的一跺地，便欲驾云而去，不过使了半天劲，身子却未腾空分毫，倒是灵力被抽走了九成之多，若非周天后来及时收力，恐怕自己就要被抽成人干了。

　　七十二变只是打折而已，但这筋斗云压根就没法用，看来一个跟头十万八千里是最低限度了，只有修为足够才能翻出一个跟头来。

　　筋斗云无法使用，周天倒是不怎么懊恼，毕竟筋斗云那玩意属于直达列车，灵活性太差，以周天现在的活动范围用处不大。

　　收了宝贝，周天便回了杂货铺，将灵力恢复过来之后，便开始炼制普灵丹。

　　若是以前的周天即便有灵药也不会去轻易炼制普灵丹这种高等的丹药，但现在见识过道祖正宗炼丹法的周天却是有着足够的信心。

　　八卦炉中注入灵力，随即其上产生出一阵翁鸣，翁名声逐渐增大，丹炉旋转之间炉盖被掀入了半空。

　　那灵婴果以及五六种辅药从周天手中弹射而出，落入了丹炉之中，炉盖归位，数道白色火焰从丹炉四周凭空生出，将丹炉淹没其中。

　　这几步虽说来简单，但却是花费了周天不小的力气，炼制这普灵丹周天可是不敢有丝毫大意，毕竟就这一副的灵药，万一出一点差错，这一炉的灵药就得变成炉渣子了。

　　精力高度集中之下，周天自是大汗淋漓，不过此刻的周天却是没工夫擦汗了，之前放入丹炉中的灵药已经温润完毕，现在要做的则是炼制普灵丹的关键。

　　灵婴果性属热，其内蕴含灵力极多，单吞服灵婴果的增灵效果其实并不比普灵丹差，但其热性却是会对仙人的筋脉产生冲击，而且这般的冲击即便是道祖那般的修为也无法抵御，所以要使用灵婴果的话必须要配合百脉根这种寒属性的灵药，至于那些辅药则是调和寒暑之用。

　　周天手掌一挥，那百脉根以及诸般辅药便一齐从八卦炉侧面的炉孔中进入，在炉火的炼制之下，与之前温润完毕的灵婴果融合到了一起。

　　两者相融的刹那，八卦炉中显现出两道光芒来，一红，一蓝，两者在半空中激斗着，片刻之后，两种光芒渐渐交汇到一起，流转回了丹炉之中。

　　见到此种情形的周天则是面色一喜，口中念起一个法诀来，紧跟着整个丹炉便震颤起来。

　　此刻，便是炼丹的最后阶段：凝丹！

　　两种属性相克的药材凝聚到一起自是十分不易，若周天这时候还用高压锅的话，估计这时候高压锅连带着电磁炉都得跟着炸成碎片，但这八卦炉却能承受住这般冲击，虽说丹炉本身也有震颤的迹象，但绝对不会出现炸炉的情况。

　　随着丹炉震颤的减缓，丹炉中的灵药也渐渐凝聚在了一起，一颗拇指大小的丹药便悬浮在了丹炉之中，仔细看时，便见丹药周围弥漫着一层薄薄的雾气，这雾气在丹药周围不停的流转着，欲要散去，却又被丹炉中的热意禁锢在丹药周围。

　　这雾气便是普灵丹中所散发出来的灵气，这普灵丹可是增长修为的圣药，其药性自是强大异常，成丹之后难免有灵气泄露，若是没有八卦炉的禁锢，这灵气化成的白雾便会消散开来，白白浪费。

　　丹成之后，周天并没有耽误，手掌一拍，见炉盖打开，随即对着炉口便是一吸，那普灵丹便化为一道流光射入周天口中，这一过程中丁点药效都未损耗，不过周天吸得有点太猛了，嘴巴上被丹炉中的余热给烫出了俩水泡。

　　“心急吃不了惹豆腐啊，奶奶的，弄了一嘴水泡。”周天写出一张灵符，往嘴上一贴，愕然的发现自己的灵符竟然失效了，看来这八卦炉中的普通火焰也不是凡火啊……

　　带着一嘴水泡，周天感受起了自己腹中那颗普灵丹的动向。

　　这普灵丹被自己吞下之后，便直奔自己丹田而去，并且在丹田中扎下根来，不断释放出灵力，这一点倒是与雪莲版的普灵丹极为相似。

　　周天运转身体中的灵力，对那普灵丹稍一触碰，那普灵丹中所释放的灵力便猛然增加数倍，而周天的修为增长也是提升不少“看来此丹若是全力炼化短时间内自己的修为应该能够提升一个档次，不过那样的对药效却是有些损耗，反正自己有两三个月的假期，离下次任务还早，倒是不着急提升修为。”

　　店面由蔡琰等人照顾着，所以周天现在轻松的很，大中午的，周天还躺在床上呼呼大睡着，一醒过来，便有潘金莲准备的早晨饭送到跟前，要是周天懒点，这一天基本都不用下床。

　　“琰儿看书呢。”吃完饭，周天见蔡琰正捧着自己的《中国通史》看的津津有味，不愧是才女，还没教她简体字儿呢，自己就能看书了。

　　“嗯”蔡琰轻点了一下头，显然整个人都扎进书堆里了，没工夫搭理周天。

　　而吕布见周天醒了，便屁颠屁颠的跑过来了，让周天去给他买电棍。

　　周天一个电话之下，便让麻五派人送了个电棍过来，那玩意虽然受管制，但跟手枪不一样，弄个功率小点的倒是不难。

　　电话里麻五是不停的夸赞陈寿亭，说他是商业奇才，到公司之后的第一个点子就让整个公司恢复了活力，虽说还没到扭亏为盈的程度，但也不远了。

　　不过今儿陈寿亭惹着一事儿，貌似把他气得不轻。好像今儿早晨陈寿亭出去吃早饭，路上一老太太踩井盖上了，来一狗吃屎，正好让陈寿亭给瞧见了，陈寿亭去扶，后来……

　　麻五把电话交给了陈寿亭，只听陈寿亭那边气哼哼的，显然今儿早晨被气的不轻“他姥姥的，你说我从小到大都没让人家坑过，今儿竟然让一老太太摆了一道，而且那时候天早，还没人看见，倒霉催的。”

　　“嘿嘿，六哥你习惯就好了，赔俩钱就算完了，咱挣钱为的是什么，不就扶老太太有底气吗。”周天嘿嘿笑着调侃道。

　　“别给我整这些没用的，你小子是窝囊你六哥我啊，这年头不是有东西叫摄像机吗，下回上街我得预备一个。”陈寿亭哼了一声，说道：“你没事儿吧，没事儿我就把电话挂了，这忙着呢，我原来开染厂，现在弄这么一烂摊子还真不适应，你也甭琢磨着我一时半会能给你干大了。”

　　“呵呵，六哥我不着急，您忙您的。”周天笑着挂了电话，冲一旁在自己跟前不停晃的吕布道：“奉先啊，电棍一会就送来，你能不在我眼皮子地下晃吗，那边是保安室，跟那坐着去。”

　　正说话间，有顾客上门了。

　　周天的这个杂货铺就跟老年活动中心似的，基本上就只是贪便宜的老头老太太来买东西，但今日来人却是个二十余岁带着墨镜的小伙子，更重要的是此人身上还有灵力波动，这自是引起了周天的注意。

　　正在低头看书的蔡琰见有人来买东西，放下书本正欲说话，却让周天拦下。

　　“你这有烟没有。”戴墨镜的年轻人扫了一眼杂货铺中的情形，随即将目光落在了蔡琰身上，见得蔡琰绝美容颜之后，双眼不由微微一亮。

　　“杂货铺不卖烟哪卖，我这各种牌子的烟都有，随便挑。”周天笑嘻嘻的指了指货架子上那十几种假烟。

　　年轻人走到货架子旁边随便挑了一包烟，转头冲周天“你这的东西不太对吧，这烟是假的。”

　　“二十块一包的中华你卖给我包真的看看。”周天很随意的说道：“本店的东西没一件真的，但就一点，便宜！而且吃了还死不了人，别看我那烟是假的，你抽着不伤肺。”

　　“都是假的吗，那把剑是真是假。”年轻人一笑，指着收银台下面的一把长剑说道。

　　周天转头看去，收银台下面的飞剑正是周天上次从那个华仙门修仙者那里缴获的，原本自己放抽屉里了，怎么会自己跑出来的，不用问，这一准是吕布鼓捣出来的。

　　“呵呵，剑是从路上拾的，还不知道是真是假。”周天把地上的飞剑捡起来，随手收了起来说道。

　　“我倒是能辨剑的真假，倒不如给我看看。”年轻人笑道。

　　“一把破剑管他真假的，对了，这烟你要不要，不要就放架子上，都快把烟盒捏坏了。”周天岔开话题道。

　　“要，自然得要，不过我也想顺便向你取一样东西。”年轻人把烟岔开，含了一根，点上说道。

　　“店里的东西都明码标价，有钱随便拿，你还没付烟钱呢。”周天说道。

　　“别装糊涂了，我二师兄是不是你杀的，我看不透你的修为，那就证明你的修为比我高，不过我告诉你，我可是华仙门的弟子，不是你一个世俗修仙者能够惹得起的，万年雪莲那般宝贝也不是你所能拥有，赶紧交出来，再将此女送与我，我说不定能帮你在宗门中求求情，饶你一命。”年轻人摘下墨镜，肆无忌惮的打量着周天身旁的蔡琰。

　　“你那个二师兄也说他是华仙门的弟子，不过我没搭理他，你觉得我会怕你华仙门。”对方敢打蔡琰的注意，这便触了周天的逆鳞。

　　“好，我二师兄果然是你杀的，看来我没找错人。”年轻人猛一跺脚，急速向杂货铺门口冲了过去，显然此人知道自己的修为比周天差，所以并不硬拼，想要快速遁走，而刚才之言也多为试探。

　　“来了就留下吧。”周天岂会让这人离开，轻身术施展之下，便向年轻人抓了过去。

　　不过就在周天快要触碰道年轻人的身体时，此人的身子却又加速的向后退去，周天目光一凝，便看到了此人身后的两个老道士。

　　“你一个世俗修仙者竟然敢对我华仙门的弟子出手，真是活的不耐烦了。”两个道士中穿着黄袍的道士站在杂货铺门口，打量着周天，厉声说道。

　　“华仙门很厉害吗，怎么老拿这个名头来压我，老子昨天还是天蓬元帅呢。”周天也在细瞧着两个老道士，二人中黄袍者修为比那蓝袍者要高出不少，按照修仙者的等级来看的话应该是结丹期的修士。

　　“哼，你居然连我们华仙门都不知道，真是孤陋寡闻，也对，世俗修仙者都是鼠目之辈。”蓝袍老道士嘲笑般的看着周天，私下里却是对一旁的黄袍道士传音道：“六师兄，此人是什么修为，我怎么看不透啊，他一个连我们华仙门都不知道的世俗修仙者修为应该不会太高吧。”

　　“不只是你看不出，我也没看出来，从他出手来看应该是筑基期的修为，不过此人身上可能有什么隐匿气息的法宝，所以才能逃过我们的感知，这也倒好，出手解决了此人，他的法宝便是我们的了。”黄袍道士传音道。

　　“六师兄所言有理，那我便为六师兄取得此宝。”蓝袍老道士谄媚一笑，随即看向周天“你杀我徒弟，抢我华仙门灵药，此仇不共戴天，今日我便要为我那徒弟报仇。”

　　蓝袍道士话音一落，便见起腰间射出一道剑光，猛的冲向周天。

　　而周天则是运转轻身术，轻易的躲过了剑光，随即周天手中凭空出现了一把银色长枪，一挥之下，竟将蓝袍道士的飞剑生生斩碎。

　　“竟有如此法宝，看来此番华海一行，我的收获定然不会少。”百花银枪刚一出现，那黄袍道士便感觉到了此枪的不凡，眼睛蓦然一亮，露出贪婪之色。

　　而他身旁的蓝袍道士此刻则是口喷鲜血一副萎靡的样子，那飞剑是他的本命法宝，如今被毁，他自是不太好受，看了一眼身旁的黄袍道士，见对方毫无出手的意思，咬牙之下，便又祭出一件法宝来。

　　此法宝是个金色的小鼎，旋转之间翁鸣不断，好像威能不小的样子。

　　“损我飞剑，让你尝尝我天王鼎的威力。”蓝袍道士喝了一声，随即手中金鼎抛出，狠狠砸向了周天。

　　不过此鼎的命运与之前飞剑相差不多，刚飞到周天跟前，便被戳了个窟窿。

　　“不可能！此鼎是我师尊所赐，虽说攻击力也许并不是太强，但抡坚实程度在华仙门中也是数得着的，怎么会如此轻易就被戳破。”蓝袍道士大惊，再次喷出一口鲜血，不可置信的看向周天手里的长枪。

　　“此枪的威能看来还超过我的想象，怪不得此人如此有恃无恐，不过他一个区区的世俗修仙者见识也有限，即便能凭借法宝轻易赢下筑基期修士，也是无法对我产生半点威胁的。”黄袍道士喃喃自语着，眼中的贪婪之色愈加明显，显然周天的百花银枪让其动心不已。

　　“六师兄，此人手中有利害的法宝，我不是对手，还是请六师兄亲自出手吧。”两件法宝被毁，自是让这蓝袍道士心痛不已，而他也就只有这两件法宝，没了法宝便没有了取胜周天的丝毫可能。

　　“好，我便亲自会会这个自持有利害法宝，便不将我华仙门放在眼中的小子。”黄袍道士从腰间抽出飞剑，一挥之间，竟然斩向了自己的师弟……


第二百四十五章 收服

　　“师兄你……”蓝袍老道士不可置信的看着黄袍道士，喷出一口鲜血来“师兄你为什么要对我出手……”

　　“杀你自是为了夺宝。”黄袍道士从怀中拿出一张灵符来，念了个口诀，随即那灵符便腾的一声化作了一团火焰，将蓝袍道士包裹其中“那人手里有件厉害的法宝，如过不杀你，你将此事告知师傅，那法宝我不就得不到了，所以，你必须死！”

　　灵符幻化出的火焰将蓝袍道士烧成灰烬，随即在黄袍道士的大袖一挥之下，消散在了空气之中。

　　“师伯饶命啊，此事我定然不会与师祖说起，请师伯饶我一命。”见得自己师尊身殒，那年轻人慌忙跪下来，向黄袍道士求饶道。

　　“斩草要除根，杀你远比承担秘密泄露的风险容易的多，所以你也得死。”黄袍道士一剑斩下，那年轻人惨哼一声，便没了任何气息。

　　将年轻人的尸体焚化之后，黄袍道士便转头看向了周天“交出你的法宝，我饶你一命。”

　　“你觉得我会信你，自己的师弟和师侄都能下的去手，你会不杀我，把我当二傻子了吧。”对于眼前自相残杀的一幕，周天一直冷眼旁观，能对自己师弟和师侄下如此杀手，而且还一副心安理得的样子，这人可真够没人性的。

　　“既然你不交出来，那我便自己去取，你这般年纪最多便是筑基后期修为，凭你即便有利害的法宝在手，也不可能是我结丹期修士的对手。”黄袍道士话音未落，便催动起手里的飞剑向周天斩来。

　　周天面对黄袍道士的飞剑自是毫无慌张之色，枪头一挑，便与那飞剑交战在了一起。

　　此番周天并没有再去用百花银枪击碎飞剑，而是与之缠斗了起来。

　　修仙者的手段周天知道的并不多，所以此番倒是可是借着这黄袍道士练练兵，毕竟自己这次好像已惹了华仙门的高层了，虽说以周天自己估计，自己目前的实力可能和那个所谓的化神老祖有一拼，但却也是估计而已，万一自己估计错了，让人家一巴掌给抡死，那自己可没处哭去，所以知己知彼的情报工作还是应该做的，虽然无法从这个黄袍倒是身上了解到华仙门的所有手段，但也算有个提前预热，总比一无所知的好。

　　“怎么会……他一个筑基后期的修士怎么可能抵御我的攻击如此长的时间……”此刻那黄袍倒是眉头紧皱，忽然又舒展开来“看来他的法宝应该不是我所预料的上品法宝，应该是极品法宝才对，否则他不可能与我一个结丹期修士纠缠这么长时间的，啧啧，极品法宝啊，看来我今日的运气不错！”

　　“我说你这道士除了用飞剑就没点其他手段了吗，刚才你那个师弟还有个金色的屎盆子呢，你也应该有吧。”周天见这黄袍道士总是用起飞剑来没完了，老这么跟一飞剑单挑也没意思啊，所以周天便冲那黄袍道士喝道。

　　“哼，对付你一个筑基期的小子只用飞剑便足够了，不过既然你要找死，我便送你早些上路吧。”见自己的飞剑久攻不下，这黄袍道士早就想用些其他手段了，一拍腰间的布袋，便取出了一对手掌大小的巨大铃铛。

　　这铃铛在黄袍道士的催动之下，腾空而起，直奔周天头顶。

　　铃铛上骤然出现了一道光芒，宛如月光一般，将周天笼罩其中，随即铃铛声音响起，而在铃铛笼罩范围之内的周天便忽觉一阵头晕目眩，不过顷刻之间，这种感觉便全部褪去，周天目光一凝，眼中恢复清明之色。

　　“就这点本事吗，还是不够啊。”周天枪头向下一按，将黄袍道士的飞剑压在了地上，仰头看着自己头顶上的铃铛笑道。

　　“看来你身上厉害的法宝不止一件，似乎有个能够防护神念被侵的法宝。”黄袍道士眼中再次露出惊愕“对方修为绝对不超过筑基后期这是肯定的，但他却能一次又一次的抵御住自己的攻击，看来对方身上的法宝一定不少，自己得到的话，实力定然大增，既如此，那些灵符使用了的话倒也算不得浪费……”

　　打定主意，黄袍道士便从怀里取出了五张灵符，这五张灵符上都写了个“爆”字，催动之后，便向周天激射而去。

　　向自己飞来的这些灵符，周天自然是认识，这便是当日自己和那黑袍人大战时毁了自己一身假耐克的爆炸符。

　　此符对于周天威胁不大，但对于周天的衣服威胁不小，所以周天自然不会去跟这爆炸符硬拼，手中银枪一会将飞剑击飞之后，便施展轻身术闪躲开来。

　　“哼，还想躲。”黄袍道士哼了一声，口中念一个法诀，竟然引动着五张爆炸符改变了方向，追上了周天。

　　而周天并未想到这爆炸符竟然可以改变方向，让爆炸符追上，被炸了个正着。

　　一阵轰隆之声响起，周天所在的位置便升腾起一团蘑菇云来。

　　“啧啧，纵使你有极品法宝护身，我这能够撼动元婴期修士爆炸符也能将你给炸的粉碎。”看着葬身爆炸符中的周天，这黄袍道士一阵怪笑，随即便上前来，欲要收掉周天的法宝。

　　不过刚上前一步，这黄袍道士便面色大变起来。

　　“咳咳，这次爆炸符比上次威力大不少啊，我操，就给我留一裤衩。”烟尘中传出周天的咒骂声，待烟雾散尽，便见周天穿着红裤衩如同超人一般的造型。

　　“你……你没死！”黄袍道士后退一步，眼中惊愕异常，他的爆炸符即便是轰击在元婴期修士身上也会让他们受伤，但眼前这个筑基期修士却是毫发无损，这个颠覆了他的认知，现在唯一的解释便是眼前之人并非什么筑基修士，而是元婴老怪，不过元婴修士根本不可能如此年轻……

　　黄袍道士纠结了，疑惑了，痴呆了，不过这不耽误他逃跑。

　　将飞剑收回，法诀轻捻，这黄袍倒是便要御剑逃离。

　　结丹期的修士已经可以御剑飞行，其速度不比普通飞机慢多少，不过即便如此，这黄袍道士也不敢有任何松懈，毕竟自己对战之人极有可能是个元婴老怪。

　　“要跑吗，岂能让你如愿。”周天落石术施展，直接夺过了黄袍倒是飞剑的使用权，御剑飞走的黄袍修士又飘了回来。与此同时，那如意玲珑塔也被周天给取了出来。

　　此塔在周天的催动之下，化为五六丈之巨，最底层的一道门打开，一股巨大的吸力便传了出来。

　　自己飞剑不听使唤，这自是让黄袍倒是大惊，见对方又拿出个宝塔法宝，则更是失魂落魄，不过这黄袍道士也并非简单之人，在被吸入如意玲珑塔刹那，飞快的拿出了张灵符，冲着灵符大喝了一声“师尊，此处有重宝。”

　　黄袍道士话音刚落，便被吸入了如意玲珑塔中，而那灵符也瞬间化为了灰烬。

　　吸入黄袍道士后，如意玲珑塔便化作了正常大小，让周天给收了起来。

　　“扒皮哥（天哥）你没事吧。”见周天将那黄袍道士收拾掉，杂货铺中一直关注着战事的蔡琰和潘金莲都跑了出来，关心的问道。

　　“没事儿，就是有点冷。”周天笑了笑，将自己身上的布片都给扯了下来。

　　“扒皮兄，这便是法术的威能吗。”吕布也走了过来，看着眼前的一片狼藉惊叹他，原本他是向着给周天帮忙的，但他吕奉先还是有自知之明的，在修仙者面前，这三国第一猛将也走不了一个回合。

　　“奉先你是不是想学。”周天看着吕布灼灼的目光，就知道这小子想要干什么。

　　“不错，我吕布上辈子虽是天下无敌，但现在看来却只是一个笑话而已，面对着仙人，我根本不是对手，我吕奉先不想成为蝼蚁，所以扒皮你一定要将这法术教给我。”吕布声音颤抖，十分激动的说道。

　　“教你倒不是不行，只不过学我这法术需要仙缘，没有仙缘就是修炼一辈子也不可能有什么成就，而仙缘这中东西万人之中不一定有一人拥有。”周天解释道。

　　“那扒皮兄你看我有没有仙缘。”吕布伸出手道。

　　“测仙缘不是看向，一会我做张测仙符给你看看，不过在这之前你得帮我个忙。”周天道。

　　“扒皮兄请讲，上刀山下火海，我吕奉先绝不含糊。”吕布表忠心道。

　　“你把咱店门口的地平平吧，刚在给弄得坑坑洼洼的，快成菜地了，我得先回去穿件衣服，冻死我了。”周天说完回了杂货铺，而吕布则是找了个铁锨，哼哧哼哧的平起了菜地。

　　三国第一猛将干活效率就是高，一米多深的大坑，等周天换好衣服的时候已经填平了，而地上的那些小的坑坑洼洼也都平整好了，由此可以看出，吕布实在是个修路的料。

　　周天从杂货铺里出来，表扬了吕布两句，便开始在杂货铺四周查看了起来，自己和那黄袍道士这一战动静可不小，又是爆炸又是蘑菇云的，周围方圆几十里绝对能听的清清楚楚，但这么长时间都没人过来看热闹，那只有一个可能——周天杂货铺周围被布置了隔音的阵法。

　　果然，周天查看一番之后，发现了四周布置的阵法。

　　“这就是灵石吧。”周天脚一踢，地上便显现出来一个快乳白色的晶体，这玩意《天书》记载过，既能用于修炼也能用作布置阵法。

　　对于这灵石倒也没什么好研究的，所以周天对灵石并不怎么好奇，随手就收了起来。

　　回了杂货铺，吕布正一脸期待的看着周天，周天二话没说，当即便做出了张测仙符出来，给吕布检测仙缘。

　　“怎么样扒皮兄，我有没有仙缘。”吕布看着周天手中变为黄色的测仙符问道。

　　“有倒是有，这不过仙缘的等级比较低，若是修炼我的法术恐怕不行。”张角说过，这仙缘只有在绿色以上才能够修炼《天书》，而黄色仙缘只能施展出那符医术来。

　　“不行……”吕布很是失望“看来我吕奉先与仙法无缘啊。”

　　“这倒未必。”周天笑道：“我的法术你无法修炼，但别人的不一定不行，你看今日与我斗法的那个家伙如何，他的法术你想不想学。”

　　“扒皮兄的意思是……”吕布眼睛一亮，之前那人的法术他看得清楚。

　　“嘿嘿，此人正在我的如意玲珑塔中，降服了他，自然能让他说出他自己修炼的是何种功法，到时奉先你自可以将那功法学习一番。”吕布不能学《天书》上的功法，但其他的功法未必不可以。

　　“那便有劳扒皮兄了。”吕布此刻又燃起了希望。

　　“奉先你就等我好消息吧。”周天将那如意玲珑塔取了出来，灵力注入之下，便能看到塔中的情形。

　　此刻那黄袍道士正不断的抵御这塔中随时都有可能冒出来的火焰。

　　塔中火焰自不是凡火，当然也不可能是三昧真火，此火那是塔中自带，无须用灵力催动，便能不停生出，折磨塔中被困之人。

　　这黄袍道士已经被塔中的火焰折磨的够呛，身上的袍子早就成了布条，脸上也被烤成了黑色。那模样要多惨有多惨，这要是放到天桥地下，再扔个盆，月薪指定五千块钱以上，而且还税后。

　　“我这塔中的滋味不错吧。”周天略带调侃的声音响了起来，而塔中不停射出的火焰也在这时候停了下来。

　　“晚辈道基子得罪了前辈甘愿受罚，不知前辈到底是何人，能否看在我华仙门的面子上饶晚辈一命。”见四周火焰停止，这道基子松了一口气，随即十分恭敬的说道。

　　“饶你一命，刚才你可是对我处处下杀招啊。”周天道。

　　“晚辈不知前辈是元婴高手，所以才会如此无礼，请前辈莫怪。”道基子摆出一副晚辈模样，哪有之前的嚣张之色。

　　“是吗……那你之前传出的信息是怎么回事。”这道基子在被吸入如意玲珑塔之前燃烧了一道灵符，周天猜测那灵符应该是传讯之用。

　　“这个……”道基子咬牙道：“晚辈以为被吸入此塔之后便会命陨，所以，晚辈想……”

　　“临死拉个垫背的是不是！”周天喝道。这道基子穿回宗门的信息是说自己这里有重宝，这明显是引着他的师尊来的夺自己的宝贝。

　　“确实如此。”道基子点头，这时候不承认也不行了。

　　“你估摸着你传出的消息，会将你宗门中的什么人引出来。”周天问道。

　　“晚辈师尊一定回来，不过至于其他人，晚辈便不知晓了。”道基子回答道。

　　“你师尊是什么修为，是否达到了元婴期。”周天继续问道。以目前的情况来看，自己的实力应该能和元婴期差不多，至于化神期还真不好说。

　　道基子摇头道：“我师尊天玄子是结丹后期顶峰的修为，只差一步便到元婴期了。”

　　“结丹后期啊……”结丹后期的话周天倒是不用担心，就怕他再把那个什么化神老祖给牵扯出来。

　　周天跟那琢磨化神老祖的事儿，道基子见周天没动静了，心里也在打鼓，自己本以为这次能弄到不少好法宝的，却没成想现在变成阶下囚了，而且自己一会儿是生是死还不知道，凭那些元婴老怪的脾气，自己还真有可能让对方一巴掌拍死。

　　“道基子我现在给你两条路走，一是死在我手里，二是归顺与我，两条路一明一暗，并不难选。”周天思量半天，突然开口说道。

　　“晚辈愿意归顺前辈，伴随前辈左右。”道基子并未有任何犹豫，一个为了法宝能够杀掉自己同门的人，自然也可以为了性命背叛自己的宗门。

　　“好，识时务者为俊杰，既然你如此知趣，那我便不再为难你了，你先将你们华仙门的功法给我一份，我有用处。”周天突然在如意玲珑塔中化形而出，此刻周天手里正拿着一枚丹药，周天将丹药抛给那道基子“此为三尸豹胎脑神易筋丹，你吃了吧。”

　　周天自然不可能认为道基子是真心投诚，三尸豹胎脑神易筋丹自是少不了他的份，而且这颗丹药还是七纹的极品。

　　“晚辈知晓。”道基子接过丹药，并不迟疑，一口便吞了下去，如此干脆，让周天也不得不佩服，当然，除了佩服之外，更多的是一种警惕。

　　道基子吃了丹药之后，随即便将华仙门的功法写了一份给周天，周天得了功法，便出了如意玲珑塔，至于道基子，还是依然被关在其中，目前的情形倒还用不着他。

　　“扒皮兄，功法的事情怎么样了。”见周天从如意玲珑塔中出来，吕布期待的问道。

　　“功法得到了，但至于真假却是不好判断，你暂且先别修炼，等再抓到一人，对照一番之后再修炼也不迟。”周天并不确信这功法的真假，万一有假，可就害了吕布了，要知道欧阳锋就是弄了个假《九阴真经》给弄疯的。


第二百四十六章

　　西岳华山，一条龙形山脉的地宫之中。

　　华仙门三代弟子里最有希望冲击元婴期的天玄子，正眉头紧皱，看着自己身旁已经化为灰烬的传音符。

　　“竟然陨落了，一个世俗修仙者怎有如此大的能耐，我徒儿道基子可是结丹初期的修为啊，即便是对方拥有极品法宝也不可能……”华仙门中，结丹期的弟子都会有一张万里传音符，一般情况下，若是使用了此符那便代表着施符者已经命陨。

　　“难道是那些隐于世间的大能之辈……不可能，若是那般大能的话根本不可能让道基子把消息传出来，而且这时候估计对方早就上门来兴师问罪了，但现在来看，对方既然没有找上华仙门，那便说明对方对于华仙门还十分忌惮的，以此判断的话，对方极有可能是个拥有极品法宝的结丹期修士，以我的实力恐怕还不能够完全压制对方，此事还须惊动师傅师叔他们，毕竟宗门中任何一个结丹弟子的地位都是极高的，此事即便我不说，独自去夺宝，恐怕上面也会过问，倒不如现在便将这个消息汇报上去。”思量半晌，这天玄子站起身来，出了地宫，直奔华山自己师尊所在的落雁峰。

　　华山主峰有三，一为落雁峰，二位莲花峰，三位玉女峰，这三座山峰便是华山中灵力最为充沛之地，三峰之下的地宫，便是华仙门三个元婴长老修炼的地方。

　　而天玄子的师尊便是三个元婴长老中地位最高，修为最强，占据落雁峰的墨玉子。

　　这墨玉子是元婴后期修为，是除了华仙门中那个神龙见首不见尾的华山老祖之外修为最高者，天资甚佳，八岁开始修炼，至今已经修炼了三百余年。

　　“弟子天玄，有要事禀报。”天玄子站在墨玉子地宫的门口，十分恭敬的说道。

　　“进来吧。”地宫门打开，天玄子一步跨入其中。

　　这墨玉子修炼的地宫内，自是布置了诸多阵法，天玄子进入其中后，便入了一个传送阵中。

　　这传送阵只有墨玉子能够控制，也就是说没有墨玉子的同意谁都无法进入，当然若是有人以莫大威能将落雁峰轰开，那便另作他论了。

　　“师尊，上次您赐给徒儿增加功力的万年雪莲，在送与北海丹王途中被别人抢去了，而且那人还杀死了徒儿的二弟子道基子……”见到墨玉子，这天玄子直接将事情原委说了一遍。

　　“世俗修仙者……”墨玉子眉头皱起“你如何确定那个夺宝之人不是隐世大能。”

　　世俗中的修仙者大部分都是资质奇差之辈，他们没有资格来灵力充足的灵脉附近修炼，所以他们的修为最多不可能超过筑基后期，但有些化神高手也喜欢居于闹市，以此寻求突破之机，这次对方能够灭杀自己宗门中的结丹弟子，那对方的身份便既有可能是化神高手。

　　“因为那人并没有上我华仙门来问罪，而且也并未能够阻止道基子放出传音符，所以弟子以为对方是化神老祖的可能性不大。”天玄子解释道。

　　墨玉子点头，暗自思量道：“道基子既然传音说对方拥有重宝，那便说明对方应该有上品或者极品法宝，上品法宝我倒是并不怎么在乎，但极品法宝……我若得了那渡过雷劫进阶化神的可能性便能够增大不少，此事倒也值得冒险一试，不过还需要周全准备一番。”

　　“此事不能太急，也不要惊动你玄玉子和灵玉子师叔。”墨玉子开口道：“我华仙门在华海市应该有不少势力，你去让他们仔细查探一番对方的底细，一定要小心，切莫让对方察觉，等我们有了充分把握再动手也不迟。”

　　“徒儿遵命，徒儿这就派人去详细调查。”天玄子领命，离开了墨玉子的地宫。

　　墨玉子此刻虽说面上波澜不惊，但心里却是有些激动，他现在的修为只差一步便能达到元婴后期的顶峰，到了那般境界，便能感应到化神雷劫，只有渡过这雷劫才能步入化神期，但那雷劫却是极难渡过。原本这华仙门中是有五个元婴修士的，但正是由于另外两个元婴修士达到了元婴后期顶峰，所以必须去渡那化神之劫，不过二人根本却是全部渡劫失败，落得了尸骨无存的下场。

　　渡劫除了与自身灵力的精纯程度有关之外，还与所持法宝关系极大，上品法宝能够抵御住第一波的雷劫，但对于第二波雷劫却是毫无作用，墨玉子的两个师兄便只有上品法宝，虽说在第一波雷劫中毫发无损，但却在第二波雷劫中受了些伤势，而第三波则是将其重伤，重伤之后自不可能有力气抵御第四波的雷劫，所以墨玉子的二位师兄都是被那第四波雷劫给轰到了尸骨无存。

　　但若有了极品法宝情况就完全不同了，一件极品法宝完全可以抵挡住前四波雷劫，而第五波雷劫也能够用其抵挡住近半的威能。若是渡劫者有第二件极品法宝那便能够将第五波剩下的雷劫也抵挡住。

　　至于第六波雷劫，若还有第三件极品法宝的话也能将其抵消个三分左右，剩余的雷劫威能，那些灵力精纯程度一般的修士也能渡的过去，所以这墨玉子若是有三件极品法宝的话，渡这化形雷劫便是万无一失，有两件的话，便有八成把握，若只有一件，则还有五成把握。但一件极品法宝都没有的话，便是半分把握都没有，可见这极品法宝对于渡过雷劫的作用是多么大，所以这墨玉子在知道周天极有可能拥有极品法宝时心里可是万分激动的，无论冒多大的危险都值得去拼上一拼。

　　※※※

　　从那道基子口中得知不少关于华仙门的事情之后，周天也没闲着，用道基子手上剩下的几块灵石布置了一个幻阵外加一个杀阵在店外面，这两个阵法都是《奇门遁甲之术》里的，所针对只是修仙者，而凡人踏入之后则并不会有任何反应。

　　布置好阵法之后，周天则是每日坐在收银台的旁边，望穿秋水的等着华仙门的人来，毕竟这种事情早来早利索，万一自己做任务的时候对方来了，把自己的杂货铺给轰平了，那自己可没处说理去。

　　“琰儿，书看的咋样了。”周天趴在收银台跟前，笑眯眯的盯着蔡琰，说道。

　　蔡琰是才女，好学是出了名的，甭管什么时代，都无法阻挡蔡琰求学的心，这才多长时间，就已经把《中国通史》给看完了，现在人家专攻《中国文学作品史》了。

　　“把四大名著的概况看完了。”蔡琰抬起头来，向里屋看了看，冲周天道：“金莲姐姐的事情是真是假啊，她不会真……”

　　“不会，你放心，金莲命也挺苦的，书上那些事儿你可千万别跟她说。”周天叮嘱道。

　　现在潘金莲迷上化妆了，每天都往自己脑袋上倒持二斤粉底，而且眼线能画到后脑勺子，整的跟个猫科动物似的，而且还一天一换，今儿老虎造型，明儿就狮子，后天就改狸猫了，反正整天忙活的跟个白领似的，所以她也没工夫看书，对于自己在历史中的形象并不知道，而周天自然也不想让她知道，毕竟这种事情要是知道了难免会让她有些心里压力的。

　　“恩。”蔡琰乖巧的点点头。

　　“来了。”周天眉头一挑，向外看去，外面的阵法已经引动，显然是有修仙者进到了阵法的范围之内“琰儿你们千万别出去，我去会会他们。”

　　“师傅，他们在这里布置了幻阵。”刚刚踏入杂货铺百米范围的墨玉子和天玄子便坠入了一片黄沙漫天的沙漠之中。

　　“切莫惊慌，看为师找出阵眼，破掉这幻阵。”处在幻阵中的墨玉子并不着急，反而露出了一丝笑意“哼，用幻阵来阻拦我们，看来我们要对付的人并非是什么化神大能了。”

　　如此一想，这墨玉子自是放下心来，原本的一点担忧也已经烟消云散。

　　墨玉子右手一翻，随即手中凭空多了个玉盘，在玉盘上轻点几下之后，这玉盘便传出一阵翁鸣，一道光华射出，直奔远处的沙丘之上。

　　“哼，看来那便是阵眼了。”墨玉子一笑，便向沙丘的方向走去“如此低劣的幻阵竟然敢在我阵法宗师的眼前施展，无知小儿。”

　　“此人对于阵法还真有几分研究，看来那道基子所言不虚啊。”阵眼处的周天见墨玉子向自己的方向走来，不由挑了一下眉头。

　　据道基子所言，这华仙门之所以能够屹立千年不倒，除了有个化神老祖之外，便要归功于这阵法之上，华仙门的祖师以阵法创立门派，门派中依仗的便是这阵法，入了华仙门的人，没有一个不会布置阵法的，而华仙门的三个元婴长老则更是阵法宗师，手上自然有些破阵的法宝。

　　周天知道自己的幻阵可能拦不住对方，但却没想到对方能够如此轻易的破掉。不过周天的还有个杀阵，对于这杀阵，周天可是十分有信心的。

　　“沙尘暴来了，空气质量下降喽。”周天嘿嘿笑着，催动起了那幻阵。

　　顿时，幻阵之中沙尘四起，狂风纣虐，整个天地被黄沙弥漫起来。

　　“想要阻我，你还不到火候。”墨玉子步法依然坚定，并没有受到黄沙的丝毫干扰，只不过他身后的天玄子却是有些支持不住了。

　　他虽然知道这黄沙为假，但幻阵的神奇之处便是与此，明知为假却依旧无法脱出。

　　见得自己的徒弟坚持不住，墨玉子在玉盘上猛的一拍，随即那玉盘射出一道柔光来，将天玄子笼罩其中。

　　“天玄谢师尊相助。”被柔光笼罩的天玄子顿感一阵轻松，灵力运转之下，便能够抵御住幻阵的侵袭，跟上墨玉子的步法了。

　　狂风夹杂着豆大的沙粒，如同刀子一般刮子二人的脸蛋子上，但二人却是对此不闻不问，向着阵眼处前行着，好像这些沙粒不存在一般。

　　“给你来点存在感，百里黄沙阵，启！！”周天这次布置的杀阵名为百里黄沙大阵，此阵的阵眼便是从黄风怪那里得来的百里黄沙盘，这个宝贝可了不得，当年孙悟空都让他给吹跑了，其内的沙粒每一粒都重达十余斤，这要砸上，不把脑浆子给弄出来那才怪。

　　“看来对方的手段就只有这些了，区区黄沙怎能阻我之路。”墨玉子自信，对方出来用幻阵仿造出沙石之外便没有其他本事了，自己破阵便是手到擒来的事情，正想着，便听自己身旁的天玄子一阵惨叫向后飞了出去。

　　“师尊，这沙子有……”天玄子被轰飞百米开外，喊话的声音也被风声所遮盖。

　　“沙子……”墨玉子正疑惑，便觉脸上被一个重物给砸中，一个趔趄倒在了地上。

　　而砸中他的则是一粒黄豆大沙子，若非他的护体真罡气此刻恐怕已经受伤。

　　“这是……”墨玉子手里拿着那一粒沙子露出惊骇之色，这粒沙子的重量竟然如此之大！

　　他已经来不及想着这沙粒是何种材料了，因为此刻正有无数同样的沙粒向他急速飞来。

　　墨玉子不敢怠慢，手里闪过一道光芒，便有一个巨大的盾牌凭空出现，挡在了他的身前，这面盾牌是他拥有的三件上品法宝之一，虽没有什么攻击威能，但却是整个华仙门中最为坚固的。

　　“砰砰”

　　沙粒击打在盾牌上，发出了剧烈而紧凑的响声，虽说并未攻破墨玉子的防御，但却让他的整个身子不停的向后退去，转眼之间便已经后退了十几米的距离。

　　“竟然有个王八壳，不过你挡得住前面能挡住后面吗。”周天向百里黄沙盘上一拍，那百里黄沙盘蓦然一亮，与此同时，幻阵之中的风向也发生了改变，不是向着一面吹，而是从四面八方吹来，汇聚在了墨玉子所在的位置。

　　“不好”墨玉子面色大变，却是并没有什么好的办法，只得催动起了自己的护体真罡不让自己受伤，但这护体真罡却是极为耗费灵力，维持不了多长时间的。

　　“看来只能拼了。”拖得越久，对于这墨玉子越不利，等自己灵力耗尽，那便要任人宰割了，事已至此，这墨玉子显然是要拼命了。

　　一把飞剑从灵物老祖的胸口升起，此剑墨绿，为玄玉打造，是墨玉子的本命法宝，而墨玉子的道号也是因此而得，此剑是顶尖的上品法宝，攻击威能极为惊人，其速度极快，墨玉子便打算用此剑快速将阵眼攻破，若是阵眼之中有催动幻阵之人的话也能够一并杀死。

　　此剑之上发出一阵轻鸣，在墨玉子的催动之下向沙丘所在的阵眼急速飞去。

　　墨玉子飞剑的速度极快，顷刻之间便已冲入阵眼之中，而阵眼里的周天显然没想到这墨玉子竟然还有如此利器，一时之间竟然没有反应过来，被这飞剑竟然刺中胸口。

　　这飞剑是墨玉子的本命法宝，所以墨玉子能够清楚的感觉到飞剑已经刺中阵眼之中的人，正欲大喜，不过片刻之后，这墨玉子的脸色便变得极为苍白起来，一口鲜血喷出，脸上露出不可思议的表情。

　　那飞剑刺中周天胸口后，并未能进入一寸一毫，因为周天胸口处出现一道阻隔，这阻隔便是那八面玲珑琐金甲，此甲虽说看着并无稀奇之处，但坚固程度确实一等一的。

　　此甲被飞剑刺中，非但没有出现任何破损，还将那墨玉子的飞剑给震断了，那飞剑乃是墨玉子温润多年的本命法宝，现如今本命法宝损坏，那墨玉子自然也是受了重伤。

　　重伤之后的墨玉子根本无力在支撑身体周围的真罡气，而那些十余斤重的沙粒也都一个不差的将墨玉子给砸了个结结实实。

　　墨玉子口喷鲜血，极为萎靡，早就没了元婴大修士的气质，如同福利院里孤寡老人一般，躺在地上一动不动，气息奄奄之间，欲要撒手人寰。

　　周天将杀阵停下，走到墨玉子跟前，用自己手上的百花银枪碰了碰那对方“喂，你这老小子死没死。”

　　那墨玉子咳嗽了几声，一口鲜血喷出，随即强压住自己的伤势，开口问道：“阁下是何方神圣，应该不是化神期修士吧。”

　　“化神期……嘿嘿，我自然不是。”周天自己什么层次还真不知道，自己修炼的《天书》明显跟这些人不一个套路，并没有筑基结丹这种层次划分。

　　“看你的面貌最多是筑基后期修为，哈哈，我墨玉子竟然会败在一个筑基期的小子身上。”墨玉子自嘲一笑，却又咳出一口血来。

　　“我不是化神期也不是筑基期，我的境界你就甭瞎琢磨了，反正我把你给擒下了，现在给你两条路，一是死，二是降，应该不难选吧。”周天说道。

　　“投降，哼，一个筑基期的小子竟然让我投降，真是可笑。”墨玉子冷哼了一声“你是不是有个凡人女伴叫做陈月莺……”


第二百四十七章 入主华仙门

　　“莺子！”周天一把将墨玉子从地上提了起来，喝问道：“你们把莺子怎么样了。”

　　“我堂堂元婴大修士自然不会为难那丫头什么，只是请她去个地方做客而已，我们师徒二人回了宗门中自然会放了她。”墨玉子眼中露出笑意，看来自己的后手还是准备对了，看对方紧张的模样，此番逃得性命倒是不难。

　　“那好，你们走吧。”周天突然将墨玉子扔了出去，而后把自己布置的幻阵也撤了“我若半日之内见不到莺子回来，就血洗你华仙门，说到做到。”

　　“放心，我还不会骗你一个筑基期的小子。”墨玉子勉强站起身来，走到同样重伤的天玄子跟前，从怀中拿出一个瓷瓶来，取出两枚丹药，给天玄子一颗，自己也服下了一颗。

　　服下丹药之后天玄子便醒了过来，而墨玉子的脸色也是好了不少。

　　墨玉子催动起了手中的玉盘法宝，载着天玄子便消失在了周天的眼前。

　　见得二人离去，周天眼睛一眯，随即念起一个法诀来，身形幻化之下，便化作了一只巨鹰，翅膀一扇直冲云霄。

　　离去的墨玉子师徒并未飞远，而是在华海市中心的一个居民区里停了下来，并且进入了七楼的一个住户家中。

　　“师傅、师祖……你们……”房间里的人见墨玉子和天玄子重伤而归自是大惊，慌忙上前搀扶。

　　“我们没事。”墨玉子摆手道：“那个女娃娃怎么样了。”

　　“正在隔壁屋里，我给他喂了一粒长眠丸，一时半会醒不过来。”说话的人是个老头，一身唐装，并不太合身。

　　“找两个人寸步不离的看着。”墨玉子下令道：“千万不能有任何差错，我先去疗伤。”

　　唐装老头不敢多问，当即命令身旁的两个人进了关着莺子的房间去看紧莺子。

　　墨玉子带着天玄子进了房间，从怀中掏出几粒丹药递给天玄子之后，便盘膝疗起伤来。

　　感受着自己体内的伤情，这墨玉子嘴角却是露出一抹笑意来。

　　“一个筑基期的修仙者能够将我这个元婴期后期的高手逼成这般模样，可真是出人意料啊，元婴期，筑基期，哼，即便对方拥有极品法宝也不可能，现在唯一的解释便是对方所拥有的是仙宝了。”墨玉子思量着周天拥有仙宝的可能性“对方手里的那个沙盘应该便是仙宝，我的本命飞剑在刺向对方胸口的时候，可是看得清清楚楚，一个沙粒竟然有十余斤重，那般的威能可不是极品法宝能够拥有的，我若得了那仙宝，渡劫之事当无半分危险，还有那人身上的护甲，即便是不是仙宝也应该是极品法宝，那个筑基期的小子不知道是走了什么运，竟然有如此多的宝贝，我定要将其抢夺过来……不过对方有仙宝在身却是不容易对付，为今之计只有使用仙门大阵破敌了，不过如何将其引入大阵却是个麻烦……用那个丫头吧，看样子那个筑基期的小子对其十分重视啊……”

　　周天尾随着墨玉子来到了那个小区之中，见到对方进入了七层的一家住户，周天盘旋之间落在了这栋楼的天台上，刚才周天已经在这家住户里感受到了莺子的气息，所以现在周天需要想个营救的办法。

　　“砰砰砰。”门外传来敲门的声音，唐装老头眉头一皱，向门外问道：“是谁啊。”

　　“送外卖的，轰炸基全家桶。”门外的人回应道。

　　“轰炸基？什么玩意？”唐装老头常年在山里修炼，对于好多闹市里的东西都不太了解。

　　“洋快餐。”坐在沙发上的年轻人站起来“不过我记得没订啊……”

　　虽然嘴上嘟囔着，但这人还是过来开门了。

　　“轰炸基祝您用餐快乐。”送快餐的人自然是周天，此刻周天手里正拿着跟类似牙签的东西，轻弹之下，便刺入了开门人的眉心之中。

　　随即周天用落石术控制住眼前人的身子，向屋里走去。

　　“暮羽，怎么回事，你怎么还把人带进来了。”唐装老头见周天进来眉头紧皱之下，问道。

　　“我们店里的宗旨是把食物送到您的嘴边上。”周天停止对眼前人的身体控制，此人身子马上便瘫倒下来。

　　“你……”唐装老头大惊，正欲说话，却突然感觉到自己后脑勺子一凉，随即便露出惊恐之色，身子瘫软下去。

　　周天的百花银枪从唐装老头的眉心射出之后，便又急速射向屋里其他两人，顷刻之间二人便已经没了气息。

　　百花银枪的速度很快，所以并没有弄出什么动静来，房间里的人应该都没有听到。

　　这个房子是个二居室，右侧房间里是墨玉子师徒，而左侧房间则是莺子被困的地方。

　　周天走到左侧房间前，敲了敲门，对方一开门周天便故技重施，催动着手里的百花银枪射穿了对方的眉心。

　　正当周天要冲入房间里救人的时候，莺子旁边的那人却是反应极快，一手扣在了莺子脖颈上，慌忙向阳台退去。

　　“别过来，不然我弄死她。”眼前之人的修为有结丹初期，是除了那个唐装老头修为第二高的人。

　　此人若是筑基期周天倒有把握一击必杀，但结丹期的修仙者却是让周天不敢轻举妄动了，毕竟此人扼住了莺子的要害，稍有差池的话可没后悔药卖给周天。

　　周天身后做了个向下压的手势，示意对方先冷静，而与此同时周天的脑袋里正想着无数解救人质的办法，不过显然人家劫匪的脑袋要比周天快点，后退到阳台上之后，不经意间竟然将阳台上的一盆花碰了下去，如果不是楼下传上来的一声惨叫，周天高速运转并且还有些紧张的脑袋还真不一定能够发现对方的这个小动作。

　　对方此举的目的不言而喻，自然是给隔壁的墨玉子报信，而且信息传递还非常成功，片刻之后，墨玉子和天玄子便出现在了眼前这人的身旁。

　　“你竟然跟踪我们。”墨玉子见到周天的后有些吃惊的说道。

　　“哼，你也没想过要放了莺子吧。”周天冷哼一声，说道。

　　“不错，我确实不想把这丫头放了，他可是我的保命符和摇钱树。”墨玉子一笑，毫不避讳的说道。

　　“我放你们走，你把莺子留下，我保证不会去追你们。”周天开口道。

　　“我墨玉子若是信你的话便空活三百余年。”墨玉不并不相信周天之言，而且他心里还有其他的打算。

　　“那你想怎么样。”周天阴沉着脸，缓缓开口道。

　　“放我们回宗门，等回到宗门后，我便放人。”墨玉子嘴上如此说，但心里确实早就计划好了，等回了宗门，他便将护山大阵开启，将对方引入后击杀掉。

　　“我周天信你的话就空活二十年！”周天虽然救莺子心切，但脑袋还没犯浑。

　　“既然你不同意的话，那我倒也有个折中的法子。”墨玉子见周天不上当，又说道：“你将今日的那个沙碟与我，我便放了这丫头如何。”在墨玉子看来对方如此强势的凭借便是那个仙宝沙盘，只要对方没了那个沙盘，以一个筑基期修仙者的修为根本不可能是自己的对手。

　　“百里黄沙碟……”周天犹豫了一下子，似是做出了一个艰难的决定“我若给你，你真的能放人？”

　　“我堂堂元婴大修士还不屑于和你一个筑基期修仙者撒谎。”墨玉子修仙之前估计是给人算卦的，那个笑容真他妈职业。

　　“好，此物与你，你放了我的女朋友。”周天从乾坤如意袋中将百里黄沙碟取出，向墨玉子抛去。

　　“哈哈，娃娃你还嫩些。”墨玉子接过百里黄沙盘后咧嘴一笑，随即一挥衣袖，一张灵符便向周天激射过来，灵符飞行之中突然化作了一团火焰，将周天包裹其中。

　　“哈哈，我这天火符即便是化神修士被正面击中也要重伤，杀你这个筑基修士绰绰有余。”墨玉子的笑声犹如踩了鸡脖子一般，不过很快他这根鸡脖子便让人给踩断了，其笑声戛然而止。

　　包裹着周天的火焰并没有如同墨玉子想象的一般将周天焚为灰烬，而是如同潮水一般在周天身上肆虐一番之后向着周天裤子右侧的口袋里退了过去，顷刻之间便没了踪迹。

　　“言而无信的家伙，所谓修仙者都是这般模样吗。”周天目光凝聚，随即那个掐着莺子脖颈的结丹期修士便身子一颤瘫软下去。

　　这以一系列的变化墨玉子显然没能反应过来，待他欲要重新将莺子掌控住的时候，一根金黄色的绳子早已悄无声息的饶到了他的身后，连带着天玄子，二人都被困了个结结实实。

　　见二人被缚，周天又将如意玲珑塔取了出来，将二人给吸了进去。

　　“莺子，你怎么样，醒醒啊。”周天将莺子揽在怀中，急切的摇晃着，却是不见莺子醒来。

　　“怎么回事！”周天着急了，不过待仔细感觉了一下莺子的身体状况之后，便又放下心来，心念一动，将灵力了如意玲珑塔中，向墨玉子师徒质问起莺子的情况来。

　　得知莺子只是吃了一粒类似安眠药的长眠丸后，周天这才放下心来，从那个被自己一枪戳了后脑勺的结丹初期修士身上搜出了解药后，便给莺子吃了下去。

　　过了半晌，莺子转醒过来。

　　迷茫着打量了一下四周，随即想起今天到底发生了什么事情，又见得周天正一脸关心的看着自己，一琢磨之下自然猜出了是周天救的自己。

　　四目相对，默默无语。

　　莺子突然哇的哭了出来，撞入周天怀抱，这些日子的隔阂尽然消解。

　　周天化为一只巨鹰，驮着莺子回了华海大学的宿舍，在宿舍中温存小半日，待刘华美等人回来，周天才惜别离去。

　　回了杂货铺，周天第一件事情就是要好好收拾一下那墨玉子师徒，你他娘的用什么手段对付我都无所谓，不过现在居然打起了老子女人的注意，这不找死吗。

　　将两粒三尸豹胎脑神易筋丹给二人强行服了下去之后，周天便使劲儿折腾了他们两三个时辰的时间，直至将二人给折磨的快断了气儿这才算是略微消解掉了些心头之恨。

　　折腾墨玉子师徒的时候，那道基子也在旁边，见到自己师傅和师祖被整成这样，这道基子可不敢有任何抗拒之心了，自己的师祖可是元婴大修士啊，就连元婴修士在对方手中都成了这幅德行，自己还反抗个屁啊。

　　出完气，周天开始琢磨起来以后的事情，那个华仙门留着肯定是个祸害，所以周天打算主动出击，将这华仙门给打掉，不过周天却又不想和华仙门的那个化神老祖硬拼。

　　根据从墨玉子那里得来的消息，这个华仙门的灵武老祖已经有二百多年没有出现过了，而他踪迹谁也不知道，估计是到哪个犄角旮旯里体验生活去了。不过一旦华仙门出现灭门这种事情，那灵武老祖可能会跑出来的，所以周天要对付那华仙门动静肯定不能太大了，渗透深入倒是个好法子。

　　华仙门里共有三个元婴修士，其中最厉害的墨玉子已经在周天手上了，所以，周天打算利用墨玉子将两个元婴修士逐一击破，只要这三个元婴修士都被周天掌控，那周天就算是掌控住了整个的华仙派。

　　其实周天开始的时候对于掌控一派的事情积极性不高，不过后来周天却是想起张角来了，周天记得自己答应过张角要帮他把太平道给传下去的，但周天却是没找到什么机会，原本想弄个华海的地下势力做根基的，但后来发现传教这种事情真的不怎好做，自己没有什么当神棍的潜质，而且这个世界上真正能够修炼法术的人如同凤毛翎角，传教太平道的话，最多把教义给传下去——关键是太平道的教义周天给忘了。

　　但现在有了华仙门之后，传教的事情就好办多了，这华仙门的弟子都是拥有仙缘的，想要从中找到几个能够继承《天书》的人来应该会简单许多，所以，为了完成张角的心愿，周天必须要把华仙门拿下。

　　打定主意，周天就开始制定作战计划，首先要以墨玉子为诱饵，将另外两个元婴修士分别引出，而后就好办了，揍一顿之后灌上药，这就齐活了……

　　华仙门三座主峰中的莲花峰地宫之中，华仙门二长老玄玉子正在盘膝修炼，忽听有人在外叫门，袖袍一挥之下，便将地宫门口的禁制打开，一名筑基期的弟子跑进来，说是大长老有要事相商。

　　这玄玉子跟墨玉子虽是同门，但二人却一直不怎么对付，不过墨玉子终归是大长老，对方有事情找自己，自己还是必须要去的。

　　出了地宫，玄玉子便直奔墨玉子的落雁峰，不过半路上却碰到了天玄子。

　　“师叔，师傅并不在落雁峰中，而是在山下的小镇等您，请您下山一趟。”天玄子冲玄玉子拱手，十分恭敬的说道。

　　“山下小镇？怎么邀我去那里。”玄玉子略作思量，不过并未多疑，遁光一闪，便直奔山下而去。

　　墨玉子的气息他自然能够感受到，片刻之后，便到了山脚下，此处是小镇外的一片竹林，并无人家，只有墨玉子一人负手而立，等待着他。

　　“墨玉子师兄，你邀我来此处到底有何事相商。”玄玉子见到墨玉子心生疑惑，开口问道。

　　“没什么大事，只是……”墨玉子转过头来，嘴角露出笑容。

　　墨玉子话未说完，那玄玉子便感觉到眼前一黑，随即丹田中的元婴便是一阵无力，晕厥过去了。

　　“感情修仙者跟普通人也差不了多少，挨了闷棍脑袋也犯晕。”周天拿着百灵银枪，看着晕倒的玄玉子嘟囔道。

　　这敲闷棍的活周天是有日子没干了，这猛的一重操旧业还真有点亲切，下手稳准狠皆备，连他娘的元婴也给打晕了。

　　解决完了玄玉子，周天也不耽误，又估计重演去忽悠灵玉子了。

　　灵玉子是三个元婴修士中唯一个女修，这墨玉子对其貌似有些想法，在开始引诱之前向周天求情，希望周天下手轻点。

　　“活了三百多年的老王八还有这心思呢，不知那元婴女修长得怎么样。”周天嘟囔一声，点了点头算是答应。

　　待将那灵玉子引来之后，周天见到对方的容貌也是不由一呆，国色天香虽然算不上，但关键有气质，只不过有一点比较让人失望——胸口太他妈平了，让周天有种望峰息心的超脱之感，活了二百多年的老娘们气质再好也是个没了水分的橘子，又干又瘪。

　　不过面对女人，周天还是下手轻了不少的，最起码没给她把容毁了。

　　如此，华仙门三大元婴长老尽入周天之手，而周天最为担心的那个灵武老祖并没有什么动静，显然那个化神期修士对于自己老窝让人端了的事儿还一无所知。


第二百四十八章 寻找传承者

　　华仙门三个元婴长老之下，便是八十个结丹期的修士，其中一人是掌门，其他则都是护法。

　　这些结丹修士大部分都是结丹初期，只有十六人境界在结丹期以上，对于这些人，周天自是都让他们吞服了三尸豹胎脑神易筋丹。

　　对于管理宗门的事情周天并不太懂，所以对于华仙门里的事情，周天只是把握个大体走向，并没有过多的参与，当然，有一件事还是需要周天亲自做的。

　　此事自是选取太平道的传人，欲修炼《天书》必须先挥刀自宫……额，是必须有绿色仙缘以上，周天这些日子给不少的华仙门弟子都测试了仙缘，不过可惜的是周天并未能寻到拥有绿色仙缘以上的人，就连墨玉子也只是黄色仙缘而已。

　　如此，自是无法将太平道传承下去，所以，周天下了个命令，便是让华仙门提前开启十年一次的仙门收徒。

　　华仙门是修仙界的十大宗门之一，所以华仙门每年开仙门收徒的时候，便算的上一个修仙界的盛典，那些居于闹市或者隐于山林的修仙世家便会将其优秀弟子送到华仙门中，供其挑选。

　　虽说那些个修仙世家的子弟因为血脉传承的关系，拥有仙缘的人比普通人家要多出不少，但高阶仙缘者却是不多，开仙门收徒已经有半月的时间了，但却还未有绿色仙缘者出现。

　　“老祖，这是近日测试的结果。”华仙门的一座地宫里，墨玉子恭恭敬敬的向周天呈上了一份写着密密麻麻人名的单子。

　　墨玉子这老狐狸现在老实的很，一是让周天那丹药给折腾的，二就是对于周天实力的忌惮。如果这墨玉子现在还认为周天是一个筑基期修士的话，那他就是二傻子了。为了让墨玉子等人心服口服的忠于自己，周天可是曾经独战三大元婴修士，而且还不带用法宝的。

　　落石术施展，三个元婴修士的法宝便不听使唤，呼风唤雨术一出，更是让三人色变，现在周天在三人眼中便是一个深不可测游戏人间的化神老祖，让三人根本就提不起半点反抗的心思。

　　而周天面对三人是也是使出了大忽悠之术，隐约向几人提及自己是张角的弟子，张白骑的师弟，而对于自己这次测试仙缘的事情，周天也毫不避讳，跟三人明言，自己就是找《天书》传承者的。

　　闻此，三人更是觉得周天深不可测，不能招惹，哪怕是自己门派里的化身修士也无法与之相比，遂，三人生如今已百分九十以上的诚心归附。

　　“还是一个没有啊，你说找个绿色仙缘怎么这么费劲。”周天拿过名单看了一眼，其中非但没有绿色仙缘的人，就连黄色仙缘也没有。

　　“老祖，世人身体混沌，有灵根者已是万里挑一，而上品灵根更是百万里也挑不出一个来，至于老祖需要的超品灵根则是可遇不可求，而且拥有超品灵根的人大部分都加入了昆仑仙宗，根本不会来我华仙门的。”修仙界中对于资质也拥有自己的划分，下品灵根便与赤色仙缘等同，而中品上品灵根则与橙色和黄色对应，至于超品灵根就是绿色仙缘了。而超品灵根以上这修仙界倒并未有所划分，毕竟拥有那般灵根的人可是极少数，千百年来不一定出现一个。

　　“昆仑仙宗，你说咱们华仙门比他们差多少。”昆仑仙宗周天倒也听说过，好像是修仙界的第一宗门吧。

　　“这个……实话实说，咱们华仙门根本就无法和昆仑仙宗相比，那昆仑仙宗里据说有一个地仙坐镇，而其宗门里的化神修士也有不下百余名，这般的实力在修仙界中可是独一份，让其他宗门根本无法与其相比，好在这个宗门十分超脱，并不参与修仙界的争斗，否则这修仙界中根本不会有所谓的十大宗门。”墨玉子恭敬的解释道。

　　“这么牛逼，还有一地仙！”周天知道昆仑仙宗厉害，但没想到对方能厉害到这种程度，还有地仙坐镇。

　　至于地仙周天倒是不怎么陌生，上次穿越成猪八戒那会儿，周天可是没少跟地仙打交道，那杆百花银枪就是从猪八戒好友武极地仙手里弄来的。

　　当时周天的猪八戒之身是神仙的境界，所以面对地仙是倒也没什么特殊感觉，但现在周天的修为可是比猪八戒差远了，估计也就跟化神修士差不多，跟本没法和地仙相比，当然了，周天手里有不少从天仙那里弄来的宝贝，有它们在的话，倒也不至于一巴掌让地仙给拍死。保命还是不成问题的。

　　既然那昆仑仙宗如此厉害，周天也不想招惹，不过这开仙门收徒弟的事儿还得继续，万一要瞎猫碰见个死耗子呢。

　　将诸事交代一番，周天便出了地宫，直奔华山山腰的一个旅馆而去，此番来这华仙门除了要盯着收徒的事情之外，来此旅游也是一个目的。

　　一个人旅游的话自然没什么意思，所以蔡琰潘金莲和莺子都让周天给接来了。

　　莺子和周天的隔阂已经没了，而她跟蔡琰潘金莲二女相处的也还算不错，特别是潘金莲，由于长相极为相似，二人竟然有些惺惺相惜的感觉，这几日在一起的时候更是亲密无间。

　　周天去旅馆找三人的时候，蔡琰正抱着本《资治通鉴》跟那研究，而莺子和潘金莲则是在看电视。

　　最近潘金莲已经不往脸上抹面粉了，注意力转移向了动画片，目前正在专攻《一休》。

　　说实话，原来小时候周天也听喜欢这部动画的，不过后来每次听到《一休》主题曲，就总感觉裤裆下面凉飕飕的。

　　“割J割J割J割J～割J～割J……”主题曲一响，潘金莲一准坐到电视跟前。

　　“金莲，莺子你们两个还看呢，咱来华山一趟不容易，是不是该去饱览一下祖国的大好河山啊，老跟着看一小秃子有什么意思，适当的该休息～休息一下。”周天突然出现在二女身后，将二女揽入怀中，来了个偷袭说道。

　　潘金莲看的认真，压根没搭理周天，莺子倒是想跟周天出去逛逛，但也不能留下潘金莲自己在这里啊。

　　周天见潘金莲无动于衷，于是使出了杀手锏，手指一弹，一道剑气射出，那电视的电源就让周天给掐断了。

　　潘金莲见此自是大急，慌忙去看那电视机出了什么毛病。

　　而周天则是乘此时机抓住了潘金莲的手腕，柔声说道：“外面下雪了，有雪景，陪我出去吧。”

　　不过人家潘金莲跟得了网瘾似的，一直摇头，看那意思今儿非得把那《一休》给看完才成，无奈之下，周天又使出了一道杀手锏——答应潘金莲给他从网上下一部《一休》全集，可以让她想看小和尚的时候就能够看得见。

　　如此，在周天连哄带骗之下，潘金莲终于暂缓了自己看《一休》的欲望，与周天等人一起游华山去了。

　　华山之上昨日迎来了入冬以来的第一场雪，而且这雪下的还不小，山路虽有些滑，但在有周天在旁，三女倒也不会有什么危险。

　　携美而行，漫步山道，周天自是乐的冒泡。而时间不觉间已近傍晚。

　　整个华山现在都是周天的，四人自是不缺过夜的地方，所以当夜周天便带着四女去参观墨玉子的地宫了。

　　莺子要上学，潘金莲要看《一休》所以周天几人并没有在华山待多长时间，三两日后，几人便回了华海市。

　　回到华海后，周天倒有不少的事情去做，华仙门虽然比那个昆仑仙宗差了不止一筹，但怎么着也是修仙界的十大宗门之一啊，所以华仙门里还是有不少好东西的。

　　药材上虽然没有灵婴果那种层次的丹药，但万年雪莲千年人参之类的东西还是有些存货的。

　　周天对此自不会客气，进华仙门的炼丹房逛了一圈后，一种灵药都没给他们剩下，那墨玉子三人对于周天这种抢掠举动自然不敢多言，但心里却是不停暗自诽谤。

　　华仙门中的灵药数量不少，各种品阶的增灵丹周天都炼制了不少出来。

　　以周天现在的境界，低阶的增灵丹对于修为的提高已经十分小了，即便周天每日都磕那些药的话也没什么用。所以那些炼制出来的丹药周天只是挑了几颗较为高阶的，而剩下的那些，则是一半给了墨玉子让他分发下去，另一半则都给了吕布。

　　吕布是黄色仙缘，上品的灵根，跟墨玉子的资质差不多，虽说周天看不上眼，但在修炼界里也是个香饽饽，现在由墨玉子亲自指导修炼，再加上周天的丹药的作用，所以吕布的修为是噌噌往上冒，一个多月的时间，便已经达到了筑基期，这般的修炼速度即便是在那些在昆仑仙宗里拥有超品灵根的天才也无法比拟的。

　　能将一个毫无根基的人在一个多月的时间里提升到筑基期，这可又让墨玉子等三个元婴修士大吃一惊，所以现在三人都琢磨如何讨好周天，多从周天那弄点丹药吃吃呢。

　　转眼间又过了一个月，周天的俩月假期算是过完了，杂货铺又发布了新的任务。


第二百四十九章 猎杀凶兽

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备”

　　“任务名称：猎杀凶兽。”

　　“任务时间：一年。”

　　“任务奖励：仙宝使用额外名额两个。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数5993人）”

　　“目标：上古，出发！”

　　周天接了任务，便晕厥过去，再次醒来的时候，已经置身荒郊野外了。

　　这是一片茂密的原始森林，飞虫走兽不少，不过周天貌似挺幸运的，醒来的时候并没有出现什么食肉的东西在旁边瞅着自己。

　　晃了晃脑袋，让自己清醒一些，随即发现自己现在正穿着一身的兽皮衣服，而且还都是真皮，不用问自己这次又是魂穿。

　　至于穿越成谁，还不好确定，反正这具身体挺壮实的，绝对有一夜七次郎的潜质。

　　打开任务手表，周天仔细翻查着自己的这次任务。

　　看着看着，周天便不由的骂出了声音，这次的任务应该是自己所有执行过的任务里最为困难的了。

　　此次的任务是猎杀凶兽，而且还不是一只。

　　此番要猎杀的凶兽一共有十种，分别是“梼杌、穷奇、混沌、毕方、狴犴、睚眦、鬼车、凿齿、化蛇、三足金乌（9）。”

　　这十种凶兽周天是一样没见过，不过好在自己的任务手表上有对他们的详细注解和位置的定位。

　　现在十种凶兽中离自己最近的毕方就在自己北面三十里的地方，不过周天倒是并不打算马上对那些凶兽动手，毕竟自己现在这个身子是什么水平还不知道，凡人肯定不会，周天能够感觉到自己身上有灵力波动，应该是上古神话里比较出名的人吧。

　　“呼风！”周天首先尝试了一下自己的那个法术呼风，效果还不是太令人失望，跟自己的本体相比差不了多少。

　　不过要对付那些上古凶兽的话，周天的信心却并不怎么大。

　　“幸好自己带了不少宝贝，否则……”周天一拍自己腰间的乾坤如意袋，顿时惊出一身冷汗来，自己这袋子怎么变得这么瘪了，东西呢……

　　周天慌忙把乾坤如意袋打开，脸色却是变得十分难看起来，原本这次任务周天可是准备的十分周全，所有的法宝都带齐了，但没想到现在一看，这乾坤如意袋了竟然就只剩了三样东西，一是那根神笔——估计用不着了，这年头他娘的连纸都没有。二是八宝玲珑所金甲幻化成的珠子，有这玩意周天算是松口气，这玩意的防御力可是不低，关键时刻能保住自己一条命。最后一件东西是那百花银枪，这算有了个趁手的家伙。

　　但自己那些宝贝去哪了？周天记得这个任务的开始之前貌似听见系统说什么额外仙宝名额的事情，听这意思自己活得的宝贝想要带出去可以，但不能全部带进任务里，要带进来的话必须要有名额才成。

　　此时的周天来不及瞎琢磨了，因为他感觉到此刻正有两个气息十分强大的生物向自己这里靠近。

　　从任务手表现实的光标位置来看，那两个东西绝不是自己要射杀的凶兽，所以周天并不想趟这趟浑水，自己赶紧走人吧。

　　周天刚想要向反方向开溜走人，不过自己前路上貌似也有那么一个大家伙。

　　“吼”

　　周天的身后传来一声巨大的吼声，这种声音跟当初的北海龙王敖顺打喷嚏时的动静差不多，但比那声音要大出无数倍，以周天估计，自己身后的那两个东西里其中有一个肯定是龙。

　　这声巨吼之后，在周天的正前方也同样有同样的声音传出，显然自己的正前方也是一条龙，而且从声音大小上来看，这一条比刚才那条要强大一些。

　　“奶奶的两条龙，不会是来吃我的吧。”两边的路被堵死周天只能换个方向了逃了。

　　刚施展御空术逃出不远的周天发现自己的身后貌似传出了剧烈的打斗声，除了龙吟之外，周天还听到了另一种东西的吼叫声，那般的吼声可谓惊天动地，比之龙吟不知要强出多少倍。

　　“什么玩意这么厉害，是不是应该过去看看。”周天心生好奇，不断向自己身后看去。

　　不过周天很快就止住了自己的好奇心，在这个凶兽纵横的时代自己还是确保安全第一吧。

　　正欲加速离开，周天却是发现那边的战斗竟然很快结束了。惊天的吼声再次传出，这吼声显然不是龙吟，应当是龙的对立一方发出的，看着模样那两条龙已经败下阵来，而周天也能够感觉到两条龙的气息正在逐渐减弱，估计是离死不远了。

　　待两头龙的气息消失，那另一头不知名的凶兽也离开了。

　　“自己是不是能过去拣点便宜，据说龙身上可都是宝贝。”见三头巨兽两死一走，周天的心思便飞转起来。

　　打定注意之后，周天便按照原路返回，直奔三头凶兽交战的地方。

　　“还真是龙啊。”尽管周天已经猜出了死掉的两头巨兽的身份，但还是被眼前的景象吓了一跳。

　　两条龙一条是红色，另一条则是青色，红龙稍小，但也有二十多米长，而青龙则有四十多米，尽管两条龙都已经没有了生气，但龙血的气息还是十分强大的。

　　两条龙的龙角中间的地方都被撕开了一道巨大的口子，头盖骨粉碎，而其内的龙脑已经消失不见，好像被吞吃掉了。

　　大量的血液从龙头处汩汩的冒了出来，流淌在地上，将整片大地都给染红了。

　　惊讶一番，周天也没忘记正事儿，开始动手收拾这龙尸。

　　周天首先盯上的是龙筋，那捆仙绳貌似就是龙筋做的，虽说自己的现在没可能将龙筋炼制成捆仙绳，但龙筋本身的坚韧就非常强，即便不炼制的话用处也非常广，最起码可以当条裤腰带用。

　　正跟那专心致志扒皮抽筋的周天，却是听到了一阵系统提示的声音，好像有自己目标之内的凶兽过来了。

　　向自己靠近的这个凶兽正是那毕方，这毕方的气息并不算强大，周天估计自己还能够对付的了，所以周天自然没有逃走。

　　这毕方的速度很快，片刻的功夫便来到了周天的跟前。

　　毕方约有三米余高，看模样像是只丹顶鹤，但却只有一条腿，其目中似有火焰，喘息之间好像有股炙热的气息萦绕在毕方的脑袋上。

　　根据任务手表的上的资料记载，毕方此鸟是火灾的象征，以吞食火焰为生，自己眼前的这头红龙所流出的血液便蕴含了极强的火属性，所以这毕方的目标应该就是这条红龙。

　　“蝼蚁，给我滚开，这两条龙都是我的猎物。”毕方盯着周天，竟忽然口吐人言。

　　听到毕方说话，周天略微愣了一下，不过随即释然，鹦鹉都能说话，人家毕方怎么就不行。

　　“滚你个鸟，你的猎物？明明是我的，现在的毕方都堕落了是不是，不自己抓东西吃改吃腐尸了，你跟秃鹫是亲戚吧。”趁着跟毕方绕舌头的功夫，周天的百花银枪已经准备好了。

　　周天发现这百花银枪做暗器的话比正儿八经当枪使好用多了，基本能一枪戳一个，此刻那百花银枪已经绕到了毕方的脑门子后面，正准备发动雷霆一击。

　　不过此时那毕方却是大怒起来，口喷灼焰的同时向周天猛冲过来“卑微的人族竟然敢对本座不敬，承受我的怒火吧。”

　　毕方的速度极快，周天的百花银枪竟然没能跟得上毕方的动作，一刺之下扑了个空。

　　眼见得毕方已经冲到自己身前，周天赶紧施展轻身术闪躲，不过周天可不认为自己能够躲过毕方的攻击，毕竟这毕方的速度远超周天想象。

　　这毕方凶兽虽说感觉上气息并不是太过强大，但速度却是异常惊人，看来凶兽这种东西的厉害远不能单单从气息上去判断，所以此刻的周天就吃了个大亏。

　　不过就在周天以为自己躲不过去的时候，全力施展出轻身术的身体竟然轻易躲开了毕方的攻击。

　　这点可是另周天十分的惊讶，但周天很快便猜到的其中的原因。

　　因为这具身体的修为和周天的本体相差不大，所以原因不可能在法术身上，而是在身体素质上，这具身体的身体素质极有可能远比周天的本体要强大，所以加持了轻身术后，周天的速度比原来要的本体快出不少。

　　甭管什么原因，反正现在周天躲过了毕方的攻击，而接下来就该轮到周天反击了。

　　“天雷术。”周天一声暴喝，随即半空之上便传出一阵雷鸣，一个直径半米的雷球骤然形成。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷球轰然落下，生生的砸在了毕方的身上，不过此时毕方却也有了准备，六丈余长的巨大翅膀将毕方保护的严严实实。

　　雷球落下，仅是让毕方后退了几步而已，而其巨大翅膀包裹的身子却是毫发未伤。

　　“没用？”周天眉头一皱，要知道自己的天雷术就是孙悟空中招也被轰成了黑猩猩，但现在这毕方却是毫发无损，虽说自己现在的修为不如当猪八戒的那会儿，可毕方的气息也不如孙猴子强大啊。


第二百五十章 王！！

　　毕方虽说没有受伤，但巨大的雷鸣声却也是将它吓了一跳。

　　待他将翅膀展开欲要看看外面形势的时候，周天的第二波攻击便又接踵而至。

　　“呼风唤雨。”周天这次是两种法术共同施展了，先为呼风后唤雨，两道四丈余高的黑色旋风形成后，一团乌云也蓦然的出现了半空之中。

　　黑色的雨滴将落下来，借着风势，呼啸着冲向了毕方。

　　而毕方此时则是忽然舒展双翼，扇出了一道飓风，与周天的呼风唤雨碰撞在了一起。

　　毕方双翼所扇出的飓风明显比周天的呼风唤雨术差了不少，两者刚一接触，夹杂着黑色雨滴的旋风便将毕方的飓风压制了下去。

　　“倒是有些本事。”毕方见此并不怎么惊慌，张口一喷之下，竟然吐出一团淡蓝色火焰来。

　　“三昧真火！！”那般火焰周天认得，正是太上老君炼丹时用的三昧真火，此火能烧万物，所以这团火焰在与呼风唤雨术接触之后，便将那旋风和黑雨统统焚化了。

　　不过周天的法术也不是吃素的，在被焚化的同时也就三味真火的火力给消解了个干干净净，二者算是同归于尽。

　　见得自己呼风唤雨术消散，周天未作迟疑，继续下一波的攻击，早就隐藏在毕方身后的百花银枪蓦然启动。悄无声息之间便刺向毕方的后脑。

　　就在周天认为自己要大功告成的时候，却是听得那毕方一声闷哼，而那百花银枪竟然未能穿透毕方后脑上的羽毛，只是让它踉跄了一下。

　　不过这一下显然也让毕方不怎么好受，大怒之下，便再次向周天喷出了一团三昧真火。

　　三昧真火虽然厉害到万物都能焚烧，但却也得命中目标才行，而此刻周天却是对自己的速度有着充分的信心，轻身术施展之下便轻易躲过毕方所喷的三昧真火。

　　见周天轻易躲过自己三昧真火，这毕方也知道自己就算把胆汁喷出来，也无法伤到对方了，所以现在的毕方放弃了使用三昧真火，而直接用自己的尖喙攻击了。

　　毕方的速度不慢，若论直线速度的话，周天还不如对方，不过现在这种战斗方式却是更重灵活性，拥有轻身术加身的周天躲闪速度上要比毕方快上一丝，所以毕方现在虽然在追着周天打，但却并不能伤到周天分毫。

　　“胆小的人族，你就只会一味的闪躲吗，本座若是抓到你定要将你碎尸万段。”毕方无法伤到周天，此刻便已经有些气急败坏了，尖利的叫声从他嘴中传出，刺的周天耳朵根子生疼。

　　“你个鸟人，有本事就抓住我，别说这些废话。”周天不停的闪躲的同时，脑袋里也在想着退敌之策，不过到目前为止却是没有什么好办法。

　　打？人家那一身羽毛跟防弹衣似的，连百花银枪都穿不透，逃？毕方飞起来的速度可比自己要快，根本逃不掉，现在唯一的办法就是干耗下去了，让毕方自己放弃。

　　“哼，你以为本座奈何不了你了吗。”毕方冷哼了一声，随即右翼上的一根半米长的羽毛竟然飞射了出来，如一把利剑一般直刺向周天。

　　周天自是没有想到对方会来这么一下子，不妨之下，竟被刺个正着，不过好在那羽毛刺向周天的位置是胸口，周天的八宝玲珑锁金甲正好将其挡住。

　　见到毕方还有这般手段，周天有些沉不住气了，这它那根羽毛这次是刺向自己胸口了，但下次呢，往自己大腿上刺自己还挡的住吗，万一毕方要一发狠把羽毛都给射出来光着膀子和自己干，那自己不指定得玩完啊，必须反击一下了，自己这个躯体不是身体素质好吗，或许气力也超强呢。

　　思量之下，周天手里早已经收回来的百花长枪突然变大，猛的向毕方砸了过去。

　　“哼，本座的灵羽即便是真龙也攻破不了，你的一把破枪能耐我何。”毕方翅膀一挥，挡住了自己的身子，而周天手里的百花银枪也在这个时候砸了下来。

　　原本周天计划着自己砸一棍子赶紧就跑，但结果却是出人意料，百花银枪在落到毕方的身上后竟然并未有丝毫停滞，直接将毕方轰击在了地面上，原本威风凛凛的凶鸟毕方，现在倒像是真空脱骨的扒鸡。

　　“你……”毕方现在整个身子都被压在了地上，其双目之中满是惊恐，它可万万没想到原本如同蝼蚁一般的人族，竟然能够打败自己，而且还是以如此强横的方式。

　　周天并没有给毕方说太多话的机会，提枪又是一抡，那毕方便咽下了最后的一口气。

　　与此同时，周天的耳畔也想起了系统的提示声音。

　　第一只凶兽猎杀成功！

　　相比于任务，周天的注意力更多的集中在自己的这具身体上。

　　周天原本以为这具身体也就是速度奇快，却没想到力量方面更为强大，在巨力术的加持下，所能发挥出的力量已经达到了一个极为恐怖的地步，这般的力量比之自己的本体可是要强上千百倍以上，如此的看的话，自己就是一夜十四次郎也没问题啊。

　　“王，是你吗。”周天正感叹于自己力量的时候，突然听到了说话的声音。

　　周天还以为又是什么凶兽来了，慌忙警惕起来，不过向四周一看，却是见到一个比自己现在穿的还像野人的家伙在盯着自己。

　　“王，真的是你！”那野人见到周天的面容之后，大喜起来“我找到王了，我找到咱们的王了。”

　　随着这个野人的欢呼，不远处的树丛里也蹦出了十几个人来，这些人都穿着非常野性的衣服，不过人家的衣服料子可没假，绝对是正儿八经的真皮。

　　这些人欢呼着来到周天跟前，全部都跪了下来，向周天膜拜道：“王，我们可算找到您了，您快些跟我们会部落吧，巨人族的那些家伙又来挑衅我们了。”

　　“王？我该不会姓王吧？不过看样子这个时代应该没有给姓王的人下跪的礼仪，百分之九十以上的可能自己这个身体是这个部族的头领，也就是他们口中的王，话说前一阵子自己不是穿越成太监就是矮子，后来又当了回猪八戒，这次看来自己要翻身啊，成王了，嘿嘿，王应该有王妃吧，嘿嘿……”周天思量一番，便开口道：“好我跟你们回去，不过你们还得等我一会，我得先把这三头凶兽给处理掉。”

　　“王，为什么要在这里处理呢，运回部落再处理吧。”跪拜在周天身前的人中，有一个头上插着三根羽毛的家伙，看了一眼那些那三头凶兽的尸体冲周天说道。

　　“怎么运回去，老子虽然能拖动，但不是干苦力的。”周天迟疑道：“这不太好搬运吧。”

　　“王，原来您猎杀龙的时候不就是要运回部落吗，只不过这次的龙尸大一些而已，我们几个人还能够抬的动。”三毛（暂且这么叫）疑惑的看了一眼周天说道。

　　“你们能抬得动？”周天眨眨眼，显然不太相信，不过随即一想自己现在的这具身体力量这么大，那他的族人恐怕也不会太简单，于是开口道：“那好，那你们便将这两头龙尸抬回部落，这毕方我拿着就成了。”

　　“不，王，您刚刚杀死了三头凶兽肯定非常累，这种小事情交给我们就行了。”既然三毛这么说，周天也就没坚持。

　　三毛一行一共十六个人，其中十个人去抬青龙尸体了，而六个人则是抬着红龙和毕方的尸体。

　　抬着龙尸的这些人虽然看着非常吃力，但走起路来却是健步如飞，周天跟着他们走了三个多小时，终于到了一个部落之中。

　　部落里的人看见周天都匍匐下来露出崇拜和恭敬的神色，大声欢呼着王的回归。

　　“三毛啊，朕的寝宫在哪里啊，把朕的妃子都给叫来，朕要好好的宠幸一下她们，以正我一夜十四次郎之名。”终于轮到我说朕这个词了，哈哈，真他妈有优越感。

　　“王，您在说什么，什么叫做寝宫？”三毛眼中流露出疑惑，问道。

　　“就是我住的地儿，非得让我说大白话。”周天刚才光顾着高兴了，还没仔细看看这个村落，现在仔细一打量，心里有顿时有了一种不太好的感觉——我了个去啊，这他娘的不就是个小村子吗，而且还是全国扶贫的试点村庄，还寝宫呢，连个泥巴房子都没有。

　　“大王，这不就是进住的地方吗，难道您外出这些日子把自己住哪里也给忘记了。”三毛指向了村落中一个最大的茅草屋。

　　得，甭管好坏了，算是有了个遮风挡雨的地儿。

　　周天进了茅草屋，发现里面也是简陋的很，并没有什么摆设，只有几个破陶杯子摆在地上。

　　“哎，进来之则安之，好歹也当王了。”周天在茅屋里的一块兽皮上坐了下来，大臂一挥冲三毛道：“把我的王妃都叫来，要检阅一下她们。”

　　三毛领命，便去找王妃去了。

　　不多时，便又一个俏丽女子从茅屋外走了进来。

　　周天一见不由呆住，此女长得可是祸国殃民，人见人举啊。

　　只见其黛眉如柳，眸如皓月，朱唇轻抿之间更显几分妩媚……不对啊，这娘们儿怎么看着这么眼熟……我操，嫦娥！


第二百五十一章 五大部落

　　“哈哈，嫦娥，爷当猪八戒的时候可让你给害惨了，不就摸了你一下吗，又不会怀孕，竟然把我贬下凡间了，嘎嘎，这次落到我手里了吧，有仇报仇有怨抱怨，嘎嘎……”周天笑的春光灿烂，有种翻身农奴把歌唱的感觉“嫦娥啊嫦娥，来，让叔叔检查一下你发育的怎么样。”

　　周天的魔掌向嫦娥伸了过去，不过嫦娥貌似非常抗拒，不停的向后闪躲着。

　　不过嫦娥毕竟是个柔弱女子，怎能比周天的速度还快，所以周天一抓之下，便扣住了嫦娥的手腕。轻轻一拉，便将其揽入怀中。

　　而此时的嫦娥则更是挣扎的厉害，其眼角之处也留下泪来。

　　见得嫦娥这般模样，周天略微愣了一下，这可不像是小两口闹着玩。

　　正当周天犹豫着是不是要松开嫦娥时候，门口之处却又进来一个女子，此女虽不如嫦娥那般妩媚，但却有种雍容，耐看程度绝不低于嫦娥。

　　“王，你太令我失望了。”此女见到周天揽着嫦娥，眼中晶莹流转之间，带着几分失望之色。

　　看眼前此女的模样，不用问，这一定也是自己的另一个妃子了，不过她的眼神怎么好像有种捉奸的感觉一样。

　　周天看着此女的时候，手上一松，怀里的嫦娥也便已经挣扎出来，掩面哭泣着跑出了茅屋。

　　而自己面前正一脸不忿的女子也是轻哼一声，扭头便离开了，只留下一脑袋问号的周天自己盯着门口发愣。

　　“怎么个情况，貌似现在自己的家庭关系不是太和谐啊。”周天琢磨起来“自己的王妃其中一个是嫦娥，那自己的身份倒也好确定，百分之八十应该是射日的后羿了，不过后羿除了嫦娥之外还有别的老婆吗，而且刚才的那个女人怎么看都不普通啊，应该也是个出名的人物吧，会是谁呢……”

　　“王，巨人部落的那些家伙又来了，他们的首领听说您回来了想要和您挑战。”周天正思量间茅屋外面突然跑进来一个人，慌张的向周天说道。

　　“巨人部落……”之前那三毛就提过巨人部落的事情，周天也细问过。这巨人部落是除了周天所在部落最为强大的部落之一，巨人部落的人都非常高大，并且力气大的可以和一头龙媲美，而他们的首领夸父更是曾经徒手杀掉了一头以龙脑为食的犼。

　　而那犼就应该是之前周天遇到的那种和那两条龙搏斗并且轻易杀死的两条龙的巨兽。

　　“走，带我去，咱们过去瞧瞧。”周天站起身来，跟着前来报信的人去了部落中央的空地。

　　此时空地周围已经围满了人，而人群中间则是二十余名两米余高的汉子，这些人穿的比周天部落的人还凉快，上半身光着膀子，现半身穿一兽皮的裤衩——不刺挠的慌？

　　这二十余人中，身材最高者已经接近两米五左右，并且还长了一身腱子肉，如同巍峨高山一般。

　　那接近两米五的汉子见周天来了，便扯着嗓子发出轰隆隆的声音冲周天吼道：“后羿，你终于回来了，我巨人部落首领夸父向神族你发起第三次挑战。”

　　夸父的部族为巨人族，之所以称为巨人族，从体型上就知道了，不用多说，而后羿，也就是现在周天的部族则自称为神族，因为这个部族的中的人是所有人族中最为强大的，或许力量上比不过巨人族，但在速度灵活性上却是巨人族无法相比的，就综合战力而言，神族的族人比之一般的上古凶兽是一点也不差，也正是因为此，神族的人担当起了保护弱小部落的最大责任，而那些弱小的部落为了表达对后羿这部落的尊敬，将此部落称为了神族。当然也有许多强大部族不服气，巨人部落便是其中一个。

　　巨人部落的新一代头领夸父，是历代巨人部落首领中最为强大的，其力可拔山，并且十分自大，所以便带领着族人向神族进行了连番的挑战，不过结果可想而知。

　　夸父虽然强大，但神族也出了个惊才艳艳的人物，这便是后羿，夸父的前两次挑战都被后羿打败了，所以才有这第三次挑战之言。

　　“后羿，你怎么不说话，难道是不敢接受我的挑战吗。”见后羿只是盯着他并不说话，这夸父有些不自在的冲周天吼道。

　　“傻大个挑战就挑战吧，你吼什么，个高嗓门大是不是。”周天倒是不怎么害怕这夸父，毕竟后羿可是连续赢了他两次，自己虽说不了解后羿什么实力，但就技巧而言估计和自己差不了多少，现在身体素质一样的情况下，自己还有法术加持，赢下对方应该不难。

　　“好，你我现在就开始比试。”夸父大手一挥，示意身后族人退下，给周天和自己留下决斗的空间来。

　　周天正欲动手，却听得自己身后传来一阵女声。

　　“王，小心些。”说话的人不是嫦娥，而是之前来捉奸的那个女子，此刻这女子的右手还牵着一个三四岁的孩童。

　　“父王一定要打败他。”那个孩童长得甚是机灵，两个大眼睛眨啊眨的，冲周天奶声奶气的喊道。

　　“小弟弟，你叫什么名字啊。”周天张张嘴，差点把这话说出去，看模样自己这回穿越还得了一个便宜儿子。

　　“放心。”周天也不知道该说些什么，只是冲二人笑了笑，转身便向夸父走了过去。

　　周天虽说自信能够赢下这夸父，但却也并不敢太过大意，对方可是连吃龙脑的犼都能杀掉的家伙。

　　“吼”

　　比试一开始，那夸父便如猛兽一般口中传出一声大吼，吼声震天，气势如虹，强烈的气息让周天不由后退一步——我操这夸父口气太严重了。

　　夸父的进攻并无套路可言，完全是凭借着蛮力，但他的蛮力实在是太过强大了，挥拳之间竟然将空气都震的扭曲开来，在这般纯粹的力量之下，任何的招式都显得很是无力。

　　不过周天现在的力量也不差，单靠身体力量而言的话自是无法与以力量著称的巨人夸父相比，可是周天的巨力术却也不是吃素的，施展开来竟然能够与夸父在力量上平分秋色，两人对轰一拳，分别后退开来。

　　“你的力量为何这么大！”夸父见周天的力量能和他平分秋色，不由大惊起来，神族虽然是最为强大的部落，但却是指整体而言，单单力量方面却是无法和巨人部落相比，但现在对方的力量竟然如此强大了！！

　　“你害怕了吗。”周天笑着将右手挡在身前，这个姿势正是廖家拳“让你惊讶的东西还在后头。”

　　“我巨人部落的人从来不知道害怕。”夸父咬着牙，虽说有些心虚，但还是向周天冲了过去。

　　后世的那些武师们虽说没有强大的力量，也没有迅捷的速度，但却有这不停摸索不停学习的毅力，多少年的完善之下，才有一种功夫诞生，所谓功夫更多的是技巧，是以小搏大，用最小的代价换取最大的胜利，这种技巧虽说在绝对的力量的差距下显得有些无用，但若是两者差距不大，那这种技巧便会成为最好的取胜筹码，现如今周天所面对的情况便是如此。

　　夸父的体内并没有灵力，所以周天的法术对其用处不会太大，而二者的力量又相差不大，即便周天利用速度取胜，那也要花费极大力气的，所以运用拳法对敌则最容易取胜。

　　周天巨力术施展之下，力量极大，而廖家拳又重视力量，所以这一番交战之中夸父便直落下风，被周天打的毫无还手之力，将近两米五的巨大体型轰然倒地。

　　夸父被击败之后，周天部落里的人都尽皆欢呼起来，而一直在轻咬着嘴唇为周天担心的那个女子，在舒了一口气后，则是领着周天便宜儿子，向人群之后退去。

　　廖家拳挥出的拳很重，而且还带着一股阴力，所以被击倒的夸父一时半会还爬不起来，只得由自己的族人搀扶者勉强直立起了身子。

　　此刻的夸父早已经没有了之前的那种桀骜不驯如同野兽一般的感觉，他的眼神中透漏着震惊和失望，之前两次的挑战虽说自己都败给了后羿，但那两次却只是惜败而已，所以，失败后的夸父并没有放弃向后羿挑战，而是越挫越勇，他自信自己终有一天能够击败后羿，但现在却是被打的毫无还手之力，自己与后羿的差距原来不是如同想象的一般只有一丝，而是如同天堑一般根本无法逾越。

　　“我输了。”夸父低着头，不得不承认自己的失败“不过我想问你，我们之前的那两次比试你为什么不拿出真正的实力与我比斗。”

　　“我那时候不是还没来吗，要不你早被揍成现在的猪头样了。”不过这话没法说出去，所以周天只得是语重心长的忽悠道：“夸父，你是巨人部落有史以来最伟大的首领，这一点身为神族的我不得不承认，但你却有个极大的弱点，那便是太过自傲，前两次的挑战我没有施展全力这是事实，而我之所以这样做就是不想让你失去信心从此一蹶不振，所以我一退再退，不够你却是得寸进尺，三番五次挑衅我的权威，若我再姑息与你便是在损坏神族的荣誉，于是，这一战我拿出了八成的实力。”

　　“八成实力，你是说你还没有尽全力？”夸父的表情更为沮丧，就如同被人从头上浇了盆冷水一般，任何的激情斗志都泯灭了。

　　“那是当然，我这盘古神拳的威力哪能就单单这么一点。”周天走到夸父跟前，拍拍他的肩膀，重新感受了一番武大郎的感觉之后，诱惑的说道：“我这盘古神拳威能甚大，可以将力量发挥到最大极致，你若想学的话，我倒可以传授与你。”

　　“传授给我，真的？”夸父瞪大了眼睛，不敢相信的看着周天，他知道眼前之人之所变得如此厉害，全是因为这盘古神拳，若自己也会了盘古神拳，那自己的实力肯定也会强大不少。

　　“自然是真的。”周天露出狼外婆般的笑容说道：“你我二人的部落虽然常有冲突，但却都是人族，共同的敌人是那些野外的凶兽，只有我们强大了，才能抵御凶兽的进攻，那话怎么说的来着，大家强才是真的强。”

　　听了周天的忽悠，夸父怔了片刻，冲着周天点了点头后，随即挣着站了起来，大声道：“我巨人部落愿意和神族结成最亲密的同盟，并且世代友好。”

　　首领发话，那些巨人部落的族人怎么敢反对，也全部都拍打着胸口表示同意。

　　对于学习盘古神拳的事情这夸父自是十分着急，身体刚恢复过来，便催着周天教给自己。

　　但周天则跟他磨蹭了起来，倒不是周天不愿教他，只是周天不想让夸父觉得这么容易学。

　　“欲练此功，必先自宫，夸父，这句话你知道是什么意思吗。”周天的寝宫，也就是那个茅草屋里，周天正教导着夸父关于学习盘古神拳的诸多事宜。

　　夸父认真的听着，摇头说道：“夸父不知，请后羿大哥帮我解释一番。”

　　“这句话的意思就是说，想要练我这盘古神拳，就得与盘古大神交流，盘古大神坚忍不拔，能屈能伸，能软能硬，又能进能退……我操，是不是扯远了，咳咳，简而言之，学盘古神拳需要沐浴更衣，并且持续三日的时间，而后还须我耗费一半的功力帮你与盘古大神进行交流，如此才能得到盘古大神的认可，学习盘古神拳。”周天越扯越淡，把夸父虎的一个楞一个楞的。

　　“原来如此。”夸父点头，估计是真不明白。

　　“夸父啊，我们部落的东边有一条溪流，你可以在那里洗洗澡，把身上的孜然味去去，泡上三日，三日后，我去找你，让你和盘古大神进行交流。”周天一直东面，冲夸父道。

　　夸父并不耽误，道谢一声，便起身离去。

　　周天见夸父走的快，自是要叮嘱两句“夸父低着头点，别把我这棚子顶给我顶坏了，我建个寝宫也不容易。”

　　夸父走后，周天也出了自己的寝宫，跟部落里头乱逛起来，这部落的情况周天虽然知道一些，但却并不详细，所以周天得实地考察调查取证一番，还有那嫦娥外加另一个女子的问题，周天现在都不知道嫦娥为什么对自己这么大的抗拒，嫦娥不就应该是后羿的妻子吗，小两口闹矛盾了，看着不像……

　　调查了一整天，周天对于神族以及周边这些部落的事情都有了个大体的了解。

　　现在的这个时代，人界共为两部分，一是人族所居住的区域，这个区域之内，有百余个部落，其中最为强大的部落共有五个：一是周天的部落神族，二是伏羲部落，这个部落传承年代十分久远，从天地初开之时便已经存在，部落中的人虽然并不是十分强大，但却拥有窥探天机的能力，三是女娲部落，女娲部落十分奇特，其部落里的人全部是女性，极为神秘，繁衍后代使用走婚制（知其母不知其父）。四便是夸父的巨人部落，其部落之人力大无穷犹如凶兽。五是燧人部落，燧人部落的人虽然看上去并无奇异之处，但却能够控制火焰，其控火之力，比之那些能够喷火的凶兽并不弱分毫。

　　五大部落之外，便是一些极为弱小的部落，倒不是说这些部落人少，只是因为部落中个体十分弱小，与周天那个时代的普通人差不多。

　　这些人在凶兽的面前根本就毫无抵抗之力，所以他们必须要依存于五大部落才能生存下去，而五大部落所在的位置便是人族居住区域的边缘，五大部落不需要为食物发愁，但必须要和凶兽战斗，以保护人族区域的安全。

　　人族区域之外，便是凶兽纵横的洪荒，洪荒之中凶兽不下千万，当然，其中真正强大的个体并不是太多，但一个真正强大的凶兽都有毁天灭地之能，若无五大部落的保护，人族区域早就被那些强大凶兽夷为平地了。

　　除凡人界之外，在这个世界的正上方，还有更高一层的世界，那便是天界。

　　由于人族的势力发展较晚，而且相比于洪荒凶兽而言个体实力差距很大，所以那些强大的凶兽便占据了天界，自命为天神，并且拥有自己的族群，名为妖族。

　　占据妖界妖族自认为拥有高贵的血脉，所以他们并不承认那些凶兽是自己的同类，反而更倾向于性格温顺的人族，他们对于人族采取了奴役的方式，天界的妖族每年都会到人族的区域来收取供奉，并且在五大部落顶不住凶兽攻击的时候，出手帮助。

　　人族自然想要摆脱妖族的奴役，但是妖族却是太过强大，即便是最为弱小的妖族也等同于洪荒之地中最强大的凶兽，根本不是人类能够抗衡的。


第二百五十二章 四凶

　　除了部落的事情，周天把后羿两个王妃的事情也搞清楚了。

　　领着孩子的女人是后羿的正妻，属于从小玩到大，青梅竹酒论英雄的那种。

　　如周天所料，那个女子也不是平常人，而是没成神之前的洛水之神，甄宓。而周天的那个便宜儿子也是个了不起的人物，好像是以后黄河的河伯，翻江倒海呼风唤雨，法力强着呢。

　　至于嫦娥，应该算是个小三，是后羿从一个普通部落里抢来的。

　　对于后羿，这嫦娥虽说很崇拜，但貌似谈不上喜欢，所以嫦娥被后羿给抢来后一直就宁死不从，后羿本想用强，但嫦娥找到了洛神甄宓，而甄宓虽说并不反对后羿再取老婆，但却不想看着后羿逼迫嫦娥，于是，在甄宓的维护下，后羿并没能如愿得到嫦娥。

　　眼前有肉不能吃，苦闷之下，后羿便去洪荒里找凶兽发泄去了，所以，周天在穿越到后羿身上的时候，后羿正在洪荒之中寻觅猎物。

　　理顺了这层关系，周天就明白为什么甄宓老用失望的眼神看自己，而嫦娥则是推推拖拖不愿和自己亲热了。

　　对于这种家庭矛盾，周天可不愿意掺和，所以接下来的两日里，嫦娥和甄宓都让周天给晾起来了，倒是河伯那小屁孩老往自己这边跑，还在自己脖子上撒了泡尿。

　　第三日，周天正躺在自己的茅草屋里数房顶上有多少根茅草，突然感觉眼前一暗，随即便见一个身高超过两米五的巨人出现在了自己的眼前。

　　这个巨人全身都是乳白色，而且满身都是褶皱，呲牙咧嘴，就跟地狱来的恶鬼一样。

　　“你是……谁……”见到这巨人周天愣了一下，随即反应过来，这人张的怎么那么像夸父啊，不对吧，貌似夸父没这么高，奥，泡发了“夸父……是你吗。”

　　“是我，后羿大哥我已经在东边的小溪里泡了三天了，你总不来找我，我就过来了，你能教我盘古神拳了吗。”夸父整张脸惨白，跟产后大出血似的。

　　“夸父大兄弟你稍安勿躁，西边有块大石头，你先趴在那晒晒太阳，我顺便帮你和盘古大神沟通一下，然后，咱就能学盘古神拳了。”周天忽悠道。

　　“好。”夸父嗡声点头，二人来到部落西边。

　　夸父趴在了一块大石头上，而周天则是跳起了大神，动作要多夸张有多夸张，看的夸父都有点毛骨悚然。

　　“后羿大哥，你干什么呢。”夸父见周天模样极为痛苦，不由问道。

　　“表演海豚呢……我帮你和盘古大神交流呢，别打扰我！”周天训斥道。

　　夸父怕自己学不成盘古神拳，所以对于周天的训斥并不敢多言。

　　半个小时之后，周天蓦然晕倒过去，这可吓了夸父一跳，赶忙上前查看情况，却见周天幽幽的醒了过来，面露痛苦之色“兄弟，我已经拼着重伤和盘古大神交流过了，他说你是块学盘古神拳的料，所以他答应将盘古神拳教给你了。”

　　见得后羿为了帮自己而重伤，夸父心里自是感激万分，一把搂住周天，跟遗体告别似的痛哭流涕。

　　“兄弟……”周天气息奄奄。

　　“大哥，有什么话就说吧……”夸父目露关切。

　　“别抱我那么紧，你胳肢窝里的孜然味没洗干净。”

　　“……”

　　夸父人虽然看着笨重老实，但说实话，他的资质还是不错的，学起拳法来倒是领悟的很快，在加上夸父本就天生神力，这廖家拳将其特点完全发挥出来之后，夸父的实力是直线上升，信心也是爆棚，期望着能和洪荒里的凶兽交手一番。

　　而这时候，周天自是顺手推舟，显露出来了自己教导夸父的最终目的。

　　“兄弟啊，你这盘古神拳已经有所小成了，但若想大成的话还欠一件事情。”周天不紧不慢的说着。

　　“请后羿大哥指点。”夸父竖起耳朵仔细听着。

　　“欲要将盘古神拳修炼到极致，那便需要得到盘古大神的真正认可，而所谓的认可，便是要按照盘古大神的要求，去猎杀凶兽。”周天一步一步引诱道。

　　“猎杀凶兽？洪荒里凶兽不是满地皆是吗，随便猎杀几头不就成了。”夸父道。

　　“随便猎杀可不行。”周天摇头“猎杀凶兽的种类可是有要求的，你需要杀死梼杌、穷奇、混沌、狴犴、睚眦、鬼车、凿齿、化蛇这几种凶兽才能得到盘古大神的最终认可，将盘古神拳修炼到极致。”

　　夸父一听这些凶兽的名字，不由皱起了眉头。

　　“那凿齿和化蛇我倒能轻易杀死，至于狴犴、鬼车和睚眦若是拼死的话倒也有五六成的把握，但梼杌、穷奇、混沌三种却根本不是我能对付的，即便是有着盘古神拳恐怕也不行。”夸父不停摇着头，他虽说自从练了盘古神拳后信心爆棚，但面对那些实力差距过大的凶兽时，他心里还是很有底的。

　　“那若由我帮你呢。”这些凶兽虽说任务手表上都有记载，但具体孰强孰弱，周天却也并不清楚。

　　夸父依旧摇头“那梼杌、混沌和穷奇都是洪荒四大凶兽，其实力比之上界的天神差不了多少，我知道后羿大哥你的实力强大，但对付那些凶兽就算有十个我们恐怕也不行，难道后羿大哥忘记了，上次混沌曾经来袭击过我们人族区域一次，我们五个部落合力之下都抵挡不住，若非上界的天帝派出应龙帮助我们，只怕我们人族便就要被灭族了，而那混沌还只是四凶之中实力最弱的，至于其他两种凶兽，则更为强大，要杀死他们，根本就没有一点希望。”

　　“这么厉害？”周天没想到那所谓的四凶竟然如此强悍，自己虽说现在可能比真正的后羿要厉害一些，但听着夸父的诉说，周天可没那个信心去杀死那三种凶兽。

　　车到山前必有路，周天不相信那杂货铺系统发布的任务会无解，那三种凶兽大不了先不杀，等有了办法再说。

　　“兄弟，既然那些凶兽如此厉害，那就说明一个道理——盘古大神对你期望高啊，你可不能辜负盘古大神的期望，既然那三个凶兽厉害，咱就先不管他，争取先把其他的凶兽猎杀掉。”周天说道。

　　夸父犹豫了一下，最终还是点了点头“我听后羿大哥的，咱们什么时候进洪荒去猎杀凶兽。”

　　“事不宜迟，明天一早就出发吧。”周天见夸父答应，自是大喜。

　　有夸父帮忙，自己猎杀凶兽就应该能轻松许多了，毕竟听夸父之言，除了三个无法抗衡的强大凶兽之外，还有几个十分难缠的家伙，若周天一人去猎杀的话，恐怕并不太容易，而且夸父也有多年和凶兽斗争的经验，肯定对自己的帮助不小。

　　“好，不过我要回部落去准备一下东西。”夸父点头道。

　　“行，你可要准备充足了，咱们这次说不定要深入洪荒之中，待的时间估计也不会太短。”周天叮嘱道。

　　夸父告别离去，而周天也自然去准备一些东西了，上次的自己弄来的毕方和两条龙的尸体都已经处理好了，有用的东西自然都让周天收了起来，其中最为珍贵的东西便是那毕方的羽毛了。

　　那毕方虽说让周天一棍子砸成了扒鸡，但羽毛却是丝毫无损，后来周天也曾经用各种法术对其进行过试验，得出的结果可是让周天大为吃惊，那羽毛非但坚韧异常，而且水火不侵，无论周天用什么法术却也是无法伤其分毫，跟自己的八宝玲珑所金甲差不多，所以，周天当即便让人用龙筋把毕方的羽毛串起来，做成了一套千羽战甲，穿上这个战甲，周天的防御力绝对提升好几个档次，猎杀凶兽时自是多了几分安全保障。

　　除了准备东西之外，周天还安排了一下部落里的事情，毕竟自己现在是这部落的首领，好多大的事情平常还得自己拍板，当然了，以目前这个部落的规模来看，也就相当于一个小村庄，自己这个村主任倒也没什么大事儿要管。

　　部落里事儿不多，但周天这还有家庭问题遗留问题让人头疼。

　　“王，听说您又要离开部落进入洪荒。”周天正整理着此行要用的东西，那甄宓突然从茅屋外面走了进来。

　　“对啊，要去猎杀几只凶兽。”周天放下了手里羽衣点头说道。

　　“能不去吗。”甄宓坐到周天跟前，紧贴着周天的身子问道，口中芳兰喘息已经触及了周天的脸颊。

　　“这个……恐怕不行。”周天微微的向旁边挪了一下身子。

　　“王，你这些日子不理会我，是不是生我的气了。”甄宓再次向周天逼近，纤纤玉手抓住了周天的臂膀。

　　“没有，哪能啊……”周天想抽出胳膊，却发现甄宓的整个身子已经压在而来自己的胳膊上，小臂上清晰的饱满感觉，让周天不由的有种龙抬头的反应。

　　“王，每次你去洪荒，我心里都十分担心，那日你从洪荒回来，我看到你如此对待嫦娥，所以一气之下我才会说出那般言语，其实在我的心里，王，你一直都是我的英雄，王，你还记得我们年幼之时，你从猛虎口中将我救出的情景吗，从那时起，我便认定，你一定会是我未来的夫君。”甄宓越说越激动，脸上泛出了潮红之色，显然已经动了情欲。

　　“是吗……”周天此刻也有些喘息起来，面对着一个气质美人而且美人还将胸前的两坨肉贴在你身上，要说没反应，那肯定不可能。

　　“王，不要去想嫦娥了好吗，宓妃愿意与王长相厮守。”甄宓的身子压了过来，如火的热意浇灌在了周天的身上。

　　甄宓的香舌带着淡淡的芬芳探入了周天的口中，翻卷着，让周天脑中一阵空明。

　　周天心中的欲火，此刻也被甄宓所点燃，一把抱住甄宓便将其反压过去，手指伸到甄宓的腹下，欲要将二人之间的隔膜去除。

　　正当二人之间的最后屏障就要马上破除时，却听得甄宓一声尖叫。

　　周天回头看去，河伯他老人家正瞪着两个水灵灵的大眼睛，好奇的看着周天二人“父王，你为什么要压着母亲啊，不准欺负母亲！”

　　见得河伯在此观战，周天和甄宓二人自是无法继续下去了，两人一脸羞红，慌忙分开了还纠缠在一起的下身。

　　“夷儿乖，你父王没有欺负我，我正在和你父王谈论部族里的事情呢，快回去睡觉吧。”甄宓走向河伯，一把将他抱了起来。

　　“奥。”河伯大人显然很相信甄宓的话，乖巧的点着头，既不吵也不闹，随着甄宓离开了周天的茅屋。

　　不多时，甄宓便又回来了。

　　“夷儿已经睡了。”甄宓脸上又泛起红晕来，之前的激情虽被打断，但她的心里却是依然温热，坐下之后，便又向周天扑了过去。

　　不过此番周天却是躲开了。

　　“宓妃，那啥我……”刚才周天的是欲火烧身，早就失去理智了，不过现在周天却是清醒了过来，自己虽然占着后羿的身子，但毕竟自己不是后羿啊，自己今儿要是跟甄宓缠绵了，那就算是淫人妻女啊，周天可不想干这种事情，自己和宓妃虽说是有欲，但却没情，再说了，自己这样做心里也对不起莺子他们啊，所以周天是打定主意做一次柳下惠了。

　　“王……”甄宓轻咬着嘴唇，眼中已有了一片薄雾，她并未想到自己夫君竟会拒绝自己，沉默半晌，甄宓幽幽的叹了口气“王，我明白了，宓妃告退……”

　　“你明白什么了，喂喂……”听得甄宓的话语，周天却是一脑袋问号，见甄宓离去，周天松口气的同时，又暗骂自己装什么正经，到嘴的鸭子飞了吧，今儿晚上就只有五姑娘陪伴自己了。

　　正苦闷之间，却见得有两名女子肩上扛了个兽皮毯子进来了。

　　这两个女子周天认得，正是甄宓的侍女，长得倒也俊俏，是不是通房丫头啊……

　　两名侍女放下手里的毯子后，便告退离去了，而此时周天却是发现毯子之中似是有什么活物，不断的发出了轻轻啜泣的声音。

　　周天略微有些疑惑，过去掀开毯子一看，却是不由吃了一惊。

　　“嫦娥，你怎么被包成这样了，而且还不穿衣服，我可什么都没看见。”周天目不转睛的盯着嫦娥的玉体，睁眼说瞎话道。

　　嫦娥并不说话，只是瞪着两个含着晶莹眼滴的大眼珠子看着周天，那神情既不甘，又恐惧。

　　在嫦娥的瞪视之下，周天也不好意思再继续从艺术的角度欣赏下去了，只得帮嫦娥把兽皮毯子盖上，只让她露出头来。

　　嫦娥见得周天如此做，心里松了一口气的同时，不由有些疑惑。

　　“你怎么被包成这样了，还送我这来了。”周天努力平静了一下自己内心的火热感觉，继续刚才的话题道。

　　“宓妃让我来侍奉您。”嫦娥不愿说话，但还是张开嘴，冷漠的说了一声。之前宓妃到嫦娥那里游说嫦娥的时候，嫦娥的心便蓦然沉了下去，她知道宓妃不会再护着自己了。

　　“宓妃，呵呵，她真是善解人意啊，呵呵……”周天干笑了两声，忽然又道：“那你自己愿不愿意啊。”

　　嫦娥点了点头，但眼角的泪水流的更厉害了。

　　“你坑爹呢，你这表情是愿意才怪。”周天最见不得女孩子哭，特别是漂亮女孩子“你如果不愿意那就算了，我可不勉强别人。”

　　嫦娥沉默并不说话，但只要是个智力正常的人就能看懂她脸上写了“不愿意”仨字。

　　“哈，你沉默就表示愿意了，是吧。”周天搓了搓手，兴奋道。

　　嫦娥等大了眼珠子，却又闭上了，她已然绝望。

　　“呵呵，开个玩笑，你既然不愿意的话，我就不强迫你了，不过……”周天是打算当柳下惠当到底了，但很明显，周天不是个合格的柳下惠“我得收你点利息。”

　　周天的手探入了兽皮毯子中，狠狠的在嫦娥胸前的玉兔上抓了一把，随即立马抽身而出，转过头去，躺了下来“我睡觉了，别诱惑我啊，我明天还得早起进洪荒呢……对了，你睡觉不打呼噜吧？”

　　“……”

　　第二天的一大早，夸父便来找自己了，这次他身穿了一副兽皮铠甲，手里则是拿了个将近两米的骨头棒子，据夸父自己说，这骨头棒子是犼的尾骨，是犼身上最为坚韧的地方，有八千余斤重，抡在人身上那绝对是粉身碎骨的下场。

　　而周天的装备也已经准备齐全，毕方羽毛做的战衣穿在身上，威风凛凛的看着就那么精神——跟印第安酋长似的。

　　两人稍坐计划，并没有带任何手下，便入了洪荒之中。

　　根据任务手表的显示，离自己最近的凶兽，是四大凶兽之一的混沌，这种厉害家伙周天自不会先去挑选，所以周天的第一个目标放在了里自己第二近的鬼车身上。


第二百五十三章 灭杀天狐

　　周天的第一个目标鬼车，是一种体型极为庞大，并且长着九个脑袋的巨型猛禽。

　　根据周天任务手表上的地位，这鬼车正在距离周天的部落五百余里的地方，所以，周天要去猎杀鬼车需要赶一段不断近的路程。

　　洪荒之中凶兽纵横，周天的任务手表上只标志着目标凶兽的位置，而其他的凶兽却并没有标注，所以，周天二人虽说成功绕开了混沌，但却也遭遇了不少其他的凶兽。

　　不过这一路上所遭遇的凶兽实力都不算怎么强大，以二人的本事倒也没遇到什么大的危险。

　　“兄弟，哥哥我的烤肉技术不错吧。”暮色降临，二人自是需要找个地方休息，一块巨大山岩下面的洞穴正是最好的安歇之处，只不过这洞穴之中却住着一头凶兽。

　　山洞里的凶兽名为当康，并不算厉害，长得模样很像野猪，被周天一枪给戳死了，现在夸父正在拼命啃着的就是。

　　“后羿大哥不仅本事厉害，就连烤肉也比别人好吃，我夸父原来的日子是白活了，竟没有吃过如此美味。”夸父不停的点着头，手里也没停了忙活，一只当康他吃了八成还多。

　　正当二人暴饮暴食之间，却听得洞口一阵呜咽之声，随即便见到一条火红色的狐狸冲了进来，猛的向周天手里的烤肉扑上去。

　　饶是周天反应不慢，还是没能及时躲开，自己吃了没两口的烤肉便被撕扯了一半去。

　　这火红狐狸抢了周天手里的烤肉之后，并未离去，而是直接跑向洞里草垛的地方旁若无人的大块朵颐了起来，完全不理会对其怒目而视的夸父以及一脸苦逼表情的周天。

　　“后羿大哥，这狐狸交给俺了，竟然敢抢后羿大哥烤肉，真是活的不耐烦了。”夸父站起身来，自告奋勇，主动去抓那红色狐狸。

　　不过那红色狐狸见夸父要过来抓自己，却是并不慌张，依旧是大口吃着自己爪子下面的烤肉。

　　夸父三步两步冲到火红狐狸跟前，大手一抓，却是扑了个空，而此时那红色狐狸已经跑到夸父的背后，嘴里叼着烤肉，眼中则是露出嘲笑的神色来。

　　见得一只狐狸嘲笑自己，夸父自是大怒，又转身扑了过去，而这次的情况与之前并无差别，身子笨重的夸父在灵巧的火红狐狸面前被耍的团团转，还差点自己把自己给绊倒。

　　“我就不信抓不住你这个小畜生。”夸父真是急眼了，抄起自己的大骨头棒子就往火狐身上抡。

　　夸父这抡骨头棒子的水平不是一般的高，这要去砸地鼠绝对得高分，饶是那火红色狐狸速度灵活的出奇，但在夸父砸地鼠般的攻击下，有好几次都差点被砸中。

　　见此情形的火红色狐狸两个小眼睛滴溜溜的一转，竟然瞥向还在为自己手中烤肉伤心的周天。

　　“嗖”的一声，这火红色狐狸便冲向了周天，一把抱住了周天的小腿。

　　而这时候夸父则是打地鼠上瘾了，眼里早没了周天，抡起骨头棒子就往周天这边砸。

　　吓的周天慌忙上前一步把夸父手里的骨头棒子给抄了下来。

　　被缴了械的夸父觉得手里一松，这才清醒过来。

　　“夸父，你怎么了，差点把我砸死。”看夸父的模样，周天估摸着对方应该不是故意的。

　　夸父怔了怔，随即往自己脑袋上狠狠一拍“后羿大哥，刚才没伤着你吧……刚在我估计自己是发癔症了，从小一受刺激就有这毛病，不过刚才……”

　　夸父不停的晃着脑袋对周天解释着，不过二人却谁也不知此刻正抱着周天小腿的火红色狐狸的眼睛蓦然的亮了一下。

　　“怪不得传说中夸父会去追太阳，感情是发癔症啊。”周天退离夸父半步，顺便把抱着自己小腿的火红色狐狸给提溜了起来，冲夸父道：“这是什么凶兽啊，速度挺快啊。”

　　“不知道，之前没见过，应该是只狐狸吧。”夸父摇头说道。夸父虽然在洪荒中捕杀了不少的凶兽，但却也不是个洪荒百事通，有不少的凶兽他也是未曾见过，不认得的话倒也不奇怪。

　　“废话，我知道它是狐狸，但问题它是什么狐狸，你见过能把你耍成傻子的普通狐狸吗。”周天提溜着手里的火红色狐狸，仔细瞧着“嘿，还是个母狐狸，说不定是哪来的狐狸精。”

　　这火红狐狸似是真的成了精，被周天一说，竟然更加猛烈的挣扎了起来，嘴里还发出了嘶嘶吼叫声，似是对周天十分不满。

　　“哈，竟然害羞了，果然是个狐狸精啊。”周天笑了起来，但目光却是盯着洞口。

　　“小红红，原来你在这里啊，可吓死奴家了，奴家还以为再也找不到你了。”洞口外走进一个美妇，此女眼眸扑朔，流苏婉转，纤腰饱臀晃动之下，流露出几分妖娆。

　　“小红红你怎么让人家给捉了去了。”那美妇见得周天和夸父，柳眉一弯不由笑容满面，行了一礼“奴家多谢两位小哥出手帮奴家抓住了奴家的小红红，不知可否将奴家的小红红还与奴家。”

　　这美妇说话之间目光流转，似是有什么神奇的魔力一般，让周天和夸父二人都看的痴了，周天不自觉之间，便将手中火红色狐狸向美妇递了过去，而正在此时，那火红色的狐狸蓦然的发出了一声刺耳的尖叫。

　　周天身子一颤，随即便感觉到脑仁子一阵生疼，顿时清醒了过来。

　　不过那夸父却依旧还是一阵沉迷，但在周天一记耳光打过去之后，也恢复了神智。

　　“天狐，是天狐！”夸父一清醒过来，便指着美妇大叫道，其声音中充满着怒火和恐惧，显然夸父曾经遇到过这天狐。

　　“咯咯，这位小哥颇有些见识，竟然认得奴家。”那美妇见夸父认出了自己，不由掩口娇笑道。

　　而此时，夸父则是忽然双目变得通红，毫无征兆的暴走起来，手中骨头棒子挥舞之下向美妇砸了过去。

　　美妇的身形并不快，但夸父手上的骨头棒子一抡到美妇身前就变得缓慢下来，那美妇则是轻松躲过。

　　“畜生，还我父亲命来。”夸父嘶吼着，犹如巨兽一般，猛烈的向着那美妇攻击着，不过这些攻击却都是徒劳，根本无法伤到美妇分毫。

　　“你父亲……”美妇闪躲间不停的打量着活肤，豁然，其双眸中露出几分笑意来“我想起来了，你是十几年前让我榨干了精阳那人族的儿子吧，当年的小家伙竟然长成了这般壮硕，你的精阳应该有不少吧，咯咯，此次奴家可又要好好享受一番了。”

　　美妇的笑声如银铃一般，可是在夸父听来却是十分刺耳，而夸父的动作也在这般笑声中越发迟缓起来。

　　见得夸父落了下风，周天自是不能闲着，从腰间抽出一根龙筋把那火红狐狸绑住后也加入了战局之中。

　　周天握着百花银枪，使出了百鸟朝凤。

　　闪烁的枪头不停的戳向了美妇，但如同之前夸父的骨头棒子一般，这枪头在接近了美妇的身子之后就变得缓慢起来，饶是周天的枪法以快取胜，但却还是无法伤到美妇分毫。

　　不过这美妇在闪躲周天攻击时，也是十分吃力，早没有了之前单独面对夸父是的从容。

　　而此时，美妇也无法分心去用她的笑声迷惑夸父了，只是一个劲儿的不停的闪躲着，显然周天的攻击还是给了她很大威胁的。

　　“小哥，奴家只是想要回小红红而已，用不着大大出手吧。”美妇一面闪躲着，一面冲周天说道：“小哥，奴家和你又没有杀父之仇，小哥你不用如此拼命吧，只要小哥不插手这件事情，奴家可是能给小哥不少好处的。”

　　美妇晶莹的美眸如月亮一般，发出了致命的诱惑。

　　而周天此时则也是心神一荡，有种想要听从美妇之言的感觉，不过这种感觉很快就在那火红狐狸的嘶叫中消失不见了。

　　“好厉害的媚术，若非我心智坚强远超常人，恐怕就要让你魅惑成功了，对了，你刚才说能给我什么好处……当然，你无论给我什么好处，我都不会舍弃同伴的。”周天恢复清醒，加快了手上进攻。

　　而此时那被龙筋绑住的火红色狐狸则是小声低鸣了一声“真不要脸啊，不是我的叫声你能清醒过来，还心智坚强呢，我呸！”

　　“小畜生，竟敢给我捣乱，看我一会儿不扒了你的皮。”美妇瞪了一眼火红狐狸，随即又向周天道：“奴家这是习惯了，奴家可没有想要魅惑小哥的意思，小哥既然不想要奴家的好处，那便听听奴家的分析之言。”

　　美妇收起了眉宇之间的那丝诱惑迷乱的神情，娓娓道：“奴家问一句，小哥你和旁边的这位与奴家有杀父之仇的人可是兄弟。”

　　“不是。”周天回答道。

　　“可是同族兄弟。”美妇又继续问道。

　　“也不是。”周天道。

　　“那小哥为何如此拼命的帮助此人，奴家的本体可是天狐，虽说看眼前的情形奴家是处在了下风，但奴家可是还有不少手段没有使出来呢，若是小哥再帮着此人如此逼我，那奴家便要使出一些厉害的本领了，到时奴家不免元气大伤，而小哥你恐怕就要丢掉性命了，奴家要问，小哥为了个连同族兄弟都不是的人值得吗，小哥若是现在收手的话，奴家定不会再加害小哥的，奴家保证！”美妇本体为天狐，本就灵智极高，且已经化形百余年之久，对于人族的人情世故自是了解的十分清楚，她相信自己的这般言语定能让对方动心，到时二人分离自己便能将对方逐一攻破，好好享受一下这两个精壮人族的精阳了。

　　“你真保证放过我。”周天并不是太相信这美妇的话，问道。

　　“后羿大哥，这妖孽是天狐，天狐最擅长花言巧语，你可莫要相信她啊。”夸父见周天有些意动，赶紧出言阻止道。

　　而此时那美妇则是纤手一捏，竟然让还欲说话的夸父闭上了嘴，显然这天狐的修为已经达到了一个极高的层次。

　　“小哥，奴家虽是天狐，但却曾经跟随在女娲娘娘身边修炼了不少日子，耳濡目染之间自是沾染了几分女娲娘娘的德行，所以小哥莫要担心奴家的话，奴家一定说道做到。”美妇露出真挚的笑容来，让人感觉原本娇艳美妇骤然变成了一个内心单纯的少女。

　　“好，美人你既然如此说，那我便不趟这趟浑水了。”周天枪势一收，突然向后一步，退出了战局。

　　此时夸父见到周天退了出去，眼中露出愤怒之色的同时却更多是绝望，他知道自己无法给父亲报仇了，而自己的生命也将结束在这里。

　　“呜～”那火红色狐狸也发出一阵悲鸣，看向周天的眼神里显得十分不屑。

　　不过这时候周天却也并没有理会这火红狐狸，而是打开了任务手表，去查这天狐的资料了。

　　周天的任务手表之中不但有目标凶兽的详细资料，还有一份凶兽图鉴，其中自然有关于天狐的详细说明。

　　待周天查完资料，夸父那边的战局已经十分不乐观了，没有了周天的帮助，夸父所说不至于马上落败，但在美妇变化多端的攻击手段之下，自然坚持不了多长时间。

　　“咯咯，小哥，你莫要再挣扎了，你便从了奴家吧，奴家一定会向伺候你的那个父亲一样好好伺候你一番的。”美妇的右手无根手指已经变成了利爪，身形婉动之间，便向着夸父的喉咙划了过去。

　　而此刻的夸父身子已经完全不能动弹，只感觉有一座大山在压着自己，面对美妇急速探过来的利爪并无丝毫招架之力。

　　不过就在美妇的利爪快要刺到夸父喉咙之时，却见那美妇面色一变，随即单手一抓，一根纤细的绣花针便出现在了美妇手中。

　　美妇柳眉微皱，却又发出咯咯的笑声“咯咯，奴家对你们人族可是了解的很透彻哦，说到言而无信，我们天狐可是无法与你们相比的哦，奴家早就防着你这招了。”

　　“那这个你防不防的住呢。”周天手中蓦然出现了一颗雷球，一掷之下，便砸向了美妇。

　　美妇见此脸色瞬间变得苍白起来，顾不得身旁的夸父，急忙向后闪去，但那雷球却是紧紧跟随她，根本无法甩掉。

　　“你竟能掌御天雷，看来我小看了你这个人族。”美妇的声音变得嘶哑起来，手中急速的掐着一个法诀，随即便见去身后出现了一条长约两丈的白色巨尾，在雷球接近的瞬间将其身子包裹住了。

　　雷球轰然砸在了美妇的身上，一股焦糊的味道弥漫在了山洞之中，待雷球的威能散尽，那美妇的尾巴已经成了黑色，而美妇本人美艳的容貌也化作了一个狰狞的狐狸头。

　　“居然把本座逼得显露除了本体，若非你的天雷威力还不大，否则今日我恐怕便要丧命你手了，哼，能够掌御天雷的人族，我天狐一族可留不得你。”美妇的声音已经变成男声，而其身形也是快速暴涨起来，片刻之后，便化作了一只高约三丈的巨大白狐。

　　“变这么大，你是想找死了。”天狐身形变得如此之巨，就是欲要把洞口封死，不让周天逃掉，而这倒也遂了周天的意。

　　周天双手高举，嘴角流露出一丝笑意来“我的天雷术威力可不止刚才那样，你尝尝这五雷轰顶的滋味吧。”

　　一团直径两丈的雷球从周天的两手之间急速的凝聚着，恐怖的雷电之力，让周天的头发都竖直了起来，一整罡风凭空吹起，那巨大的雷球便随着罡风骤然的压迫了过去。

　　雷球的速度不快，甚至有些缓慢，但此刻的天狐却是根本无法动弹分毫，因为这雷球上散出的电弧已经将其完全禁锢住了。

　　天狐此刻已是惊恐万分，他原以为对方的之前施展的天雷便是最大威力，但却没想到对方真正的实力竟是这般强大，自己天狐一族乃是女娲大神亲自所造，本身实力便是强大至极，其一身天狐皮乃是水火不侵刀枪不入，但却只怕一点，那便是天雷。

　　天狐的存在年代比天界的那些所谓的天神相差不多，但天界之内却是并无天狐，原因便是阻隔人界和天界的天雷，天狐一族惧怕天雷，所以天狐不敢去尝试着入天界为神，天雷便是天狐一族的克星，天雷沾身，道行低着形神俱灭，道行高者虽可硬抗，但最多只能抗住小股的天雷。

　　眼前的天狐有八百余年道行，所以他能抗的住周天第一次的天雷，但这第二次威能如此大的天雷，他却是根本毫无抵抗的可能。

　　天雷降下，在一阵轰隆声中，那白色天狐的三丈余高的身形蓦然矮了下去，原本光鲜的皮毛此刻变得焦黑，失去了任何光泽，那最后的喘息，也在天雷最后威能散去之后停滞了下来，八百年道行在这一刻化作了虚无……


第二百五十四章 九尾狐

　　“呼～”见得那天狐没了气息，周天长出一口气的同时，一屁股坐在了地上。

　　此番的天雷术可是消耗了周天九成九的灵力，现在体内空空荡荡的恐怕已经连最简单的法术都无法使用了。

　　天狐惧怕天雷，而不怕任何五行之术，这是刚才周天在任务手表上查到的，所以周天此番孤注一掷之下，用最大的全力施展了天雷之术。

　　凶兽图鉴上的资料算是没坑周天，一个大雷劈下去，这已经化形为美妇（天狐五百岁为妇，千岁为美女，能够化作美妇便说明这只天狐的道行在五百到一千年之间）的天狐，便漆黑一片，就是可惜了这身狐裘大衣了。

　　“后羿大哥……”此刻的夸父脸上也露出劫后余生的表情，看了看那天狐尸体后，忽然跪在了周天的面前，神色激动，泪流满面，张张嘴，却又说不出话来。

　　周天知道夸父想要说些感谢的话，刚才周天也从他跟天狐的对话中知道了，夸父的父亲便是死于这只天狐的手中，如今自己帮他报了杀父大仇，这夸父估计是要给自己当牛做马了。

　　“你既然喊我一声大哥，便不必如此。”周天想要将夸父拖起来，却因为此刻的法术耗尽，使不出巨力术，无法撼动夸父的身躯。

　　夸父哼哧半天，脸上的表情亦是变化莫测，但有一点却是能够肯定的，此刻的夸父绝对打心眼里感激周天，否则他的清鼻涕都流到下巴地下了能不知道？

　　夸父鼻涕一把眼泪一把的呜咽着，他的哭泣声中带着释然和轻松，十五年前，夸父和他父亲因为部落中的全力争夺被逼迫到了洪荒中，在洪荒之中，夸父父子自是遇到不少的危险，不过他们都挺了过来，在一次次的与凶兽的搏杀之中夸父逐渐成长着，但在进入洪荒后的第八个月里，父子二人遭遇到了天狐。

　　夸父的父亲只是巨人族里最普通的一员，凭借他的实力无论如何也无法战胜天狐的，明知无法力敌对方，夸父的父亲还是与天狐战在了一起，他要给自己的儿子拼出一条活路来，自己身死，也需要让儿子逃得性命。

　　原本夸父的父亲无论如何也不可能纠缠天狐太久，但在为救儿子的那般执念之下却是生生的抵抗住了天狐的幻术，不过二者的差距实在太大，在夸父逃走之后，夸父的父亲终于不敌天狐，身殒与洪荒之中。

　　逃回部落的夸父自是知道父亲已经命陨，不过将近一年的洪荒生活已经将夸父磨砺的坚韧起来，忍受着部落中敌对族人的欺辱，夸父逐渐成长起来，终于在三年前的部落族长选举的时候一鸣惊人，以绝对压倒性的优势击败所有对手，成为了巨人部落的首领。

　　他要为自己的父亲报仇，所以，夸父经常会带着部落的族人深入洪荒之中猎杀凶兽，并且期望着能够遇见当年的那只天狐，亲手为自己父亲报仇。

　　但今日当他和天狐再次相遇的时候却是发现自己的力量还是不足以为父亲报仇，而周天的加入则是让他看到了报仇的希望，但他却未想到周天竟然会听信天狐的花言巧语临阵退缩。

　　心已经死了的夸父原以为自己会像父亲一样死在天狐手中，但本已经退缩的周天却是又突然暴起，竟然掌控着天狐最害怕的天雷，以雷霆之势将其击杀。

　　这一系列的变化是夸父始料未及的，饶是夸父的心理承受能力不错，但这般由失望化作绝望再重新看到希望而后再次绝望，最终化作惊喜的心理变化还是让夸父的心里久久无法平静。

　　正当周天在使劲拽夸父起来的时候，身后却是传来了一阵磨牙的动静，周天转头一看，发现那火红色狐狸已经把绑着它龙筋给咬断了，此刻它正急速向周天的方向冲了过来。

　　火红狐狸的速度极快，若是周天还能施展轻身术的话说不定能和它拼一拼，但现在面对它的急速冲击却是毫无办法了。

　　“难道这也是一头天狐？”周天正琢磨着使使劲儿弄出个天雷来自卫一下，却见那火红狐狸从自己身边冲了过去，并未理会自己，而是跑到了那已经烧焦的白狐身旁。

　　火红狐狸猛的一吸，便见一股白色气体从天狐嘴中飘了出来，幻化成了只巴掌大小的白色狐狸。

　　火红狐狸嘲笑一般嘶鸣了一声，随即大口一张，那气体化成的白狐便被火红狐狸给吞了下去。

　　那团白色气体刚被火红色狐狸吐下，火红狐狸的身体便颤抖起来，随即一股逼人的气息从火红狐狸身上传出。

　　火红狐狸的身形并没有什么变化，但其背后却是出现了一个巨大的虚影，那虚影的模样也是一只红色的狐狸，只不过那狐狸的身上有无数团火焰在跳动着，并且逐渐形成了一条条的尾巴，总够有九条，飘荡在其身后。

　　那虚影的九条尾巴形成之后，火红狐狸本身则发出了一阵畅快的鸣叫，一条与其背后虚影中火焰形成的尾巴相似的尾巴也正在逐渐的形成，半晌之后，那由火焰凝聚而成的尾巴变得凝实起来，与火红狐狸真正的尾巴变的一般无二。

　　“居然是九尾狐！”周天见得眼前这般场景自是吃惊不小，背着夸父查找起了任务手表上关于九尾狐的记载。

　　根据那《凶兽图鉴》记载的九尾狐进阶方式，周天更是确定了眼前的狐狸便是那九尾狐。

　　那九尾狐第二条尾巴幻化出来后，并没有离开，而是又步伐轻盈的漫步到了周天的脚边上，打了个哈欠竟然盘踞在周天的小腿上睡了过去。

　　“哈哈，发财了，不知道能不能带回去，老子的神兽圈怎么忘记拿了。”周天看着毛皮油亮的九尾狐心里有种拾到宝贝的感觉。

　　不过周天此番却是忘了把神兽圈拿来了，但若是能把这九尾狐给带回去，到时候在套神兽圈也一样，看这九尾狐的体型应该能塞进乾坤如意袋里……

　　“夸父，这九尾狐跟那四凶比起来怎么样。”九尾狐虽说名气不下，而且《凶兽图鉴》中的资料也表明这是一个不好惹的主，但它具体什么实力周天倒还估计不好，所以周天问向了夸父。

　　夸父被周天一问，愣了一下，随即盯着周天脚边上的九尾狐道：“后羿大哥，这狐狸是叫九尾狐吗，我没见过，也没听说过，应该不是什么强大的凶兽吧。”

　　“你没听过？”周天有些疑惑了，按照《凶兽图鉴》上的记载，这九尾狐即便实力比不上四凶，但也不会差的太多啊，应该是十分强大的凶兽才对，夸父说没见过倒也说的过去，但怎么会没听过呢……

　　“我确实没听过有九尾狐这种凶兽，狐狸类的凶兽中就只有天狐和乘黄（背上长角的狐狸，能活两千岁）两种，其余的都是些普通狐狸而已。”夸父十分确信的说道。

　　既然夸父并没听说过九尾狐的存在，所以周天也就没多问，二人经过这一番苦战都是有些筋疲力尽，夸父枕着骨头棒子倒头就睡，而周天却是不敢睡下，毕竟自己脚边上还有一只十分强大的凶兽，万一这九尾狐趁自己二人睡觉的暴起伤人，那自己和夸父就一准就得变地下工作者。

　　所以，此夜周天并未睡下，而是盘膝修炼起了《天书》，后羿的这个身子显然绿色仙缘以上，所以能够修炼《天书》的功法。

　　一夜无话，第二日的时候周天已经补充好了灵力，并且把昨日剩的当康肉又烹烤了一番，自己一半九尾狐一半，趁着夸父还没起，自是大吃了一番。

　　当夸父醒过来时，地上只剩下骨头了，而周天则是很无辜的指着九尾狐，一副不管自己事儿的模样。

　　周天和夸父二人暂时休息的山洞已经距离那鬼车的位置不远了，只需半日的路程，便能够赶到。

　　这一路上二人自是小心翼翼，因为那鬼车是禽类，所以若是不小心将其惊动的话，以周天和夸父二人现在的手段可不好去抓。

　　夸父此番的做的准备比周天要充分一些，他回到部落之后除了把自己部落里的骨头棒子拿来了，还拿了一张用龙筋编成的大网，用这网来捕捉鬼车的话自是事半功倍。

　　半日间，二人便来到一处大河附近，此河的河面极为宽广，而且河水的流速也非常急，根据周天任务手表显示，那鬼车便在河流的上游处。

　　见得这湍急的河水，周天便知道不好，这河如此宽广，若是一击抓不住那鬼车，甭管是鬼车一拍翅膀跑了，还是掉河里，其后的情形都不是周天二人能够掌控的。所以此番若要杀这鬼车需要以雷霆之势拿下，不能给鬼车任何喘息或者逃跑机会。

　　周天和夸父商量了一番，先将鬼车引离河边，再动手，至于诱饵，夸父自是看重了周天怀里的九尾狐，不过周天却是不同意。

　　这九尾狐明显还没成年，实力上肯定不会太强，万一出点什么事儿自己的护店神兽就没了，而且这九尾狐也不一定会听周天的话。毕竟凶兽，特别是狐狸凶兽的脾气都十分奇怪，现在这九尾狐别看挺老实，说不定什么时候就发飙呢，所以当诱饵这事儿周天决定自己来。

　　准备就绪，周天就穿着一身毕方羽毛去勾引鬼车了。

　　周天来到鬼车身旁的时候，这鬼车正在盯着眼前的大河发愣，九个脑袋都是一样的表情，貌似这河水水中有什么东西在吸引着它。

　　“嘿，傻鸟，看什么呢。”周天扑腾着自己的羽衣，骂骂咧咧的喊着。

　　周天的声音可不小，那鬼车自是听得清楚，九个头中的一个转过来，瞪着周天，眼中露出愤怒的神色来，显然周天的那句“傻鸟”它是听明白了。

　　不过这鬼车显然并没有把周天放在心上，那转过头来的鬼车嘶鸣了一声，便喷出一道火焰来。

　　这火焰并不怎么厉害，并非是像三昧真火一样的强大火焰，所以周天略一侧身这下，便闪了过去。

　　那鬼车见周天闪过，则又是喷出一道火焰，不过此番的结果依旧与之前一般，被周天轻松躲过。

　　周天原以为这鬼车见喷不到自己会恼羞成怒，但却没想到这傻鸟居然这么淡定，只是不紧不慢的喷着火焰，如同玩耍一般。

　　“看来是真不把我放在眼里啊。”周天从地上捡了个石子，巨力术施展之后，庐山升龙霸，重出江湖，石子如同子弹一般，正好砸中了那鬼车的眼睛。

　　这次鬼车真是暴怒了，剩余八个脑袋齐齐回头，其中七个脑袋与之前那个脑袋模样相同，都是一副傻鸟样，而最中间的一个脑袋自是一副人类面孔。

　　说实话，这张面孔本是十分俊美，但此刻却是青筋暴起，一副愤怒的模样，鬼车身上虽说眼珠子多，但也不愿因让人砸瞎一个啊。

　　“卑微的人族，竟然敢伤害我鬼车的头颅，你找死！”鬼车暴怒了，双翅一阵之下，便腾空而起，向周天冲了过来，而周天则是施展轻身术，撒丫子逃命，向着自己跟夸父约定好的地方奔去。

　　鬼车的飞行速度自是不慢，不过要追上周天可不容易，两者一追一跑之间进了一片树林。

　　而此时周天则是忽然回过了头来，从怀中抽出一根龙筋，跟牛仔似的向鬼车的一个脑袋上套了过去。

　　那鬼车显然没想到周天会突然停住，还给自己脖子上套了一绳，大怒之下虽是无法挣脱，但除了中间的那颗头颅外，其他的头颅则是喷出八道火焰来，齐齐的烧向周天。

　　此番鬼车所喷出的火焰可不似刚才一般，这次火焰的温度比之刚才要高出不少，不过周天闪躲速度极快，即便是八道火焰也无法伤到周天分毫，只不过周天四周的树木都没烧个干净，让周天有种置身锅炉房的感觉。

　　周天多闪过鬼车的喷出的火焰之后，猛的施展巨力术将手中的龙筋往下一拉，而那鬼车吃力不住一下子被拽到了地上。

　　而此时便见有一个类似人猿泰山旁边大猩猩的家伙从鬼车身边的大树跳了下来，如同陨石一般的砸在鬼车身上。此人自是夸父，而他手里还有一丈龙筋编造的大网，在他落在鬼车身上的同时，此网也将鬼车罩地下。

　　鬼车体型虽说不小，力量也极大，不过在周天和夸父的双重压制之下，却是根本挣扎不得，而他的翅膀也被龙筋做的大网给缠住了，一副想要飞却怎么都飞不高的样子。

　　鬼车在不停的挣扎着，想要挣脱出大网，而它的八个头颅也在不断吐着火焰，欲要将龙筋烧断。

　　周天和夸父自是不会给它这种机会，夸父的大骨头棒子没命的就往鬼车脑袋上砸，这回他可过了把瘾，砸地鼠砸的那叫一个欢啊。

　　而周天则是拿着百花银枪向着鬼车的眉心戳去，这鬼车的头骨虽然硬，但也抵挡不住百花银枪锋利的枪头。

　　片刻功夫，在周天的猛戳，外加夸父的砸地鼠攻势之下，那鬼车除了中间脑袋外的八个脑袋全部都没了任何气息。

　　而其中间的人类脑袋也是七孔流血，极为吓人，不过看那模样也只剩下一口气了。

　　正当周天要提枪解决这最后的一颗脑袋的时候，却听夸父大喝了一声“小心后面，是钩蛇！”

　　周天下意识的回头一看，却见一条如同蝎子尾钩一样的东西向自己猛砸了过来，那尾钩的速度极快，根本不待周天反应，周天便被轰了出去。

　　周天被击飞的时候正好看到了那蝎子尾钩的主人，那是一条足有二三十米长水桶把粗细的巨蛇，这巨蛇周天在查鬼车资料的时候貌似见过，名叫钩蛇是鬼车的天敌。

　　“嘶嘶，人族就是聪明，竟然想了这么个办法来诛杀鬼车，嘶嘶，不过本座比你们还要聪明，隐匿了气息跟随你们，正好省了我的功夫了。”巨大的钩蛇吐着猩红的舌头，慢慢向将死的鬼车爬了过去。

　　夸父见势不妙想要拿着骨头棒子抢先解决掉还剩最后一口气的鬼车，不过那钩蛇身上却是突然扯出几根倒刺来，直奔夸父。

　　夸父反应倒不慢，用骨头棒子挡住了身体，不过却因为倒刺的冲击力从鬼车的身上掉了下去。

　　“卑微的人族竟然想要杀死鬼车，你难道不知道我们钩蛇一族最喜欢的是活食吗。”钩蛇发出嘶嘶的声音，爬到了鬼车的跟前，尾巴一卷之下，便缠住了鬼车“卑微的人族，赶快滚吧，本座今日心情不错，便不杀你们了。”

　　钩蛇张开了大嘴，欲要将鬼车吞下去，而此时那鬼车的人类面孔的脖颈之中却是出现了一根手指粗细的银枪，在钩蛇将鬼车吞噬的瞬间结果了鬼车的性命。

　　那银枪在刺穿鬼车脖颈之后，便又向钩蛇的嘴里激射而去。

　　※※※

　　注：《水经注（若水）》载：身长二十米以上，尾部有分叉。捕食时于水中用尾巴钩岸上动物食之。


第二百五十五章 饕餮之死

　　上古凶兽钩蛇，全身为鳞甲所覆，刀枪不入水火不侵，犹如吃了大力丸一般，想要杀之，必须要寻到其身体最为软弱的部分。

　　钩蛇的弱点就两个，一是嘴，二是粪门。

　　粪门这地儿周天自然是不想去捅，而恰逢此时那钩蛇居然不迫不及待的去吞噬鬼车，这便给了周天可趁之机。

　　百花银枪入了体内，那可不是闹着玩的，这比做胃镜可难受多了。

　　一阵猛烈的搅动之下，那钩蛇的五脏六腑便成了一滩番茄酱。而钩蛇此刻还不知道自己怎么死的，只是惊恐的瞪着两只鳄鱼眼，久久无法闭上。

　　鬼车和钩蛇一死，第一个冲过去的既不是夸父也不是周天，二是刚才不知道躲去哪里的九尾狐。

　　九尾狐见得两只凶兽没了气息，便如同离玄之箭一般，冲到两只凶兽跟前，大吸一口，两只凶兽的精魄便被九尾狐吞入了腹中，并且开始第二次进阶，并且此番好像是连进两阶。

　　已经见过九尾狐进阶的夸父和周天并没有太过惊讶，只不过在二人感受到九尾狐身上的气息之后，两人的神情都是微微一变，两根尾巴的九尾狐气息上跟昨日夸父一骨头棒子砸死的当康相差不多，但进阶为四尾的九尾狐，却是气息大涨，与之前的鬼车相比也是不落下风。

　　“后羿大哥，你没事吧。”感受到那九尾狐的气息，夸父略微愣了一下，向周天走了过来。

　　“没事儿，正好砸我的铠甲上了。”周天拍了拍自己的八面玲珑琐金甲，道。

　　之前那钩蛇尾巴的一击可真是不小，若非那八面玲珑琐金甲卸去了大部分的力量，恐怕周天非要重伤不可，不过尽管如此，此刻的周天还是感觉胸口十分发闷，有一股浊气吐不出一般。

　　夸父见周天真的没什么事情，便放下心来，又低声说道：“后羿大哥，那只九尾狐狸……恐怕不一般啊，若是任他进阶下去只怕……”

　　夸父对于凶兽一直十分憎恶，特别是狐狸类的凶兽。

　　“应该不要紧吧，说不定我们猎杀混沌等凶兽的时候它能帮上忙呢。”虽然周天嘴上这么说，但对于和九尾狐周天心里也没底，周天有心收它做护垫神兽，但万一那九尾狐实力太强大了，到时候谁是谁的宠物还不一定呢。

　　两人正说话间，那九尾狐已经进阶完毕，懒洋洋的打了个哈欠之后，漫步走到周天跟前，一跃之下便上了周天的肩头，双眸闪烁瞪了一眼夸父之后，便倒头睡去。

　　这九尾狐虽说连进两阶，但性格上倒并未有什么太大变化，依然如同宠物狗一般的温顺。

　　解决掉了鬼车，并且收去了鬼车和钩蛇身上一些珍贵材料之后，周天便搜寻起了第二个目标。

　　周天很快便将第二个目标凿齿确定下来。

　　这凿齿并不算强大的凶兽，据夸父说当年他与他的父亲在洪荒闯荡时便遇到一只，收拾起来并不麻烦，只要注意一下它的利齿便可以。

　　凿齿位于周天二人北方二百多余里的地方，算不得太远，两三日的时间便能赶到。

　　强大的凶兽，一般都是天地间独一无二的存在，所以，一般情况下不可能以种群的形式存在，但比较低阶的凶兽却是可以，就如这凿齿一般。

　　周天二人赶到凿齿所在之处时，发现此处的凿齿不只是一只，而是有三只之多，其中一只貌似是母的，而两外两只则正在相互搏斗着，一看就是三角恋。

　　两只凿齿已经斗到了关键之处，两者的身上都是血淋淋的一片，所以周天和夸父自不会放过这种时机，各自提着武器，一拥而上，便将三只凿齿全部解决掉了。

　　此番九尾狐并没有去吸取那凿齿的精魄，而是懒洋洋的看了一眼后，便倒头睡了过去，显然这九尾狐是看不上眼凿齿的魂魄，毕竟这九尾狐已经长出了四根尾巴的境界，一般的凶兽对其提高修为的用处已经不大了。

　　凿齿属于不怎么厉害的凶兽，所以皮毛之类的东西用处也不大，对于凿齿的尸体，周天二人也没什么兴趣。

　　歇息半日，二人便冲第三个目标而去，第三个目标为化蛇，与凿齿一般，都属于比较弱的凶兽，所以，二人刚和化蛇照面，那化蛇的头颅便在周天和夸父齐力斩下，一命呜呼了。

　　八个目标中，周天二人已经斩杀掉了三个，剩余的五个中，穷奇、混沌、梼杌暂时对付不了，所以，现在能让周天和夸父下手的便只有睚眦和狴犴。

　　睚眦离得稍近，所以，睚眦便成为了二人的第四个目标。

　　睚眦和另一个可下手的目标狴犴一样，都是上古九龙子之一。

　　上古祖龙是个什么样，没有人知道，应当是和天界的天帝是一个等级的人物，上古祖龙共有九子，性格实力各有不同。

　　有的在天界为神，有的则在凡人界为凶兽为祸一方，还有的则是不知所踪。

　　在下界的九龙子中，以饕餮的实力最强，虽然它是祖龙的第九子，但实力上却是极为强大，属于四凶之一，并且在四凶之中排在了第一位。

　　相较于饕餮而言，祖龙的第四子狴犴和第七子睚眦实力就差了许多，在洪荒之中连前十都排不上。

　　不过这两种凶兽即便不如饕餮，但却也是继承了上古祖龙的血脉，其实力倒也不可小觑。

　　周天二人要对付那睚眦，自是需要万分小心。

　　确定了睚眦的位置，二人休整一番，便以最饱满的精神，和最充足的准备，迎接一场最艰苦的大战。

　　“夸父，你闻到什么味道了没有。”周天的鼻子抽了抽，总感觉空气里弥漫着什么味道。

　　“没有啊，刚才路过那条小河的时候我刚洗了胳肢窝，没味啊。”夸父抬抬胳膊，就往周天跟前靠。

　　“不是你的味……好像是血腥味，还有点臭……这回是你的了……”周天赶紧闪身，避免造成不必要的战前损耗。

　　“血腥味……”夸父一听周天的话，也仔细抽着鼻子，忽然道：“还真是血腥味，而且还很浓……后羿大哥，你看那是什么……”

　　周天顺着夸父手指的方向看去，正看到草丛之后有一滩血迹，二人过去仔细一瞧，发现不仅是草丛中有血迹，自己前方的路上都布满了斑斑点点的血迹，此刻那些血迹都已经渗入了大地之中，将地上的绿草也染成了红色。

　　“呜呜～”此刻周天肩上的九尾狐发出一阵嘶鸣，并且其身子也在不停的颤抖着，它好像感觉到了极为恐怖的事情。

　　半晌之后，这九尾狐才停止了颤抖，不过九尾狐的身子却是缠在了周天的脖子上，周天能够感觉到，这九尾狐的身子虽说不再发抖，但他的身体中的那颗心脏却还是在砰砰的跳着。

　　“缠的太紧了，这大夏天的弄个狐裘围脖我可受不了。”周天扯了半天，才将九尾狐扯了下来。

　　“前面是不是有很厉害的东西。”周天问向九尾狐，凭借九尾狐的灵智应该不难听懂自己的话。

　　“呜呜～”九尾狐先是点头，而后又开始摇头。

　　“你到底什么意思。”周天见九尾狐对于自己这个问题没有明确答案，所以又换了个问题道：“你觉得前面的凶兽我和夸父能不能对付的了。”

　　前面是睚眦的方向不错，但备不住睚眦身边还有别的凶兽，要知道除了目标之外的凶兽，周天的手表上都是没有定位的。

　　“呜呜～”这次九尾狐的回答还是跟之前一般错乱，既点头又摇头，不知道还以为这是磕了摇头丸。

　　周天见从九尾口中问不出什么了，也就没在问下去，和夸父商量一下后，决定先过去看看发生了什么情况，大不了一碰见自己对付不了的凶兽就撒丫子走人。

　　打定主意，二人欲行，但那九尾狐却是使劲扯着周天身上的毕方羽毛，并不希望周天去寻睚眦。

　　而周天则是并未对九尾狐的阻拦太过放在心上，拍了拍它的脑袋后道：“你若害怕的话便呆在原地等我们，我们应该很快就会回来。”

　　“呜呜～”九尾狐依然不希望周天离开，不过周天去意已决，所以将九尾留在原地之后，便去了根据任务手表上的定位，和夸父去找睚眦了。

　　一路之上，那弥漫空气中的血腥味越来越重，而地上的血渍也是越来越多，有的地方甚至出现了大片未干的血液。

　　“是头黄龙。”一大块血迹之前，一头黄色的巨龙正在贪婪的舔食者，见周天和夸父二人看着自己，这黄龙不由怒吼了一声。

　　周天二人的目标是那睚眦，所以，不必要的麻烦倒不会去招惹，绕开那黄龙，周天二人便继续前进。

　　不过此刻二人对于那地上的血液却是产生了不小的兴趣，能让洪荒中最为强悍的一种族龙族都如此着迷，那血液恐怕不是凡物吧。

　　“这是什么玩意的血。”在一处较小的血泊边上，夸父用手沾了一点那血液，放到嘴里，吧唧了几下后，周天问道。

　　“像是龙血，但好像比龙族的血要霸道很多。”夸父曾将无数次进出洪荒，也无数次的做过屠龙的壮举，所以，对于龙族的血液可是十分熟悉的。

　　“像龙族的血，但却比龙族的血还要霸道。”周天琢磨起来着，这拥有龙族血脉但却比龙族血脉还强的凶兽可不多，饕餮，睚眦，狴犴的血都有这个特点，还有吃龙脑的犼血也有相同的特性。

　　“会是犼吗。”周天问道。

　　夸父摇头“犼的血也没有如此霸道，我猜应该是睚眦或者狴犴之一吧。”

　　狴犴肯定不可能，因为周天任务手表上明确的显示那狴犴正在距离周天一千余里之外的地方，根本就不再此处，所以目前的信息来看，这血应该有九成可能是睚眦的。

　　“夸父，这是什么东西，你尝尝看。”周天从小就善于观察，所以在分析事情的时候不会放过任何一个细节，此刻周天正指着那血泊边上一块乳白色的东西冲夸父道。

　　夸父也注意了那乳白色的东西，上前一步便戳了一指头，往嘴里一放，细细品味起来。

　　“那到底是什么东西，说不定我们能从这上面解开这一路上的疑惑。”周天看着夸父认真的样子，知道夸父已经将那乳白色的东西品味到了极致，很快便要出结果了。

　　夸父的眉毛蓦然皱了起来，沉默半晌，得出了一个惊人结论“是鸟屎……”

　　“额……”

　　二人继续前进着，期间不时有各种巨龙出现在半路，他们的举动都完全一样，各自都抱着一个血泊如同宝贝一般的舔食着上面的血液。

　　“快要接近目标了。”周天示意夸父小心些，因为此刻空气中弥漫的血腥味已经达到了一个极致，甚至于形成了一片血雾，将一定范围内的生物全部都笼罩其中，而周天也感受到了前方有好几股极为强大的气息，根据周天的估计，那股最为强大的气息应该便是睚眦，其他的几股气息则是周天刚来到这个世界是感受过的犼的气息。

　　待二人离得稍近，二人终于看清了状况。

　　此刻正有五条如同龙一般，但却比龙要短要粗的凶兽围着一只头上生角满身龙鳞但体型却似狼的凶兽。

　　那无头凶兽便是犼，而与之相对的则是睚眦，此刻五头三十余丈的犼正在围攻那头五十余丈高的睚眦，不过这些却都未能真正吸引周天和夸父的注意，因为二人的注意力都放在了睚眦身后那如山般的尸体上。

　　那具尸体足有千余张之长，尸体的脖颈之处有汩汩的鲜血冒出，如同喷泉一般，流淌在地上，汇成一个个大大小小血泊。

　　“是饕餮……是饕餮！！”夸父的声音有些急促，扯着嗓子喊道。

　　周天赶紧把他给按住，小声道：“你说那是洪荒四大凶兽之首的饕餮？”

　　饕餮擅吞，代表贪婪，其特点便是头占了身子的三分之二，而且饕餮的嘴可以无限张大，一旦发怒便足可以吞下一座大山。

　　眼前那如山的凶兽，便有是正张嘴占了身体的一半还多，而且看体型的话，还真能吞下一座大山。

　　“不错，有一次我深入洪荒中找一样东西，就曾经遇到过这饕餮，当年他正与穷奇大战在一起，那一战根本不是我们人族所能想象的，连山都被撞碎了好几座，这也就是我为什么会说，即便是你我合力也无法杀死洪荒四大凶兽中任何一个的原因。”夸父看着眼前的如山的尸体，心中震撼的感觉依旧无法平息。

　　“那最后是饕餮赢了还是穷奇赢了。”周天又问道。

　　“我当时没看到最后结果就逃跑了，不过逃跑过程中我曾经回头看了一眼，好像那饕餮已经占了极大的上风，最终的结果应该是饕餮赢了，毕竟饕餮可是四大凶兽之首。”夸父道。

　　“那现在的饕餮怎么会死的，而且好像是让什么东西咬断了喉咙。”周天能够清楚的看到饕餮身上的伤痕，除了躯干上触目惊心的抓痕之外，便是脖子上的致命伤口。

　　夸父摇头，眼中也露出疑惑“按理说那饕餮是四大凶兽之首，在洪荒中应该并没有比之要强的凶兽，即便是四凶之中的其他三个凶兽共同围攻他，这饕餮也是有逃脱之力的，而且其他三种凶兽根本不可能联手，难道是……”夸父向天上指了指。

　　“你是说天上的天神？”周天自然明白夸父的意思，不过周天可不认为天上的天神会没事儿闲的去干这种费力不讨好的事情，如果那些天神真要杀掉那饕餮的话早就去杀了，而且上古九龙子中有好几个都在天界，不可能看着别人杀死自己兄弟的。

　　“只有这个可能，不然饕餮怎么会死，一定是这饕餮做了什么大恶事，天神惩罚他们了。”夸父从小就被教导这要敬畏天神，所以现在无法去解释饕餮的死，他就只能把屎盆子往天界的那些神身上扣了。

　　“甭管那饕餮是怎么死的了，咱们的目标可是睚眦，你说五只犼能斗过睚眦吗。”周天问道。

　　“应该犼占优势吧，犼虽然不是上古龙祖的血脉，但也是洪荒中极为强大的存在，而且犼在数量上还占了极大优势，不出意外的话应该……”夸父的分析显然不怎么靠谱，他刚想说五只犼能够获胜，那五只犼中的一只，便被睚眦一口咬断了脖子。

　　吼吼……

　　杀死了一只犼之后，那睚眦发出了一阵惊天怒吼，而它的气息竟然猛涨起来，比之前要强大不少。

　　不过那四只犼也不是寻常凶兽，见一个同伴身死，都尽皆弓起了身子，露出一副欲要拼命的架势。

　　四只犼的最终全部都喷出了烈焰，组成一个巨大的火焰旋风，向那睚眦席卷了过去。

　　而睚眦则是不闪不避，尾巴一甩，扬起了地上的一阵浸血的沙土，居然很是轻易的便将那火焰旋风给扑灭了。


第二百五十六章 祖龙秘辛

　　见得自己一方喷出的火焰竟然如此轻易的便被扑灭，四只犼尽皆面色一变。

　　不过这犼显然还有不少手段未曾施展出来，虽说面色大变，但却并不惊慌。

　　其中两只犼向后退了一步，与前面的犼围城了一个四方形，随即四只犼便迅速转动起来，身形变换之下化作了一阵狂风，声势浩大，足以毁天灭地。

　　而那睚眦显然对此早有预料，转过头来向着那饕餮勃颈处的喷涌的血液猛吸一口后，气势便又涨了一分，并未等那狂风近前，而是一躬身子，率先发动了攻击。

　　五十余丈的身型，在巨大的冲力之下猛然的砸在狂风的中心，直接将那狂风砸的一滞，不过四只犼也同样不是等闲之辈，虽说它们合力形成的狂风被这一砸击给砸的有些停滞，但在片刻调整之后便又恢复了过来。

　　见得那狂风并没有被自己这一撞给砸散，这睚眦便又用其十几丈的巨大尾巴向四只犼扫了过去。

　　那睚眦的尾巴形状如同利刃，一挥之间便将弥漫着血雾的虚空都划出了一道大口子，而那狂风也是如此，在睚眦尾巴的切割下竟然被生生的阻断，出现了一道巨大的缺口。

　　睚眦见此自是大喜，口中喷出一道淡蓝色但却带着及其浓重血腥味的冰焰来，直接攻击在了狂风中的四只犼身上。

　　四只犼的身子齐齐一震，它们显然并未想到眼前的睚眦竟然能够破开自己一方形成的罡风。

　　吼吼……

　　四只犼不停怒吼着，嘴中尽皆喷出鲜血来，而那鲜血一喷出来则都化成了冰晶，显然是睚眦之前喷出的冰焰所致。四只犼虽然受伤，但却还有一战之力，其中一只犼蓦然的将自己的尾部竖起，其上突然出现了一个凸起，并且越来越大，随即在那只犼的痛苦嘶叫中爆裂开来。

　　一阵褐色烟雾弥漫开来，随即其余三只已经受伤并且神色有些萎靡的犼都全部精神一震，那被裂开一道口子的狂风也迅速得到了修复。

　　四只犼转动的速度更快起来，急速旋转之下，狂风之中便出现了一道巨大的虚影，那虚影足有百丈，其模样如龙一般，但却长着四只与其身子极不相配的粗大利爪。

　　那巨大凶兽的虚影渐渐凝实起来，而睚眦此时眼中也出现了不安的神色，他知道若是和虚影真正的化作实体，恐怕他便不是对手了，所以，在巨大凶兽未完全凝实之前，睚眦便又开始发动了猛烈的攻击，不过，那巨大凶兽周围的狂风却将睚眦的攻击完全挡住，根本无法伤到其内的巨大凶兽一分一毫。

　　狂风骤然停滞，而与此同时那巨大的虚影也已经变得十分凝实，特别是四只利爪，即便是在周天的位置也能够清晰的看到其上那细密的鳞甲。

　　“是犼祖！”夸父瞪着两个灯泡眼，吃惊的看着那已经凝聚成形的巨大凶兽。

　　“犼祖？你认得。”感受着那巨大凶兽的气息，周天心里也有些惊骇，那巨大凶兽所散发出来的气息比周天之前所击杀的那些凶兽要强出百倍。

　　“龙为祖龙所生，犼为犼祖后裔，相传犼祖是太古火神祝融的坐骑，而祖龙则是太古水神共工坐骑，火神祝融和水神共工都是仅次于女娲娘娘的存在，而他们的坐骑自然也是强大无比，任何一个都拥有着毁天灭地之能，太古时期水火二神为争夺凡人界的统治权而大打出手，而作为水火二人坐骑的祖龙和犼祖自然也都交战在了一起。”

　　“祖龙之力比之犼祖要稍强一些，所以二者交战，那祖龙便占得了上风，并且差点杀死犼祖，不过这祖龙和犼祖之间的战斗并不是起着决定性的战场，祖龙虽然占尽上风，但怎奈其主共工则是落败给了祝融，并且在撞断不周山之后自刎而亡，共工一死，祖龙便落了单，根本不可能战胜祝融和犼祖的联手，悲愤之下的祖龙自爆龙体，并且一分为十，分散于凡人界各处，其中之九便是龙之九子，而剩下的一份则是祖龙魂所在，也就是万余年前曾与天帝争霸天界的祖龙真魄，那祖龙真魄虽是龙魂所化并且重塑了身形，但却并不完整，所以在争霸被天帝抓住了破绽，镇压在了凡人界。”

　　“祖龙之力大部分都集中在了祖龙真魄上，但其余的力量也是不容小觑的，九股力量形成了九种凶兽，其中螭吻为寻常之龙的祖先，也就是洪荒中的龙族之祖，螭吻是龙九子中实力最弱的，但繁殖能力却是最强，与不同的凶兽交合便有了虬龙，蛟龙等族。诞出诸多龙族之后，这螭吻便不知所踪。”

　　“除螭吻之外，其他八个龙子并无繁殖能力，所以，无论是凡人界还是天界，祖龙之子便是独一无二的。”

　　“九个龙子自诞生以后，除螭吻外，目的便是向犼祖报仇，不过太古之时龙子的实力弱小，根本无法向犼祖报仇，所以只得隐忍下来，在犼祖失踪后，向犼祖的后裔发起了屠杀。”

　　“祖龙之子虽说实力上无法和犼祖相比，但屠杀犼祖的后裔却是可以，所以，在洪荒之中，犼之一族永远会被龙子中的饕餮、狴犴、睚眦追杀，但犼之一脉的后裔却是遍布洪荒，即便是被龙子杀掉一些，也无损与犼的繁荣，作为反击，犼之一脉也会对螭吻一脉实力较弱的普通龙族进行杀虐。”

　　夸父滔滔不绝，貌似知道不少关于祖龙的秘辛。

　　“那天界的龙子难道就不会下界来去杀犼之一脉。”洪荒之中有龙之三子，但是天界应该还有好几个龙子吧。

　　“龙九子中有四个在天界为神，但那犼之一脉，也有在天界为神者，而且还是仅次于天帝的存在，名为金鳞惊天犼，有他在天界的四个龙子根本不敢下界来。”夸父说完却又疑惑的看向周天“后羿大哥，这些太古秘辛，你们部落中上一辈中难道没有流传下来？”

　　“额……这个……”周天脑袋急转，说道：“我们部落中的这些秘辛只有在新老首领交替的时候才会口口相传，你知道，我的父亲刑天是死在洪荒之中的，所以并没有将这些事情流传下来。”

　　后羿之父刑天，也是雄才大略之辈，神族在其统领之下成为了五大部落之首，只不过这刑天却是在一次孤身入洪荒之后没了音信，这些都是之前周天在打听后羿家史的时候知道的。

　　“原来如此。”夸父点头，露出恍然大悟的表情。

　　两人说话时，那犼祖和睚眦之战已经进入了白热化阶段。

　　四只犼虽然使用的秘术将犼祖虚影唤出，但那巨大凶兽终归并不是真正的犼祖，所以实力上虽说高于睚眦，但一时之间却也无法将其解决，只能凭借着利爪将其重伤。

　　此刻的睚眦对付这半实体化的犼祖虚影来已经十分吃力，其肩膀上被犼祖虚影给抓出了一道巨大的伤口，显然伤得不轻。

　　不过这睚眦却也并没有放弃对犼祖虚影的攻击，只要一有空挡，睚眦便会寻找机会，用自己的如刀刃一般的尾巴，进行犀利的反击。

　　如此反击之下，睚眦虽说落了下风，但却也不至于迅速落败。

　　吼吼……

　　睚眦突然发出了一阵咆哮，显得异常兴奋。

　　睚眦身子一躬，口中冰焰喷向犼祖虚影的同时，如刀的尾巴也摔了出去。

　　冰焰先触及到犼祖虚影的身子，但却被犼祖虚影给闪了过去，不过睚眦如刀的尾巴，犼祖虚影却是无法闪开了。

　　在一阵撕裂虚空般的爆鸣声中，睚眦的尾巴便击在了犼祖虚影的右腿上，而被击中的犼祖则是悲鸣一声，身子竟然顿时矮了下去。

　　而半实体化的犼祖虚影，也在这一击下慢慢消散，组成这犼祖的四只犼逐渐显出身形来，其中一只，也是之前尾部爆开的那一只犼，此刻已经没了气息，显然这犼祖虚影的弱点便是用特殊秘法加速犼祖虚影形成的犼身上。

　　四只犼中的一只陨落，其他三只犼的情况也不是太好，尽皆是一副萎靡的样子，显然，施展在这返祖秘术，要付出的代价自是不小。

　　如今这战场上的局势便发生了翻天覆地的变化，刀俎鱼肉瞬间转换身份。

　　睚眦自是不会给剩下的三只犼任何喘息的机会，尾巴一挥之下，便将三只犼的头颅斩了下来，而睚眦本身也是一个踉跄，差点摔倒在地，显然这一战睚眦也有不少的消耗。

　　在斩杀掉三只犼之后，睚眦踉跄之间返回了饕餮身边，并且一头就栽到了饕餮的脖颈处，贪婪的吮吸起那不停喷涌的鲜血来。

　　随着睚眦不停的吞噬这饕餮的鲜血，其身上的伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合着，而睚眦的气息也在不断增强。

　　“夸父，动手吧，一会儿等他喝饱了估计咱俩就没法对付了。”那饕餮之血对于睚眦的好处，周天可是看得清清楚楚，不但能治伤，还能提高实力，所以二人已经不能在等下去了，否则就没有出手的机会了。

　　夸父在明，抡着骨头棒子就冲上去了，期间还犹如凶兽一般不停的怒吼着。

　　这种开战之前吼两嗓子的打架方式，自然是引起了睚眦的注意。

　　睚眦转过身来亦是怒吼一声，尾巴一甩便向夸父挥了过去。

　　夸父虽然手里拿着个骨头棒子，但却不敢去挡，毕竟吞噬了饕餮之血的睚眦，力量可比原来强出不少，一尾巴抽过来，就是活蹦乱跳的犼都受不了，更何况自己手里拿的是犼的肘子骨了。

　　没法挡，自然就得多，学了廖家拳的夸父自然也回了一些闪躲的身法，一个纵跳之下，堪堪闪过了睚眦的尾巴。

　　与此同时，周天则是摸到了睚眦的侧后方，百花银枪蓦然变大，化作百余丈之巨。

　　在周天连吃屎的力气都用上的情况下，狠狠向睚眦肩膀上的伤口位置砸了过去。

　　那睚眦显然没想到自己的时候突然会出现那么大个玩意，虽说在感觉到罡风袭来的刹那做出了闪躲的动作，但并未能起到什么效果，依然被砸了正着。

　　哦嗷……

　　睚眦一声哀鸣，便轰然倒地。

　　而周天此刻天火术已经准备完毕，轻身术施展之下便急速冲到了睚眦的脑袋跟前，手中碗口粗的天火巨剑，便刺入了睚眦的眼窝之中。

　　显然这巨剑才刺入给睚眦带去了致命的伤害，睚眦的整个身子都颤抖了起来，不停的抽搐着。此时闪开睚眦巨尾抽击的夸父也赶了过来，来到睚眦的大脑袋跟前后二话不说，便是一顿猛砸，顿时，这睚眦的脑袋变成了蒜窝子，捣的那叫一个欢啊。

　　在夸父玩命砸睚眦脑袋的时候，周天也没闲着，使出了天火术中的焚天秘法，将睚眦的整颗头颅都葬入了火海之内。

　　不到一会功夫，那睚眦的身体便没了任何气息，其头颅也传出一股焦糊的味道，显然周天和夸父二人此番的作战计划极为成功，睚眦的气息虽然比以前强大了，但重伤未愈的它，与原来相比实力上并没有厉害太多，否则即便二人的作战计划再周密，也是无法做到如此雷霆必杀的。

　　“真没想到此番杀死这睚眦竟是如此轻松。”夸父刚才砸的生猛，此刻正撑着腰大喘粗气。

　　“还不是因为这睚眦重伤了，否则鹿死谁手还不一定，咱们赶紧看看那饕餮和睚眦的身上有什么好东西没有，我估计这几具尸体在这应该会引起不少凶兽窥探的，若是没有强大凶兽来这还好说，否则咱就给别人做了嫁衣了，赶紧去看看，你检查睚眦，我去饕餮那边看看。”饕餮和睚眦身上可有不少好东西，周天自然不能放过了。

　　周天走到了饕餮跟前，要寻找的东西自然是饕餮身上最为重要的龙丹，龙丹这种东西可只有祖龙九子才有，是龙九子的命核所在，其内是包含了龙子的精气神，若是将其吞服的话，对于修为的提高比灵丹妙药效果还强，根据《奇门遁甲》的记载，那太上老君所炼制的一颗吃了能让凡人拥有天仙修为的大九转金丹便是用龙九子的龙丹炼制而成，上次周天穿越成猪八戒的时候曾经打听过这事儿，不过貌似神仙圈里的那些神仙们都不知道有这事儿。

　　“按照《奇门遁甲》的记载，龙丹应该就是在这个位置了吧。”周天在正站在饕餮的脑袋上，这套贴的脑袋足有从平面上看足有几百平方米，跟个停车车场似的，而那龙丹所在的位置便是饕餮脑袋的中部位置。

　　“开挖。”周天紧握百花银枪，从屠龙战士瞬间成了施工队员，开始猛挖起来。

　　饕餮的脑袋显然跟别的凶兽不一样，别的凶兽脑袋上不是血就是肉，而这饕餮整个就是一榆木脑袋，挖了半天全都是些骨质的东西，怪不得这饕餮脑袋上的抓痕如此不明显，感情是脑袋太硬，对手无从下口啊。

　　不过幸亏周天百花银枪也是个宝贝，硬度比饕餮脑袋还大，虽说挖着费力，但还是能够将那骨质的一层破开的。

　　“有了！”周天感觉手上一松，知道自己这回是挖到地方了，将周围骨质的东西都挖干净，便看到了个如同脸盆大小的巨大圆球，此物便是那龙丹了。

　　“这么大？”周天的脸不由松垮了下来，如此大的龙丹估计吃着倒是挺过瘾，但肯定带不回去啊，自己现在吃掉的话，那可就全都便宜后羿了。

　　“不管了，先弄出来吧。”把百花银枪收回耳朵眼里，周天就开始往外拽那龙丹，不过这龙丹却是犹如在饕餮脑中扎了根一般，周天费了大力气，才算给弄了出来。

　　刚把龙丹从饕餮脑中扯出来，周天便发现那龙丹背面竟然有了不少裂纹，刚想离近点看仔细，那龙丹便哗啦一声碎裂开来。

　　这一幕可是吓了周天一大跳，自己费劲巴力的把龙丹弄出来了，怎么刚到手就碎了。不过龙丹虽然碎裂，但其内却好像还有个东西。

　　那玩意跟柚子差不多大小，乍一看就好像一颗蛋一般，不过仔细一看——还真他娘的是颗蛋。

　　周天能够感觉到蛋中有一股极为微弱的气息，显然蛋中的是一个活的生命。

　　“难道是饕餮的蛋？”周天不太敢确定，毕竟饕餮是龙九子，可不是龙九女，下蛋的事儿不是它该干的。

　　“先留着吧。”虽然不敢确定这颗蛋是不是饕餮的，不过从蛋上的气息来看，这蛋想要孵出来的话，还得不少的日子，即便是饕餮的蛋，也给自己惹不了什么麻烦。

　　收了饕餮蛋之后，周天又在饕餮身上寻觅了一番，但却并未找到什么像样的东西，看来这饕餮白长了这么大的身子，感情是中看不中用啊。

　　饕餮有龙丹，那睚眦自然也有，夸父显然还不知道这一点，毕竟在睚眦和饕餮死之前，龙九子还从未被杀死过，所以他们身体中有什么好东西，对于夸父这个时代的人而言还是未知的。


第二百五十七章 女娲想要的凶兽

　　夸父这时候正跟睚眦尾巴使劲呢，睚眦的身体上最为坚韧的部分便是尾巴了，如利刃一般的尾部，割下来之后都不用加工，抡起来就是一大刀片子，以夸父的体型，用睚眦尾巴当武器的话，倒还真合适。

　　“后羿大哥，你帮我个忙吧，睚眦这尾巴太结实了，我弄不下来。”睚眦尾巴的坚韧程度远超夸父想象，以夸父的巨力也是无法扯断，只得求助于周天。

　　周天的那个百花银枪，夸父可是见识过的，锋利程度可是比任何凶兽的牙齿都要强悍，割断这睚眦尾巴应该不是什么难事。

　　将百花银枪从耳朵眼里掏出来，随即周天便又开始新一轮的施工，费了九牛二虎之力，才算帮夸父把睚眦尾巴给弄下来。

　　夸父得了那睚眦尾巴自是美的冒泡，挥舞之间，绝对比抡骨头棒子的时候杀伤力要大的多。

　　趁夸父跟那舞扎睚眦尾巴的功夫，周天快速的将睚眦脑袋给豁开了，而其内果然有一颗龙丹，只不过这龙丹只有手掌大小，比之饕餮的脸盆大的龙丹差了不是一星半点。

　　好在这会是货真价实的龙丹，并没有再变成个鹌鹑蛋之类的东西。

　　收了龙丹，周天又让夸父去检查了一下饕餮的尸体，毕竟夸父才是正儿八经的猎人，周天虽然知晓龙丹是个宝贝，但对于饕餮身上还有什么好东西还是不如夸父清楚的。

　　不过夸父显然也没能找到什么收获，只说那饕餮的脑袋是个宝贝，不过那饕餮脑袋足有五六百丈高大，根本无法弄走，所以二人只得作罢。

　　正欲离去，周天却是发现自己来时的路上正有什么东西往自己这边冲过来，仔细一看那火红色的身影不正是九尾狐吗。

　　而九尾狐的身后则是两头长着九条尾巴的巨大猛虎。

　　两头猛虎此刻整紧追在九尾狐身后，其口中不时喷出雾状的白霜，而九尾狐的四条尾巴在接触到白霜之后便有一部分直接化为了白色的冰晶。

　　周天见到此种情形自是施展出轻身术来，赶紧向九尾狐冲了过去。

　　九尾狐身后的两只猛虎已经离得九尾狐不远了，而九尾狐的四条尾巴中除了中间那一条之外，其他的尾巴已经有三分之一的地方化作了冰晶。

　　那化作冰晶的尾巴自是成了九尾狐的拖累，九尾狐的速度越来越慢，眼看那猛虎凶兽的利爪便能触碰道到九尾狐的身子。

　　呜呜……

　　而这时候，九尾狐已经发现了向自己冲过来的周天，眼见得自己要得救，这九尾狐自是欢快的嘶叫了一声。

　　此刻，周天手里的百花银枪已经做好投射准备了，那两头猛虎凶兽体型不算大，但从气息上看，却是并不弱于之前自己所对付的鬼车和钩蛇，所以，面对这两头凶兽，周天自是不敢大意。

　　庐山升龙霸施展出来，那百花银枪便呼啸着刺向了左侧的猛虎凶兽，而右侧的猛虎凶兽周天则是使出天雷术，向其扔出了雷球。

　　周天庐山升龙霸早已经练到了如火纯青的地步，再加上现在周天拥有后羿的力量，所以，这一枪只要中的，绝对都要重伤的。

　　两只猛虎都是冲周天方向来的，面对周天的百花银枪时根本没有闪躲的机会，左侧的猛虎在百花银枪穿透自己的胸口后，还没反应过来怎么回事，只是身子不自觉的倒了下去，被生生的钉在了地上。

　　而右侧的猛虎凶兽显然要幸运的多，雷球的速度比百花银枪要慢不少，所以这只猛虎凶兽闪躲之下，躲开了雷球的攻击，不过却让九尾狐跑出了自己的攻击范围。

　　“呜呜……”九尾狐一下子撞进了周天怀里，蜷缩起来，身上不住的发抖，显然尾巴的冻伤很是严重。

　　将九尾狐抱在怀里，周天又向那只闪开了雷球的猛虎凶兽跑了过去，此凶兽虽说闪躲开了周天雷球，但一身的毛发却还是都竖了起来，此刻面对冲来的周天是显然有着几分的畏惧。

　　周天手中蓦然出现了一把火焰巨剑，当头便向那猛虎凶兽劈了下去。

　　那猛虎凶兽想要闪躲，但怎奈周天下劈的速度太快，只得是眼睁睁的看着周天的巨剑斩下来。

　　不过当巨剑快要斩到猛虎凶兽的头颅时，周天却是自己动作变得滞涩起来了，与此同时，一只如同企鹅一般大小的肥胖禽鸟正盘旋在自己的正上方。

　　那肥胖禽鸟的口中不停的鸣叫着，虽说声音不大，但周天却是发现，这肥胖禽鸟口中发出的声音竟然在半空中凝结成了丝线一般，而这丝线已经黏在了自己的火焰巨剑上，正是因为这个原因，自己的这一剑才无法斩下。

　　不过那天上的肥胖禽鸟要缠住周天的火焰巨剑所付出的代价也是不小，鸟鸣声开始的时候本是嘹亮异常，但片刻之后就变得十分嘶哑了，但仅仅是这片刻的时间，也给了那猛虎巨兽逃生的机会。

　　那猛虎巨兽欲要逃跑，但周天岂会放过它，将火焰巨剑一收，随即施展出落石术，将之前钉住另一只猛虎凶兽的百花银枪一把吸了回来，并且再次施展出庐山升龙霸。

　　“后羿大哥，是女娲族的人！”周天手里的百花银枪正要往外抡，但刚追过来的夸父却是急忙将周天拦下。

　　“女娲族？”周天枪势一收，并没有将手里的百花银枪扔出去。

　　“阿二！”此时，不远处出现了一只巨大的狮头飞禽，而狮头飞禽的背部则是有个年轻女子，此女长相既是妖异，并且其眉宇间还有几分狂野，当然，这不是周天最感兴趣的。

　　周天最感兴趣的是此女貌似穿的特别凉快，胸前只有一层薄纱一般的兽皮遮盖，其内桃花若隐若现，而下半身则传了一个丁字裤一般的东西，绝对方便偷拍。

　　“后羿！你为何要伤我的陆吾！”那女子见到周天，一愣之下，出口喝道。

　　周天并未说话，只是指了指自己怀中的九尾狐。

　　“这狐狸是你的？”此女柳眉一皱“女娲娘娘要的凶兽你敢说是你的，神族虽是人族的第一大部落，但胆子也太大了点吧。”

　　“女娲娘娘要九尾狐？”周天心里有些惊讶，但还是故作镇定道：“女娲娘娘要的凶兽我肯定是不敢占为己有，但是我总不能呢听你一张嘴说就相信你吧，反正这九尾狐现在还跟着我，所以它是我的凶兽，你的陆吾可是差点把我的九尾狐弄死，这事儿你可得给我个交代。”

　　“哼，你的九尾狐只是受了点寒气而已，但我的陆吾已经快死了。”此女横眉看着周天，而这时候那半空中的肥胖禽鸟则是落在了女子的肩膀上，并且发出了一阵嘶哑的鸣叫，看样子貌似是在告状。

　　“我的肥遗也让你给弄伤了，你便是神族族长也要给我付出点代价。”此女见落在自己肩上的胖鸟声音竟变得如此嘶哑，眉头一皱恼怒起来，冲坐下的巨大飞禽和并未受伤的那只陆吾下命令道：“蛊雕，你和阿大一起上，给他点教训！”

　　女子说完，便从巨大飞禽身上跳了下来，而那蛊雕则是嘶鸣一声，便于陆吾一起向周天冲了过来。

　　周天自是做好对战准备，不过此时那夸父便又做起和事老来“风曦副族长，这事是个误会千万，请先不要动怒，可否等风悦族长来了好好谈谈。”

　　“谈什么谈，夸父你不是一直和神族不对付的吗，怎么现在却帮着后羿说话了。”风曦见夸父挡在周天身前，虽说嘴上依然不愿就此罢休，但还是止住了蛊雕和陆吾的攻势。

　　“此事说来话长……风悦族长来了。”夸父和风曦说话间，远处又飞来了一只蛊雕，而那蛊雕上有三个人，两男一女，其中那女长得和风曦一模一样，应当是女娲族的族长风悦。而另外两人则都长了一头的红发，一个四十余岁，另一个则是二十一二岁的样子，两人张的甚是相似，看年龄差别的话应该是父子。

　　“原来是后羿族长和夸父族长奴家有礼了。”女娲族的族长风悦见到周天和夸父杏眼一弯之下，冲二人妖媚的笑道：“不知二位与我小妹有了什么误会，为何要如此剑拔弩张啊，我这小妹脾气刁蛮一些，二位可不要放在心上哦”

　　这风悦目光流转，看了一眼躺在地上已经垂死的陆吾之后，有看到了周天怀中的九尾狐，当下心中便已经明了几分。

　　“风悦族长哪里话，一点小误会我后羿自然是不会计较的。”周天冲那风悦也笑了笑，不过感觉特别像淫笑，而且还盯着人家胸口淫笑。

　　“咯咯，既然后羿族长不计较，其他的事情一会再详说，我先给阿二治疗一下伤口。”风悦咯咯一笑，从蛊雕上跳下来，蹲在了那重伤的陆吾身旁。

　　“哇塞，波涛汹涌啊。”风悦作为风曦的姐姐，虽然模样长得差不多，但却是个胸怀广阔的火辣女子，这可让在其身旁的周天有种喷鼻血的感觉。

　　“后羿族长夸父族长别来无恙啊。”周天正看的起劲儿，那蛊雕上的两个红发之人也是跳下蛊雕来，其中那个中年之人冲周天打招呼道。

　　周天略微打量了一下眼前二人，想起了之前自己打听的关于五大部落的事情，中年人是燧人部落的族长名为吴邪，而年轻人则是其子，名叫吴刚。

　　确定了二人的身份，周天自然也是热情的打起了招呼，虽说这五大部落经常会有争斗，但五个部落首领之间还是比较友好的，毕竟五大部落都属于人族，二人族此时最为尖锐的矛盾是和凶兽之间的。

　　“不知吴邪族长来这洪荒有什么事情。”一番寒暄过后，周天开口道。

　　“此番来洪荒我是受了女娲一族的邀请，来洪荒中抓一只凶兽的。”吴邪盯着周天怀里的九尾狐道：“风悦族长说这件事情是女娲娘娘交代下来的，你也知道，我燧人部落一向和女娲部落关系不错，所以这种事情自然要出手帮忙了。”

　　“女娲娘娘要抓的凶兽不会真是我的九尾狐吧。”之前从那风曦口中听说此事周天还有些不太相信，不过既然这燧人部落的族长都如此说了，那也由不得周天不信。

　　“凶兽名叫九尾狐吗，呵呵，应给是它不错了，怎么，这凶兽是后羿族长你的？”吴邪道。

　　“不错，此凶兽是我从洪荒中所得，对我有几分亲昵。”周天点头，此刻九尾狐正趴在周天怀中，嘴里还含着……放嘴，别咬我那个东西。

　　“后羿族长的运气还真是不错，在洪荒中竟然能够得到连女娲娘娘有想要的凶兽。”吴邪语气中自是有几分羡慕，毕竟能让女娲娘娘看上的，无论是凶兽还是物品都绝非凡物，但吴邪却又是话锋一转“不过既然女娲娘娘已经看上了九尾狐，我想后羿族长你应该会割爱吧。”

　　“这可不一定，女娲娘娘应该不是不讲理的人吧。”女娲看上了九尾狐，如果真要抢的话周天肯定拦不住，不过以女娲的身份应该并不会这么做。

　　两人说话的时候，风悦已经给陆吾包扎好了伤口，女娲族的医术在人族中是最高的，无论是人或者凶兽，只要不死的话，就总有办法就活过来，当然，伤势越重的话，恢复时间也就越长。

　　“幸好我的阿二没什么大事，不然我肯定饶不了你。”风曦见那陆吾被救活过来心里松了一口气的同时，瞪了周天一眼，随即冲吴邪的儿子吴刚道：“吴刚，你之前不是说你最讨厌的人就是后羿吗，你说你要是看见后羿的话一定要把他打一顿的，现在后羿就在你眼前，你怎么还不动手啊。”

　　“这个……”那吴刚听到风曦的话，脸色变了数变，忽然咬牙冲周天道：“后羿，你抢走我的嫦娥，今天我要和你决斗，你敢还是不敢。”

　　听得吴刚的话，周天略微一愣“你认识嫦娥？”

　　“哼，我和嫦娥情投意合，是你拆散了我们，我要和你决斗，夺回我的嫦娥。”吴刚字字铿锵，句句有力，绝对有护花使者的潜质。

　　不过他身后的吴邪貌似不太给面子，吴刚说话的时候，吴邪的大巴掌已经从吴刚的脑袋后面抡过来了“怎么和后羿族长说话呢，为了一个女人值得吗。”

　　吴刚显然没想到自己的爹竟然会从后面给自己这么一下子，当场就愣那了，而吴邪这时候则是冲周天不停的道歉，显然在吴邪眼中，吴刚这种为了一个女人而得罪神族族长的行为是十分不智的。

　　风悦也呵斥起了自己的妹妹，只不过风悦的呵斥并没有什么怒色，倒更像是演戏。

　　被吴邪打蒙了吴刚，自是不敢再挑衅周天，只是狠狠的瞪着周天，站在一旁不言语。

　　风悦等三人的注意力此刻已经转移到了周天身后的饕餮尸体上，由于之前周天凿饕餮脑袋凿的太狠，所以导致了饕餮脖颈处的血液大量喷发，这空气中的血雾就变得更加浓郁起来，风悦三人虽然闻到了浓烈的血腥味，但却还并没有发现血雾中的饕餮身体，估计他们是把饕餮身体给当成一座山包了。

　　此时刮起一阵风来，将血雾吹散了一些，风悦几人才发现了那近在咫尺的巨大凶兽实力。

　　“姐姐，这……这是饕餮。”风曦的脸上露出震惊的神色来。

　　女娲一族擅长驾驭凶兽，所以她们对于凶兽的了解自是十分详细，即便眼前的饕餮在夸父二次巡查之下已经变得面目全非，并且还有浓稠的血雾相隔，但风曦还是一眼将其认了出来。

　　“不只是有饕餮，还有睚眦和犼。”龙之九子可是太古就存在的强大凶兽，至今都未有一只出现过死亡，如今却是饕餮和睚眦死在了一起，这更让风曦几人大为吃惊。

　　“睚眦和犼死了是两败俱伤的话能够解释的通，但饕餮为什么会死呢，整个洪荒中应该没有什么东西能够将饕餮杀死啊。”风悦看着饕餮高大的身子喃喃说了一句，又冲周天道：“后羿族长，这饕餮是怎么死的你知道吗。”

　　“我和夸父也是刚到，我们来的时候饕餮和睚眦以及那几只犼就已经死了。”周天说话的时候跟夸父使了个眼色。

　　夸父不知道龙子有龙丹，但和女娲有些关系的风悦不一定不知道，周天倒不是害怕风悦窥视自己的龙丹，但问题是风悦的背后可有个女娲，谁知道女娲是什么样的人，万一女娲说我闲的没事儿干了想玩弹珠，让自己把龙丹贡献出来，那自己是给还是不给，所以周天觉得多一事不如少一事。

　　风悦几人走到饕餮和睚眦跟前，那无邪和风曦都在两只凶手身上不停的寻找着有什么好材料，而风悦则是直奔睚眦和饕餮的脑袋，显然这风悦是知道龙丹的存在。

　　见得两只凶兽脑袋中的龙丹都没了踪影，这风悦眉头一皱，看了周天和夸父一眼，不过并没有多说什么。


第二百五十八章 敲凶兽闷棍

　　饕餮和睚眦身上最珍贵的东西都已经让夸父和周天搜刮干净了，剩下的不过是一些鳞甲骨骼之类的东西，这些东西都十分巨大，即便是用处不小，但却不好运输，毕竟此处已经深入洪荒之中千余里，想要运回去可不是一般的麻烦。

　　风曦从饕餮的身上取了几枚鳞片，而吴邪父子则是对睚眦的尾巴很感兴趣，只不过睚眦尾巴的尖端部分正在夸父手里，所以二人只得取了几根尾骨，有总比没有强啊。

　　风悦等人此行的目的是搜捕九尾狐，不过现在九尾狐在周天手上，他们肯定是不敢强抢，但思想工作还是要做一做的。

　　不过周天也是那么好糊弄的。女娲自己肯定是不敢惹，但女娲族自己可不怕，大不了跟他们扯扯皮，把任务完成后直接带着九尾狐走人，不过现在的问题是怎么去猎杀剩余的几头凶兽。

　　狴犴倒是好说，跟睚眦实力差不多，自己加上夸父肯定能得手。

　　但混沌、穷奇和梼杌呢，这三种凶兽可能不如饕餮厉害，但却也是洪荒中最顶尖的存在，可要比睚眦之流强出十好几倍的，自己要遇上他们那可只有逃命的份。

　　不过这三种凶兽都还算得上是能看得见的，而周天任务中最后一种凶兽三足金乌却是连个影儿都没有，任务手表上也没有任何定位。

　　周天估计，那所谓的三足金乌应该就是后羿射的九个太阳，目前来看这天上还只有一个太阳，而也不是凶兽所化，自己要射日的话，那就得等九个太阳聚齐了的时候。

　　“后羿族长，女娲娘娘看重的凶兽你真的不打算放手吗。”风悦跟周天废话了半天，却不见周天有任何松口的意思，不由有些恼怒。

　　“不是我不愿意把这九尾狐献给女娲娘娘，只是我需要九尾狐帮我几个忙，所以目前来说我还不能将它让给女娲娘娘，我想凭女娲娘娘的肚量应该不会跟我计较吧，风悦族长你放心，只要九尾狐给我帮完这几个小忙，我自会将其奉至女娲部落。”周天自是得拖延一番，只要自己以完成任务，甭说女娲了，就是盘古来了咱也照样不鸟他。

　　“既然后羿族长如此一意孤行，那奴家就不多说什么了，此事奴家会如实禀报女娲娘娘，若是娘娘不同意的话，后羿族长恐怕就只能忍痛割爱了。”见得周天毫不松口，风悦也失去了耐心，转口道：“后羿族长是现在就回人族区域呢，还是要在洪荒中待一段时间。”

　　“我和夸父还有些事情，所以暂时还不能回人族，怎么风悦族长想同我们一道回去？”周天问道。

　　风悦听到周天此语眉头一皱“后羿族长真说对了，既然后羿族长要从洪荒中逗留一段时间，那奴家自然要奉陪下去了，女娲娘娘可是下令了，让我无论如何都要保护那九尾狐周全的。”

　　“风悦族长的意思是说女娲娘娘想要和九尾狐并非是要取其性命？”周天一直以为女娲那娘们缺个裘皮大衣，想弄点的皮草呢。

　　“谁告诉你女娲娘娘要取九尾狐性命的。”一旁的风曦插言道：“女娲娘娘只是让我们把它抓住而已。”

　　风悦点头道：“女娲娘娘虽为细说要用这九尾狐做什么事情，但听娘娘的意思却并无任何加害之心，若是后羿族长担心九尾狐的性命被害，现在倒是可以放下心来……不知后羿族长心意可有改变？”

　　改变？当然有改变了，嘿嘿，你们既然要保护九尾狐的性命，那就给我当打手吧。

　　“嘿嘿，这九尾狐对我是真的有用，我怎会改变心意呢，恩，我得赶紧去做自己的事情了，风悦风曦二位族长既然非要和我们同行的话，二位的坐骑能否载我和夸父一程。”周天嘿嘿笑了一声，心里自是十分高兴，既然这风悦等人要跟着自己，说不定自己能找到向混沌等凶兽下手的机会。

　　“咯咯，既然后羿族长如此说了，奴家怎敢不从。”风悦冲周天嫣然一笑，又走到不远处的吴邪二人那里将自己欲要和周天二人同行的事情说了一遍。

　　那吴邪父子显然不愿在洪荒之中待下去了，所以二人边和周天几人就此分别开来。

　　有蛊雕代步，自是要比周天二人徒步而行快得多。

　　原本周天是打算和风悦乘坐一只蛊雕的，不过那风曦却是突然热情起来，主动要求载着周天，并且在风悦面前摆出一副撒娇的样子，所以最后的安排就变成了风悦和夸父坐一只盅雕，而风曦则和周天同乘一只蛊雕。

　　之前一副刁蛮模样的风曦突然变得热情起来，这可不是个好现象，所以，周天在坐风曦蛊雕的时候可是万分注意的。

　　“后羿族长，你有没有尝试过从很高的地方往下看啊。”蛊雕飞的并不高，只是离地三四米的样子，不过那风曦此刻却是露出一丝坏笑来说道。

　　“没有。”周天自然知道这风曦想干什么，不过拥有御空术的他可不会晕高。

　　“嘻嘻，那今日我便让后羿族长体验一番。”风曦不待周天答应，便一拍坐下的盅雕。

　　那盅雕会意，翅膀猛的一扇，便带着风曦和周天直冲云霄。

　　“风曦副组长你要干什么！”周天大惊失色，故意露出一副惊恐的模样。

　　“没什么，只是想和后羿族长兜兜风而已。”风曦银铃般的声音在高空中响彻起来，透露这一股阴谋得逞的意味。

　　“风曦你快放我下去，我怕高啊！”周天见风曦笑的如此灿烂，也不好打击她，所以心一横之下，决定陪她继续玩玩，不过不能老让风曦玩自己啊。

　　所以，周天在一声惊呼后，便一把抱住了风曦，并且还抓住了风曦胸前的两坨胸肌上。

　　“放手！”风曦被周天偷袭，笑声戛然而止，并且化作了惊呼。

　　“放手就掉下去了！”周天越抓越紧，并且还下意识的揉搓了一下，这可使得风曦的脸色一下就变得通红，顾不上再戏耍周天，赶紧让蛊雕降低高度。

　　不过周天却是抓上瘾了，即便蛊雕落了下来，周天也丝毫没有放手的意思。

　　“现在可以放手了吧。”风曦脸色羞红，低声冲抱着自己的周天道。

　　“不行，现在还高，让你吓出恐高症来了，估计这会儿站砖头上都吐。”周天头摇的跟拨浪鼓使得，刚才戏弄完我了，这就不玩了，可没那么便宜。

　　“你想怎么样！”风曦不停的挣脱着周天的大手，但风曦在力量方面可是比周天差的不少。

　　“嘿嘿，我想……”周天笑容极为猥琐，不过周天还未把话说完，便感觉到手上一阵刺痛，下意识的松开了手，待低头看时，发现竟是九尾狐一口要在了自己的手腕上。

　　“嘻嘻，看来九尾狐也看不过你的这般举动啊。”见得是九尾狐帮了自己，风曦自是大喜，嘲笑了周天一句，便冲九尾狐一笑，想要示好。

　　不过九尾狐此刻则是呲牙咧嘴的瞪了风曦一眼，随即轻轻嘶鸣一声，帮周天舔起伤口来。

　　“你怎么胳膊肘往外拐啊。”被九尾狐摇了一口，而且失去原本握着手感很好的两坨肉，周天自是不忿。

　　“呜呜～”九尾狐貌似很委屈，低低的嘶鸣着帮周天舔着伤口。

　　周天见它这个样子也就没再多呵斥，算了算了，不就是两坨肉吗，以后还有机会呢。

　　不过周天此番是打错注意了，九尾狐能坏她一回好事儿，自然也就能坏他第二回，所以，周天每次伸出咸猪手的时候，九尾狐就会报警，而风曦也学聪明了，这会她跟风悦飞在了一起，这家伙总不能当着自己姐姐的面欺负自己吧。

　　周天眼见大势已去，所以不得不放弃了这次调戏空姐的机会，好在周天此番只是为了抱刚才风曦戏弄自己的仇，即便抓不着那两坨肉，也没什么好恼怒的。

　　几人飞了半日，周天的任务手表上也显示自己距离那狴犴越来越近了。

　　自己要杀狴犴的事情自然没给风悦说，所以此番与狴犴的相遇，风悦自是当成意外了，本想让蛊雕躲过去的，却不想那狴犴却是突然暴起，向周天几人冲了过来。

　　至于那狴犴为什么会想几人发动攻击，原因自然是在周天的身上。

　　周天的水囊里正装了满满一囊的饕餮血，这饕餮的血液可是对龙族十分有益的，所以，这狴犴自然也经受不住这种诱惑，哪怕这饕餮血液只有一丝。

　　“风悦族长，这狴犴发疯了，看来非得出手杀了它才行。”站在蛊雕上的周天已经做好了战斗准备，不过现在自己也是有打手的人了，有什么事情还得忽悠着打手上。

　　女娲一族其实并不善于与凶兽作战，但她们却是能够驱使凶兽，所以遇到需要交战的这种情况，自然是要让凶兽出马了。

　　几人跳下蛊雕，两只蛊雕便爆鸣一声，扇动着翅膀，带着呼啸的风声，直冲向那狴犴。

　　而蛊雕身下，那只未受伤的陆吾也冲了过去，陆吾的身后便是拿着新式武器的夸父，现在夸父得了大刀片子之后正想要施展一番呢。

　　狴犴与睚眦长得很是相似，都不像是龙，而更像虎。

　　只不过狴犴的身上长着极厚的鳞甲，一跑起来稀里哗啦的，就跟身上绑了几百个易拉罐一样。

　　如此的装备自是早就了狴犴超强的防御力，无论是蛊雕的巨喙还是陆吾的利爪都无法伤害到狴犴的一分一毫。

　　倒是夸父手里拿的大刀片子，抡起来那叫一个山崩地裂，绝对是剁肉馅的一把好手，不过尽管如此，这把巨大的片刀，只是攻破了狴犴的第一层防御而已，再往下砍的话，便有些力不从心了。

　　夸父和蛊雕等凶兽无法攻破狴犴的防御，但狴犴同样无法摆脱夸父它们的纠缠，如此，这战局竟然保持在了一个相对平衡的位置。

　　“后羿大族长你怎么不上啊，是不是看见狴犴害怕了。”风曦斜眼看着毫无出手意思的周天，讽刺道。

　　“是啊，我不只怕狴犴，我害怕高呢。”周天瞥了一眼风曦的胸口，做出一个龙爪手的动作淫笑道。

　　“无耻，呸！”风曦双手护胸，瞪了一眼周天。

　　“咯咯，看来后羿族长和我这小妹之间貌似发生了什么事情啊。”刚才风曦想要教训周天，所以让自己的蛊雕和风悦拉开了很远的距离，所以二人之间到底发生了什么事情风悦并不知道，不过单看周天的龙抓手和风曦的护胸动作那就算傻子也能猜出点东西了。

　　对此这风悦自然不会有什么不高兴，女娲族可是一个母系的部族，如果神族的强大血脉能够与女娲族融合在一起的话，自然是一件好事。

　　“后羿族长，我女娲族的陆吾和蛊雕再加上夸父族长虽说能够牵制住狴犴，但想要将其击退的话恐怕还要后羿族长你出手。”陆吾和蛊雕这两种凶兽在女娲族中都属于顶尖的，数量并不多，如今一只陆吾已经伤在了周天手里，她可不希望自己的其它凶兽也受伤。

　　“好，风悦族长发话，我自是要出手了。”周天一笑，冲狴犴狂奔了过去，原本以为夸父外加三只凶兽能让狴犴受点重伤的，却没想到这狴犴的防御竟是如此之高，若没有自己，只怕这一仗就要变成持久战了。

　　对付这狴犴周天走的自然是偷袭路线，狴犴的鳞甲防御显然是跟毕方的羽毛是一个档次的，所以自己如果用百花银枪戳的话倒是容易攻破它的第一层防御，但第二层就不好说了，于是周天便打算发挥自己力大的特点，把枪抡圆了砸。

　　管你防御多高，先砸懵了再说。

　　周天绕到狴犴身后，手中百花银枪一番，随即便化为百丈之巨，猛然用力之下，百花银枪便带着呼啸的烈风砸向了正和夸父等三头巨兽酣战在一起的狴犴。

　　周天是敲闷棍的高手，现在这种情况除了手里的棍子大点，目标体型大点之外，跟平常敲闷棍并没有什么太大的区别，而且周天之前还有一次敲睚眦闷棍的成功经历，所以，此番周天可是将稳准狠这一特点发挥到了极致。

　　一闷棍下去，那狴犴明显吃不太消，晃晃荡荡，踉踉跄跄之下，竟然一头栽到了地上。

　　而这时候夸父和三头凶兽也是一拥而上，痛打起落水狗来，不过怎那那狴犴的鳞甲实在是太厚，所以即便狴犴不反抗，夸父和三头凶兽想要杀死狴犴也是极为费力，最终这一锤定音的事情也还是得由周天来做。

　　施展出御空术的周天蓦然升入了半空之中，而那百花银枪则在周天手中变化的更为粗大起来，片刻之后已经将狴犴的身子笼罩在下面。

　　“给我去！”周天抓着百花银枪的枪尾，将巨力术施展到极致，猛的向下狠狠砸了过去。

　　轰隆……

　　被周天一闷棍砸懵的狴犴显然是无法躲过这一击了，生生的被周天这一枪给砸入了地面之中，而与此同时，周天的耳边也传来了系统提示目标死亡的声音。

　　狴犴被砸入地下的同时，周天也向下飞了过去，这狴犴的体内可是有龙丹的，自己还是先下手为强吧，免得那风悦和自己抢。

　　地面上的烟尘逐渐散去，周天的身形展露出来，此刻那狴犴的龙丹已经到手，而九尾狐则是从周天怀里跳了出来，不停的围绕着狴犴打转，显然在考虑着什么事情。

　　九尾狐摇了摇自己冻伤还未痊愈的尾巴，似是放弃了什么一般，一跳之下，便又回到了周天的怀抱之中。

　　周天猜测，那九尾狐应该是在思量自己到底是不是应该吞噬狴犴的精魄，不过看样子九尾狐放弃了这个想法，而之前面对饕餮和睚眦的尸体是也是同样的情况，看来尾巴上的伤势影响到了它的吞噬能力。

　　周天如此干脆利索的收拾了狴犴，这可让风悦两姐妹大大的吃了一惊，即便是其中有偷袭的成分在，但那狴犴毕竟是龙九子之一啊，那种防御即便是号称拥有禽鸟类凶兽最为坚韧的喙的蛊雕也是无法攻破的，但在对方手下竟然被如此轻易的砸成了肉泥。

　　“姐姐，这个后羿可是比原来厉害多了。”风曦张了张嘴，声音有些干涩，特便是她看到周天竟然能够凌空而立之后。

　　“的确，原以为这个后羿也就比巨人族的族长强上一点，没想到二人差距竟然这么大。”风悦对于周天表现出来的实力也是十分惊叹，从周天拥有的能力来看，已经跟天上那些所谓的天神有一拼了。

　　“还有他手里的那一杆银枪，应该是天界的神器吧，竟然能够变换大小。”风曦又道。

　　“恩，神器的特点就是能够变换大小。”风悦点头。

　　“那这后羿是如何得到这神器的呢，难道是女娲娘娘当年看重的那个刑天？”风曦放低了声音，似是在说什么隐秘之事。


第二百五十九章 女娲！！！

　　“是穷奇，该死，怎么会遇见这种凶兽！”站在蛊雕身上的风悦突然面色一变，惊呼道。

　　而此刻众人前进的道路上正有一个高约二十余丈，长着虎头牛身并且有着一对翅膀的巨大凶兽。

　　此凶兽便是洪荒四大凶兽排名第三的穷奇。

　　遇到此凶兽自是周天所安排，周天知道与自己现在的实力对付这洪荒四大凶兽成功率几乎没有，所以周天打算要借助女娲族的力量。

　　有了女娲族的帮助，自己对付这穷奇应该最起码能多出几成的可能。

　　不过实际情况却是出乎了周天的意料，那穷奇一声巨吼之下，竟然将女娲族的蛊雕和陆吾完全都吓傻了。

　　蛊雕一头从半空中给栽了下来，而陆吾则是蜷缩在地上跟本不敢动弹，就连周天的九尾狐也发出呜呜的叫声，显然对于那穷奇十分惧怕，算本指望着这些凶兽能给自己帮点忙的周天也彻底傻了眼。

　　“后羿族长，现在该怎么办。”风悦的呼吸急促起来，此刻已经有些慌张，而之前在斩杀狴犴是展露出强大实力的周天，则成为了风悦的主心骨。

　　“我和夸父把穷奇引开，你们逃吧。”女娲族的凶兽是指望不上了，而风悦和风曦本身也没什么战斗力，所以她二人对于此次战局应该没什么大的帮助。

　　“好。”风悦点头，她自是明白现在的情形，所以并未说出什么反对的话来。

　　而风曦显然还是有些犹豫“我应该能帮上你，你若受伤的话我可以给你治伤。”

　　女娲一族的神奇的治愈能力倒是有些用途，不过周天还是拒绝了“风曦妹子，你别咒我了，你看见那穷奇的大爪子了吗，一巴掌抡过来我估计应该没什么机会让你治伤，而且你们在的话说不定我和夸父还要有所顾忌，反而可能帮了倒忙，你们就别管我们了，有命的话回人族再见吧。”

　　周天话音落下，便招呼这夸父奔那穷奇去了。

　　巨力术施展下，一块百余斤的大石头便让周天扔了出去，正好砸在穷奇的脚面上。

　　而这一下子虽说不可能让穷奇受什么伤，但吸引穷奇的注意力倒是足够了。

　　“穷奇，看见了吗，这小子肉厚，吃这小子有嚼头。”周天指着夸父大声嚷嚷着。

　　穷奇的最大爱好就是吃人，而且比较喜欢吃腱子肉，夸父的一身肌肉块显然比较适合穷奇的口味。

　　“夸父，上来，我驮着你。”见到穷奇的注意力已经转移到自己这边了，周天也开始计划逃跑了，夸父的力量是不错，但速度却是差强人意了，所以周天得拖着夸父跑。

　　背上夸父，周天就赶紧撒丫子走人了，只要让穷奇离开风悦她们的凶兽，那些被穷奇吓傻的凶兽就能够很快恢复过来。

　　速度，是周天现在极为仰仗的东西，后羿的这具身体，无论是从力量还是速度上来说都比周天自己要强出几十倍，之前在和凶兽对战的时候，力量上的特点在巨力术的加持下被发挥的淋淋尽致，而和力量相比，周天的现在的速度也不容小觑，屁股上就跟装了马达一样，轻身术施展之下跑起来呼呼作响，即便是背着跟狗熊体型差不多的夸父，也毫不影响速度的发挥，这也是周天为什么敢来招惹穷奇的原因，自己即便打不过，跑还是没问题的。

　　穷奇尽管有一对大翅膀，但飞行的速度却并不怎么快，最起码比施展了轻身术的周天差了不止一筹。

　　周天要引诱穷奇，还得不停的减速等穷奇跟上。

　　跑了百余里的距离，周天停了脚步，让夸父下来，准备试试这穷奇的成色了。

　　穷奇的气势威压是周天所见过的凶兽里面最强的，否则那跟鬼车一个级别的陆吾和蛊雕也不会吓的不敢动，但真正的实力如何可不能只看气势，老话怎么说的来着，实践出真知，没有实践就没有发言权。

　　“夸父，你别害怕，咱看看这穷奇实力到底怎么样，若是太强直接走人就是了，刚在我的速度你也看到了，若是咱们想走的话，这穷奇也拦不住咱俩。”周天见夸父很是紧张，拍了拍他肩膀说道。

　　夸父点头，并未多言，如此强悍的凶兽他可是第一面对，第一次吗，难免会有紧张的。

　　二人做好准备的时候，穷奇已经追到了二人的跟前来了。

　　穷奇灵智早已经与人毫无区别，自然也能口吐人言，俯视着地上的周天和夸父，穷奇道：“两个卑微的人族速度竟然这么快，差点让我追丢了，不过现在你怎么不跑了，是不是没力气了。”

　　“没力气？自然不是这个原因，真正的原因是……”周天手中银光一闪，那百花银枪蓦然出现，随即在周天庐山升龙霸的施展下直刺向穷奇的面门。

　　穷奇没想到周天说着话会突然偷袭，闪躲是来不及了，但还是下意识的闭上眼睛，而就是那达拉下来的眼皮，保住穷奇的眼珠子。

　　周天掷出的百花银枪一向都是杀兽取材的利器，无论是对付那种凶兽都是无往不利，但在穷奇面前却是吃了个大瘪。

　　百花银枪虽说刺中了穷奇的眼珠子，但根本没能穿透对方眼皮，当然很有可能是穷奇的眼屎太厚，不过最终的结果反正很令人失望，人家穷奇现在是毫发无损。

　　夸父跟周天在一起的时间已经不短了，所以对于周天的手段了解的非常清楚，周天在说话吸引穷奇注意力的时候，夸父已经做好抡大刀片子的准备了。

　　穷奇闭眼的时候，夸父已经跑到了穷奇的脚跟前，冲着穷奇的脚趾头就猛的砍了下去，不过结果跟周天之前的偷袭一样，连穷奇的脚皮都没崩掉一块。

　　“哼，竟然敢偷袭我，不过以你们的力量即便是我站着不动也不可能伤我分毫。”穷奇冲周天蔑视一笑，随即一抬右脚便将修脚工夸父给踢飞了出去。

　　“多谢你把腱子肉还给我了。”穷奇的实力远超周天想象，所以周天自不会认为现在自己的实力能和穷奇抗衡，在接住被踢飞的夸父之后，周天便施展出轻身术来赶紧撒丫子走人。

　　“想走，晚了。”穷奇的胸口猛然鼓胀起来，随即团巨大的火球从其口中喷了出来，直奔周天而去。

　　穷奇的速度不快，但他喷出的这个火球却是不慢，转眼之间已经飞到了周天的时候，此时的周天已经感觉到了一股肉被烧糊的味道。

　　“怎么一个烤腱子肉味儿……夸父！”身后的火球已经烧到了夸父的背部，而这时候被穷奇一脚踢晕的夸父也疼醒了过来，呲牙咧嘴的跟杀猪一般。

　　“呼风唤雨！”眼见得夸父支持不住，周天自然不能不管，灵力运转之下，便将呼风唤雨术施展出来。

　　黑雨旋风蓦然出现，虽说不如穷奇的火球巨大，但却是硬生生的将那火球挡住了，而那火球在周天黑雨的侵蚀下很快便消散开来。

　　不过此时周天是没工夫去看身后的情况了，脚下一加速，便赶紧跑路。

　　一个时辰之后，不知跑到了什么地方的周天终于算是舒了口气。

　　而在周天背上夸父，虽说没耗费什么体力，但却是受了不轻的惊吓，最重要的是自己的背还让穷奇的火球给差点烤熟。

　　“夸父你没事儿吧，刚才穷奇那一脚没把你给踢绝后吧。”周天记得穷奇是冲夸父两腿之间踢的……

　　“穷奇那一脚虽说力量不小，但我也没那么不耐打，只是背上的烧伤疼的厉害。”夸父指着自己的背部说道。

　　周天转到夸父背上一看，发现夸父入山一般的脊梁如见就跟发生了山林火灾似的，汗毛什么的是寸草不生，最重要的是夸父背上都形成沼泽地了——有不少的水泡。

　　而且这水泡的还在不断的扩大，咦，那个黑的是……都招苍蝇了。

　　穷奇之火乃是传说中的业火，仅比太上老君的三昧真火在火力上稍差一个层次，但此火的烧伤却是比三昧真火要难缠不少。

　　此火一旦沾身虽不会不熄不灭，但却它所烧伤的部位却是会不断的溃烂，直到将整个被烧伤着的身子腐蚀干净，跟硫酸烧伤差不多。

　　“夸父你坚持住，我背你回族落，女娲族应该能够治疗。”对于业火的烧身这种伤情周天并没有什么办法，好在夸父背上的烧伤并不算重，只是生了些水泡，再加上夸父的身子也壮，坚持到回族落应该没什么问题。

　　因为夸父身上的伤势原因，周天并不敢耽误时间，稍做休息之后，周天便绕着穷奇等凶兽向部落赶回去。

　　现在见识过四大凶兽威力的周天已经没有任何信心去击败它们了，单单穷奇一个就不是周天能够对付的，而那梼杌则更是比穷奇还要厉害，至于排名末尾的混沌，以周天估计应该也不会比穷奇差太多，所以自己想要对付这些凶兽的话还真是个不可能完成的任务。

　　周天急速的向部落的方向狂奔着，而在路上，周天却是突然发现自己任务手表中的三个目标竟然集中到了一起，并且深入了洪荒之中。

　　“这三大凶兽怎么会聚在一块的。”周天看着任务手表中的情况有些疑惑，这三大凶兽平常可都是水火不容的，虽说其中有个强弱之分，但实际上却是谁都杀不死谁，也正是因为如此，所以三大凶之间也自然是谁也不服谁。

　　在一块聚餐的可能性不大，也应该不是打架，毕竟各自都有自己的地盘，要打也是两两之间的对战，斗地主的可能性几乎没有。

　　“怎么样都说不通啊……终于回来了。”周天远远的便望见了自己的部落，心中算是一定，此番洪荒之行可谓是艰险万分，当然主要是周天的任务目标都是强大的凶兽，特别是最后的穷奇，都快把夸父折腾成烤肉了。

　　回到部落之中，周天便让三毛带着自己赶紧去女娲族的部落，因为周天错误的估计了业火的威力，所以现在的夸父已经被业火给烧的糊涂了，早已昏迷不醒，耽误不得任何时间。

　　女娲族的部落距离周天的神族并不算太近，所以三人走了两个时辰的路程之后，才到了女娲族中。

　　到了女娲族中，便如同来到了女儿国，整个部落之中没有任何男子，所以女娲族的女孩子们都穿的非常凉快，以至于周天差点出现贫血的状况。

　　“后羿，你们没事儿吧。”知道周天等人来找自己，风曦率先跑了出来，高兴道。

　　“我没事儿，夸父可不是太好。”周天指指背上的夸父“他让穷奇的业火给烧伤了，赶紧带我去见你姐姐。”

　　女娲族因为有女娲娘娘在背后支持，所以在建筑的华美程度上远远超过后羿的神族，最起码风悦住的就已经不是茅草屋而是土坯房了。

　　“这是穷奇的业火！”不待周天说话，这风悦在查看了夸父的伤势之后，便知道了这伤是被什么火所烧的。

　　“能治吗。”周天看风悦的表情严肃，觉得自己之前的估计貌似有些太乐观了。

　　“穷奇的业火即便是天上的天神也无法抗拒，夸父虽说受伤不重，但现在却也是业火入身，若是夸父能早来我这的话，说不定使用族中的圣水倒可以救治，但现在只怕……”风悦叹气道。

　　“我问你能救不能救，给个准话。”周天抓住风悦的胳膊摇晃道。

　　“我救不了。”风悦摇头，随即又道：“但女娲娘娘应该可以。”

　　“那就去找女娲娘娘，她家在哪！”周天有点着急了，夸父虽说一直被自己忽悠，周天还真没把他当外人。

　　“只怕女娲娘娘不会因为这点小事出手。”风悦道。

　　“小事儿，大姐这是人命啊。”周天继续摇晃风悦“你想想办法，你难道想看着夸父就这么死了吗。”

　　“好，我去问问女娲娘娘。”风悦咬了咬嘴唇，站起身来，冲周天道：“后羿族长稍等，我这便去向女娲娘娘禀报此事。”

　　风悦从土坯房里走出来，直奔部落东面的祭坛。

　　女娲一族之人是所有部落之中唯一一个可以和女娲交流的部落，而她们靠的便是这个祭坛。

　　祭坛四周布置了不少乳白色的晶石，若是周天看到的话，自然能够认出，这些晶石便是能偶用作布置阵法的灵石。

　　风悦口中念念有词，随即单手一拍祭坛上最大的那一颗灵石，整个祭坛中散出一道光辉来，一个身着宫装的女子从光圈中走了出来。

　　“女娲娘娘！”风悦瞪大了眼睛，原来自己和女娲娘娘交流的时候最多能看到对方的虚影，却没想到如今女娲娘娘竟然从祭坛中走了出来。

　　“不必多说，我都知道了。”女娲冲风悦说了一声，随即便向周天所在的土坯房走了过去。

　　此刻周天正一脸紧张的看着夸父背上的烧伤，夸父可不能死，否则周天真要惭愧一辈子了。

　　“你便是后羿。”仙音一般的女声从周天身后传过来，周天下意识的一看，不由呆了一呆，此女绝对是容貌已经不能用言语来形容了，反正让人一眼看上去非常舒服，还想再看，而且看着这张绝美容颜的时候根本就没有什么想要犯罪的想法。

　　“女娲娘娘……”风曦自然也见过女娲的容貌，所以在看到此女只是便立马跪了下来。

　　“女娲……”周天神情略有些呆滞，不过马上就恢复过来了，这女娲一看就是天神的范儿，穿的衣服貌似也是蚕丝所作的宫装，就跟自己在电视剧里看到的一样，那裙角的地方还有个耐克的标志……耐克的标志！！！

　　“后羿，你瞪着两个眼珠子干什么，赶紧给女娲娘娘行礼啊。”风曦看周天站着一动不动，赶紧去扯周天。

　　“女娲娘娘你好啊……”周天想来个吻手礼，不过就害怕女娲一巴掌把自己抡死，所以又改成握手了。

　　见得周天伸过来的手，女娲眼中露出意思迷惑，但她竟然也向周天把右手伸了过来。

　　“这娘们还会握手？”对方既然也把手伸过来了，周天自然是一把抓住了对方的手，可劲儿的摇啊，跟女娲娘娘握手的机会可不多，自己可得把握住了。

　　跪在地上的风曦和站在女娲身旁的风悦都是等大了眼睛，不可思议的看着周天，那可是女娲啊，怎么能让一个凡人如此亵渎呢，不过人家女娲都没说什么，风悦两兄妹自然不敢多言。

　　摇晃了半天，周天终于把手松开了，而女娲看着周天眼中却是露出奇异之芒来。

　　“咳咳，女娲娘娘，那啥，我这兄弟让凶兽穷奇的业火给烧吐露皮了，您看看能不能帮忙治治。”周天见女娲盯着自己，总感觉不太自在，咳嗽了一声，道。

　　女娲点头，将目光从周天的脸上移开，走到了夸父的跟前，玉手轻挥之下，点点的绿光便散入了夸父的身体中。


第二百六十章 神弓！！

　　在女娲的治疗下，夸父背上的伤势很快便恢复了过来，原本巴西烤肉一样的脊梁，终于恢复到了人猿泰山的模样。

　　只不过夸父的身子还比较虚弱，并未转醒过来。

　　“多谢女娲娘娘出手救我兄弟一命。”周天见夸父没什么事情了自然大喜，抓着女娲的手就又摇了起来，跟受到领导接见似的。

　　“我帮你把夸父治好了，那我的东西你是不是该还给我了。”女娲很自然的抽回右手，淡淡一笑，冲周天道。

　　“你的东西？”周天疑惑道：“女娲娘娘啊，咱可是第一次见面，我可没拿你东西。”

　　“你怀里的不就是吗。”女娲一指周天怀里的九尾狐，说道。

　　“九尾狐？”周天后退一步“这九尾狐可是我从洪荒里捡来的，女娲娘娘您高高在上，可不能干假装失主啊的事儿啊。”

　　奶奶的，忘这茬了，早知道就把九尾狐放在神族了。

　　“这九尾狐就是从我那补天界中跑出来的，我找了她已经有些时日了。”女娲笑着冲周天怀中的九尾狐唤了一声“媚儿，还要再顽皮下去吗，你既然已经将我那天元丹炼化了，那偷丹之事便算了。”

　　呜呜……

　　女娲一出此言，原本蜷缩在周天怀里的九尾狐一下便有了反应，轻叫一声后，竟从周天怀中跳了出来。

　　“竟然长出了四条尾巴，看来那天元丹真的将你的血脉改变了不少。”见到九尾狐身后的四条尾巴之后，女娲的眼里露出一丝惊奇之色来。

　　九尾狐虽然在女娲的呼唤中从周天怀里跳了出来，但看其模样倒并不想离开周天，只是此刻十分犹豫。

　　“有了留恋之情了吗。”看到九尾狐的样子，女娲倒是并未怎么在意，只是右手一翻，一个拳头大的乳白色珠子便出现在了女娲手上。

　　“是龙丹。”周天一见到女娲手中之物便认了出来。

　　“这是太古凶兽的内丹，并非龙丹，不过和龙丹相比也并不差分毫。”女娲给周天普及科学知识道。

　　这凶兽内丹一出，九尾狐的眼睛明显亮了一下，脚步不自觉间向女娲的方向迈了过去。

　　“我靠，色诱，不对，丹诱啊，我也有。”周天也从自己的乾坤如意袋中拿出了一枚龙丹，这九尾狐可是自己钦定的护店神兽，可不能让女娲给抢去。

　　周天的龙丹出现，九尾狐立马停住了脚步，而且还有几分退回来的趋势。

　　“是睚眦的龙丹啊。”女娲自是认得那龙丹是哪个凶兽的，随即她眼睛一眯之下，又取出一颗凶兽内丹来，而且这颗内丹还比之前的品质要好不少。

　　“加倍投注了。”周天一咬牙，又向乾坤如意袋掏去，将狴犴的龙丹也取了出来，不过这一摸之下发现这龙丹貌似比之前要小了一些，不管了，有总比没有强。

　　二对二，不过貌似周天的龙丹品质稍差，占了些下风。

　　现在就看九尾狐如何选择了，周天就不相信了，自己跟九尾狐这些日子的感情还比不上几个凶兽内丹。

　　愿望是美好的，但现实是残酷的，在二对二的时候九尾狐显然还在犹豫，不过人家富婆女娲却又抓出了一大把的凶兽内丹。

　　三无小青年周天跟太古富婆女娲比谁内丹多，这不是没事儿闲的吗，所以在女娲又拿出好几颗又大又亮的凶兽内丹后，九尾狐看都没看周天一眼便投入了女娲的怀抱。

　　周天叹了口气，低着头把龙丹收了起来。

　　“媚儿既然已经回来了，那我便离去了，此方一界不日便有大劫，你们需格外小心。”女娲眼中露着笑意，看了周天一眼之后，留下一句话，便凭空化作了点点星光，消失不见。

　　“后羿，还发愣呢。”女娲已走，周天有些愣神，风曦过来拍了他一下道：“九尾狐没了就没了吧，我女娲族里有不少凶兽，看在你在洪荒中帮我们把穷奇引开的份上，送你一只怎么样啊。”

　　“你这有什么厉害的凶兽。”九尾狐跟着女娲肯定比跟着自己强，所以周天对其倒并不是特别担心，只不过看到九尾狐见丹眼开抛弃自己心里不是滋味，不过周天很快就调整好了心情，不就是只九尾狐吗，咱这还有一枚饕餮蛋呢，到时候孵出来照样也能看店。

　　“最厉害的凶兽就是蛊雕了，不过我们女娲族一共就只有两只，可不能给你。”风曦道。

　　“那陆吾给我一只行不行。”陆吾的实力跟鬼车钩蛇等凶兽差不多，虽说在面对强大如同四凶的凶兽时没有任何用处，但用来撑撑门面也还是不错的。

　　“不行，陆吾我女娲族中也不多。”风曦又道。

　　“那肥遗鸟能不能给我一只。”肥遗此鸟算不得强大，但却有些特殊的本领，就如当日那鸟鸣化丝之法就让周天印象很深刻。

　　“肥遗就更不行了。”风曦道：“肥遗是我女娲族的圣鸟，一共就一只，怎么能给你。”

　　“这也不行那也不行，大姐你到底能给我只什么样的凶兽。”周天不耐烦道。

　　“你到我们饲养凶兽的地方去自己挑吧。”风曦看了一眼一旁的风悦，见风悦没阻止自己，便冲周天道：“除了陆吾蛊雕和肥遗之外，剩下的凶兽你可以随便选，我和姐姐绝对不会说什么的。”

　　女娲族擅长饲养凶兽，所以女娲族中的凶兽足有五六十种之多，只不过其内的不少凶兽都并不强大，属于洪荒中最为常见的凶兽，周天找了半天，并没能寻到什么令自己满意的凶兽，不过既然人家都许诺让自己挑一只了，自己也不能空手而归是不是，所以周天便找了个稍微能够看上眼的。

　　周天挑选的凶兽名为灭蒙鸟，此鸟有翼，但却无法飞行，不过此鸟的腿却是极为粗壮，奔跑起来一点也不比蛊雕飞的慢，但此鸟与蛊雕相比却没有任何战斗力，所以此鸟只能作代步之用。

　　选定了此鸟后，夸父也已经醒过来了，周天正想带着夸父一同离开，但风悦却是极力挽留。

　　“后羿族长为何要如此急着走，在我女娲族中休息一夜可好。”风悦一脸的诚意，挽留周天道：“我女娲族的族人一定会招待好几位的。”

　　风悦一挥手，便见十几个身着非常凉快衣服的漂亮女子走了出来，那为首之人便是风曦，此刻的风曦美眸流转，含情脉脉，玉容带羞，早已没了之前的刁蛮模样。

　　“看这架势不太对啊，怎么感觉像天上人间啊。”周天见得眼前如此风景，知道事情恐怕不会是仅仅休息一夜那般简单，于是向一旁的夸父道：“你看这些闺女的眼神了吗，怎么感觉要吃了我们似的，女娲族还提供特殊服务？”

　　夸父此刻眼睛也直了，吞咽了一下口水道：“女娲一族全族都是女人，男人只有在和女娲族人交合的时候才能在族中居住，而现在她们却想让我们留宿一宿……嘿嘿……”

　　原本以为夸父是个老实孩子，但没想到思想最龌龊的就是这小子了。

　　“夸父，你大病初愈行不行啊。”周天见夸父眼中淫光闪烁，不由调笑道。

　　“我受伤的是背，又不是命根子，怎么不行，一夜百回合我都不带眨眼的。”夸父跃跃欲试道。

　　由于上古时期人族的生产力还不发达，而且还有洪荒中凶兽的威胁，所以人族的数量并不是太多，生育这种事情被看做关乎族群的大事，族群众成员越多，那便证明族群越强大，所以，周天在充分的从强大人族这一角度做过深思熟虑之后，最终决定今天晚上牺牲小我，强大大我，为人族的发展添砖加瓦，出一份应有之力，让自己不愧于一夜七次郎的称号。

　　本着一种奉献自己的精神，周天和风曦一同走进了一个特殊建造的土坯房中，不过正当周天酝酿敢抢无私奉献的时候，却提到外面好像有人在着急火燎的喊自己。

　　“王，出大事了，王快点出来啊。”周天本已经饱满的情绪让这一嗓子吼的当荡然无存，只得一脸败兴的出了土坯房。

　　这时候夸父也从外面站着呢，表情跟周天差不多，一脸黑线，欲求不满的样子。

　　“后羿，上界的应龙大人正在你的神族等我们，好像出了大事情，所以今夜是我女娲族招呼不周了，不过后羿族长何时想来我女娲族，我女娲族的大门必定会向后羿族长敞开。”风悦见周天一脸不爽，开口道。

　　“大事儿，什么大事儿。”周天见风悦表情严肃，不由问道。

　　“好像是洪荒中的凶兽要来灭掉我们人族，具体情况还不知道，咱们马上去神族，应龙大人会细说的。”说话间，风悦安排的蛊雕飞了过来，几人上了蛊雕后，便直奔神族。

　　众人到达神族时，那吴邪和吴刚已经到了，而他们身旁则站着一个高大的青年，此人便是上界的天神应龙。

　　应龙是螭吻的第一个儿子，算是九龙子的子侄，按理说以应龙的血脉根本无法登入天界，但这应龙却是大造化者，不吃从何处吞食了什么异草，凭借着异草的药性催发出了血脉之力，背后出现了一对巨大的骨翼，并且因此实力暴增，竟然超过了其父螭吻，在千余年前度过了化形雷劫，飞升天界，成为天界中的神祇。

　　但应龙的实力虽说超过螭吻但比之那些太古便有并且渡过化形雷劫的凶兽还是差了不少，所以当其飞升天界之后，地位并不算高，这种和人族沟通的跑腿之事自然落在了它的头上。

　　“后羿族长，风悦族长，还有夸父族长你们都到了，稍等片刻，等伏羲族的族长来了之后，我们再详谈。”应龙见周天等人来了，笑着打了个招呼之后，便开始闭目养神，他虽然在天界不怎么受待见，但在凡界的人族面前还是有几分优越感的，毕竟在这个时代人族只是比较弱小的存在，无论在哪一界中都不是统治阶级。

　　“这么吊啊，让咱干等着，这可是我的神族，要不我让人准备点吃的边吃边等？”周天见那应龙说了句话就不搭理自己这些人了，不由生了几分火气。

　　“应龙大人的态度已经不错了，你不知道，上次鲲鹏大人降临我们巨人族，就因为我的一个族人招呼不周，直接便被鲲鹏大人的极寒之气给冻成了冰棍，一碰就碎了。”夸父说道。

　　“你呢？”周天看向夸父。

　　“什么我呢。”夸父道。

　　“我问你当时什么反应，你作为巨人族的族长，族人被杀不会就这么忍了吧。”周天盯着夸父道。

　　“那鲲鹏可是天神，高高在上，就是杀我一个族人又能怎样，只能怪我那族人的运气不好了。”夸父神色如常的说道。

　　“你……”周天张了张嘴，没能说出什么话来，一直以为夸父会是个热血的汉子，但却没想到自己族人被所谓的天神杀死时竟然会如此木然。

　　或许夸父已经被所谓的天神洗脑了吧，他面对强大的凶兽时可以不要命般的冲上去，但对于眼前的天神杀掉自己族人的事情却是无动于衷，看来人族在这个时代中便是天神所圈养的牛羊，被人鱼肉，也不知反抗。

　　周天默然起来，看了看天，又看了看那应龙，叹了口气。

　　应龙跟那闭目养神，而其身旁处不远的吴刚则在到处乱看，好像在找什么东西，刚才周天观察应龙时候，吴刚贼眉鼠眼的动作正好让周天瞅见。

　　“这小子该不会想偷我神族的东西吧。”周天见那吴刚的模样，便知道这小子一定是看上自己神族的东西了。

　　而这吴刚目光定格的地方则有一人，此人正是那嫦娥。

　　嫦娥看向吴刚的眼神中透漏着复杂的神色，不过其中貌似并没有什么情爱的因素在里面。

　　吴刚看着嫦娥，下意识的便要走过去，但却被身旁吴邪跟拦住了，吴邪冲吴刚低语了几声后，这吴刚的眼神马上就变得明亮了起来，丝毫没有之前的颓然。

　　吴刚蓦然转头看向了周天，挑衅般的冲周天笑了一下后，便肆无忌惮的盯住嫦娥的脸看个不停。

　　“第三者什么时候变得这么肆无忌惮了。”嫦娥虽然不是自己媳妇，但怎么着也被自己调戏过，所以，面对吴刚的意淫行为，周天依然决然的出手了。

　　“小娥回屋带孩子去，别跟着杵着。”周天走向嫦娥，跟赶羊似的就把嫦娥赶走了，而此时吴刚则是一脸愤恨的看着周天，看他那表情不把周天枪毙个半小时肯定不解恨。

　　“应龙大人，我们来晚了。”周天正和吴刚对视，突然一个不男不女的声音传了过来。

　　周天转头看去，便看到了一个披着黑色兽皮的人，这人的全身都裹在那黑色兽皮里面，只露出半个面容，而且其脸上还有一层若有如无的黑色雾气，所以这人到底是什么模样，多大年纪根本看不出来。

　　不过周天曾经打听了不少伏羲族的事情，对于这伏羲族的族长还是知道一些的，此人名为疱疾，是二十余年前接替上一任族长成为伏羲族族长的，所以此人的年龄在四十岁作用，跟吴邪差不多。

　　“既然疱疾族长也来了，那本座便将这次事情的具体情况告知各位。”见到伏羲一族的族长已经来了，那应龙睁开了眼睛说道：“洪荒中的四大凶兽诸位都知道吧，那可是不弱于一般天神的存在，不过这四大凶兽之首的饕餮却是死了。”

　　应龙说话时，除了疱疾外剩余的几人都是相互看了一眼，此事他们早就知道了，而且也见到了饕餮的尸体。

　　“饕餮之死引得了天界的注意，而且我们还找到了杀死饕餮的凶兽，那个凶兽便是上古祖龙的龙魂，此龙魂被天帝所伤，并且镇压在了洪荒中心，不过就在前些日子，这龙魂却是从洪荒中心逃跑了，并且吸收了极南之地的阴沼之气，化成了烛龙之身。”

　　“烛龙乃代表邪恶的恶龙，他从化作烛龙之身后便去找了那饕餮，希望饕餮能够成为他的手下，不过那饕餮可是心高气傲之辈，所以自不会跟随烛龙，而烛龙大怒之下便将其杀害，杀死了饕餮，这烛龙便又去寻了剩下的几个强大凶兽，并且成功将他们收在麾下，现在那烛龙便与三个凶兽在洪荒的中心处商议着进攻人族的事情。”

　　“烛龙之力远超四大凶兽，所以此龙若是要进攻人族的话，人族自然不可能保全，不过天帝仁慈，所以天帝便降下了一把神弓帮助人族抵御烛龙的进攻。”

　　应龙手一翻，其手中便出现了一个巴掌大小的弯弓，这弯弓变化之下，化作了两米余高。

　　“人族中五大部落最为强大，而使用此弓的人便是需要五大部落中实力最强者。”烛龙看向周天“五大部落中神族实力最强，而后羿族长你更是历代神族族长中的佼佼者，此弓与你最为合适。”


第二百六十一章 纯阳真火

　　“后羿的射日神弓！”周天一见那神弓的模样，心中便有了猜测，此弓连太阳都能射下来，其威能自然不是一般的强大。

　　自己若有此弓在手，说不定便能杀死那混沌等强大的凶兽了。

　　“应龙大人，神族虽然是最为强大的部族，但后羿族长却不一定是最强的族长，而应龙大人之前说这神弓要赐给最强大的人，所以，如果有人比后羿族长实力还强的话，能不能将此弓赐予他人。”周天正要从应龙那里把神弓收过来，而此时一旁的吴邪却是突然开口说道。

　　“这个……”应龙看了一眼周天，又转头看向吴邪“吴邪族长的话倒也不错，要施展此弓的威力，自然是实力越强越好，若有人的实力超过后羿族长，那此弓倒也不必非要赐予后羿族长，听吴邪族长的意思，似乎觉得自己的实力要超过后羿族长。”

　　“应龙大人误会了，我这把老骨头早就成了朽木，怎能和后羿族长相比。”吴邪笑着道：“不过我这犬子却是天资纵横，说不定能比后羿族长稍强几分。”

　　“哦，吴邪族长如此自信。”应龙将目光落在吴刚的身上，道：“既然吴邪族长认为吴刚少族长比后羿族长要强，那便让二人比试一番如何，如此，谁若是得了后羿弓，别人也不会不服气。”

　　“好，就如应龙大人所言。”吴邪笑着看向周天“后羿族长应该不会怯战吧。”

　　“这个自然不会，既然吴刚少族长要战的话，我后羿自是要奉陪。”周天看了一眼吴刚，回答道。

　　“既然后羿族长也同意此事的话，那便开始比试吧。”应龙环顾一周又道：“此神弓有实力者都可以来竞争，若是夸父族长几人觉得自己的实力比后羿族长和吴刚少族长要强的话大可提出来，可以一同进行比试。”

　　应龙此言一出，夸父等人的脸上都有些变化，毕竟这神弓可是天界赐下的宝贝，没有人不想得到。

　　不过夸父也还是有自知之明的“吴刚少族长的实力如何夸父并不知晓，但是夸父自认自己的实力比后羿族长还是差了一大截的，所以此番竞争神弓我便不参与了。”

　　“呵呵，夸父你太谦虚了，虽然你说的都是事实，但也不要太崇拜我吗。”周天嘿嘿笑着，拍了拍夸父的肩膀，这小子真捧自己哈。

　　“后羿族长的实力我也见识过，所以我女娲族也不参与争夺了。”风悦叹口气说道。当初周天一棒子砸死狴犴的情景她还记得，那般的实力可不是女娲族能够抗衡的，而女娲一族只是在控制凶兽上有些建树，根本无法和周天争夺什么的。

　　风悦和夸父都表了态，就剩下那伏羲族的疱疾了，而他则是摇了摇头道，并未说话，显然他也不会与周天二人进行争夺。

　　“几位既然不参与争夺，那此番的比试便在后羿族长和吴刚副族长之间进行了。”见剩下几人都没有争夺的意思，应龙开口道。

　　燧人一族无论在力量还是速度上都是无法和神族相比的，但燧人一族却是可以控制火焰，其族人对于火焰的掌握并不弱于洪荒中喷吐火焰的一般凶兽，而燧人族中的佼佼者更是将火焰玩到了一种玩火自焚……如火纯青的地步，而且燧人族的火焰也并非一般的兽火可比，而是许久之前燧人部落的第一人族长从天上太阳的那里取来纯阳真火，此火可焚万物，当得上一件人族中的一件大威能杀器。

　　不过此火极难控制，所以普通的燧人部落族人所控制的火焰都只有一丝纯阳真火在其中，而只有族中的天才之辈才能将纯阳之火的含量增多一些，不过如此多代的族长，除了第一代的族长之外，其他的人都未能将纯阳之火增加到三成以上。而这一代的吴邪算是天之骄子，而他所能控制的纯阳之火也只是接近三成而已。

　　“后羿族长，此番比试所为的是争夺神弓，不过除了神弓之外我想另加一个彩头不知行不行。”周天和吴刚都做好了比试的准备，而这时吴邪突然又开口道。

　　“彩头，不知吴邪族长想要个什么彩头。”周天笑眯眯的说道。

　　“我这犬子曾经和后羿族长的王妃有些旧情，后羿族长应该知道吧，所以此番的赌注便是后羿族长的王妃嫦娥怎么样。”吴邪说话时，他身旁的吴刚自然是眼睛发亮。

　　“吴邪族长在开玩笑吧，老婆可不是用来打赌的，而且我的嫦娥可是金贵的很，你们燧人族可没东西能比得上她。”周天故作生气道。

　　“后羿族长是小看我们燧人族吗，我们燧人族虽然比不得神族，但还是有不少积累的，后羿族长想要什么东西当赌注开口便是，我燧人族说不定就有些存货。”吴邪说道。

　　“恩……那我要穷奇的翅膀，你有吗。”周天笑道。

　　“若是后羿族长此战输给我那犬子，这穷奇的翅膀自然就有了，只不过不能给后羿族长了。”吴邪道：“后羿若是有胆加这个彩头的话便选一个我燧人族有的物品，若是无胆的话，这彩头之事就算我吴邪没说。”

　　“无邪族长你什么意思，难道以为我后羿真是但小之辈，好今日我便与你加这一个彩头，不过你虽然族可真没什么我能看上的东西，你族中的纯阳真火倒勉强能入我的法眼，你们若输了便将此火的本火给我如何。”周天听吴邪说自己胆小，不由大怒道。

　　“纯阳真火的本火……”这回轮到吴邪犹豫了，这纯阳真火可是燧人族的立足之本，万一有个闪失的话那自己可就成了燧人族的大罪人了。

　　“爹，孩儿一定能赢下后羿的，你就答应他吧。”吴刚对于嫦娥是望眼欲穿，这小子的痴情已经是晚期了，什么都不顾了。

　　“好，爹就依你，你记住，此战能赢不能输，赢了我燧人部落便可称霸人族，若是输了，那便是万劫不复啊。”吴邪咬了咬牙下定了决心，冲吴刚低声道。

　　吴刚握拳道：“爹，孩儿一定会尽最大的努力让燧人部落称为人族的霸主。”

　　吴邪点头，转身冲周天道：“好，此事我答应你，这赌注便是我燧人族的纯阳真火的本体了。”

　　“既然吴邪族长答应了，那便让应龙大人做个见证，免得有人到时候不认账。”周天看向那应龙，道。

　　“我也正有此意。”吴邪也看向应龙。

　　“二人既然如此信任本座，那此事本座就做个见证，若是有人不遵守赌约的话，本座定然会出手的，好了，这比试之事快些进行吧，本座的时间可不多。”应龙应下此事后，便冲周天二人催促道。

　　二人自然没有再耽误下去，当即便比试了起来。

　　吴刚从自己的腰间拿出了一个红色的小葫芦，将葫芦盖子打开后，葫芦之内便有一朵红色的火焰莲花跳跃而出，此莲花便是融有纯阳真火的火焰。

　　此火一出，四周的温度顿时便升高了不少，而空气之中也充满了炙热的气息。

　　“这是四成的纯阳真火！”此火的威力自然也引得旁人的惊异，女娲族和燧人族关系最好，所以风悦对于燧人族的火焰最为了解。

　　“不错，风悦族长好眼力，若不是犬子拥有这般的天赋，我自不会与神族撕破脸皮。”吴邪面露得意之色，他这一子乃是自燧人一族建立以来的最强天才，其天赋比之第一代的族长也是不差分毫，十五岁时便能控制三成的纯阳真火，现如今更是达到了四成有余，在其眼中，这种控火之术完全可以将后羿收拾掉。

　　“不过我倒觉得此番吴邪族长和神族翻脸有些太过仓促了，吴刚少族长虽然能够控制四成的纯阳真火，但那后羿也不是一般之人。”对于吴刚的控火之术，风悦的心里自是十分惊叹，不过她始终都不觉得吴刚能够战胜周天，毕竟之前周天所展现出来的实力比之其原来所知的厉害了不止一星半点。

　　“风悦族长太看得起那后羿了，我敢保证，那后羿在犬子的控火之术下绝对走不过十个回合。”吴邪自信的说道。

　　风悦和吴邪说话的时候，周天与吴刚已经交战在了一起。

　　吴刚率先发难，其手中的火莲在泛出一阵红色涟漪之后猛然化作了三丈之巨，其内不断有火舌喷出，片刻之间便已经将整个战圈笼罩在其内了。

　　“后羿，你抢夺我的嫦娥，此仇不共戴天，今日你落入我纯阳火莲的包围之中，必死无疑，我要将你神族泯灭，我要带走嫦娥！”催动着火莲的吴刚，见周天被自己火焰包围，忽然大笑起来，不过这笑声却是被包裹在了战圈之中，谁也听不到。

　　而处在火焰包围中的周天却是并不怎么紧张，这火莲一出现，周天便感觉到了此火的强弱，而且最重要的是此火竟然是由灵力构成的。

　　周天自己的法术可是专门克制灵力，所以周天在面对洪荒凶兽那种肌肉型的对手时优势不怎么明显，但和吴刚这种拥有灵力修为的人交战，自是能占不少便宜，周天自信，要灭此火自己一个唤雨术便足够了。

　　“泯灭神族？恐怕你还没这个本事吗，你既然如此自信这火的威能，那我便将此火破掉，看你还有什么能耐。”周天咧嘴一笑，忽然将唤雨术施展了出来。

　　顿时那被纯阳真火烧灼的空气中出现了一抹黑云，随即那黑云越来越大，顷刻之间已经化作了和那火莲一般大小。

　　黑色的雨滴从黑云中滴落下来，不紧不慢，但却足以让吴刚面色大变。

　　因为吴刚清楚的感觉到自己的纯阳真火正在迅速的消散，一滴雨滴便将其附近半丈范围的纯阳火力吞噬的无影无踪，而那有黑雨滴落的黑云正在慢慢的向自己这里飘来。

　　“你……你这是什么雨，竟然能够吞噬我的纯阳真火！！”吴刚的眼中惊恐万分，自己的纯阳真火可是天地间能够排在前几位的火焰，但现在怎会如此轻易的便被吞噬了。

　　周天并未答话，只是指挥着那黑色云朵不停向吴刚压了过去。

　　“此火的威力如何，那后羿在这火莲形成的火圈之中坚持不了一时半刻的，当然若是犬子在其内加些力的话，恐怕后羿的时间会更短。”吴邪见周天被包裹到了由火莲喷出的火圈之中，自是大喜起来，冲一旁的风悦低声笑道。

　　“这是燧人族的焚天之术吧，不过我听说此术一旦施展开来对于火力的可是十分难控制的，我想即便是吴刚少族长天赋惊人应该也不能很好的控制此术吧，用此术对付后羿，是不是有些欠妥，万一后羿真的死在了此术之中，恐怕……”焚天之术是燧人部落控火之术的最强一招，此术一般都是在万不得已的情况下才会使出的大杀招，如今这吴刚一开始便见此术施展出来，只怕此番一战吴刚定是存了灭杀后羿的心思。

　　“风悦族长不必担心，犬子的控火之术已达到了一个极高的层次，只要不出意外的话应该伤不到后羿族长性命的，当然，若是有意外发生……”吴邪的话音戛然而止，因为此刻那红色火焰包裹的战圈出了骤变。

　　原本见战圈完全包裹的红色火焰，竟然全部都向战圈中心处聚拢了过去！

　　透过已经变淡的烟瘴，这吴邪能够看清自己儿子和那后羿的身影，而后羿与自己儿子之间则有云朵黑色的云彩。

　　四周的红色火焰所聚拢的地方正是那云朵之处，吴邪能够感觉到正是那朵黑云在不停的吞噬着四周的火力。

　　终于，在众人的注视之下，那黑云将四周的火力都完全吞尽了，而与此同时，黑云也消散开来，只留下战圈中一脸笑意的周天，和满目惊恐的吴刚。

　　“燧人一族的纯阳真火恐怕要归我了。”周天轻身术施展，猛的便冲向了吴刚。

　　没有了纯阳真火的吴刚比普通的凡人差不了多少，在周天眼中就只有被自己蹂躏的份。

　　不过令周天没想到的是自己在近到吴刚身前之后，那吴刚脚下一踱竟然迅速退开了，而且那速度竟然比自己施展轻身术之后还要快。

　　“哼，你虽然破了我的纯阳真火，但最多和我战平而已，想要击败我那便是做梦。”吴刚的脚下不知何时出现了一双金色的鞋子，而这双鞋便是他速度暴增的原因。

　　“没想到你还有这种宝贝。”周天盯着吴刚的脚下，那双鞋……怎么这么眼熟啊。

　　“来击败我吧，赢了我神弓是你的，嫦娥是你的，我燧人一族的纯阳真火也是你的，不过你有那个本事吗。”吴刚大吼着，他虽然无法击败周天，但让对方看着自己没办法也是一件令人畅快的事情，只要自己不被对方击败，这一战便要继续下去。

　　“嘿嘿，本事我自然是有的，你不是跑的快吗，那就尝尝这个吧。”周天嘿嘿笑着，从地上抓了一把沙子，巨力术施展之下便冲吴刚扔了过去。

　　扬沙子这种事儿周天好久没干了，这玩意遇见夸父那种大身板子而且抗击打能力还特别强的家伙，肯定用处不大，但这吴刚只是靠着脚下的鞋提升了速度而已，身板子还是普通人那样的弱不禁风，自己巨力术施展后扔过去的沙子对付他足够了。

　　啊……

　　吴刚的惨叫声响彻整个神族，周天跟散弹枪一样的沙子攻击可是让他根本抵挡不住，脸上身上都被砸出一个个血坑，估计是毁容了。

　　“刚儿！”吴刚倒在地上，满身的鲜血，而吴越这时候自然沉不住气了，冲入战圈之中一把抱住了吴刚，在检查了一番吴刚的伤势并没有性命之忧后，吴越叹了口气，抬头冲周天道：“后羿族长，此战我们燧人部落输了。”

　　“后羿族长的实力还在我的估计之上，不愧为神族最为杰出的族长啊。”对于周天此战的表现，这应龙心中也略微有些吃惊，不过这他的脸上很快便恢复了平静，将神弓递到了周天的手上道：“此弓便与后羿族长了，对付烛龙的大任便放在后羿族长的身上，好了，我下界的时间已经不短了，所以现在便告辞了。”

　　“应龙大人稍等。”周天接过神弓略微抚摸了一下，顿感亲切的同时，冲应龙道：“应龙大人莫忘了，今日这一战应龙大人可是我们见证人，所以这赌约的事情还得由应龙大人见证履行。”

　　“对对对，这事儿我倒忘了。”应龙一拍脑袋冲吴邪道：“吴邪族长，你们燧人族的纯阳真火本体应该交给后羿族长了吧。”

　　应龙开口吴邪自然不敢有任何不敬，拱手道：“应龙大人，我们燧人族的纯阳真火本体一直都在族中祭坛之中，所以后羿族长要取的话还须亲自去一趟我燧人族。”


第二百六十二章 挖祭坛

　　“好，吴邪族长既然说了，那我便和吴邪族长去一趟燧人族吧。”周天冲吴邪一笑，又转头冲应龙道：“应龙大人此番真是要耽误您不少时间了，请您移驾燧人族吧。”

　　应龙虽说不想在凡人界浪费时间，不过谁让之前自己非要当这个见证呢，所以不得不陪着周天几人去燧人族一趟。

　　“风悦族长，劳烦你帮忙照看一下犬子，我这就带着后羿族长回族中取纯阳真火的本体。”女娲族有治愈之术，所以吴邪便将吴刚交到了风悦手上照顾，而吴邪自己则带着周天等人回族中取纯阳真火的本体了。

　　对于纯阳真火的本体，众人自都是十分好奇，除了风悦留在神族给吴刚治伤之外，其余人都跟着去了燧人族。

　　燧人族距离神族并不算远，半个时辰众人便到了燧人族中。

　　燧人族擅长玩火，所以这部落之中自然是灯火通明，大白天的也到处是火堆，就跟火灾现场似的。

　　一进燧人族的部落，便能感觉到一股热意扑面而来，而整个燧人族中也十分干燥，绝对是一个烘制腊肉的好去处。

　　“此处便是我燧人族的祭坛，而那纯阳真火的本体便在祭坛之中。”燧人部落的中心位置有一个巨大的石质火盆，而火盆之中则是熊熊火焰，其内散发出来的热度根本让人无法接近，即便是经常玩火的吴邪也是不敢靠的太近，在距离火盆五六丈的位置，向众人指道。

　　“此火的威力果然不同小可。”这纯阳真火的热力让周天吃惊不小，单从热力来讲已经不弱于三昧真火了。

　　“那是当然，否则我燧人一族怎能依靠此火延续至今。”若无这纯阳真火，即便燧人族有控火之术，那也是无法成为和其余四大部落比肩的存在，所以燧人族能用今日的地位，靠的便是这纯阳真火。

　　“嘿嘿，不过这纯阳真火马上就要归我了吧。”周天嘿嘿笑了一声，冲吴邪道：“吴邪族长，现在是不是应该把这纯阳真火交到我的手上了。”

　　“这个自然。”吴邪道：“此火便在此处，后羿族长自取便是，我们燧人族自然不会有任何阻拦的。”

　　“吴邪族长你是什么意思，此火的热力如此之甚，让我如何去取。”周天皱眉说道。

　　“此火一直寄存于我燧人族的祭坛之中，我们燧人族也是无法靠近，只能在此火的本体熟睡之时取出一些纯阳火力，所以我们燧人族也没有移动此火的方法，如果后羿族长想要带走此火的话只能自己想办法，我是一点忙也帮不上。”吴邪之所以敢答应用此火当做赌注，一是对于自己的儿子的自信，二就是这纯阳真火无法移动，即便是此火被输了出去，别人也无法将此火移动分毫，最后此火还是能够留在族中。

　　“好，吴邪族长一开始就有这个算计吧。”周天冷哼了一声，看向一旁的应龙“应龙大人，这事儿您应该看得清楚吧，吴邪族长此举算不算是不履行赌约。”

　　“这个……”应龙也琢磨着这吴邪不太地道，不过这纯阳真火是燧人族的跟本，也不怪这吴邪如此做了。

　　“应龙大人，这纯阳真火就摆在这里，是后羿族长自己没本事取而已，而不是我燧人族不给，怎么能说是我不履行赌约呢，当然若是后羿族长想要换一件东西的话，我燧人族自然会将族中最珍贵的东西拿出来。”吴邪转头冲周天道：“后羿族长，这纯阳真火就在此处，不过却无法移动，所以我还是劝后羿族长选择其他东西吧。”

　　这应龙显然有些偏向燧人部落，看了一眼周天和吴邪，道：“后羿族长，按理来说此事是吴邪族长有错，不过也算不上不履行赌约，毕竟此火就在此处，吴邪族长并未阻拦后羿族长你自取，以我之见倒不如按吴邪族长所言，后羿族长你可以换上一样东西。”

　　“换上一样东西。”周天轻哼一声“这燧人部落中除了纯阳真火之外其他的东西我可都看不上眼，既然吴邪族长让我自取此火，那我也不客气了，不过一会我若真的将此火取走了，吴邪族长也别反悔。”

　　周天火气也上来了，你既然说我弄不走此火，那今日我还非就让此火搬家不可。

　　“既然周天族长有办法取得此火，那自便就是，周天族长若是能去了此火，我吴邪自然不会反悔。”吴邪从未见过有人靠近此火三丈之内，更别提将此火移走了，所以他并不相信周天能够将自己的镇族之宝取走。

　　“后羿大哥别意气用事啊，这纯阳真火的威能强大至极不弱于那穷奇的业火，后羿大哥可不能伤了自己啊。”夸父看出了周天眼中的那几分火气，慌忙劝道。

　　“此事无妨，你且看着，看我今日如何给他这纯阳真火搬个新家，到时候咱俩一块用这纯阳真火烤肉吃。”周天一摆手，便向那祭坛的方向走了过去。

　　一进入到纯阳真火的三丈范围之内，周天便感觉到这热意骤然提高了，眼前的景象也变得扭曲起来，而在这种温度之下，周天的汗水也是不住的往下淌着，不得不停止前进。

　　“哼，竟然想要强行靠近纯阳真火，真是找死，三丈之内，纯阳真火的威能才是最大的，若是强行靠近则定然会被烤干，这后羿果然是无脑之辈。”吴邪看着周天进入了祭坛的三丈范围后边无法前进了，心中自是十分畅快，恨不得周天被这纯阳真火马上炼化。

　　不过停在原地的周天倒是并不太惊慌，因为在向祭坛靠近之前，周天心中早就有了定计。

　　“应该能成功。”周天施展出天火术，随即一股极其细小的火焰便从周天的手掌中蓦然出现，这股火焰在周天的控制之下，逐渐蔓延到了他的全身，并且将其完全包裹。

　　此火一出现便引得周围的空气出现了一阵涟漪，而那纯阳真火散发出的热意竟然被隔了开来。

　　“我猜的果然不错。”周天的天火术能够吞噬灵力，而这纯阳真火的火力便是一种灵力，此火一进到周天的天火术周围被吞噬掉，所以被天火术包裹的周天便感觉到压力骤然变小，那无边的热意也在顷刻之间消失不见。

　　感觉到身体轻松无比的周天，继续迈步向前，大跨步之间，便已经来到祭坛的跟前。

　　向祭坛中张望了一眼，顿时周天的脸色变得古怪起来……

　　周天的虽是走了几步路，但在众人眼中却是极为不可思议，特别是在吴邪看来。

　　自从这纯阳真火进入祭坛之中，便没有人能离着祭坛如此之近，原来燧人族中曾经有狂妄之辈想要靠近祭坛一关的纯阳真火的真容，不过大部分人都止步在了祭坛的三丈之外，而极少数人能够到达三丈之内，而进入三丈之内的无一人例外，全部都被烧成了灰烬，更别说现在就站在祭坛边上的周天了。

　　“烧啊，烧啊，为什么那后羿在祭坛边上如此长的时间都没有被焚化，难道这后羿真的实力强达到能够阻挡住纯阳真火的热力！”吴刚的心里期盼着周天能够被焚化成灰烬，但事与愿违，站在祭坛边上的周天根本没有收到任何纯阳真火的灼烧，反而一副轻松的样子。

　　“哼，即便是你能顶住纯阳真火的灼烧也无法将纯阳真火取走，我燧人族的镇族之火岂是这般好取的。”眼见得那纯阳真火没有将周天焚化，这吴邪虽说惊讶，但却还并不怎么担心，毕竟自己燧人族的镇族之火已经在祭坛燃烧了千百年，又怎是能够轻易取出的。

　　“这就是纯阳真火的本体？”周天向祭坛中张望着，而祭坛里则是一个满身火焰并且只有巴掌大小的红皮小猪。

　　此刻这红皮小猪正在酣睡之中，并不知晓他身旁已经站了个满脸惊奇之色的人族。

　　“这玩意怎么带走？”周天试探性的把手伸向了这红皮小猪，不过在快要接触道此猪的时候，这红皮小猪蓦然醒了过来，并且惊恐的看着周天的双手。

　　“噜噜……”红皮小猪看着周天满是敌意，其身上散发出来的火焰也是猛然的增强起来。

　　如此的火势之下，竟将周天猛的向后退了两步，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“哈哈，我就说这后羿取不走我燧人族的纯阳真火，哼，能抵住纯阳真火的灼烧又能如何……”见到周天在纯阳真火面前吃亏，这吴邪不由大笑起来，不过这笑声却是戛然而止。

　　“这纯阳真火还真厉害，想要把它带走可不容易……”这纯阳真火的本体已经有了灵智，与凶兽无异，而且它在面对自己的天火术的时候貌似还带着极大的敌意，想要将其取走不太可能。

　　“既然弄不走的这纯阳真火的本体，那就……把你房子一起搬走！”周天将百花银枪从耳朵眼里拿了出来，随即便在祭坛四周开始施工，硬是将整个祭坛都给挖了出来。

　　“给我起！”周天暴喝一声，巨力术施展之下，一股力拔山河的气势陡然而生，竟然将整个祭坛都抗在了肩上。

　　“祭坛！我燧人族的祭坛，后羿，你给我放下！！！”看到周天见自己族中的祭坛都挖了出来，这吴邪脑门子上的青筋都暴出来了，这祭坛从燧人族刚建立的时候就已经存在了，这可是老祖宗留下来的东西！

　　“吴邪，你不说我取了纯阳真火你不后悔吗，怎么现在反悔了，我不就多拿一个火盆子吗。”周天听见了吴邪的怒吼，但却不为所动，之前那吴刚可是想要杀死自己，而自己却是并为动杀手，所以周天琢磨着这燧人族的祭坛便算是给吴刚换命了，再说了，不把祭坛一起拿走，纯阳真火也带不出去啊。

　　“这是我燧人族的祭坛，你若不放下便是与我整个燧人族为敌！！”吴邪状态若斯，怒吼道。

　　“成啊，我放下可以，你只要能走到我跟前，从我手上把祭坛接过去我就把祭坛还给你。”周天笑着冲吴邪走过去，而其手里祭坛中的纯阳火力也向着吴邪蔓延过去。

　　吴邪根本无法抵挡这般的纯阳火力，只得是连连后退。

　　“看吧，是你自己承受不起这祭坛，不是我不给你，既然我已经去了这纯阳真火，那就不跟你这里多待了。”周天冲吴邪一笑，又对夸父道：“夸父，咱们走，回我神族用这祭坛烤肉吃。”

　　周天大步离开，除了应龙回了天界之外，剩余的人都又和周天回了神族。

　　“后羿族长，你真的打算要和我燧人族为敌了。”周天在前面走，吴邪等人都在距离周天五六丈的地方跟随着。

　　“吴邪族长，这话我应该问你才是，今日是谁在不断的逼迫我，还拿我的妻子当赌注。”周天转头看着吴邪道：“吴邪族长，今日你那儿子想要置我于死地的事情你不会不知道吧，这祭坛和纯阳真火便是此事的利息。”

　　“什么，刚儿要杀后羿族长！”吴邪知道吴刚对周天早就有了杀心，而他则认为自己的儿子的实力远超周天，所以在二人比试之前他自然对吴刚有些放纵。不过此事自己可不能承认，毕竟疱疾和夸父都在自己的身旁，此事若承认了，燧人族就一点理都没有了。

　　“是不是后羿族长误会了，我儿虽然和后羿族长有些不快，但应该不会做出这种事情来才对。”吴邪道。

　　“哼，吴刚少族长是什么样的人吴邪族长应该清楚吧，此事吴邪族长应该心中有数才对，不需我多言了，而至于这祭坛的事情，我把话放这，只要吴邪族长有本事拿回去，我自然不会阻止……呵呵，这话貌似是吴邪族长之前说过。”周天转回头去，继续赶路。

　　这祭坛足有千余斤重，即便是后羿的身体力大无穷，外加自己巨力术的加成也感觉十分沉重，所以，几人用了一个多时辰才回到了神族之中。

　　刚一回到神族之中周天就发现情况不对，貌似自己的神族碰见拆迁办了，本就特困县的建筑水平直奔最不发达地区啊。

　　周天把燧人族祭坛放下，就往族里跑，进到族中情况更是惨不忍睹，大部分的茅草房都塌了，而自己的寝宫更是面目全非。

　　而造成这一结果的正是此刻一手抱着嫦娥的吴刚，现在这吴刚正被神族的人还有风悦的蛊雕围着，而他则在不停的闪躲着众人的攻击。

　　“王，您终于回来了，这燧人族的少族长挟持了王妃，我们已经和他周旋了两三个时辰了。”三毛见周天回来赶紧上前说道。

　　而此时吴邪等人也跑了过来，见到吴刚这般模样，吴邪冲周天怒吼道：“后羿，快让你的人住手，我儿子若有个三长两短我定然饶不了你。”

　　“吴邪族长，你看清情况再冲我咋呼，你儿子现在正挟持着我的妻子，你应该让你的儿子先放开我的妻子，而不是让我的人住手。”周天冷冷的看了一眼吴邪，开口道。

　　“后羿族长，你们回来了。”风悦见周天回来也走了过来，冲周天解释道：“吴刚的伤不重，我很快就把他的伤治好了，只不过吴刚伤好之后马上去找了嫦娥，并且想要带着嫦娥逃跑，吴刚脚上的鞋子太厉害，所以在我的蛊雕和神族族人的合力之下仅仅只能将吴刚拦下，根本无法制服。”

　　而这时候吴邪听完风悦的话也冷静了下来，冲周天道：“此事是我儿的错，请后羿族长大人大量，且莫和我儿一般见识。”吴邪明白，今日的事错一定在自己儿子身上，抢人家的妻子，即便把这事儿放哪也没理，若是对方执意让人杀掉自己儿子的话，那自己也不占理，所以此事自己必须要放低姿态。

　　“我自是大人大量，不过现在吴刚少族长还挟持着我的妻子，若是我妻子有个三长两短，再大人大量的话那就是窝囊废了。”周天盯着吴邪“吴邪族长，你明白我的意思吗。”

　　“明白，明白，后羿族长能否让我和犬子说几句话，我保证一定说服犬子的。”吴邪心中十分焦急，若自己那儿子真的做出什么傻事来，对方说不定真的就要下杀手了。

　　此时的吴刚双眼通红，背靠在周天寝宫的残破土墙上，紧紧的抱着嫦娥，看那模样已经彻底疯狂了。

　　“嫦娥，你知道我有多爱你吗，你还记得当初咱们快乐的日子吗，你虽然身陷神族，但我一定会把你救出去了，即便救不出你去，我们也可以死在一起。”吴刚盯着四周包围着自己的人，喃喃的冲嫦娥说道。

　　“吴刚，你这又是何苦呢，你知道，我虽然不喜欢后羿，但我和你之间的感情同样也不是爱情。”嫦娥被吴刚紧紧的抓着，并不是太过惊慌，而她也并不爱这吴刚。


第二百六十三章 朱雀

　　“我不管，我为你付出了这么多，就死我们也要死在一起。”吴刚彻底疯狂了，已经做好了夫妻双双把命丧的准备。

　　“吴刚……”嫦娥叹了一口气“其实你是一个好人……而且你也是燧人族的少族长，不值得为我这个有夫之妇这样做……”

　　“发好人卡了。”周天耳力惊人，嫦娥二人说的话，周天自是听的清楚，听到嫦娥给吴刚发好人卡心里不由一乐，当年自己可是经常收到好人卡的，都快集齐一套了，那种心情……啧啧……

　　“刚儿，别做这种傻事，你莫要忘记了你是燧人族的少族长，你的肩上还有燧人部落的以后的发展，刚儿，你记得你小时候说过你要将带领燧人部落成为五大部落之首吗，难道这些你都忘了……”吴邪已经急疯了，什么劝导的话都说了出来，什么称霸人族，什么扫平洪荒，就跟吹牛逼似的，而这些话同样也将其余四大部落都给得罪了。

　　不过这吴刚却是有点一根筋，无论吴邪怎么劝导，就是认死理了。

　　“爹，孩儿不孝，孩儿不但没能为燧人部落夺得神弓，还将纯阳真火也输了进去，但孩儿是真心喜欢小娥，若无嫦娥陪伴一生，孩儿还不如死了。”吴刚嘶吼着，将嫦娥紧紧的拥在怀里，手中拿着一把断成两截的长矛，欲要和嫦娥共同赴死。

　　吴刚手中的断矛已经刺向了嫦娥的胸口，而正在此时，只听一整呼啸之声响起，一块冒着白烟的神秘之物蓦然的砸向了吴刚。

　　一生惨叫之后，吴刚便倒在了地上，而嫦娥自是脱离了其魔掌。

　　“刚儿！！”吴邪转头看了一眼出手姿势还没收回来的周天，随即赶紧冲到了吴刚的跟前。

　　“嫦娥，没吓坏你吧。”周天见嫦娥没事，屁颠上前道。

　　嫦娥并未说话，只是摇了摇头，随后便回了自己的住处。

　　“看来我这个后羿也是被发好人卡的货啊。”自己算是救了嫦娥，但嫦娥貌似并不怎么感激，反而很冷漠。

　　嫦娥既然不搭理自己，自己也崩热脸贴冷屁股了，自己又不是没人要。

　　周天见嫦娥离开，又将注意力放到了吴邪父子身上，此刻那吴刚已经晕厥过去，而吴刚则是小心意义的检查着吴刚的伤势。

　　“吴邪族长，你这犬子应该没事儿吧。”周天走到二人跟前，用脚踢了踢二人身旁的一块烤肉“就是可惜了我这烤肉了。”

　　“吴邪多谢后羿族长出手保住了我儿的一条性命。”吴邪不是不知好歹的人，刚才周天出手的时候用的是烤肉，所以吴刚才保住了一条命，但万一对方用板砖，这时候估计连脑浆子都凉了。

　　“呵呵，吴邪族长你别忙谢我，吴刚少族长虽然没死，但我这神族却是被拆的七零八落，再加上令子挟持我妻子的事情，吴邪族长可得给我个说法。”周天环顾了一下四周的断壁残垣，没想到这吴刚的破坏力比九级地震还大。

　　“这个没有问题，犬子造成的损失我燧人族一定会赔偿。”自己儿子没事已经是万幸，而其他的东西对于吴邪而言并不重要。

　　“呵呵，房屋损失自然得让吴邪族长赔，不过我那妻子可是还受到了不小的惊吓，这精神损失只怕就不怎么好赔了。”周天笑眯眯的盯着吴刚脚上穿的鞋子说道。

　　“这个……后羿族长想要什么尽管开口，我燧人族只要有的就一定奉上。”吴邪看出周天是打算讹上自己了，不过自己儿子有错在先，不得不咬牙受着。

　　“嘿嘿，我看令子的这双鞋就很不错，我不嫌旧，回去刷刷就能穿。”吴刚的这双鞋周天是早就盯上了。这鞋可是个宝贝，穿上就跟摸了油似的，要是能跟自己的轻身术结合在一起的话此番去击杀混沌等凶兽的话危险应给能小上不少。

　　“不瞒后羿族长说，这些并未本族之物，而是从别处借的，所以这鞋真的无法相赠。”吴邪摇头，他倒没有撒谎，这些确实是从别处借的，而且借鞋的那人他可是万万惹不起的。

　　“吴邪族长莫不是糊弄我吧，你之前可这么干过一回。”周天冷言道，若非自己有天火护身，否则自己即便是赢下了那纯阳真火也是无法取到手的。

　　“此番吴邪之言说的句句是实，后羿族长不信的话我吴邪可以向燧人部落的先祖发誓。”吴邪拍着自己胸口道。

　　“既然吴邪族长这么说，我自是相信吴邪的话。”周天见吴邪所言不像假的，倒也并未再相逼下去，万一真把对方逼急了，跟自己来个鱼死网破也是个麻烦事儿“这鞋既然无法给我了，那燧人族祭坛的事儿就算是补偿了，以后燧人的祭坛便落户我神族，我想现在吴邪族长应该没有意见了吧。”

　　“好，我燧人族的祭坛就放在神族了。”吴邪咬牙道：“不过若是我燧人族以后有了后羿族长想要的东西，请容许我将祭坛换回去。”

　　“这个自然，这祭坛我并没有什么用，无非是烤烤肉之类的，以后吴邪族长若是有了像令子的破鞋一样的好东西大可以拿到我神族来，我自然是乐于交换。”周天笑道。

　　“有后羿族长一言我燧人一族定会全力寻到让后羿族长满意之物，到时换回我燧人族的祭坛。”吴邪抱着吴刚站了起来“今日杂事太多，我先回部落了，抵御凶兽之事等明日再做商谈。”

　　说实话，要是这吴邪不提抵御凶兽的事儿，周天都快把这茬给忘了。

　　“好，此事明日再说，吴邪族长先回吧。”送走吴邪，周天冲夸父三人道：“诸位，商量抵御凶兽的事儿得等明天了，几位是打算跟我这住着还是先回自己的部落。”

　　夸父因为跟周天去了洪荒，好长时间都没回部落，所以自是告辞离去，而风悦那里也不少事情要处理，她也回了部落，倒是跟周天最不熟的疱疾留了下来，毕竟那伏羲族所处的位置距离神族有些远，一来一回还不够耽误工夫的。

　　安排好了疱疾，周天自己找了个窝棚，将那射日神弓去了出来，仔细观察着。

　　这神弓上让周天感觉到十分熟悉，就好像自己用过一样，而且其上的纹路也是看着如此熟悉，就好像……自己的八面玲珑琐金甲！！

　　“难道真的会如自己猜测的一样……”周天将自己的八面玲珑琐金甲拿出了，与射日神弓放到了一起。

　　那金球和射日神弓共同发出了淡淡的金光，随即二者竟然慢慢的融合在了一起！！

　　“射日神弓竟然真是此甲的一部分。”周天露出惊异之色，灵力运转之下便将此甲穿在了身上。

　　金球迅速的变化形态，一个胸甲以及一把神弓蓦然便出现在了周天的身上。

　　“这八面玲珑琐金甲貌似光亮了许多。”周天低头看着自己的胸甲，发现这此甲的纹路竟然比之前要清晰许多，而其光泽比之从前也略微明亮了一些。

　　“还没试试这弓的威力怎么样。”周天手握射日神弓，运力之下便将此弓拉开，不过将弓拉开的周天却是发现了一个比较严峻的问题——貌似应龙只把弓给自己了，那箭还没给自己。

　　“难道那箭也是这八面玲珑琐金甲的一部分，而那箭天界也没有？”周天只能如此猜测“既然天界认为没有箭的弓也足以击杀凶兽，如此的话应该随便找支箭也能发挥出一些威力来。”

　　周天马上让人取了一支箭来，搭箭上弓欲要拉满此弓试试这箭的威力。

　　不过令周天没想到的是自己全力施展巨力术仅仅能将此弓拉到半满的状态，根本无法向射天狼的苏轼一样拉到满月的程度。

　　但仅仅这种半满状态的一箭已经十分惊人了，反正周天现在住的这个窝棚是没保住……

　　※※※

　　已经返回的应龙向天帝复命之后，并没有回自己的府邸之中，而是去了天界四大神兽之一的朱雀神府。

　　“应龙你来了，坐吧，这是从北天界采来的朝露，你尝尝如何。”朱雀神府中，一个身穿红色袍子的中年人坐在椅子上指着桌上的杯子，冲应龙道。

　　应龙也不客气，拿过杯子便一饮而尽，呼出一口气后，道了一声“畅快。”

　　“还是朱雀老哥你这里的东西好啊，这北天界的朝露我是有日子没喝了。”应龙回味着之前杯中朝露的滋味，满意的说道。

　　“不知应龙老弟将我所嘱托的事情办的怎么样了。”朱雀笑了笑道。

　　应龙摆手道：“此事我是按照朱雀老兄的嘱咐去做的，但你那燧人族可是不太争气啊。”

　　“怎么，那神弓没能争下来？”朱雀问道。

　　“不错，那非但神弓没有得到手，就是燧人族的纯阳真火也丢了。”应龙点点头，说道。

　　“不可能，那燧人族的少族长已经控制了四成的纯阳真火，而且我也给了他一件厉害的宝贝，怎么可能还得不到那神弓，该不会是应龙老弟你……”朱雀显然不太相信，吴刚能够控制四成纯阳之火这可是历代燧人族族长都没达到的高度，而且自己为保证此事的万无一失还给了他一件宝贝，绝不可能失败。

　　“朱雀老哥你这是什么意思，是在怀疑我吗。”应龙起身气道。

　　“贤弟稍安勿躁，老哥我只是想要知道此事的经过而已，并无怀疑的意思。”见那应龙生气，朱雀赶紧安抚道。

　　应龙气呼呼的坐下，说道：“我们都低估那后羿的实力了……”应龙将二人交战的过程都详细的给朱雀讲了一番，听得那朱雀脸色变化不断。

　　“贤弟是说那后羿有办法克制纯阳真火？”朱雀问道。

　　“不错。”应龙道：“我亲眼见得那后羿释放出来的云朵能将纯阳真火吞噬，并且看样子还十分轻松。”

　　“原来如此……”朱雀沉吟片刻，又道：“应龙贤弟，此事你与天帝大人讲过没有。”

　　应龙摇头“天帝大人只是询问了一下谁得到了神弓而已，具体过程并没有详问。”

　　“此事应龙贤弟可否保守秘密，任何人都不要去说，之前答应给贤弟的好处我再加三成。”朱雀不动声色道。

　　“好，此事我自会守口如瓶。”应龙高兴道：“那我就多谢的朱雀老哥的玄天仙露了。”

　　二人又聊了几句，得了玄天仙露的应龙便乐呵呵的离开了朱雀府。

　　走在路上的应龙单手一番，随即便出现了一个青色的玉瓶“呵呵，这玄天仙露还真容易到手，原本以为那后羿敌不过吴刚的，却没想到后羿的实力竟是如此之强，不过这也少了我的一翻功夫，嘿嘿，那老朱雀竟然还想要得到那神弓，熟不知天帝早就找好了人选。”

　　应龙打开瓶塞闻了闻玉瓶中的香气，不由陶醉起来，而正当他要将玉瓶塞子盖上，收起来的时候，一旁突然冲出了一道人影，一把将这玉瓶夺了过去。

　　来人三十余岁模样，其头上生了一对黑色龙角，面目狰狞威严可怖！

　　“大伯，这是小侄的东西，您不会又要强抢吧。”看清来人，这应龙的脸色不由垮下来，可怜兮兮道。

　　应龙走后，朱雀神府中的朱雀微闭着双眼，露出沉吟之色，思量半晌，眉头翻动之下站起身来，大步向自己内府走去。

　　绕过几条长廊，朱雀进入了一间密室之中，而密室之内仅有一面镜子，而此刻那镜子正不断的闪烁着淡淡的荧光。

　　朱雀衣袖一挥，那镜子上便出现了清晰的影像，而影像之中正是跪在地上的吴邪。

　　此刻吴邪同样看到了朱雀，一见到朱雀，吴邪便不停的磕头道：“老祖赎罪，老祖交代之事我并未能办到，还将纯阳真火也输给了后羿，老祖我……”

　　朱雀摆手并未让吴邪继续说下去“此事我已经知道了，并不怪你，吴刚在哪里，让他把和后羿交战的详细经过与我说上一遍。”

　　“是老祖。”吴邪将吴刚找了过来，此刻的吴刚神情还有些恍惚，显然今日对他的打击可是不小，不过面对朱雀时这吴刚却不敢表露任何情绪，原原本本的将自己和周天交战的过程细说了一遍。

　　“恩，看来那应龙所言不假。”朱雀沉半晌，开口道：“那后羿想要我给你们的靴子是不是，那你就将靴子给他，把祭换还回来，祭坛我还有大用。”

　　“是老祖，明日我便拿着靴子换回祭坛。”吴邪领命，却又道：“老祖，那后羿是个奸诈之辈，若是将靴子给了他，他肯定不会如此轻易的将祭坛归还，毕竟纯阳真火还在其内，若是归还了祭坛，那纯阳真火也会一并回到燧人族中，这种事情他可能不会做。”

　　吴邪已经对周天的秉性了解不少了，那纯阳真火现在从祭坛中取不出来，即便是将靴子给了对方，对方也一定不会归还祭坛。

　　“此事不要紧，这葫芦你一并给他便是。”朱雀单手一翻，一个火红色的葫芦凭空出现，随即这朱雀将葫芦猛的一抛，那火红葫芦便砸在了镜面之上，只不过这镜面并未碎裂，而出出现了一道波纹，葫芦一滞之下，竟然进入而来镜子之中。

　　而与此同时，吴邪那边则是出现了一个红色葫芦，吴邪将葫芦恭恭敬敬的托在了手中，随即冲着自己眼前的朱雀虚影道：“老祖此事放心，明日我一定将祭坛换回。”

　　“恩，你们去吧。”朱雀虚影一挥手，其身形面消失的无影无踪。

　　“爹，这老祖赐下的宝贝真要交给那后羿。”跪在地上的吴刚扶着吴邪站起来，开口道。自己实力比周天差了一大截，而且对方又得了神弓，而自己现在又要将脚下的靴子交出去，那以后自己在周天面前可就永无翻身之日了。

　　“老祖都已经发话了你敢违逆不成，不过我觉得以老祖的性格不应该会将宝贝交给别人，此番老祖如此做应该是有些深意的吧。”吴邪叹口气冲吴刚道：“刚儿，为父老了，这燧人族以后要交到你的手上，你现在万万不能再沉迷在一个女子身上了，你是我燧人族千万年以来天资最高之人，只要你能静下心来好好修炼定能将我燧人族带得愈加强盛起来。”

　　“可是我们燧人族的纯阳真火已经没有了，即便我的控火之术再高明，也不可能达到什么太高的成就。”吴刚被周天一败，对于自己早就没了什么信心，况且族中最为仰仗的纯阳真火已丢，自己的控火术也就没了什么潜力可挖。

　　“此事你无须担心，老祖那里的虽说没有纯阳真火但却有罗森天火，此火不弱于纯阳真火，我想我们燧人族的纯阳真火丢失，老祖应该不会不管吧，即便是老祖不管此事，我也可是让族中之人将纯阳真火聚集在一起，形成一份十成的纯阳真火，当然前提是你能将控火术修炼到极致，并且可以控制十成的纯阳真火，这样才有可能将后羿的纯阳真火本体抢回来，否则我也不可能拿整个燧人族冒这个险。”吴邪道。

　　“孩儿知道了，孩儿一定会努力修炼，将控火术修炼到极致。”吴刚点头，眼神坚定。


第二百六十四章 天帝

　　天界，一方小世界内，一个身着紫金龙袍的男子正一脸宠溺的看着身旁腹部隆起的华衣女子，此女黛眉如柳，肤如凝脂，一颦一簇间显露着华贵之气，五官精致亦足可祸国殃民，实可谓优雅动人之极。

　　“羲儿，今日感觉如何。”身着紫金龙袍的男子将脑袋贴在华衣女子的腹部，细细的听着，动作轻柔不敢稍有大意。

　　这男子便是天界的最高统治者天帝，而这腹部隆起的女子则是其妻羲和。

　　“已经无碍了，倒是少昊你为了咱么的孩子损失了不少的法力，现在怎么样了。”羲和担心的看着俯在自己身前的天帝，温柔的问道。

　　“呵呵，我自然不会有什么事情，只要你与孩子无事，我损失一些功力又能如何。”天帝笑着说道，并不将自己功力损失放在心上。

　　“是这样吗……”羲和的眼中还是有些担忧，又道：“我听说那祖龙之魂在下界极南之地中吸收了阴沼之气换成烛龙之身，并且纠结了洪荒中的许多凶兽欲要攻上天界来，此事你可要早做算计啊。”

　　“这件事并不需担心，我已经命人将神弓赐给了那人的儿子，此弓由那人的儿子使用应该能抵御住那烛龙一些时日的，只要能够拖住那烛龙一些时日，待我法力恢复定能一举将其灭死，完全解除后顾之忧的。”天帝道。

　　“什么，少昊你将神弓给了那人的儿子，若是那人的儿子知道了你跟他有杀父之仇，他若杀到天界来……”羲和担心道。

　　“呵呵，那人虽然厉害，但其子的实力也就一般而已，即便有神弓在手他也不可能伤我分毫的，等解决烛龙，我也自人会将神弓收回来，到时即便他知道是我杀了他的父亲又能怎么样。”天帝不以为意道。

　　“那人的儿子少昊你或许并不在乎，但他的神弓若被人抢去用来对付我们只怕要出大事情。”羲和道。

　　“此事更不需要担心了，那人被我斩下头颅时曾经对此弓下了血咒，除了拥有他之血脉的人外其他人都无法使用此弓的，否则我早就让鲲鹏用此弓入洪荒去杀烛龙了，岂能像现在一般麻烦，不过现在倒也能够试探一下我手下的那些人到底谁想对我不利，若是有人取抢神弓的话，我倒有出手的机会了。”天帝嘴角微微轻扯，自信的笑道。

　　“既然少昊你已经算计好了一切，那妾身也就放心了，我这腹中的孩子只怕不日便要出生，也不知是男是女……”

　　※※※

　　“宓妃，在不在啊。”周天把自己的窝棚拆了之后赫然发现自己无家可归了，在部落中绕了几圈，别的茅屋里都是人满为患，自己进去加塞睡觉还不如在外面凑活一宿呢。

　　正无处可去，却发现自己来到了甄宓的茅屋跟前。

　　甄宓可是正牌的王妃，这寝宫的茅屋也是周天之外最大的。

　　此刻甄宓正在望着茅屋中的火堆出神，听到周天的声音一怔之下，欣喜的站起身来“王，你来了……”

　　“嘘”周天指了指自己那正在熟睡的便宜儿子，冲甄宓低声道：“宓妃这么晚了你还没睡啊。”

　　甄宓摇头“宓妃担心王，所以睡不着。”

　　“担心我？担心我什么啊。”周天看了看甄宓绯红的脸颊，问道。

　　“王今日比试你没受伤吧。”今日的事情也有些急了，而周天一回来就拿着神弓自己研究起来了，所以甄宓有不少关心的话一直都没找着机会说。

　　“当然没有，我身体好着呢，那个燧人族不知天高地厚的小子怎么能伤到我。”周天拍着胸脯说道。

　　“如此宓妃就放心了。”甄宓脸上的担忧之色褪尽，却又换成一种幽怨“王，你是不是已经不喜欢宓妃了。”

　　甄宓说话时身子向周天的身旁靠了靠，吐息略有些沉重。

　　“宓妃你何出此言啊，我最喜欢的不就是你吗。”自己要把后羿跟甄宓的关系搞黄了，到时候估计后羿能气死。

　　“那你为什么老是躲着我。”甄宓又往周天身边挪了挪。

　　“没有啊，这两天事情太急了，你也见了夸父那小子回来的时候都快成叉烧肉了，我得赶紧救他，等给夸父治完了伤，那应龙不又上门了吗，其间还跟那吴刚打了一架，我是真忙，要不这时候你都怀上夷儿（周天的便宜儿子河伯）他弟弟了。”周天口无遮拦道。

　　甄宓脸色更红，低声道：“王若是想的话，宓妃现在也可以伺候王。”甄宓一下扑在周天怀里，便欲去解周天的真皮腰带。

　　“这个事情不急，不急……”周天略微后退了一些，让自己离着甄宓的火热的胸脯稍远一些。

　　我他妈嘴真欠，没事儿往这上面扯个屁——难道这是我心里的真实想法？

　　甄宓见周天后退，面色一黯，幽幽“看来王是真不喜欢宓妃了。”

　　“不是，不是，宓妃你可别误会。”周天连忙道。

　　“那为什么王不想和宓妃亲近。”宓妃眼中已有泪水，幽怨的说道。

　　“这个……其实是我大姨夫来了。”周天憋了半天，终于憋出了一句话。

　　“大姨夫……”甄宓眼中露出疑惑。

　　“恩”周天认真的点头“宓妃，你有没有发现我比以前更厉害了。”

　　甄宓轻轻点头“王之天资乃天下罕见，每日实力都有所进步，当然要比以前厉害。”

　　“呵呵，这只是一个方面而已，而更重要的是我大姨夫从极北之地回来了，并且带给了我一部十分厉害的功法，我修炼之后，实力才增长的如此之快，而此功法虽好，但却有一个缺点，就是不能近女色，所以我不是不喜欢你，而是真的没法和你进行这种造人的百年大计。”我勒个去啊，我都佩服自己了，竟然这么能胡扯。

　　“大王所言是真？”甄宓并不知道周天有个大姨夫，显然不太相信“那日大王可和嫦娥有过鱼水之欢。”

　　“没有，绝对没有。”嫦娥那娘们性冷淡，眼神冰冰的，看着我就没欲望（这话真违心）“宓妃你不信的话可以去问问她，嫦娥绝对是个正儿八经的黄花大闺女，很黄的那种。”

　　“既然王还喜欢宓妃，那宓妃也不会耽误王练功。”甄宓见周天不像是说谎，也就信了周天的鬼话，静静的靠在周天身上，并未再有什么其他动作，如同最纯洁的友谊一般，沉沉的睡去。

　　倒是周天，老感觉自己有股邪火，这一夜可没怎么睡好，早知道跟外面对付一宿得了，来这凑什么热闹啊。

　　难熬的一夜过去，大清早，吴邪就领着一帮子燧人族的人来了。

　　之前吴刚破坏了神族的不少茅屋，所以来的这些人都属于建筑工种，来给神族修房子的，而周天一直都不太喜欢茅草屋，这燧人族来了之后，周天自然不能让他们按照之前的标准再建了，不过现在条件也有限，大瓦房是盖不了了，但像女娲族的那种土坯房一样的豪华建筑可是必须的。

　　在周天的指导下，燧人族施工队便热火朝天的干了起来，有挖地基的，有挖泥巴的，还有挖鼻孔的——这是偷懒的。

　　燧人族的人干着，而吴邪则是将周天叫到了一旁，小心翼翼的从怀中将一双巴掌大小的金色鞋子掏了出来，递到周天手上。

　　“怎么着啊，吴邪族长是想给我小鞋穿？”周天接过那金色小鞋子，把玩片刻，眼睛一亮笑道。

　　“后羿族长玩笑了，这鞋正是昨日犬子所穿的那双，后羿族长不是想要吗，所以我打算用此鞋交换我燧人族的祭坛。”吴邪陪着小心道，现在他的燧人族已经无法和神族抗衡了，与其和神族拧着干倒不如顺着对方的毛往下捋。

　　“原来如此。”周天点头笑道：“呵呵，我后羿是个有诚信的讲礼貌的三好青年，既然我昨天已经答应了吴邪族长，自然不会说话不算，这鞋子我收下了，那祭坛你搬回去吧。”

　　“既如此，那就多谢后羿族长了。”吴邪笑了笑又道：“后羿族长，那祭坛中有纯阳真火的本体，我无法靠近，所以，将祭坛搬回去的事情还得麻烦后羿族长。”

　　“对哦，那祭坛里有纯阳真火，要是我把祭坛给你搬回去了，那纯阳真火不也就给你了吗，要不你先把祭坛放着，等哪年我想办法把纯阳真火给弄出来你再把祭坛搬走？”周天此时已经将那巴掌大的金色靴子收了起来，反正到了周天手里的东西可能没有再还回去的可能。

　　“呵呵，我已经替后羿族长想到了取出纯阳真火的办法，所以此事并不需后羿族长劳心。”吴邪从怀中取出了一个火红色葫芦道：“此物可以将纯阳真火的本体吸入其中，到时可要劳烦后羿族长将祭坛归还。”

　　“这葫芦不就是吴刚少族长之前用的那个吗，怎么，这玩意能装纯阳真火？”周天接过葫芦，仔细端详着。

　　这个葫芦无论是从大小还是颜色上来看都是跟之前吴刚装四成纯阳真火的葫芦一模一样，毫无差别，所以周天不太相信此葫芦能够装那纯阳真火的本体。

　　“此葫芦虽说看上去和犬子当初的葫芦一模一样，但实际上却是大不相同，这葫芦能够不断的吸收纯阳真火，所以那纯阳真火本体所散发出来的热力才不至于将葫芦融化，而若是其他葫芦来装纯阳真火的话，则不需片刻时间便会化为灰烬。”吴邪解释道。

　　“原来如此，不知这葫芦如何使用。”周天问道。

　　“只需将葫芦塞子打开，而后用法力催动便是。”吴邪道：“将纯阳之火的本体放出时只要打开塞子就行了。”

　　纯阳真火的本体在祭坛之中周天自是无法将其带回，但现在既然这吴邪给自己送了个葫芦来，倒也正好，那燧人族的祭坛反正自己也用不着，还就还给他吧。

　　周天施展天火术之后，慢慢靠近了那燧人族的祭坛，而纯阳真火的那个本体小猪此刻正在酣睡，不过这小猪显然比昨日要警惕不少，一感觉到周天来到它跟前便迅速醒了过来，呲牙咧嘴冲着周天“噜噜”叫起来，一副如临大敌的模样。

　　而周天则没和这小猪耽误工夫，手中红色葫芦催动之下，便有一股巨大的吸力传了出来，那小猪哼哼几声，并没能做出太大的抵抗，便被吸了进去，与此同时，这祭坛周围的温度也随着小猪被吸入葫芦骤降下来。

　　周天能够感觉到自己手上的葫芦因为那纯阳真火本体的存在变得温润了起来，而且仔细听时，这葫芦中还有如有若无的猪哼哼，貌似比较急躁，但过了一会儿之后，这哼哼声便小了许多。

　　因为害怕这葫芦对纯阳真火的本体有什么伤害而降低其威能，所以周天将小猪吸入葫芦之中停顿一会之后，又将此猪放了出来，不过看到这小猪活蹦乱跳与刚才无恙之后，便放下心来，又将此猪收回葫芦中。

　　“后羿族长，现在可以将这祭坛送回我燧人族了吧。”纯阳真火的本体虽然让周天收走了，但这热力却还没有完全消失，所以吴邪并不敢太过靠近，只是等着周天走出祭坛的热力范围之后，才上前道。

　　“呵呵，既然这祭坛中已经没有纯阳真火了，那燧人族的兄弟们也就能靠近了吧，到时候你们自己搬回去就成了，何必再让我动手呢。”周天可不给燧人族当苦力，要祭坛救自己搬吧。

　　“后羿族长，这祭坛有千余斤重，我们燧人部落的人可没有神族的那般神力，即便十几人共同抬的话也是十分吃力，后羿族长倒是不用亲自动手，但也需派个人手，我吴邪多谢后羿族长了。”吴邪压着火气，冲周天道。

　　燧人族和神族虽说离着不远，但也有半个多时辰的路，若是抬着个千余斤的祭坛的话，就不知要走多久了，而神族真人天生神力，由他们抬的话则要容易许多。

　　“既然吴邪族长如此说了，我也不能驳吴邪族长的面子不是，我这就找几个人帮吴邪族长抬祭坛。”周天招呼了几个人过来，在他们身边耳语了几句后，便让这几人抬着祭坛向燧人族的方向进发。

　　抬祭坛的人刚走，夸父和风悦便来商量对付凶兽的事情了。

　　由于神族的房子还没建好，所以几人便找了空地，也不拘束，便商议起来。

　　此番凶兽要攻打人族的事情是从天界的应龙那里知道的，所以周天并不认为有多大的可信程度，其中最大的问题便是这些凶兽的真正目的在于那里，是人族还是天界。

　　毕竟人族在那些凶兽眼中根本就不值一提，除了那些以杀虐为兴趣的凶兽外，剩下的凶兽根本不会到人族区域来的，而那烛龙也应该是和镇压他的天帝有仇才对。

　　如此看来的话，烛龙召集凶兽的真正目的并非在于人族，而在于天界，只不过人族的区域挡在了他们入侵天界的途中。

　　凡界分为两部分，一是凶兽的洪荒，二是人族的居住区域，而不渡天劫便能登天的登天之路则在人族区域之后，那些因为各种原因不敢渡天劫的凶兽想要到天界去，唯一的办法便是这登天之路了，所以，凶兽们即便目标在天界他们也需要从人族区域过，以他们的巨大体型肯定会破坏不少沿途的人族的部落，而被视为凶兽攻击的，而这也是天界让人族帮他们抵抗凶兽的托词。

　　但天界的实力应该是完全高于凶兽一方的，即便是凶兽那边多了个烛龙，也不可能比天界实力要强，那为何天界要让人族帮忙抵抗呢，这一点正是周天百思不得其解的地方。

　　而这些猜测周天只能憋在心里，因为现在人族中的大多数人都如同夸父一般被洗了脑袋，完全不认为天界的天神会骗自己，所以种猜测若是说出来的话既有可能遇到一些不必要的麻烦，反正周天的目的任务也是击杀凶兽，而这个猜测说与不说的差别都不太大。

　　“诸位以为此番我们应该如何抵御凶兽呢。”周天得了神弓，而神族的实力又最为强大，所以这主持会议的事情自然要周天来做。

　　“当然是挖陷阱了，平常咱们抓凶兽的时候都是用这个办法，到时咱们在他们来的路上挖好陷阱，等他们自己钻就是了，虽然不可能将他们完全都杀死，但也能解决掉不少的弱小凶兽。”挖陷阱的办法是平常抓凶兽的时候最常用的，也是最有效的，以夸父的脑袋自然第一个想到这种办法。

　　“陷阱应该有，毕竟此番进攻我们的凶兽不单单是那种强大的凶兽，也有不少的普通凶兽，用此做阻击的话，应该能给它们带来不少麻烦的。”周天点头道：“不过此番咱们时间有限，必须要动员最多的人去挖陷阱，咱们五大部落所管理的普通部落应该都有近百个吧，把他们都集中起来，要用最短的时间挖最多的陷阱。”


第二百六十五章 神弓之威

　　会议在一片友好的气氛中进行，各个部落的代表都进行了精彩的发言，除了夸父同志提出的深挖坑，挖大坑的指导方针外，燧人族的吴邪族长还提出要用远程攻击手段摧毁敌人先遣部队的战略思想。

　　燧人族擅长玩火，正好可以利用这一特点布置有效的火焰进攻以达到伤敌的效果，这一提议得到了大会主席周天同志的认可，并且给予了严重的鼓励。

　　至于女娲一族，由于凶兽无法在这场反侵略战争中无法起太大作用的原因，所以便主动担当起了后勤工作和战地卫生员的重任。

　　女娲族的治疗能力突出，且在治疗过程中因为火辣身材以及喷血服装的原因，并不需要麻醉剂这种东西，所以，女娲一族将会成为整场战役中最为重要的成员。

　　疱疾的伏羲族并不擅长攻击，所以他们的定位则是预警人员，利用八卦和八卦新闻等方式将为这场战役做出卓越的贡献。

　　五大部落之中自然是以周天的神族为首，而此番抵御凶兽最主要的生力军就是神族，他们将在对敌的正面战场中发挥重大作用。而部分的神族成员还将组成敢死队，在凶兽攻来，但还未站稳脚后跟之时予以对方迎头痛击。

　　经过这一番的讨论，协商，以及会谈，众部落族长对于迎击凶兽之事信心大增，跟据伏羲族族长的计算，本次战役人族取得成功的概率达到了惊人的百分之零点五左右——跟找死是一个性质的。

　　人族和凶兽一方的实力太过悬殊，这一点无论是使用何种计谋都无法扭转的，当年一个混沌就差点将人族毁灭，更别说现在三大凶兽齐聚，还外加个烛龙以及无数其他种类的凶兽了。

　　人族无论采取任何形式的抵抗，在凶兽面前根本就不堪一击，除非有天界的帮助，但当初应龙离开的时候这事儿可是连提都没提，明摆着那意思就是让人族自己搞定，天界根本就没把人族的存亡当回事。

　　“各位，都饿了吧，今天上午的会议到此为止，我神族给大家准本了丰盛的午宴，大家一定要吃好喝好啊。”激烈的讨论中，小半日的时间已经过去了，转眼已经到了中午，在夸父肚皮的提醒下，周天决定暂时休会。

　　周天拍手之间，几个人族女子各自捧着一盘烤好的腊肉走了过来。

　　“都别客气啊，我这管够。”腊肉上来，周天跟人客气两句，直接就嘴里塞，反正丢人也是丢后羿的。

　　夸父见周天都这样了，也就顾不得其他了，也是敞开吃，而风悦三人还是比较斯文的，各自轻捻着小块的腊肉吃了起来。

　　“后羿族长，这神族的腊肉味道不错啊，和我们燧人族所烤制的差不多。”吴邪吃着腊肉，有一种十分熟悉，如同回家一般的感觉。

　　“恩，恩，好吃你就多吃点……”周天嘴里塞着腊肉不停点头，吃的欢畅至极。

　　而正在此时，部落外跑进了一人来，冲吴邪大喊道：“族长，不好了，刚才送祭坛的那些神族人把咱们过冬的粮食都抢走了！”

　　※※※

　　饭吃到一半，疱疾却是突然给周天使眼色，让周天借一步说话。

　　周天会意，二人便到了部落外面当初夸父泡了三天的小溪处。

　　“后羿族长觉得这次人族的大劫能够几分把握度过去。”疱疾并未多言，直入正题道。

　　“疱疾族长不是推演过了吗，以我们之前商量的准备，能够抵御住凶兽进攻的概率几乎没有。”周天道。

　　“不错，若是我们抵抗的话，保全人族的概率几乎没有，但后羿族长想过没有，若是我们不抵抗呢。”疱疾笑道。

　　“不抵抗？疱疾族长在开玩笑吗，若是不抵抗的话，我们人族可是连这一丝的机会都没有了。”周天听闻疱疾之言心中一动，但话语间却是不动声色。

　　“这倒未必，以后羿族长的才智难道真的认为此番凶兽的目的真是我们人族？”疱疾不紧不慢道：“凶兽的实力后羿族长应该清楚，如果要对付我们人族的话根本不必像现在这样聚集在一起，只需要让那三大凶兽同来，我们人族便没有丝毫的反抗机会，所以，在下认为，此番这凶兽真正目标是天界而并非我们人族，若是我们人族非要与那些凶兽硬撼的话，怕是有灭族之火。”

　　“这恐怕只是疱疾族长的猜测吧。”周天眉头微微一挑，道。

　　“并非只是猜的而已。”疱疾摇头“昨夜我已经对此事进行了一番推演，而推演的结果便如之前我所说的一般，此番凶兽的目标有八成的可能是天界而非我们人族。”

　　“哈哈，我终于算是遇到了个明白人。”周天听疱疾说完，笑了起来“嘿嘿，此事我也早有猜测，只是一直没有说出来，毕竟咱么人族平常都是听命于天界的，即便是证据确凿，也不会对天界的话怀疑什么的。”

　　“天界一贯控制人族，上界诸神让人族对其膜拜，以他们的话语作为行事准则，并且将人族当做刍狗对待，其行，与洪荒凶兽并无差别。”疱疾点头，显然他对于所谓的天界神灵也有诸多不满的地方。

　　“疱疾族长说的是，不过现在可就咱两个明白人啊，要让整个都按照咱们两个的意思运转的话恐怕不容易，之前所商量的事情也必须推翻才行。”周天道。

　　“呵呵，明白人并不止你我，那女娲族的风悦也并非是完全听从天界之言的人。”疱疾笑道。

　　“咯咯，疱疾族长满了解我的吗。”风悦恰巧出现，对周天二人道：“二位族长在这商量大事怎么也不叫着奴家，奴家可不是夸父族长那般的榆木脑袋。”

　　“嘿嘿，既然风悦族长也是明白人就好办了。”见得风悦如此言语，周天自是大喜，原以为人族其他部落的首领都是天界的忠实拥趸，但没想到五大部落的族长里还是明白人居多。

　　“后羿族长，虽说咱们三个部落都知道天界所言有假，但大部分的部落都是不知道的，那些弱小部落倒还好说，一般情况下都是听命于我们的，但夸父的巨人族和吴邪的燧人族却是不可能完全听命于我们，而他们所控制的部落也不会听从我们的安排，所以，目前的情况还并不是太乐观。”风悦分析道。

　　“夸父的巨人族到是能轻易搞定，只要咱们三个合起来忽悠他们一番就足够了，但那燧人族却是个麻烦，那吴邪猴精猴精的……吴邪的脑子应该也转的不慢吧，若要将此事告诉他，他应该能够相信我们吧。”周天道。

　　“此事万万不可。”疱疾道：“后羿族长难道忘了，那燧人族的第一代族长曾经与天界的朱雀有旧，而根据我的推演，这天界的朱雀一直都没有断过和燧人族的联系，如果我们将这件事情告诉了吴邪，只怕天界也会知道此事，到时麻烦就大了。”

　　“呵呵，是我糊涂了，把这茬给忘了。”这事儿周天还真不知道，看来之前吴邪的那个鞋子和葫芦应该都是天界的朱雀所给“既然不能将此事告诉燧人族，那此番的计划就要瞒着燧人族了。”

　　三人确定了忽悠夸父并且瞒着吴邪的大政方针之后，便商议起来了具体对策，夸父那边好忽悠，但是吴邪不好骗，所以此番的计划必须要严密一些。

　　秘密商议之后，三人又回了部落之中开始下午的五方会谈，不过今天早上确定的不少决议就必须要更改一下了。

　　其中最主要的就是夸父所提出来的陷阱问题，原本众人是决定在人族区域周围的洪荒平原上挖陷阱的，不过现在却改成了在各个部落之内进行挖掘陷阱，而且周天全部都让他们按照防空洞的规格去挖，如此的话，倒能给人族建造不少的避难所。

　　而至于神族敢死队的问题，则被完全取消，只由周天一人去洪荒之中进行阻击刺杀，现在周天有了吴邪给的鞋子，逃命的本事更大了几分，所以周天一个人去的话，少了累赘，应该更为轻松。

　　于是在最终决议之下，各个部落开始明确分工，因为周天要入洪荒刺杀凶兽的原因，所以指挥权就落在了疱疾和风悦的身上。

　　事不宜迟，周天并不耽误，确定好计划的当天晚上，周天就将神族的诸般事宜安排妥当，根据任务手表的指向，向洪荒之中进发了。

　　路上，周天将那八面玲珑琐金甲和得自吴邪那里的靴子都取了出来，而这靴子上的纹络跟那八面玲珑琐金甲上的也极为相似，略一尝试之下，二者竟真的能够融合在一起，显然，这靴子也是此甲的一部分。

　　穿上的此甲的周天速度自然极快，五六日的功夫，就到了洪荒的深处，距离那凶兽聚会的地方只有二十余里远了。

　　而这个距离之内，周天能够感觉到自己的前方有一股阴冷且庞大的气息，这股气息的强大绝非自己上次遇到的穷奇所能比拟的，二者根本就不在一个档次上。

　　由于这个气息太过强大，所以周天才能清楚的感觉到，而其他三大凶兽周天只能从任务手表上确定他们的位置。

　　又小心翼翼的前进了十余里的距离，此刻周天已经能够看到黑压压的一片凶兽群了，周天一路上都没怎么遇见凶兽，显然那些凶兽都被聚集在了这里，而且这些凶兽的气息都不是太弱，那些弱小的凶兽还没有参加这种集会的资格。

　　如此多的凶兽，周天现在的人族模样自然不可能再靠近，否则一定会被发现的，所以，周天使出了七十二变来，变化成了个一只瘦小的陆吾。

　　变化成陆吾的周天散发出了一股不弱的气息，所以在边缘范围之内时，那些气息较弱的凶兽都乖乖的给周天让开了道路，所以周天很是顺利的便进入了内部的范围。

　　而内部的凶兽则都比较强大，一般都是和钩蛇同一层次的存在，周天想要往前挤的话，可不太容易。

　　不过好在周天的身子不大，钻过几个空挡之后便又向核心区域靠近了一些距离，但若想再往里钻的话就不太可能了，因为周天面前的这些凶兽都已经是洪荒中最顶尖的存在了，有少女模样的天狐、金色鳞甲高越百丈的犼、身子漆黑如墨的狰、形如麒麟但长着独角的獬豸、长着九颗头颅的九婴……

　　各种强大的凶兽汇聚在一起，可谓是济济一堂，跟动物园开会似的。

　　而这些凶兽之前则是周天见过的穷奇，以及剩下的两大凶兽，梼杌和混沌。

　　众多凶兽的包围之中，有一个穿着黑色长袍的青年男子，此人长得极为俊美，且头上生有龙角，显然这便是那烛龙了。

　　烛龙自是渡过了化形雷劫，所以可以幻化成人类的模样，不过这却无损于他的威严，毕竟他身上所散发出来的威压是在是太过强大，即便是作为洪荒原本霸主的梼杌等三大凶兽在其面前也不得不低下身子，静静的听着烛龙的话语。

　　周天原本也想听听这烛龙说什么，不过貌似周天去的有点晚了，一共就听见烛龙说了俩字“出发！”

　　烛龙的声音不大，但却能够清楚的传到每个凶兽的耳朵眼里，无数的凶兽在烛龙的命令之下，浩浩荡荡如同军队一般便向着周天来的方向快速的进发。

　　有翅膀的凶兽组建成了空军，遮天蔽日一般，让天地一片昏暗，而那些体型巨大的陆生凶兽则如重型坦克一般，扬起一阵阵沙尘，在大地震颤之中急速的奔跑着。

　　这样的一幕可是让周天十分震撼，如此强大实力根本不是人族所能抗衡的，即便是疱疾推演出来所谓百分之零点五的取胜可能性现在看来也如此可笑，不用多，只要这些凶兽一个冲击，人族的所有部落都将殒命于这些巨大的利爪以及蹄子之下。

　　周天自然也跟随在这前进的部落之中，此番周天的目的自是混沌等三大凶兽，得到了射日弓的周天对于射杀三大凶兽十分有信心，这射日弓的威力比之周天得到任何宝贝都要强大，即便一根草绷在弓弦上也足以射杀一只普通的凶兽。

　　但此弓能不能对付那烛龙周天心里可没底，毕竟那烛龙的气息太过强大了，好在那烛龙貌似此刻正站在原地，并没有跟随队伍一同前进的意思。

　　行了半个时辰，约有五六十里的路程，周天发现那烛龙竟然还没有跟上来，既然已经离着那烛龙如此之远了，所以周天自是要计划着大开杀戒了。

　　来之前周天已经让人用犼的骨头做成了十根箭矢，周天试验过，用射日弓射出的这些箭完全可以轰平一座山峰，所以用此箭对付三大凶兽的话自然没有任何问题。

　　周天的速度渐渐慢了下来，拖在了凶兽队伍的最后放，瞅准时机之后，周天便变回了人形，搭弓上箭之下，便射向了距离自己最近的混沌。

　　混沌的模样如同婴儿一般，巨大脑袋上有两条五六米的触须，在箭矢快要触及到它的头颅的时候，其脑袋上的触须蓦然竖了起来，显然是察觉到了危险，不过此时它早就没了闪躲的机会。

　　“嘭”的一声过后，那混沌的巨大头颅便开了话，鲜红的血液迸溅出几十米的距离，而距离混沌最近的穷奇，整个身子都被鲜血染成了红色。

　　“是你！”穷奇一眼就认出了周天，它惊恐的看着周天手上的弓箭，而这时周天的第二箭也准备射出来了。

　　“不……”混沌的死让穷奇明白对方手中的弓箭绝对不是什么凡物，其上散发的巨大气息让它心悸。穷奇惊恐的看着那向自己射来的箭矢，只是刚刚张开了嘴，便无法将话说下去了，因为此刻穷奇的下半个身子已经消失的无影无踪，只有一块块的碎肉。

　　穷奇瞪着眼睛，神情中透漏着不可置信，不过随即他的身子便矮了下去，洪荒四大凶兽之一的穷奇就此殒命。

　　穷奇殒命的瞬间，梼杌已经撒丫子逃跑了，梼杌的实力比之穷奇而言只是稍强一丝而已，而穷奇在那箭矢之下根本就毫无抵抗之力，梼杌自然明白自己也绝不能抵抗的住对方的箭矢。所以梼杌在第一时间就做出了最正确的选择。

　　“你也跑不了。”周天再次搭上箭，瞄准飞奔的梼杌之后，手中一松，将箭矢射了出去。

　　正当那箭矢要射中梼杌的时候，箭矢的前方却是出现了一个黑色的光团，这光团越来越大，片刻之后竟然化成了一根三丈有余的黑色蜡烛，而蜡烛上的火焰也是黑色的，黑光翻动之间竟然将周天的箭生生的挡住了。

　　蜡烛上燃烧的黑焰附件蓦然出现了一道人影，而这人便是那烛龙，这烛龙显然十分愤怒，双眸之中散发这阴森森的气息，盯着周天，缓缓的说道：“刑天弓！看来你是刑天的儿子了。”


第二百六十六章 十日当空

　　后羿之父是刑天，周天倒是知道，只不过听烛龙的语气，这后羿的老子还是个连他也要正视的强人。

　　“不错，我就是我爹的儿子。”烛龙的威压让周天有些窒息，但还是硬着头皮道：“难道阁下认识我爹。”

　　“我不但认识你父亲，还和他大战过一场，你的父亲可比你的本事要大，若非信错了人，也不至于落得身死的地步。”烛龙闭上双目，似是在回忆着当年的一战，片刻之后，这烛龙睁开眼道：“看在你父亲的面子上，我放过你这一次，不过你若要再做天帝的走狗，那我定不饶你。”

　　“后羿他爹的面子都快赶上李刚了？”既然这烛龙不准备和自己干一架，那周天也不必和对方死拼，脚下一踩，便撒丫子走人了。

　　不过周天却是并未走远，毕竟自己还有个梼杌没杀，所以周天只是象征性的逃离了十几里，并且在感觉到烛龙并没有和凶兽大部队一起走后，又摸了回去。

　　此刻的梼杌很是警惕，并未坠在队伍之后，而是处在了众多凶兽的包围之中，不过尽管如此，有射日神弓在手的周天还是很自信能够将其一箭解决。

　　搭弓上箭的周天，已经瞄准好了那梼杌，正欲松开右手射出这一箭，却忽然感觉到一阵心悸，随即在自己身旁的不远处出现了一道黑色涟漪。

　　周天大惊，慌忙改变瞄准方向，向着那涟漪出现的位置射去。

　　轰隆隆……

　　周天的这一箭正中黑色涟漪，使那半空之中的波纹不由一滞，而此时周天并未慌忙逃跑，而是又搭上了一支箭，瞄准梼杌后射了过去，至于射中没射中周天是管不了那么多了，脚下的靴子催动到极致，化为一道残影便急速逃窜，而逃窜之中的周天则是听到了系统提示梼杌死亡的声音，看来自己那一箭射的还是挺准的。

　　“哼，人族小子，你真是找死不成。”一声龙吟从黑色涟漪中传出，随即双眼冒火的烛龙便出现了在了半空之中。

　　其手中拿了一个三寸左右的蜡烛，一抛之下，便蓦然变大，其上生腾出百丈的黑焰，顷刻之间，天地便陷入了一阵黑暗之中。

　　正在狂奔之中的周天感觉四周顿时黑了下来，令人心悸的气息也从其身后弥漫开来，黑暗之中，无数漆黑的触手向周天缠了过去。

　　周天前进的速度为之一顿，片刻之后便无法前进分毫了。

　　“这是什么玩意！”原以为自己有了脚下的靴子就算是买了保险的，不过现在看来人家烛龙的手段还不是自己能想象的。

　　周天使劲撕扯着这些黑色触手，但这些触手却是极为坚韧，即便是周天将巨力术运转到极致也无法损坏分毫。

　　“不用白费力气了，你挣脱不掉的。”烛龙缓步走来，而其一步便有百余米的距离，但每一步却是极为踏实，并没有任何突兀的感觉。

　　“我看在刑天的面子上放了你一次，没想到你竟是如此不知趣。”烛龙目含怒色，盯着周天冷言说道：“既然如此，便取了你的性命，让你们父子团聚吧。”

　　“等等。”见烛龙要对自己动手，周天赶忙大喊道：“烛龙前辈，你若杀我自是抬手之事，但我死前也须让我瞑目，烛龙前辈既然认识我的父亲，那可否告知小侄，我父是死在谁的手上。”

　　周天感觉到缠着自己的这些黑色触手中包含这不少的灵力，所以便运转起天火术来，欲要将这些触手烧尽，不过这些触手中除了灵力之外还有一股能够和自己的天火术抗衡的吞噬之力，好在那股吞噬之力比之周天的天火稍弱一些，耗费些时间的话倒也能吞噬干净，所以现在周天最需要的就是时间。

　　“你想知道那就告诉你，不过你没有报仇的机会了。”烛龙停住了斩向周天的右手，道：“杀你父亲刑天便是那天界的主宰天帝，当年你父亲与这天帝共同镇压了即将复苏的我，不过在成功将我镇压之后，那天帝却是忌惮起了你父的实力，在背后对其出手，斩下了他的头颅……你虽然无法为其报仇，但我可以帮你完成这个心愿……你若不惹怒我的话，说不定你可以亲眼看到天帝之死。”

　　“烛龙前辈的意思是此番要对付的人是天帝，而并不是要对付我们人族？”周天继续拖延道。

　　“对付人族？是天界的那些家伙告诉你的吧，怪不得你竟然孤身一人来此对付我们。”烛龙露出恍然之色“看来刑天的儿子并非是天界的忠狗……你们人族太过弱小，根本不值得我出手，我的目的仅在天界而已，与你人族无关。”

　　“既然这样那我和烛龙前辈之间应该是误会而已，呵呵，现在误会说清楚了，烛龙前辈能不能再看在我父的面子上绕我这一回。”周天道：“小侄实在是想为家父报仇，小侄可以陪着烛龙前辈一起杀入天界，共斩天帝。”

　　烛龙能听自己忽悠最后，不过自己可是杀了他手下三个最强的凶兽，自己糊弄过去的可能性不大。

　　“杀我手下三员大将，岂是一句误会能盖过的。”烛龙果然没听周天忽悠，道：“你若相见那天帝身死，我倒也能满足你，杀你之后，我会取你之魂，当我斩下那天帝头颅时，会让你亲眼看到，让你瞑目。”

　　烛龙没有丝毫放过周天的意思，手一挥之下，一道龙爪虚影便向周天挥了过来，而此时周天的天火术也将自己身边的黑色触手都吞噬的差不多了。

　　千钧一发之间，周天蓦然使出了天雷术，一颗直径两丈的巨大雷球蓦然出现在了烛龙头顶上。

　　而天雷术施展的同时，周天也迅速的逃离了烛龙的身边。

　　此雷球不断发出“啪啪”的声音，银色电弧缠绕流转之下，猛的向烛龙砸了过去。

　　而烛龙显然并未料到此变故，不过其反应还是极快的，手中散发黑焰的蜡烛一抛之下，便在雷球轰下的瞬间挡住了自己的天灵。

　　咔嚓……

　　雷球砸在了烛龙头顶的蜡烛之上，蜡烛散发出来的黑焰在雷球周围电弧的环绕之下摇摆起来，不过片刻之后这黑焰便恢复了原样，并且蓦然暴涨开来，竟然将其上方压下的雷球完全吞噬。

　　催动着蜡烛作为这一切的烛龙露出了一丝疲态，显然吞噬这个雷球并非表面上这般简单，正待他欲要喘口气的时候，周天手中的箭矢却是已经准备好了。

　　嗖嗖嗖……

　　周天紧握射日神弓，搭箭动作一气呵成，三支犼骨做成的箭矢便呼啸着射向了烛龙。

　　“看来还有些本事，并未辱没了你父之名，不过这样的实力想要伤我还差的远。”烛龙冷笑一声，将半空中的蜡烛收起，两根手臂一拍之下便化作了黑色龙爪。

　　面对射来的箭矢，这烛龙不闪不避，口中低喝一声，挥起龙爪便抓了过去，只听“刺啦”一声，这烛龙的龙爪中冒出了一阵白烟，而那三根箭矢则被其牢牢地抓在手上。

　　这神弓所射出箭的威力周天可是知道的清清楚楚，轰平一座山峦自是不用说，而三大凶兽连抵挡都无法抵挡便送了性命，但在面对这烛龙的时候，却是被其单靠肉身之力便挡了下来，不过此时周天是没工夫惊叹了，见自己的射出的箭矢被挡了下来，心中不免惊慌的同时，手底下没停了忙活，最后三支箭一同搭在了神弓上，欲要给对方来个多点开花。

　　三支箭矢呼啸着射向了烛龙，但烛龙并不怎么在意，丢下手中的三根箭后，便又抓向并排而来的箭矢。

　　左右龙爪各擒住一根箭矢，而剩下的一根则被烛龙咬在了口中，并未对其有分毫伤害。

　　“当年你父亲用此弓将我重伤，但你之实力太弱，想要也用这弓伤我，根本没有任何可能。”烛龙将嘴中的箭矢吐掉，慢步走向周天。

　　“你真认为我伤不到你。”周天从耳中将百花银枪取出，变大之后搭在了射日神弓之上，巨力术施展，用尽全力拉开了此弓。

　　见到周天手中的百花银枪，这烛龙略微愣了一下，不过并未太在意，信步之间便已经来到了周天的身前不远之处，而此时周天的右手一松，那百花银枪便破空而出，直奔烛龙而来。

　　“这箭应该是件宝贝吧，不过并不是此弓原本的箭，否则即便你未能将此弓拉满也可把我重伤，不过现在你却没有那个本事。”望着此箭来临，这烛龙眼睛略微一眯，便侧身欲要侧身闪躲“此箭威势不小，硬接的话说不定还真会受伤，不过闪躲的话，倒没什么问题。”

　　“你躲不过去！！”周天见那烛龙侧身闪躲，嘴角一扯之下，念出一个法诀来，随即那半米长手指粗的箭身便蓦然暴涨起来，骤然化作了十人合围般的粗细，如同一根擎天巨柱一般，狠狠的砸在了烛龙的身上。

　　烛龙的身形极快，虽说躲过了百花银枪的枪尖，但却无法闪躲过这十围的枪身，被砸个正着，一下子就被钉在了地面上。

　　整个大地都被砸的龟裂开来，而枪头之处更是深入了地下十余米，灰尘散尽，那烛龙的身形显露出来，此刻这烛龙已经现出了原型，十余丈的身子上布满了紧密的龙纹，右边的笼罩已经血肉模糊，巨大的龙头中喷吐着黑色的吐息，双眸之中更是闪现暴怒之色，显然周天这一击让吃了一个不小的亏。

　　“呼风唤雨！”周天见烛龙伤心中大喜的同时，将呼风唤雨术施展了出来，痛打落水狗可是周天最喜欢做的事情。

　　不过显然这烛龙还未到落水狗的地步，望着周天施展出来的法术，这烛龙目光略微闪烁了一下，随即便见这烛龙巨口一张，一根蜡烛蓦然出现，其上黑色火焰攒动之间，骤然化作了漫天火海，向周天的呼风唤雨术翻滚而去。

　　黑色火焰和于黑云黑雨碰撞在一起，并未发出任何响声，两者一番纠缠之下竟然一齐凭空消失，化作了虚无。

　　“刑天之子，你叫什么名字，是我小看了，看来欲要杀你的话我必须要付出不小的代价。”烛龙见自己的黑火消失，略微沉默，开口道。

　　“我名叫周……后羿，嘿嘿，烛龙前辈，我虽说不如我那父亲实力强大，但保命手段还是有一些的，否则怎么能当这一族之长呢。”周天嘿嘿笑着“想必烛龙前辈此刻心中已经不想杀小侄了吧，毕竟烛龙前辈若杀了我的话很有可能会再受些伤的，到时天帝知道了此事下得凡界来，烛龙前辈可就要负伤迎敌了，说不定便又会被封印在洪荒之中，之前小侄也说过，此事小侄完全是被天界之人蛊惑才误杀前辈手下的，其实这并非小侄的本意，所以，烛龙前辈若是能大人不计小人过放了小侄的话，小侄一定会感激不尽的。”

　　“你既然有如此实力，那我自不会太为难你，只不过你杀我了我手下的三大干将，让我对付天界实力大损……”烛龙目光流转，语气中有些揶揄。

　　周天自是明白烛龙的意思，抱拳道：“天帝与我有杀父之仇，烛龙前辈若是不弃的话，小侄可追随烛龙前辈共同杀入天界，斩杀那天帝。”

　　“好，有贤侄帮助，顶百个混沌之流，待杀了天帝，我定会让人族也有登天为神的权利。”烛龙大笑，身上黑气翻滚之下，变化回了人形。

　　正在二人达成协议言笑之时，这天空之上突然变成了火红之色。

　　天空之上的太阳变得模糊了起来，且周围蓦然出现的九道光柱，而这九道光柱不停闪耀之下，竟然各自诞出一个光球来，光球上散发着炙热之力，竟然与太阳无异。

　　与此同时，周天的耳边传来了一条任务信息：三足金乌（9）出现，请任务人员做好击杀准备。

　　那新出现的九个太阳便是周天要击杀的最后一种凶兽：三足金乌！！

　　“果然让自己射日啊。”周天抬头看着那天空中的十个骄阳，同时也感觉到了身边温度的骤然增高。

　　“是天帝的儿子！”烛龙也在抬头看着天上的太阳，喃喃的说道：“没想到这天帝之子竟然继承了他十成的血脉，竟然有化阳之身。”

　　“烛龙前辈，你说这新出现的太阳是天帝的儿子？”这九个太阳是三足金乌周天倒是知道，但天帝的本体是何种凶兽周天却是不知。

　　“不错，那天帝的本体是三足金乌，而其子自然也是三足金乌，不过其子却能继承他十成血脉并出现了化阳之身倒是令我没有想到。”烛龙冷哼道：“没想到这种小人非但没有绝后反而有如此九子完全继承了他的血脉，真是天道不公啊。”

　　“既然天帝也是三足金乌，那原来天上的那个太阳是不是天帝所化。”天上原本只有一个太阳的，现在成十个了，而本来那个应该是就是天帝的太阳吧。

　　烛龙摇头，解释道：“天上之阳是本身就有的，天帝的化阳真身早就被他修炼入了体内，而天帝的这九个孩子因为本身修为不够所以才显露着化阳真身的模样。”

　　“天帝的九子想要将此真身收入体内，最少要修炼百余年的时间，而百余年之内，这天地间恐怕就要出现十日共存的景象了，我等实力高深者倒是无所谓，但你们人族恐怕要有灭顶之灾了。”烛龙意味深长道：“若欲救人族，必须斩杀这九阳才可。”

　　不光得救人族，我这还有任务得完成呢，本想忽悠烛龙一下子，先把命保住的，没想到现在非得和天帝死磕了。

　　“烛龙前辈，这天上的十阳对我人族影响极大，恐怕我必须要先赶回族中了，到时烛龙前辈带着凶兽大军到我人族时，我自会与烛龙前辈共上天界，斩杀天帝。”周天冲烛龙一抱拳，告别道，自己得赶紧回人族抗灾减害了。

　　“贤侄且去，我带着凶兽大军随后便至，并且保证通过人族区域时绝对不会伤及一个人族之人。”烛龙挥手，让周天先行离开，如今这天现九阳，对方想要保住人族，就必须跟自己合作，并不需担心对方会反悔。

　　周天向人族中赶的时候，清楚的感觉到如今的气温还在快速的上升着，空气中已经到处可以闻到一股焦糊的问道，原本嫩绿的草木，在这灼热的温度下都变得枯黄起来，有些枯黄的干草已经被烈日引燃，洪荒之中的到处可以看到星星点点的火迹。

　　五日之后，周天赶回了人族之中，而此时的温度比五日之前还要高出不少，以周天估计，现在的温度，即便在树荫下也应该有四五十度左右。

　　这样的温度，除了五大部落的人能够勉强承受之外，那些普通的人族根本就无法生存，一个部落中有一半的人都中暑的情况并不少见。


第二百六十七章 攻入天界

　　如此的天气，别的部落难以承受，但燧人族的人却是显得极为适应，毕竟燧人族天生玩火，部落中本就如同个烤炉，这种温度实在算不了什么。

　　那燧人族的族长吴邪，此刻就显得十分精神，一脸的得瑟样，在这种温度之下，燧人族的实力明显提高一个层次，所以如今的吴邪比之前几日，心中便多了几分底气。

　　不过周天回到人族中后压根就没鸟他，直接与风悦和疱疾进行了一场小型会议。

　　二人一听周天将混沌等三大凶兽尽皆杀死都是不由一惊，二人原以为周天这次是吃了个瘪回来，却没想到周天真的杀死了凶兽中战力最强的几个。

　　“后羿族长，你此番有些莽撞了，若是单单击杀一些凶兽中普通之辈倒也能给那烛龙一些震慑，不过你现在却是将烛龙的三大干将杀死，这仇可是结大了。”疱疾眉头紧皱，似乎对于周天这趟的行事非常不满，几人原本的计划是让周天去射杀几只凶兽，展露出那神弓之威，以此震慑烛龙的，让烛龙在攻打天界的时候不要波及人族，但没想到周天竟然杀死了三大凶兽，这可是大仇。

　　“疱疾族长放心，我将那三大凶兽杀死之后便和烛龙大战了一场，并且还占了优势，你不知道，当时那一战是天昏地暗、百花齐鸣，我俩大战百余回合却不分胜负，最后我二人心心相惜之下，决定停战，而他也答应攻打天界时不会伤我人族一分一毫。”周天吹牛逼道。

　　“后羿族长此言是真？”风悦和疱疾显然不怎么相信周天的话，不由问道。

　　“额……稍微有点水分，不过我确实已经和烛龙达成了互不侵犯协议，等到凶兽来时，咱们人族只需躲入挖好的坑洞中就行了，如此应该也不会有凶兽误伤我们……对了，咱们的防空洞挖的怎么样了。”周天道。

　　疱疾摇头“这几日天气变得燥热难耐，我五大部落的人还好说，在如此温度下倒也能坚持挖凿坑洞，但那些普通的人族根本无法在这种温度下去干活的，所以这些日子里并未能挖出多少坑洞来。”

　　“这样啊。”周天沉吟了一会道：“二位族长，不知你们所管辖的部落之中有没有以耕种为主的部落。”

　　目前的这个时代，主要的生活必需品都是靠捕杀猎物或者采集野果为主要获取方式的，真正的农耕时代还未到来，所以以耕种为主业的部落并不太多。

　　“有三四个吧。”疱疾想了想道：“后羿族长问这个干什么。”

　　“给你们表演个大变活人。”周天嘿嘿笑着，冲二人道：“麻烦二人将那些以耕种为主业部落里的各种豆子都收上来，我有大用。”

　　周天自然是要施展撒豆成兵术了，这撒豆成兵周天之前还真没怎么用过，只是用了几颗花生米召唤出了几个路人甲而已，这种法术只要不是召唤特别厉害的任务并不怎么消耗灵力的，像一般的路人甲，即便是召唤千余人，也不如施展一次巨力术消耗的灵力多，只不过唯一的缺点便是召唤来的所存时间并不长，只有区区半个小时的时间而已。

　　疱疾和风悦去收集豆子了，而周天也找到了夸父和吴邪，让他们也将自己管辖的部落中的豆子收上来。

　　小半日的时间过去，夸父等四人便各自抱着一盆豆子找到了周天。

　　而周天则是并未耽误，跟四人一起逛遍了人族部落，而每到一处，周天都会抓一把豆子，然后念出一个法诀来，随即在众人的目瞪口呆中变出无数的路人甲，不过因为周天在豆子中注入的灵力并不是太多，所以那些路人甲的智商都不是太高，跟二傻子似的，但干个挖坑之类的工作这些智商也就够了。

　　这些路人甲的体质也并不是太好，所以在如此炎热的天气工作的话最多坚持半个小时也就中暑了，不过半个小时的时间这撒豆成兵术也正好没了效力，所以周天基本上每半个小时都要在整个人族部落中巡视一番，不停的补充兵员。

　　这种高强度的工作可是把周天累个半死，好在现在人族的还不是太强的，数量上也不是太多，所以周天的这种高强度工作只坚持了三天，便挖好了足够所以人族藏身的防空洞了。

　　而这个时候，烛龙带领的凶兽大部队也距离人族区域不远了。

　　在周天和风悦疱疾的共同忽悠下，夸父的巨人部落以及其管辖的部落都躲入了防空洞中，而吴邪的燧人族虽说有不少疑问，但在周天强势之下，也不得不屈服，率领族人躲入防空洞。

　　这凶兽大军进入人族区域，若是没点什么动静也不太可能，所以周天的撒豆成兵术施展之下，便将无数的大豆巴豆以及红豆等各种豆子变化成了人族模样，以供凶兽践踏。

　　凶兽大军在经过人族区域时因为烛龙的命令采取了急行军的方式，所以很快就通过了人族区域，除了那些应该被践踏的豆兵之外，并未给人族带来太大的损失。

　　通过人族区域后的凶兽并未有任何停歇，而是直接向通天之路攻了过去。

　　而周天则也是加入到了这攻占天界的行列之中。

　　烛龙立在一只巨犼的头顶，而其身旁则是一只干瘦的陆吾，这陆吾自然是周天了，周天现在明面上还没有和天界闹翻，而且周天的目的只是九阳而已，所以并不想将人族推到天界的对立面，若是烛龙失败，人族倒也能保存一丝生机。

　　登天之路所在之处自是由天界的重兵把守，此番领军之人正是天帝手下的第一人，神兽鲲鹏！

　　鲲鹏本来是一条咸鱼，后来翻身之后，便一跃九千丈化作了一只巨鸟，并且成功渡过雷劫后被天帝所赏识成为了他最忠实的手下。

　　鲲鹏的身旁则是穿着这一黑一白两种铠甲的男子，黑甲男子本体为罗睺，是极南之地的凶兽，原本桀骜不驯，但在天帝的莫大神能下不得不屈服下来，成为了其忠狗。

　　身着白色盔甲的男子名为白泽，不善战斗，却知谋略，在天界的大军中担当了军师的角色。

　　“孽龙，我天帝慈悲，当年只是将你封印与洪荒之中，并未取你性命，没想到如今你不知悔改，竟吸纳了大泽阴沼之气化成了烛龙之身还带领凶兽攻我天界，真是找死！”鲲鹏虚空而立，冲着烛龙喝骂道。

　　“天帝慈悲，哼，真是笑话，所谓的天帝只是个小人而已。”烛龙冷哼一声“你区区一个天帝走狗也敢辱我，你的命我收了。”

　　烛龙单手一番，一根蜡烛凭空而现，随即这蜡烛上的火焰便漫天暴涨起来，顷刻之间，天地就化作了一片黑暗。

　　那鲲鹏色变之时，其身后蓦然出现了一道黑色涟漪，而此涟漪之内则弹出一只龙爪来。

　　烛龙手臂一挥，那鲲鹏身后的龙爪亦是做出了同样的动作，向那鲲鹏的胸口抓了过去，而鲲鹏显然并没有预料到烛龙竟能施展如此诡异的攻击，待他反应过来时已经有些晚了。

　　鲲鹏身形一颤，骤然化作了万丈的本体，但此刻那烛龙的龙爪已经抓在了他的胸口上，猛的一撕扯之下，一颗如同小山一般的巨大心脏便从鲲鹏体内被扯了出来，那鲲鹏的身子，也在同一时刻轰然倒地，砸入了下方天界的大军之中。

　　一个照面之间鲲鹏便身死，这显然是天界一方并未想到的，所以整只天界的大军便慌了神，而趁此时机，烛龙一声令下，这凶兽大军便向着通天之路掩杀过去。

　　没了主将的天界大军显然不是凶兽的对手，节节败退之下，已经退入了通天路中。

　　而在此时，这通天路的尽头却是蓦然出现的一声牛吼，随即一个如大山一般的身影便当在了通天之路的入口之处，将无数凶兽的进攻悉数挡住。

　　“夔牛，好久不见了。”烛龙看着那独角的巨牛，开口道。

　　“你还不放弃吗。”夔牛声音如雷一般，让大地都有些震颤。

　　“放弃？我为什么要放弃，我只是要拿回我应该拥有的东西而已。”烛龙道：“夔牛，我不杀你，你闪开，若是攻下天界来，我自不会伤你大力一族。”

　　“若让你攻上了天界，便又不是有多少生灵陨灭，我怎能让你做下这般的杀虐。”夔牛摇头道。

　　“哼，我念你当初与我有旧本想留你一命，但没想到你竟甘愿做天帝的走狗，那就莫要怪我了。”烛龙再次催动起手中的蜡烛，其上的黑焰翻动之下，化作了一把巨刃。

　　烛龙将此巨刃握在手中，猛的向那夔牛砍了过去，而夔牛则是不躲不闪，用肉身硬扛住了烛龙的这一击。

　　“没用的，有我在你入不了天界一步。”烛龙的这一刀并未给夔牛带来任何伤害，反而是烛龙，在反震之力下，不由的后退了几步。

　　“没想到你竟然将肉身修炼到了这般地步，我虽说杀不了你，但却能困住你。”烛龙将手中的巨刃插在了地上，随即便见此刃竟然如同树木一般生出了无数根茎来，片刻之后，这居然已经化作了一棵百丈余高的巨树。

　　此树上生出无数的枝条来，急速的伸向了那夔牛。

　　夔牛的身子被这些枝条一缠，蓦然一颤，便见这夔牛竟被生生拉离了通天之路。

　　夔牛的身子如麻花一般被缚在了巨树之上，饶是这夔牛力大无穷，也是无法挣脱。

　　眼见得这夔牛被缠的严实，周天则是清醒那日这烛龙并未如此认真的对待自己，否则自己那天火术可没那么容易把这些黑漆漆如同触手一般的枝干给吞噬掉。

　　将夔牛困住，那些夔牛身后的天界大军便无法阻拦住凶兽的进攻了，溃逃之下，凶兽一方便攻入了天界之内。

　　而天界之内，自然也有大军相迎，只不过这些大军好像集结的甚是慌张，显然他们并未想到凶兽一方竟然如此轻易的便攻入天界之内。

　　此番领军者乃是一个貌美女子，此女一身青衣，立于万军之中，面对烛龙并无惧色，颇有巾帼之彩。

　　烛龙见到此女立马暴怒起来，冲此女低吼道：“贱人你也敢来阻我。”

　　“天帝乃天命所归，你与天帝为敌便是逆天而为，你我虽有旧情，但早已了断，如何不能阻你。”此女双目微眯，口中爆鸣一声，随即便化作了一只百丈高大的青色巨鸟，此女的本体何赫然便是神兽青鸟！

　　此女一化作本体，便向着烛龙喷出一道青焰来，而站在烛龙身旁的周天在感到此焰的威力时不由面色一变，此火的威力绝对不弱于道祖亲自催动三昧真火而且还犹胜之。

　　见到此火近身，周天欲要闪躲，但那烛龙却是突然低吼一声，吼声震天之下，竟将此火生生震散。

　　“上次大战时，你这青焰或许我会忌惮，但如今我已经练就了烛龙之身，怎还会惧你。”烛龙咆哮着已然变化成了本体，之前面对鲲鹏和夔牛时这烛龙都展露出本体来，但如今面对和鲲鹏实力相近的青鸟时，却是将本体化出，显然二者之间应该有些故事才对。

　　化成本体的烛龙左右冲杀无人可挡，片刻功夫便已经近身到了青鸟身旁，巨大龙头向青鸟一压而下，瞬间，便将这青鸟撕扯成了碎片。

　　杀死青鸟之后的烛龙，幻化会人身，只见他满口鲜血，神情甚是畅快，显然青鸟此女乃是他憎恨入骨之人。

　　青鸟一死，凶兽一方便逐渐占了优势，而此时天界的又一波援军赶了过来。

　　此番赶来的人是那太古的龙之九子中的囚牛，蒲牢以及霸下，而给周天送神弓的应龙也在其中。

　　这一波的援军和凶兽对战之时并不怎么拼命，而囚牛等三个龙子在和烛龙对战之时也是如此，说是大战则更像是演戏，几人的大战看着热闹，其实不怎么激烈，颇有“情意绵绵剑，和干柴烈火掌。”的意思。

　　一番对战之下，囚牛三人自是不敌败退，而凶兽一方则是攻入了天界的深处，向那天帝所在的一方小世界进发而去。

　　一路之上凶兽大军自是又遇到了不少的阻击，但天界并没有能和烛龙比肩的存在，所以在烛龙的带领下，凶兽大军并未用多长的时间就攻到了天帝所在的小世界。

　　这个时候，周天并未再和烛龙一起，而是悄悄的脱离了凶兽队伍，向天界的另一个方向奔了过去，因为根据任务手表上的指示，自己此番的任务目标三足金乌并不在这小世界中，而在天界的另一个地方。

　　※※※

　　“大哥，这天帝已经三次派人让来让我们阻拦那烛龙了，我们去还是不去。”天界中的玄龟神府内，身着青袍的大汉，冲坐在太师椅上的老者问道。

　　这老者只是抬了抬眼皮，并未说话，倒是其身旁的一个白袍女子笑吟吟的说道：“三哥莫要着急啊，现在那烛龙势大，非但困住了夔牛，还杀了那鲲鹏和青鸟，我们要出手的话，总要看清形势啊。”

　　“不错，现在的形式还未明朗，虽说明面上我们和天帝是一个阵营的，但我们却并非天帝的手下，没有那个义务帮他拼命，三弟啊，你还是稍安勿躁吧。”另一张太师椅上，那朱雀端着一个茶杯，慢慢悠悠道。

　　“如果那烛龙真的将天界攻打下来怎么办。”青袍大汉又问道。

　　“攻下来就攻下来吧，你我四大神兽在一起，那烛龙还敢对付我们不成。”朱雀笑道：“我知三弟你是青蛇之身，从小便被那些龙族看不起，即便是现在成就了青龙之身也没有被他们认可，所以对于龙族，三弟心中不免有些憎恶，但三弟，你也要知道，我们四大神兽能从太古之时便延续至今，靠的便是审时度势，若是我们在强弱未分之时便贸然选择阵营的话，那便是自损实力，这种事情可不能去做。”

　　青龙被朱雀一番教训，自是还口不得，他虽然明白其中的道理，但心中对于龙族的厌恶却是让他无法静下心来，他心里可是万分期望着烛龙被打败的，不过事情的发展貌似并不随他的意，据朱雀派在外面的眼线回报，此刻凶兽大军已经攻到了天帝的小世界。

　　“大哥，是时候出手了吗。”听到这个消息后的朱雀眉头微微一挑，略有些坐不住了，开口问向那老者。

　　这首座的老者乃是四大神兽之中年龄最长，实力最强的玄龟，据说此龟比太古祖龙的年龄还要大，亲眼见证过水神共工和火神祝融的那一番大战。

　　“不急，不急。”玄龟摇头，显然他比朱雀还沉得住气“那天帝能统治天界如此长的时间，手段自然不会如此之少，虽然现在烛龙一方占了优势，但形式还是有些扑朔的，这个时候还不宜插手其中，待那烛龙攻入小世界之后再出手也不迟。”


第二百六十八章 射日

　　天界之中的小世界自是有不少，上回周天当猪八戒的时候得到的地图中就有明显的标注，虽说现在这个时代统治天界的是天帝，但小世界的位置并没有改变，那天帝所在的小世界便是太上老君的兜率宫所在。

　　而周天任务手表上指示的三足金乌所在的位置，貌似就在蟠桃园所在小世界内。

　　天帝家的幼儿园门口之处自是有利害的禁制，周天虽说找到了这一方小世界的入口，但想要进入其中的话却是不太容易。

　　捣鼓了半天，周天才用自己的百花银枪才把这天帝家幼儿园的门锁给弄开。

　　捅开锁之后，周天就破门而入了，而那九只三足金乌，便尽数在其内。

　　此时的蟠桃园中已经长着不少蟠桃树了，只不过这些蟠桃树都还十分幼小，所结的果子只有拳头大小，而且其中连一颗成熟的都没有，显然，那些成熟的蟠桃都已经让这些三足金乌吞吃下去了。

　　面对这九只三足金乌，周天蓦然产生了一种“拳打天界幼儿园，脚踢凡间敬老院。”的豪情。

　　豪情万丈，与天比高，周天并不犹豫，搭弓上箭之下，便向着九只三足金乌射出了九根箭矢。

　　原本周天以为自己能够一招都解决掉这些三足金乌的，没想到出了最开始射中的三只之外，剩下的三足金乌的身上竟然都一下子爆发出了一道炙热的光芒，将周天的射过去的犼骨箭统统的给焚为了灰烬，显然人家天帝的这个幼儿园是个精英班，并非中推按想象中的那般好对付。

　　六只三足金乌身上所散发出来的热力竟然与那纯阳真火本体相差不大，若非周天反应快，及时施展出了天火术，说不定就要饮恨于幼儿园了。

　　犼骨做成的箭既然无法伤到散发出如此热力的三足金乌，那只有用百花银枪了，而周天搭弓上箭的时候，这六只三足金乌显然也没有坐以待毙，扑扇着翅膀，化作流星一般便向着周天冲杀过来。

　　三足金乌的速度远超周天想象，周天刚把百花银枪取出来，六只三足金乌便已经近到了周天的身前，想要用自己的尖喙狠狠给周天一击。

　　不过周天的速度也不慢，脚下一踩后退的同时，手上的箭已经射了出来。

　　这百花银枪显然比犼骨抗热性要强不少，在三足金乌所散发出来的热力之中虽说变得通红，但却不至于被焚化。

　　扑哧……

　　百花银枪带着一丝火光便如串糖葫芦一般，洞穿了两只三足金乌的胸口，金色的羽毛飘落同时，这两只三足金乌便从半空中跌落下来。

　　另外四只三足金乌见此情形，自然不会再持自己有化阳之身而和周天硬拼。

　　四只三足金乌翅膀一拍，猛的改变方向，便四散逃开。

　　“哼，幼儿园的家伙在我面前是没有生路的。”周天将百花银枪收回，搭上弓，随意瞄准一只三足金乌后，便射了出去。

　　饶是三足金乌速度快的出奇，但在百花银枪流光一般的射速下，还是无法有生机，直接被射了破头颅。

　　而剩下的两只三足金乌也是如此，并未逃过周天的射杀。

　　只不过在射杀最后一只三足金乌的时候出现了意外情况。

　　最后一只三足金乌的体型明显要比其他的八只要大一些，周天百花银枪临近此金乌脑袋的时候，这三足金乌的口中竟然吐出了一颗如同太阳一般发着闪耀光芒的圆珠，此珠被那三足金乌吐出之后，蓦然化作了一个圆盾，竟然将周天的百花银枪给挡了下来，而此金乌在发出一声爆鸣之后，速度暴增起来，欲要冲出蟠桃园所在的小世界。

　　“不好！”见得这最后一只三足金乌速度大增，周天暗道一声不好，正欲催动脚下的靴子追击，不过就在此时，那蟠桃园的入口之处却是出现了一道身着红袍的身影。

　　此人蓦然出现，便挡在了三足金乌逃跑的方向上。

　　“后羿族长，这最后的一只三足金乌我便帮你除掉了。”这红袍人影微微一笑，抬起的右手化作了一只巨爪，猛的抓向那三足金乌。

　　那三足金乌还在急速飞遁，根本来不及闪躲，一下被巨爪抓了个正着。

　　红袍身影嘴角微微一扯，用力之下，手中的三足金乌便传出了一声惨叫。

　　“爪下留鸟！！”周天见那三足金乌快被捏死了，心中大急，这是哪来哥们管什么闲事儿啊，这可是我的任务目标，让你捏死了，我怎么办！

　　周天大急之下，顾不得许多，一把将离自己不远的百花银枪收回来，搭在弓上，便冲那红袍人手中的三足金乌射了过去。

　　不过周天这一箭终归是慢了一些，箭射到三足金乌跟前时，那三足金乌依然没了气息，而那抓着三足金乌的巨爪则成了百花银枪的目标，被其贯穿而过。

　　“后羿族长你是什么意思！！”那红色身影被百花银枪贯穿了手掌，自是大怒，冲周天怒吼道。他原本是见三足金乌欲要逃跑过来帮忙的，但没想到对方竟然伤了自己的手掌。

　　“我他娘的要完成任务，你没事跑过来拿什么耗子啊。”周天现在都要哭了，自己差一点就完成任务走人了，但没想到突然蹦出了拿耗子的哥们，让费了半天劲的自己情何以堪，老子完不成任务要被抹杀的！！！

　　正当周天要把自己气撒到那红色身影的身上时，耳边却是传来一阵系统提示音的声音“叮咚，任务人员周天目标消失，现在启动备用目标。”

　　“备用目标？”周天一愣，赶紧低头查看任务手表上的信息，这一看不要紧，周天更想哭了，因为此番的任务目标是九个三足金乌的老子天帝！

　　这可是终极大BOSS，天界的掌控者，万年前就成名的人物，绝不是幼儿园的水准。不过好在那天帝此刻应该在和烛龙大战，说不定自己偷袭一下的话真能干掉对方。

　　“后羿族长，我在问你话呢，你难道不用给我个解释吗。”红色身影虽说心中满是怒气，但却还是保持了冷静，周天手上的神弓可是让他颇为忌惮的。

　　“额，刚才只是误伤而已，我还以为你是要救这三足金乌。”周天嘿嘿笑着，抱拳道：“不知兄台怎么称呼。”

　　眼前这红袍人身上的气息可比自己之前杀的混沌等三大凶兽强大不少，所以对于此人，周天还是很客气的。

　　“我乃天界四大神兽之一的朱雀。”朱雀冷言盯着周天道：“我刚才可是明说了，我要帮你杀掉这三足金乌的，后羿族长误伤之言，不会是敷衍我吧。”

　　“看出来还问。”周天笑眯眯道：“刚才情势危急，眼见这三足金乌便要逃掉，在下是心中甚是着急，所以并未听清朱雀兄之言……什么！你是朱雀，你是天界的人。”

　　周天这才反应过来，眼前这朱雀可是天帝一方的人，和自己是敌对一方才对，怎的会来擒杀天帝之子呢。

　　“嘻嘻，我们虽时天界的人，但却不是天帝的手下，现在烛龙已经攻入了天界之中，并且杀入了天帝所在的小世界，在这场大战中烛龙既然占了优势，我们自然也要顺应大势。”银铃般的声音从蟠桃园传了进来，随即便见一个身着白色长袍的俏丽女子走了进来。

　　此女面如桃花，一笑之下露出两颗小虎牙，顽皮俏丽之色尽显的同时，又有几分野性在其中，撩的周天心中不免有些燥热。

　　“小妞给大爷笑一个。”周天是真想吹个口哨，不过鉴于这小妞身上的威压不弱于那朱雀，所以周天决定不惹那个麻烦了，于是开口道：“原来如此……不知姑娘是何人。”

　　“嘻嘻，小妹白虎是也。”白虎轻掩其口，娇笑说道。

　　“原来是四大神兽中的白虎妹妹啊。”这妞是白虎啊，说实话周天还是第一次听到有女孩子承认自己是白虎，嘿嘿……

　　“白虎妹妹果然是如传闻中一般天生丽质啊。”周天打量着这白虎，心中难免有些龌龊念头，不过周天还算是没忘正事儿“现在那天帝的儿子已经被我们解决掉了，那现在是不是应该去帮烛龙一把了，毕竟二位想要投诚的话，恐怕得立下些功劳才行。”

　　“嘻嘻，我们正有这个意思。”白虎娇笑道：“现在我大哥和三哥已经去赶去天帝的寝宫了，此刻应该正在与天帝交战。”

　　周天点点头，三人便直奔烛龙和天帝交战的小世界而去。

　　以三人的遁速并不用多长时间，便到了天帝的寝宫之外。

　　“二哥四妹，抓住这个后羿！”刚到这小世界的入口附近，便冲过来了一个面有青色鳞甲的大汉，这大汉自是青龙，对白虎朱雀二人喊话的同时，便已变化成了本体，向周天冲了过来。

　　“三哥你……”对于青龙的举动白虎自是不解，但略微一怔之下，还是向一旁的周天出手了。

　　周天显然也没明白怎么回事，不过反应却够快，催动起脚下的靴子，侧身闪躲，便躲过了白虎的一抓。

　　但在此时青龙也冲了过来，笼罩狠狠的抓在了周天的胸口上。

　　“抓奶龙爪手啊。”周天有八面玲珑琐金甲护身自然并未受伤，只是被一下震飞了出去。

　　“竟然能挡住我这一爪。”青龙见自己并未伤到周天，便又向周天追了过去。

　　而被击飞的周天则是从背后的箭囊中取出了一根犼骨箭来，在青龙近身的时候猛的射出。

　　“三弟小心。”那朱雀猛的一挥手，便向周天的方向射出了一道风刃，这风刃正好击在了犼骨箭上，使得的这犼骨箭微微偏离了方向，从青龙的脑袋的右侧偏了过去，射中了不远处了下方的一只凶兽，那凶兽在箭矢威力下嘭的一声，便化为了一堆碎肉。

　　见到此弓的威力，这青龙的气焰不由收敛了几分，并未再向周天追去。

　　“三位，你们这是什么意思……”周天落地，看向三人，话问了一半，便那小世界内突然冲出来一个黑影，待看清时，发现那人影正是烛龙。

　　此刻的烛龙已经化为了本体，并且满身是伤，头上龙角都断了一根，显得极为狼狈。

　　而在烛龙的身后，又有两个身影冲了出来，其中一个乃是一只三足金乌，只不过此金乌比周天之前射杀的那几只要大出不少，而且在气息上也是极为恐怖，其身后那一轮骄阳，散发着足以焚烧天地的热力，让在远处的周天也不由后退了几步。

　　而另一个身影则是一只生有龙头蛇尾的巨大乌龟，不用问此龟一定便是四大神兽中的玄龟了。

　　紧跟烛龙出来的三足金乌和玄龟各自吼了一声，便向烛龙攻了过去，而烛龙此刻则只有招架之力，根本就无法还手。

　　周天现在知道为什么这青龙一见了自己就向自己出手的原因了，这四大神兽明显就是那种墙头草两边倒的家伙，之前看着烛龙占了上风便打算帮着烛龙打天帝，但后来不知为什么天帝却又占了优势，所以原本打算联合周天的四大神兽反过来要给周天和烛龙一击。

　　“后羿，你刚才干什么去了，快来帮忙！”烛龙见到周天便冲周天吼了一声，现在烛龙可是已经到了灯枯油尽的地步了，其手下的那些凶兽已经被屠杀殆尽，所以现在和他同一阵营的就只剩下周天自己了。

　　周天还未答话，其身旁不远的朱雀却是突然冲化作三足金乌的天帝道：“天帝大人，此人名为后羿，乃是刑天之子，刚才此人潜入了桃源之中杀死了九位殿下，我和四妹刚刚从桃源那边将其追至此处。”

　　“什么，我的儿子让被这后羿杀了！”天帝闻听此言不由睁大了眼睛，并不太相信，他的将九个儿子藏在桃源中的事情就只有他自己知道，对方怎么可能知道的。

　　“不错，你的儿子确实是我杀的，天帝，你与我有杀父之仇，今日我杀了你的儿子，此乃天意也。”周天现在不承认也不行了，不过就算是承认也要把朱雀给拉下水“不过你那九个儿子我只是杀了其中八个而已，剩下的一个可是要归功于你的手下朱雀，他可是用大爪子生生的将你儿子的身子抓碎了。”

　　“天帝大人，此然信口雌黄，所言并不为真……”朱雀连忙解释，却被天帝打断。

　　“朱雀你不用解释，难道本帝还不相信你吗。”天帝自是知道此时万万不能和四大神兽一方决裂，所以这天帝即便认为周天之言为真也不能表露出来，而是一拍翅膀向周天的方向冲了过来，其眼中满是怒火，显然不能冲朱雀发泄的丧子之痛的天地，要将怒火发泄到周天的身上。

　　面对这天帝，周天根本不敢有丝毫大意，手中箭矢不断射出的同时，向烛龙的方向靠了过去，虽说这烛龙已经重伤，但实力上还是比自己要强出不少的，像天帝这种等级的家伙还是由他来对付的好。

　　周天射出的箭根本就无法伤到天帝分毫，还未进得天帝周围，便被其散发出来的热力烧为了灰烬，这种热度可不是之前那些三足金乌能相比的，所以周天本将原本打算使用百花银枪的想法给舍弃了。

　　虽说周天的箭并未给天帝造成任何威胁，不过周天的速度还是不慢的，天帝向自己冲过来的时候，周天已经跑到了烛龙的身边。

　　而此时，烛龙正在和那玄龟交战，见得周天向自己靠过来，这烛龙喝道：“后羿，你对付这玄龟，你箭应该能伤到他，我来对付天帝！”

　　周天的箭伤虽说伤不到天帝，但不一定伤不到比天帝实力弱的玄武。

　　百花银枪搭在箭上，周天与这玄武交战在了一起。

　　玄武的王八壳硬的很，箭射在上面根本没有任何作用，不过好在这玄武的龟头还是露在外面，所以在周天神弓的威胁下，这玄武竟然当起了缩头乌龟。

　　见得自己大哥落了下风，朱雀等三人自然不能闲着，都向周天发动了进攻。

　　周天有神弓在手自是能他们缠斗一番，而此时烛龙那边却是形势危急了起来。

　　四周温度陡然上升，随即便听到了一声巨大的龙吟，周天回头时，发现那烛龙的半个身子已经被焚成了灰烬。

　　“不会吧，怎么这么差劲！”周天没想到这烛龙竟然这么快便被干掉了，见那烛龙身死，周天自然就得撒丫子走人，今日恐怕是没机会杀掉这天帝了，自己还是保命要紧。

　　不过周天想走，那天帝可不答应，此刻天帝已经完全变成了一轮骄阳，散发出来的温度竟然连周围的空气也都引燃了。

　　周天感觉到自己四周都生出了烧身的火焰，即便是将天火术运转起来也无法抵御这种灼烧。

　　那天帝化成的骄阳在一阵刺眼的光芒之中向自己压了过来，灼热的气息让周天根本无法呼吸，眼见自己将要被焚为灰烬却是无法移动分毫。

　　“奶奶的不会就这么死了吧，老子还有好几个老婆靠自己养呢。”周天心中已然绝望，不过此时，却见得一个高大身影当再了自己身前。

　　此人无头，但整个上半身却是以脐为口，以乳为目，形成了一张巨大的面孔。


第二百六十九章 偷蟠桃

　　“小子，长这么大了。”那高大身影腹下的巨嘴一咧，发出了嘶哑的声音“够壮实，有你爹我当年的风采。”

　　“我爹？刑天！”周天此时已经被天帝散发出来的热力给烧的头晕脑胀，闪过此一个念头之后，便已经不醒人事。

　　待周天再次睁开眼时，天帝和那四大神兽早已不见了踪影，自己面前的只是一张俏脸。

　　“你醒了啊。”那俏脸的主人是个十七八岁的少女，见得周天醒了过来，上前查看道。

　　“额，醒了，这是哪啊。”周天挣扎起身，不过身上确实一阵阵火辣辣的疼痛，看来自己此番让天帝给烧的不轻啊，最起码二度烧伤。

　　“这是昆仑山，王母娘娘的瑶池仙宫，我叫鸾凤，你被天帝的化阳天火烧的不轻，可别乱动。”鸾凤见周天想要起身，慌忙说道。

　　“王母娘娘，瑶池仙宫啊。”这瑶池仙宫可是能和天界比肩的地方，而王母娘娘更是与天帝一个档次的人物，自己怎么会在这，对了，应该是自己的便宜爹刑天把自己送过来的“鸾凤姑娘，送我来的人在哪里。”

　　“他和王母娘娘有约定，只能出现在这个世界一天，所以救了你之后，他就离开了。”鸾凤道。

　　“什么，走了！”周天又要挣扎起身。

　　“你别伤心，刑天大神虽说被天帝占了头颅，但其实也还算活着，只是不能呆在这个世界中而已。”鸾凤知道那刑天是后羿的父亲，所以她见周天如此模样，还以为周天是因为伤心过度呢。

　　“我没伤心啊，只是好不容易弄个靠山给没了，我指望着他带我去杀天帝呢。”周天原以为自己有个牛逼老爹，能帮着自己砍天帝，但没想到自己这个老爹只是友情客串而已，露个脸就走人，哎，杀天帝这活自己还得亲自干啊……俗话说的多好，出门不能靠老爸啊……

　　“我那个爹什么时候才能再回来你知道吗。”以自己的力量想要对付天帝根本不可能，看来自己此番还真得靠老爸啊……

　　鸾凤摇头道：“刑天大神此番来这可是废了极大的代价才从王母娘娘那里得到了一天时限的，想要再来的话，恐怕要付出的代价比这一次还要高出许多，以刑天大神的身家恐怕不足以再付出那种代价了，所以刑天大神根本不可能再降临此界的。”

　　“没法来了，不会吧。”周天失望道。

　　“你叫后羿吧，刑天大神知道你想要杀死天帝，他虽然无法亲自帮你，但给你留了样东西，应该能助你斩杀天帝的。”鸾凤道。

　　“什么东西？”周天来了精神，刑天留下的东西估计差不了，毕竟人家当初可是让天帝都忌惮的人物。

　　“不知道。”鸾凤道：“刑天大神留下的东西在王母娘娘那里，只是听说过而已，并没见过，等你伤好了，被王母娘娘召见时，应该会将那东西还给你的。”

　　“我觉得我的伤已经快好了，带我去见王母娘娘吧。”刑天留给自己的东西，还是尽早拿到手好。

　　“你真的没事儿了。”鸾凤轻轻的戳了一下周天的胳膊，周天马上就呲牙咧嘴的乱叫起来，显然这天帝化阳天火的烧伤是没那么容易好的。

　　“你还是多休息几日吧，等伤好了再报仇也不迟。”鸾凤在周天的床上轻点了几下道：“你可别乱动，动了伤就好的慢了。”

　　说完这鸾凤便出了屋子，而周天则好像被一股没有形态的丝线缠住了，根本无法动弹，此时周天身体中的灵力也是无法使用，那化阳天火焚烧可不光肉身。

　　“鸾凤姑娘你快回来啊，鸾凤姑娘我不乱动你倒是把我松开，乱凤姑娘……我想撒尿啊……”

　　四五日的时间周天的伤势已经好了不少，最起码下床走路是没问题了，既然恢复了活动自由，周天自然不能老从屋里呆着，游览一下这瑶池还是必须的，而且这瑶池仙宫中可是种植着最早的蟠桃树，自己说不定能够弄上颗蟠桃吃吃，要知道，传说中的后羿就是从王母娘娘那弄了颗蟠桃的，不过貌似后羿最后没吃成，便宜嫦娥了。

　　瑶池中并无男子，只有女人，并且大部分都是性格单纯的俏丽女子，一直照顾周天的鸾凤算是心眼多的，不过在周天看来就跟傻妞似的，被周天几个故事糊弄的都花痴了。

　　所以周天在向他打听蟠桃事情的时候，这丫头也没多寻思，就全给周天老实交代了。

　　“鸾凤啊，你吃过那蟠桃没有。”星空下，周天露着一脸大灰狼的表情冲鸾凤道。

　　“当然吃过啦，加入瑶池的时候每个人都有一颗蟠桃吃的。”坐在周天身旁的鸾凤点头道。

　　“嘿嘿，那蟠桃可是好东西啊，你说它会不会对治疗我的伤有用处呢。”周天继续道。

　　“肯定有作用，王母娘娘曾经说过，那蟠桃可是天地至宝，吃了不但延年益寿，还能祛除疾病，起死回生呢，一点伤势当然可以治愈啊。”鸾凤瞪着两颗水灵灵的大眼珠子道。

　　“你看哥哥我的上已经养了这么长时间了，到现在还没痊愈，你能不能帮哥哥我弄两颗蟠桃来吃吃啊。”周天诱惑道。

　　“那蟠桃可是王母娘娘亲自掌管的，瑶池中的每个人都只有在加入瑶池的时候才能吃到，而想要吃到第二颗的话可是要对瑶池有大贡献才行。”鸾凤说道。

　　“如果不让王母娘娘知道，弄一个来呢。”周天眯着眼笑道。

　　“你是说偷……不行，不行。”鸾凤脑袋摇的跟拨浪鼓似的“如果蟠桃被偷了，王母娘娘一定会生气的，会狠狠责罚我的。”

　　“我不是让你偷，我只是让你帮忙放个风而已，我自己动手。”蟠桃树所在的地方周天已经去踩好点了，只不过那里有人在看守着，周天自己一个人根本就偷不来，得找个人配合才行。

　　鸾凤显然还是很犹豫，不过在周天三寸不烂之舌的劝导之下，最终还是同意帮周天放风。

　　今日负责看守蟠桃园的是百花仙子，此女算是瑶池之中唯一几个在心智上生强过鸾凤的女子，不过也挺好骗的。

　　鸾凤在将周天所教的一番说辞道出后，二人便跑一边聊天去了，而周天自此摸入了那蟠桃古树之旁。

　　天界蟠桃园中的蟠桃树都是此树的分支所化，据说是天帝花了极大代价为其子所求，所以之前周天进入的那蟠桃园时，其中的蟠桃树都十分幼小，所结的果子，也都是那种不入流的蟠桃，而此时，周天眼前的蟠桃树，可是天地初开始便有的蟠桃古树，王母娘娘之所以要在瑶池建造行宫，为的便是这颗蟠桃树。

　　此蟠桃树上结的果子，都是可以让人白日飞升，起死回生的九千年蟠桃，不仅个大，而且皮薄，不甜不脆不要钱。

　　此树足有百丈之高，抬头望去，根本见不到树冠，只能看到遮天蔽日的繁茂枝叶，而这些枝叶遮挡之中，则有无数个人头大小的巨大果实，就跟一个加强团集体上吊一样。

　　周天的灵力还未完全恢复，御空术施展不出来，但轻身术还可以，所以，周天便小心翼翼的攀上了树干，向那些巨大的蟠桃爬了过去。

　　费了半天的劲儿，周天这才算是爬到了有果子的地方。

　　周天二话不说就往下摘，反正树上果子够多，多摘几个也看不出来，不过这蟠桃在树上长的结实的很，周天把吃屎的劲儿都用上了，才摘了一个下来。

　　将这蟠桃挂在腰上，周天又继续摘第二个，不过刚要动手，却见这树丛之中蹿出一只斑纹花豹来，冲周天吼了一嗓子后，便向周天冲了过来。

　　那斑纹花豹的速度极快，周天根本来不及闪躲，便被它一下从树上给扑了下来，狠狠地摔在了地上。

　　而此时，这瑶池中的众仙子们，都听到了那斑纹花豹的动静，纷纷赶了过来。

　　周天从树上掉了下来，被摔了个七荤八素，待睁眼醒过来时，正有无数的闪亮大眼睛盯着自己，有认识的有不认识的，而那鸾凤则是捻着裙角，一副犯了大错的模样。

　　周天一见此种情形，便暗道不好，看来自己这回是栽了。

　　“你就是刑天的儿子，那个后羿。”周天晃了晃脑袋，坐起身来，正听到一个极为威严的声音，这个声音可不同于那些个瑶池小姑娘的动静，一听就不好惹。

　　周天闻声看去，发现说话的竟然是之前袭击自己的那个斑纹花豹。

　　“您是？”周天略微愣了愣“您是守护这蟠桃园的神兽，差点没把我摔死。”

　　“放肆，这是我们的王母娘娘。”周天刚说完，便有一个仙子冲周天娇叱道。

　　“王母娘娘？不会吧。”周天瞪了瞪眼，并不相信眼前的这只斑纹花豹竟然是西王母。

　　“怎么，看着不像。”那斑纹花豹猛的从地上占了起来，随即揉了几下自己脑袋，露出一个风韵犹存的妇人模样，原来这王母娘娘竟然抹了一脑袋的油彩，感情对方还喜欢玩人体彩绘。

　　“还是不太像。”王母娘娘周天见过，真人虽说没看清楚，但从托塔天王李靖那看到了画像，眼前的这王母模样虽说跟画像上相差不大，但关键是眼前这王母人家胸口那两块肉没下垂，难道是岁月催人老……

　　“那这样如何呢。”王母一转身，一身豹纹装，变成了宫装。

　　“哎，对对，这回下垂了，感情刚才穿的是紧身衣。”见得王母这般模样，周天连连点头，这才是正儿八经的王母娘娘，当下便拜道：“后羿见过王母娘娘，祝王母娘娘福如东海寿比南山，千秋万代，仙福永享，一统江湖！”

　　周天的态度还是不错，不过人家王母还未忘了周天偷蟠桃的事儿，笑眯眯道：“后羿，您今夜来我蟠桃古树这里干什么，该不会是想要偷我这蟠桃吧。”

　　“没有，没有，这是谁造的谣啊，我只是见此树长得高大茂密，忽生敬仰之情，前来此树为其添上一份养料而已。”扯吧，不扯怎么办，总不能承认是来偷桃的吧。

　　“哦，敬仰之情，还想给我这树添一份养料，那你添完了没有，让我看看可好。”王母娘娘似笑非笑的说道。

　　“额，这个还没来得及添呢。”周天挠挠头，说道。

　　“那你就添给我们看看。”王母娘娘咄咄逼人道。

　　“这个不好吧……”周天脑袋都出汗了，我上哪给你找养料去啊。

　　“怎么不好，我这蟠桃古树平常都是吸取天地精华的，还没有听说能吸收其他的什么养料，你给我添上一添，让老身我也见识见识。”王母娘娘依旧不依不饶。

　　“老妖婆，这可是你逼我的，他娘的，今儿就算没养料，我也给你造出来。”周天猛的站起身来，道：“既然王母娘娘您真的想看在下这吸日月之精华，得天地之奥义的养料，那在下就献丑了。”

　　周天转身走向那蟠桃古树，褪下裤子来，就开始浇灌精华雨露。

　　呀，咦，啊，哎，唔，操……

　　瑶池仙子们发出了各种各样的惊叹之声，尽皆娇羞的背过身去，只有王母娘娘自己，眼角不定的抽搐着，盯着周天，眼中散发着欲要杀人的寒气。

　　“王母娘娘，您觉着够吗，不够我这还有更高级的养料。”周天今儿是豁出去了，反正丢人的是后羿。

　　“好好，这一关算你过去，那我问你，你腰上的蟠桃是怎么回事儿，莫要告诉我是你拣的。”王母娘娘咬着牙说道。

　　“王母娘娘您猜对了，这还真就是我拣的。”周天是死猪不怕开水烫了，反正事情已经到了这个地步“我刚才正打算浇灌养料呢，这蟠桃就砸我脑袋上了，哎，王母娘娘，您说这蟠桃为什么成熟之后就会往下掉，而不往天上掉呢，难道是有什么东西吸引着他，王母娘娘您知道什么叫万有引力吗……”

　　周天都佩服自己偷个蟠桃都能扯到万有引力上，不过人家王母压根就没听走天胡扯，单手一抓，两个护腕凭空出现，扔向了周天，冷声道：“这是你父亲给你留下的，拿走吧，在我这养完伤之后就赶紧给我滚出瑶池，没想到刑天英明一世，竟生出了如此的无赖儿子。”

　　王母叹了一声，转头离去，却又突然停下来，冲一旁一个表情木木的仙子道：“昙儿，你给我盯着这小子点，别让他出屋，伤好之后就让他立马滚蛋。”

　　众仙子见王母离去，也各自冲周天轻哼一声，四散离开，只剩下了鸾凤和那叫昙儿的仙子。

　　王母娘娘并未怎么追查周天偷桃的事儿，所以给周天把风的鸾凤并未受到什么牵连，如果这鸾凤真因自己受了什么责罚，恐怕周天的心里恐怕要愧疚一阵子了。

　　虽说鸾凤并未受到牵连，但却是吓的不轻，原本粉扑扑的小脸都吓的煞白。

　　“没事儿了，没事儿了。”周天过去拍了拍鸾凤的肩膀，安慰道。

　　而鸾凤则是哇的一声，扑在周天怀里哭了起来。

　　正当周天准备身体力行的占占便宜……安慰一下的时候，那一旁叫昙儿的仙子却是一把提住了周天的脖子，用极为机械声音请周天回屋。

　　“没看到我正忙着吗，等我安慰完了再回去。”这昙儿长得倒是漂亮的很，不过却很不通人情，拎住周天的领子就往周天的房间拽。

　　周天正想发怒，却被鸾凤拦住，原来眼前这表情木木的仙子是昙花所化，乃是昙花仙子，因为刚刚幻化成人形，灵智并不算太高，只听王母娘娘一人的话，所以即便是周天对其发再大的火也没有用，万一要让王母知道周天不服昙花仙子的管教，那麻烦就更大了。

　　好汉不吃眼前亏，所以周天自是屈服在了昙花仙子的淫威之下。

　　接下来的日子里，周天自然是过着如同监狱一般的生活，门不能出，就是别的仙子也不能进来了，鸾凤想要见周天自是不可能了，最多在门口喊喊话，而且周天听说，现在王母娘娘已经针对周天的事情，制定了瑶池七字方针“防火，防盗，防后羿。”

　　没什么事情做的周天自是研究起了王母娘娘给自己的护腕，这护腕上同样有一种跟周天之前得到的神弓一般的熟悉感，其上花纹也如那八面玲珑琐金甲上的一般无二。

　　周天尝试融合之下，果然将这护腕融入了其内。

　　“奶奶的，我都快凑够一套了。”周天现在拥有的八面玲珑琐金甲的部件已经不少了，有弓，有胸甲，有靴子，现在还有护腕了，这一套应该能将身体完全覆盖才对“不知道一套完整的盔甲威力能多大。”

　　“神弓的攻击力最大，胸甲是用作防护的，靴子是逃命的，这护腕又是干什么的呢。”周天伤没完全好，仅仅能够运转起一点灵力，将一丝灵力注入护腕之后，周天发现自己手上的力量竟然比全力施展巨力术还要大！！


第二百七十章 救嫦娥

　　“竟然能将这射日神弓拉满！”十日的时间过去，周天身上的伤势已经痊愈，灵力也完全恢复，在全力施展巨力术，并且将手上的护腕全力催动之下，这射日神弓竟然被完全拉开了！

　　“不知现在一箭的威力能有多大。”周天能够感觉到，自己手上的射日神弓被完全拉满之后所蕴含的威能绝对比之前要提升十倍不止，不过至于威能具体大到什么程度，周天却是还不好估计。

　　现在自己在瑶池仙宫中，自然不能去尝试，否则若是把这瑶池仙宫拆了，那王母不得咬死自己。

　　既然自已经痊愈，自是要去射杀天帝，并不需在此处多待了，再说了，现在自己门口昙花仙子看得严着呢，即便不走，也跟坐牢似的。

　　周天说要离开，整个瑶池仙宫中除了鸾凤有些恋恋不舍之外，剩下的仙子们都是一副皆大欢喜普天同庆的模样，王母娘娘更是宣布周天离开的这一日成为瑶池中的欢庆大喜之日，以后每年的这个时候，瑶池之中都要摆下宴席，大庆一番，后来，这个宴席就演变成了王母娘娘的蟠桃盛会……

　　拍了拍有些啜泣的鸾凤，周天便施展御空术，下了昆仑山。

　　而一离开昆仑山的结界，周天就发现这天上丛刻正挂着两个太阳，其中一个原本天地初开时便有的本初之阳，而另一个，周天能够感觉到，正是那天帝的化阳之身。

　　此时的温度，比当初十日当空的时候还要高出不少，显然这天帝的化阳之身的威能，原比九只刚出生的三足金乌要强大不只多少倍。

　　如此的温度，自然不会给周天带来太大影响，但这凡间万物却是无法承受，周天一路向人族区域飞去，途中所见草木，尽皆是一片枯黄之色，并无半分生机。

　　待周天赶到人族区域之时，那里的情形也不容乐观，部落周围的树木早已只剩了干枯叶子，根本无法提供任何阴凉，那些茅草屋子，有不少已经被烧毁，显然这种温度之下，茅草屋上的干草成为了最好的燃料。

　　周天回到神族之中，原本以为神族的土坯房不会有什么事情，但是周天却是发现自己的神族此刻已经好像已经被完全摧毁了一般，断臂残垣之下，竟然还有族人的尸体，而且这些尸体全部都是一副焦糊样子，似是被火焰所烧。

　　“王，你回来了！”正在整理着断臂残垣的三毛，第一个看到了周天。

　　此刻的三毛嘴唇干裂，眼圈发黑，见到周天便一头扑倒在地，道出了这些日子来，人族中发生的事情。

　　天帝丧子，自是大怒，而周天又被刑天救走，所以天帝之怒便发泄在了人族的身上，不过天帝也不会亲自下到凡间做这种降低身份的事情，而是将此事交给了和朱雀有些渊源的燧人族去做。

　　所以整个人族之中便只有燧人族未被天帝的怒火所波及，而燧人族跟更是成为了天帝的走狗，对于其余四大部落，以及他们所属的部落进行迫害。

　　其中，周天的神族自是首当其冲。

　　朱雀向燧人族赐下了天界中的森罗天火，而那吴刚也在短时间内将森罗天火掌控，并且发挥出了极大的威能。

　　凭借着那森罗天火，以及让燧人族实力大增的天气，吴刚血洗了神族，而嫦娥因为不愿见到神族被灭族，便甘愿被吴刚掳去。

　　“好，吴刚，你真有种。”听完三毛的所言，周天不由咬牙，看来自己当初留了那吴刚一条命还真是心慈手软了。

　　听到周天回来，那甄宓也带着河伯从一个临时搭建的小棚子里出来了。

　　此时甄宓早没了往日的那种雍容绝美，取而代之的则是一脸憔悴，其双眸之中满是血丝，见到周天时，泪水便不住流了下来。

　　“王，你没事儿吧……”河伯扑到周天怀里，而甄宓也是走向周天，只不过还未走到周天跟前，便脚下一软，晕了过去。

　　这些日子，甄宓一直都在担心着周天的安全，一天之中只有两个时辰才能入眠，前几日那燧人族更是来此大肆毁坏了一番，而她和河伯没有了丈夫的保护，只得是在残垣之下，无声哭泣，今日见到周天回来，大喜大悲之下，自是晕厥过去，不过晕在周天怀中也算有了依靠。

　　将甄宓抱回草棚，周天并未耽误，冲三毛交代了两句，便直奔燧人族的方向而去。

　　既然这燧人族如此趁人之危外加狐假虎威，那周天也不能客气了。

　　“吴刚给我滚出来！”周天站在燧人部落外，大吼了一声，声威震天，将燧人族的房屋都震的颤抖起来。

　　“后羿，你竟然还没死。”吴刚的模样比之以前完全不同，除了眉心处的那一抹红色火焰之外，这吴刚的须发也尽皆变成了火红之色——就跟非主流似的。

　　“你反叛天界，勾结凶兽，让我人族遭此大难，你可知罪。”吴刚如今不但炼化了森罗天火，还将此火掌控到了八成左右，现在的吴刚信心爆棚，他现在可是以人族之王自居，在实力上更是自信远超周天，所以，当周天打上门时，这吴刚并不怎么惊慌，他认为以自己的实力完全可以压制周天。

　　“吴刚，你只是天界的走狗罢了，你燧人族愿意当天界的走狗，但别的部落却不想一直生活在天界的统治之下，你看到那天上的太阳了吗，那便是天帝所化，如此热力之下，你燧人族能活下去，但别的不多却是不能，天帝如此做便是欲让我人族灭亡，你帮着天界气压各族，那边是天界的侩子手。”周天盯着吴刚道。

　　“哼，天帝悲悯，是你这愚昧之人惹怒了天帝，竟然还敢说这种话，今日我便抓你入天界，以息天帝之怒。”吴刚一抬手，其手上便出现了一团红色火焰，此焰便是朱雀的本体之焰，森罗天火！

　　这森罗天火应经被吴刚炼化进了体内，所以并不需要再用葫芦一类的容器装取，只需心念一动便能够催动出体外。

　　“你抢了我燧人族的纯阳真火，但我燧人族的朱雀老祖却是赐给我了这森罗天火，我已经将其掌控了八成，我要用这森罗天火戏耍那日的耻辱。”吴刚一步一步的走向周天，在他眼中，现在的周天根本不足为惧，自己的森罗天火可焚万物，挥手便能够将其杀死。

　　炙热的森罗天火将周天包裹在了其中，而周天却是并未在意，身上天火术略一施展，便完全阻隔了森罗天火上所散发出来的热力。

　　朱雀亲自施展出来的森罗天火周天也见识过，比之那天帝的化阳天火差了不止一筹，所以面对朱雀的森罗天火周天根本不会有什么畏惧，更别说现在施展森罗天火的是这吴刚了。

　　“你怎么……”吴刚催动着森罗天火将周天包围，本以为此番可以一举将周天焚化，但却没想到处在森罗天火的周天竟然面色如常，毫发无伤。

　　“不可能的，这森罗天火是朱雀老祖所赠，而且我已经将其掌控到了八成，你不可能抵御的住！”吴刚嘶吼着，将这森罗天火催动到了极致，他不相信这森罗天火对周天竟然没用，他要一定要将周天焚化！！

　　森罗天火在吴刚的竭力催动之下，发挥出来最大的威力，但仅仅这样的威能有怎能伤到周天。

　　“吴刚，你毁我神族，杀我族人，为天界当忠狗，你，该死！”周天灵力运转，挥手之间，便将呼风唤雨施展出来。

　　顿时，这半空之中雷声大作，狂风骤起，那森罗天火，便在顷刻之间，被这狂风吹散开来，而黑色的雨滴，也在雷声之中落到了地面上。

　　黑色的乌云笼罩在吴刚的头上，雷声中，雨滴降落，吴刚的身上沾到黑雨，便会立马干瘪下去，他体内的森罗天火乃是灵力所化，所以在周天的呼风唤雨术下，根本就没有任何放反抗的机会。

　　“不可能，我有森罗天火怎能可能会输给你的，你的神弓还没用，不可能，我和你不可能相差这么多的……”吴刚嘶吼的声音越来越小，不到片刻功夫便化作了一具干尸，这燧人族千百年来的第一天才，就此殒命。

　　将吴刚杀死之后，那些正在围观的燧人部落之人，看向周天的眼神中尽皆是惊恐，其中有一人转身逃跑之后，剩余的人，也都惊恐的跑开了。

　　周天并未去理会这些人，这些人最多是跟着吴刚狐假虎威罢了，真正给神族造成破坏的只有仗着森罗天火的吴刚而已，所以这些人即便是有罪责，但也不也不至于让周天下杀手。

　　进入这燧人部落之中，周天一眼就看到了四小一大五个囚笼，大囚笼中所关的人有百余个，都是燧人部落的族人，小囚笼中则是风悦等人，而那燧人族的族长吴邪竟然也在其中。

　　“几位没事吧。”周天将囚笼打开，将众人放出来。

　　“没事儿，那吴刚虽然变得有些癫狂，但还没怎么样我们。”风悦摇头道。

　　吴刚想成为人族之主，自然要控制五大部落，控制五大部落的最好方法自然是将他们的族长都抓起来，不过吴刚为什么要将自己的老爹也关起来……

　　“后羿族长，吴刚他是不是已经……”吴邪比起前些日子，头发斑白了不少，双目中也透着浑浊，貌似很劳累的样子。

　　“他已经死了。”周天道。

　　“果然……”吴邪并没有太多的伤心，叹了一声道：“他被那森罗天火迷的太深，做了这错事，得罪后羿族长了……”

　　“怎么着，大彻大悟了？”周天看着吴邪的表情有些疑惑，这吴邪可是爱子如命的人，知道自己杀了吴刚应该和自己拼命才是，怎么现在这么平静啊。

　　原来后羿攻上天界之后，疱疾曾经凭借着伏羲族中的祭坛以及莫大的代价推演出了此次天上突生九阳的事情，最终推演出来的结果可是让疱疾大为惊讶，这九阳竟然是天帝之子。

　　若这九阳是别的邪物还好说，人族能够请天界的诸神帮忙将其消灭掉，让人族恢复正常的生活环境，但现在九阳的身份却是让人族根本无可乃还，如此炎热的天气下，万物根本无法生长，而人族自然也不可能生存下去。

　　这种灭族大事自然要召集五大部落共同商议，不过后羿不在，所以此番商议只有风悦四人，而就在四人商议的时候，天上的九阳竟一个个的消失了，不过几人没高兴一会儿，这天上便又出现了另外一个太阳，此阳所散发出来的热力比那九阳还要强出不少。

　　大急之下，这疱疾不惜用掉伏羲族祖传的八卦图，将此番事情的前因后果都推算了出来，并且还推算出了这次人族存亡的关键之人，此人便是周天！！

　　疱疾此番推演出来的事情可是大事，关系到人族的存亡，所以此事就只有风悦等几个族长知道。

　　而后，便是天帝震怒，责罚人族的事情了。

　　几大部落都知道此番人族的希望都寄托在周天身上，所以对于天帝的惩罚都默默忍受着，只不过此番惩罚的工作却交到了燧人族的手上。

　　朱雀下界而来，将森罗天火给了燧人族，而吴刚则因为得到了这森罗真火获得强大力量而变得不可一世。

　　任吴邪如何劝导，却是非要灭掉神族，无奈之下，吴邪将疱疾推演出来的事情告诉了吴刚，不过吴刚根本就不相信此事，还将苦苦劝导的吴邪以及完全忠于吴邪的燧人族成员给关了起来。

　　最终，出现了吴刚火烧神族，掳走嫦娥的事情。

　　“对了，嫦娥现在在那里。”说起嫦娥，周天一直比较向往和她进行肉体接触，不过怎奈何这嫦娥对自己根本就没什么意思，所以自己也就死了这条心，不过此番神族有难，嫦娥的表现还是不错的，为了保全神族，而不惜身陷燧人族。

　　“应该在吴刚的屋里吧，你来之前，我们听到了吴刚和嫦娥的争吵声。”夸父指着不远处的一个土坯房道。

　　“争吵？”周天感觉不是太好，那吴刚明显在森罗天火的影响下已经有些癫狂了，这种情况下若和嫦娥争吵的话……

　　众人进了屋子，第一眼看到的，就是躺在地上，胸口扎着一把断刃的嫦娥。

　　此时的嫦娥早已没了气息，胸口的鲜血流淌了一地，如此娇艳一朵花，在其绽放的最为美丽的时刻蓦然的凋零了。

　　周天并未言语，也不知是为了什么，这个对自己极为冷漠的女子总是能够吸引自己，将其揽在怀中，周天将那蟠桃拿了出来。

　　王母娘娘虽说发现了周天偷蟠桃的事情，但却未将周天的蟠桃没收，而是让周天带出了瑶池仙宫。

　　嫦娥身体中有极少的灵力存在，所以她算是会法术的范畴之内，周天不可能用仙豆将其复活，她即已经身死，能救她的就只有这人肉白骨的蟠桃了。

　　“奶奶的，最后还是便宜你了，王母娘娘的蟠桃啊，不知道以后还有没有机会弄到几个，我可是打算给蔡琰她们留着的。”周天将嫦娥的嘴掰开，用刀子把蟠桃切片后给她喂了下去。

　　“嗯……”嫦娥嘤咛一声，这蟠桃管用吃下去，马上就有反应了。

　　嫦娥原本已经消失的气息，渐渐加强着，半晌之后便平稳了下来，而此时，燧人族的祭坛之处确实传来一阵轰鸣之声，随即，整个燧人族中的问题便急速上升了起来。

　　“是你们家朱雀来了。”周天看了一眼吴邪，将怀中的嫦娥交给风悦照顾后，便出了屋子，直奔燧人族的祭坛之处。

　　燧人族的祭坛中，朱雀的身影走了出来，而其身后则是剩余的三大神兽。

　　“后羿，没想到你还敢回到人族之中，刑天救了你一次，可没法救你第二次。”朱雀身上散发着炽热的森罗天火，冲周天道。

　　这四大神兽其实早就已经准备好下界来了，只不过四人十分忌惮刑天，并不敢急于动手，而是观察了一段时间，并且玄武也用秘术将周围探查一边之后，确定刑天不在，四人才下得界来，欲要击杀周天，掩盖朱雀也杀了天帝一子的事实。

　　“男儿当自强，听过没有，靠老爸那不叫本事，况且今日你们能不能赢了我还不一定。”周天不多说废话，搭弓上箭之下，便瞄准了四只凶兽。

　　而四只神兽则是都变化成了本体，见得周天用神弓瞄准自己，其余三大神兽都躲在了玄武的身后。

　　周天的本身实力在这四大神兽眼中并不算强，但其手中的神弓却是十分令人忌惮，除了老大玄武之外，其他三人根本无法抵挡。

　　“哼，你的神弓虽然厉害，但却破不了的我防御，等你箭用尽了，我们再收拾你不迟。”玄武将脑袋缩进了龟壳里，冲周天哼道，他们可不会和周天去硬拼。

　　“真的射不穿你的王八壳吗。”搭上犼骨箭，周天将射日弓拉满，嘴角露出一丝笑意来。


第二百七十一章 射杀天帝

　　射日神弓被拉满之后，其上蓦然流传出一道光芒，闪动之下，便汇聚在了犼骨箭之上。

　　嗖……

　　犼骨箭带着一阵破空之声，宛若流星一般，直射向那玄武巨龟。

　　“好像和上次不太一样……”看着那激射而来的箭矢，这玄武喃喃的说了一句，随即便感觉眼前一花，整个身子不住颤抖起来。

　　轰隆隆……

　　犼骨箭射中玄武之后，便传出一阵巨大的响声，激起的尘土，顿时将整个燧人部落笼罩其中。

　　半晌功夫，待这烟尘散去，那四大神兽尽皆显露出身形来。

　　朱雀、青龙和白虎都是一副灰头土脸的样子，不过并未受什么伤，但那承受了周天这一击的玄武就没这么幸运了。

　　巨大的龟口中不住流淌着鲜血，而最严重的是其背部，原本坚韧异常的龟甲，此刻已经被轰出了一个巨大骇人的伤口，其内还不住向外喷着鲜血，显然，这玄龟此番所受的伤自是十分严重。

　　“你……你的弓……怎么会！！”玄武的口中鲜血不断的留着，但他根本没有理会，只是死死的盯着周天手上的神弓，就在十几天前对方的即便有神弓在手也无法攻破自己的防御，但现在自己引以为傲的防御竟然让对方轻而易举的就破了，这让他难以置信！

　　“没看见我多一护腕吗。”周天从背上又抽出了一支箭，晃了晃手腕子后，便又瞄准玄武等人。

　　“原来如此……是刑天给你的……”玄武恍然大悟，但看见周天又用神弓瞄着自己，不由惊恐道：“后羿，你别杀我们，我们可以帮着你斩杀天帝，也可以辅佐你统治天界，以后你是天界之主，我们四大神兽可以完全忠于你……”

　　“你糊弄鬼呢，墙头草没人权的。”老子完成任务就得滚蛋，占了天界也当不了天帝，留下你们四个畜生就是祸害，留吴刚一条命已经是教训了，你们还是死了的好。

　　周天自是不可能相信玄武的话，手上一松，犼骨箭便射了出去。

　　玄武受了重伤，自是闪躲不开，而其身旁的青龙还想把他抗开，但怎奈这玄武的身子太重，根本无法移动分毫，而当青龙想要放弃玄武闪避的时候，周天的箭已经近到身前，一阵轰鸣声之后，青龙和玄武便泯灭在了这犼骨箭下。

　　青龙顾着兄弟情义，是打算帮玄武一把的，但那朱雀和白虎就没那个觉悟了，看到周天搭箭的时候就撒丫子跑人了，所以二人并未受到周天这一箭的波及。

　　二人躲过这一箭之后，便向那燧人族祭坛的方向冲过去，想要通过祭坛逃回天界，而周天自然不会让他们如意，射杀掉青龙和玄武之后，周天双箭齐发，两根犼骨箭分别射向了白虎和朱雀的背后。

　　二人的速度比之犼骨箭终究是慢了一些，待快要进入道祭坛中时，二人便在一阵惨叫之下，化为了点点碎肉，血雨一般的落到了地上。

　　“神弓拉满之后威力竟然这么大，应该能够杀死天帝。”周天大步走向祭坛，身形一闪，便没入了祭坛之中。

　　神弓拉满的之后的一箭之威，周天之前还并未尝试过，不过此番能够一举击杀四大神兽，自是让周天对付天帝的信心大增，所以周天并不耽误，直接杀向天界。

　　刚出祭坛之中传送阵，周天便感觉到了一股灼热的之力袭向了自己的胸口，随即周天整个身子一震，竟被一股巨力生生的砸飞出去。

　　“玄武他们应该被你杀死了吧。”周天完全被这一下子给揍懵了，待睁开眼时，便见到了一轮巨日，而这巨日的中心便是那天帝。

　　“不错……咳咳……他们是你的手下，你既然知道我能杀了他们，为什么不管。”周天捂着胸口撞出一副重伤的模样，自己胸口的八面玲珑琐金甲天帝应该不知道，此刻天帝应该认为自己已经重伤了，既然如此，那自己就装下去。

　　“手下，哼，只是一些随波逐流的家伙而已，若非他们四人的四御大阵对我有些威胁，我早就将他们除去了，现在有你帮忙我自然不必亲自出手。”天帝笑着道：“你杀他们的时候他们应该还没来得及组成那四御大阵吧，否则即便你的神弓能够克制那四御大阵也应该受些伤势才对。”

　　“那玄武不认为我能攻破他的王八壳，所以一开始并未将我放在眼里，跟那站着不动让我射，后来就重伤了，估计也是因为这个原因你口中的四御大阵才未施展出来。”

　　“轻敌吗，一向沉稳的玄武也犯下了这种错啊。”天帝摇头道：“他并不知道你手上的那个护腕的事情，如果他知道了应该就有所防备了，你运气还真不错，但现在……受死吧，杀我天帝之子，岂容你活在世上。”

　　“轻敌的不只是玄武一个，恐怕你也是如此吧。”周天嘿嘿笑着，从地上站起来，拍了拍胸口之后，将百花银枪取了出来，搭在神弓上，瞄准了天帝。

　　“什么！刚才我那一击竟然没能伤到你。”见得周天身上并无伤势，这天帝自是大吃一惊，不过这天帝显然还并不惊慌，身形一顿之下，化阳天火蓦然升腾而出，他的防御虽然不如玄武，但这化阳天火却是可以焚化一切，对方即便神弓威力大增，也是应该无法伤到自己的。

　　“这次应该能不被焚化吧。”周天将手中的神弓拉满，神弓之上光芒流转，注入了百花银枪之上。

　　百花一枪射出之时，走天便催动着此枪不断的变大起来，巨大的百花银枪不断发出破空之声，硬生生的钻入了天帝的化阳天火之内。

　　那化阳天火欲将百花银枪焚化，但在其上的流光却是抵消掉了化阳天火的热力。

　　嘭……

　　天帝的双目惊恐万分，骤然化为本体，想要在这直径十几丈的百花银枪下博得一丝生机，但一切已经晚了，那百花银枪再其或作三足金乌的瞬间便狠狠的砸在了他的身上，如同周天杀掉的第一只凶兽毕方一般，这天帝便成了一只脱骨扒鸡。


第二百七十二章 护店神兽——饕餮！！

　　轰隆隆……

　　天帝陨落，空中的那一轮骄阳便在一阵巨大声响之中消失的无影无踪，而凡界的温度也逐渐的降了下来。

　　“后羿真的将天帝杀死了……”风悦抬头看着天空喃喃的说道。

　　“人族终于不用再受天界妖族的压制了。”疱疾也开口道。

　　“哈哈，我等三清终于解脱了，那该死的昊天压了我们这么久终于被人给弄死了，也不知是那个大能将那三腿乌鸦给杀死了，我们可得好好拜会一番。”天界的一处小世界内，三个长得特别磕碜的老头，从其内的某个大山之下爬了出来，相互对视一眼之后，兴奋的大笑着。

　　“还是别拜会他了，万一那人看我们不顺眼又用大山压我们怎么办，我们还是抓紧收徒传道吧，到时候咱们有势力了就谁也不怕了。”三个老头中最磕碜的那个说道。

　　“对对，咱们先收徒传道，拜会那人的事情暂且不着急……”

　　天帝身死，天界妖族和洪荒凶兽在这一场大战之中殒命者十之有八，而人族则在其伟大首领后羿的领导下得到了最大的保存，而这之后更有三清等人出现，传道与人族，道统大荣，人族昌盛，而天界也成了人族道统大成着的聚居之处，后成立天庭，人族大兴。

　　※※※

　　“叮咚，任务人员周天完成猎杀凶兽任务，获得奖励仙宝使用额外名额。”

　　周天提交完任务，便穿越回了杂货铺中，而系统完成任务的提示音也从周天耳边响起。

　　由于此番周天任务中让并未杀死原本的任务目标，而是斩杀了替代目标，所以，周天此番即便是完成任务的时间并未达到系统规定的时限，也并未得到什么额外奖励。

　　不过即便是任务系统没给什么奖励，周天此番得到了好处那也不少，既得到了几件八面玲珑琐金甲的其余部分，还弄到了饕餮蛋等乱七八糟的东西。

　　“扒皮哥，这次又是魂穿？”因为是魂穿的原因，周天在上古时代待了将近仨月的时间，而周天的杂货铺里却是一秒钟都没过，周天临走的时候蔡琰在吸溜方便面，回来时候她还吸溜完。

　　而潘金莲正在看的《一休》也还没有播完，听到蔡琰的声音，转过头来，看向周天“这次去哪了，有没有再招惹也一个姐妹回来。”

　　“哈哈……不可能，不可能，我周天是什么人你们还不知道吗。”周天听潘金莲这么问，一阵心虚，不过好歹脸皮够厚，说个瞎话什么的还是比较在行。

　　自己此番一去貌似还就真招惹到了不少大闺女，嫦娥算一个，不过貌似人家不怎么鸟自己，鸾凤算一个，但自己跟她最多是最纯洁的红颜关系，甄宓也算一个，不过那是后羿老婆，跟自己关系不大，这么说来自己真没招惹什么大闺女……

　　“是真的……”潘金莲走过来，趴在周天脸上仔细瞧着。

　　“真的，真的……我给你们带礼物了……”周天转移话题道。

　　“什么东西？”蔡琰也围了上来。

　　“宠物，还有龙丹，据说龙丹泡水喝可以美容养颜的。”周天开始翻自己的乾坤如意袋，不过找了半天却只有饕餮蛋在，而龙丹却不见了踪影“龙丹呢，怎么找不着了。”

　　周天将乾坤如意袋翻了个底朝天，但就是找不着龙丹在哪。

　　“该不会是……”将饕餮蛋放在手里，周天明显的感觉到这饕餮蛋上的生机比以前要强出不少，周天估计，那龙丹极有可能是让这饕餮蛋给吸收了。

　　“这是给我们带的礼物……怎么吃？”潘金莲看着周天手上的饕餮蛋说道。

　　“不是吃的，这是凶兽饕餮，是养的，以后看家护院用，金莲你把我橱子里的神兽圈拿来，我感觉这玩意貌似要破壳了。”周天感觉手中的饕餮蛋一阵晃悠，一股不弱于鬼车的气息从蛋中传来出来，吓得周天赶紧把八面玲珑琐金甲穿上了，自己虽说不怕这饕餮，但也不能不防着点，万一这饕餮一出生便要暴起伤人，潘金莲和蔡琰可没什么自保之力。

　　周天将神兽圈抓在手中，欲要在这饕餮刚出生时便一举将其降服。

　　咔咔……

　　饕餮蛋上的蛋壳逐渐破裂，一个巴掌大小，又黑又胖的类似小狗的东西从蛋壳中踉踉跄跄的爬了出来。

　　“饕餮小时候就这个熊样？”这饕餮脑袋极大，占了身体的三分之二，而且其身子也极为臃肿，就跟保龄球，模样倒是十分可爱，不过周天并未被其傻了吧唧的痴呆样子所迷惑，眼疾手快之下，便将神兽圈给他套在了身上。

　　这饕餮的体型很小，神兽圈显然对它来说有点大了，不过那神兽圈一套在饕餮身上之后，便迅速的缩小下去，正正好好的套在了饕餮的脖子上。

　　而与此同时，那神兽圈上闪现出一个诡异的符文来，此符文在半空停顿片刻，便没入了周天的眉心之中，而周天心中则是感觉到自己和这饕餮之间竟有了一丝联系，貌似这饕餮心中所想能够传递到自己的脑中。

　　“噜噜”饕餮发出如同刚出声小猪一般的声音，踉踉跄跄站起来之后，便回头啃起了自己的蛋壳。

　　“饿了？”周天能够清晰的感觉到这饕餮的心中所想，不过由于这饕餮只是刚刚出生，灵智未开，所以能够表达出来的东西十分简单。

　　这饕餮在吃完蛋壳之后，竟然浑身一颤，体型突然就长大了一些，比之刚才大了两倍有余。

　　“扒皮哥，这就是传说中的饕餮？”蔡琰也知道一些饕餮事情，毕竟无论是古代还是现代的书中，只要牵扯到什么厉害的异兽，饕餮一般都是会被提及的，而蔡琰更是博古通今，对于这饕餮的传言自然是知道一些的。

　　“应该是吧，你看他那脑袋，别的异兽脑袋有这么大的吗。”周天将饕餮提溜起来，仔细瞅了瞅“嘿，还是带巴的。”

　　“师傅，今天吃狗肉火锅啊。”周天正给饕餮验明正身，门口突然传过来刘华美的声音，而刘华美身旁则是跟她形影不离的吕布。

　　刘华美见周天手里提着饕餮，顿时同情心和母爱一起泛滥，一把将饕餮抢了过来“师傅你太没人性了，这么可爱的小狗也吃，师傅你在我心里的形象全毁了……要吃也得等它长大了啊。”

　　“这是我买的宠物，不是吃的。”周天满头黑线道。

　　“嘻嘻，我就说师傅不是那种人嘛，对了师傅，你什么时候打算养狗了。”刘华美挑逗着饕餮的两个小爪子，玩的不亦乐乎。

　　“刚打算养的。”周天起身，对站在门口的吕布道：“奉先闲着呢是吧，你去三哥那个面馆弄二斤牛肉来。”

　　“扒皮你饿了。”吕布道。

　　“不是，我喂狗。”周天道。

　　“扒皮你是不是钱多没处花了，用牛肉喂狗，我平常吃二斤牛肉你还说我败家呢。”吕布道。

　　“让你买就卖哪那么多废话，大不了买四斤，你二斤，你兄弟二斤。”周天道，咱这可是上古四大凶兽之首的饕餮，级别能低吗，绝对得高干待遇，吃个牛肉都委屈人家了，人家当年可是把犼当果丹皮吃的主。

　　“嘿，成了……不对啊，谁是我兄弟……”吕布越来越像现代人了，大白话说的越来越利索。

　　“师傅，这小狗是你刚买的吧，是不是还没起名字，我给他起个名字怎么样。”吕布去买牛肉的功夫，刘华美打起了饕餮冠名权的主意。

　　“起吧，不过别给我整那些外国名。”饕餮还真该起个名，总不能以后就喊它饕餮吧。

　　“放心吧，洋名字绕口，才不叫那些玩意……叫天天怎么样。”刘华美坏笑道。

　　“天天……”潘金莲嘟囔了一声，看了看周天。

　　“丫头你找抽是不是。”当年周天的小名就叫天天，这要一喊，指不定谁答应呢。

　　“那叫狗剩？”刘华美又道。

　　“有正常点的吗，我听说你们系里就有小名叫狗剩的。”周天翻了翻白眼道。

　　“叫大黄成吗，我记得好多的狗都叫大黄，多好听啊。”刘华美继续道。

　　“你看他哪黄，整个就一煤球。”周天指着满身漆黑的饕餮道：“你不行我来，起个名怎么这么费劲。”

　　“有了，就叫小黑吧，挺合适吧。”刘华美灵光一现，起出了个一般人都能起出来的名字。

　　“行，小黑就小黑吧，也算比较正常。”可不是正常吗，这要跟外面喊一嗓子，估计得有二百多条狗跑过来，说不定黑三也得过来……

　　“嘻嘻，那你以后就叫小黑了。”刘华美将饕餮（现在是小黑了）举了起来，笑嘻嘻的说道。

　　“噜噜。”这饕餮还真就点了点头，周天能够感觉到这饕餮是真听明白了。

　　“牛肉来了。”吕布这时候也把就肉买回来了。

　　把牛肉放在地上，这饕餮闭着眼就爬过去了，大嘴一张，连嚼都没嚼，二斤牛肉就算是解决了。


第二百七十三章 打是亲，骂是爱……

　　“噜噜”拿二斤牛肉塞完牙缝的饕餮，显然还是没吃饱，两个小眼睛盯着吕布手里的另外二斤牛肉滴溜溜的转着。

　　而周天也能够感受到这饕餮意念，一直都在传达着一个意思：饿，饿，饿，曲项向天歌……

　　“这是我的。”吕布捂着自己的怀里的牛肉，向后躲着说道，今儿周天好不容大方一回，这二斤牛肉可不能让只狗抢去。

　　“挺大个人怎么这么小气。”刘华美起身，一把将吕布手里的牛肉夺了过来，放在地上喂给饕餮。

　　而饕餮人家也没客气，又是一张嘴，继续塞他那大牙缝。

　　四斤牛肉下肚，这饕餮还是没吃饱，摇晃着自己大脑袋，跟刘华美的胸前蹭啊蹭，把吕布都快羡慕死了……

　　“小黑还没吃饱？刚才可是四斤牛肉，小黑也没四斤吧……”这饕餮刚出生的时候也就三两多点，吃了蛋壳之后的体型大了不少，但也绝对不到一斤，一斤多的小狗吃掉四斤的牛肉，也怪不得刘华美惊讶了。

　　“你师傅我养的宠物能一般，四斤牛肉算什么，奉先你再去买十斤来，先让小黑吃，剩下都是你的。”周天又招呼吕布道。

　　“扒皮你说话算数啊，我这中午饭还没吃呢。”一只小狗吃四斤牛肉就不少了，还能再吃多少，再吃一斤那就顶天了，剩下牛肉还不都是自己的——咦，我堂堂三国第一猛将吕奉先怎么变这么没出息了……

　　“噜噜……”这饕餮虽说没吃饱，但精神还是有的，特别是跟美女逗着玩的时候，蔡琰潘金莲和刘华美的怀抱是任它来回钻。

　　这饕餮的审美观显然跟正常人是一样的，专挑大的地方去，所以，层峦叠嶂的潘金莲就被评为了最受饕餮喜欢的杰出女性，钻进潘金莲胸口之后，这饕餮就只露出半个头来，一副懒洋洋的模样，显得煞是悠然，让在一旁的周天也不得不羡慕起来……

　　“给我出来！”潘金莲可是自己老婆，便宜岂能让别人占了，饕餮也不成啊。

　　周天提溜着饕餮的脖子把它从潘金莲怀里拽了出来，而后放到了刘华美怀里……吕布媳妇咱可不负责。

　　等吕布抱着十斤牛肉回来，正巧看到饕餮在刘华美的双峰间游弋着，不过人家吕布的素质就是高，连句脏话都没说——直接下手去抓。

　　不过这个动作可是引起了刘华美的惊呼，现在吕布只是在追求刘华美，但貌似还没成功，所以二人的关系自然达不到抓抓摸摸的程度，吕布这一抓，可有耍流氓的嫌疑，刘华美眼疾手快，“啪”的一声，就给了吕布一电光。

　　“流氓！”刘华美轻啐了一声，和吕布保持开了一定的距离。

　　而吕布则是捂着个脸蛋子默默无语，耳边响起了那悠远的驼铃声……

　　“它……我……你……”憋了半天，吕布指指饕餮，指指自己的手，最后又指了指刘华美的胸口，那意思你看人家都钻了，我这摸一下子怎么就这么大罪过，招谁惹谁了……

　　刘华美也觉得自己下手有点重了，缓声道：“不是不让你摸，等晚上我让你摸个够……”

　　好吧，好吧，这是吕布的幻想，而实际情况则是刘华美压根就没在意吕布的委屈模样，而是翻了翻白眼又骂了声“臭流氓。”

　　吕布这回心碎了，估计今儿晚上不跳下水道也得找根鞋带上吊去。

　　好在周天以一个过来人的身份对吕布进行了殷切的劝导，以一句佛家真言化解了吕布心中刚刚结成已久的死结。

　　只见周天移动着高深的小碎步，以凌波微步外加乾坤大挪移之势走到了吕布身边，以千里传音的方式在吕布耳边说出了那句流传已久的六字真言“打是亲，骂是爱……”

　　吕布闻听此言自是豁然开朗，心中敞亮至极，恨不得刘华美现在就拿大刀片子把自己砍了——吕布是不是犯贱啊……

　　“打是亲，骂是爱。”那是跟别人说，周天可不信这个，按这意思泰森跟霍利菲尔德那可就是基情四射了，美国跟俄罗斯就是国家搞基体了……

　　在刘华美怀里的饕餮，闻见牛肉味，依然决然放弃了美人的胸怀，直奔吕布的牛肉而去，而吕布急于在刘华美的面前挽回形象，所以在面对饕餮时尽量保持了一副和蔼和亲的模样，不过吕布此刻还是保持了十二分的冷静，即便急于讨好刘华美也没将自己怀里所有牛肉都给饕餮，而是小心翼翼的取出大约拳头大小的一块，放到了地上。

　　“噜噜……”饕餮盯着吕布怀里的一大坨牛肉显然十分不满，不过这饕餮还是想把自己面前的这牛肉吃掉了，随后才可怜巴巴的看着刘华美……

　　显然这饕餮是给吕布摸准脉门了，吕布怀里牛肉并不属于他，而是属于一旁拥有胸口两大块肉的刘华美……

　　“真小气，我最讨厌小气的男人！”刘华美看着吕布死命抱着怀里的牛肉，瞪了他一眼说道。

　　“额……”吕布被刘华美一瞪，自是乖乖的把怀里的牛肉都贡献给了饕餮，在其眼中这吃的肉可没有吸的肉珍贵……

　　“噜噜……”见得吕布将怀中的宝贝放在地上，这饕餮自是兴奋的冲了过去，猛吃起来。

　　荡漾在牛肉的海洋里，这饕餮无疑是十分的幸福，不过饕餮的食量显然还是被低估了，将这十斤牛肉吃掉之后，这饕餮还是一副欲求不满的样子，跑到刘华美跟前，一边蹭着刘华美的小腿肚子，一边望着吕布，显然在这饕餮的眼中，这吕布成为了一个够提供无限牛肉的肉食供应商，而订单得从刘华美这发……

　　刘华美看向吕布，吕布自是会意，二话不说转身就冲出了杂货铺，直奔黑三的面馆而去……

　　“没重啊……”此时周天把饕餮提溜了起来，掂了掂，发现这饕餮还是不到一斤的样子，那十多斤儿的牛肉跑哪去了，就是变成大粪也有个去处吧……


第二百七十四章 吞！！！

　　“三哥说他那熟牛肉都卖完了就剩生的了，一共有一百五十斤，我全弄来了，都记扒皮你账上了。”吕布哼哧哼哧扛了一大麻袋生牛肉回来，放在地上，说道。

　　“生牛肉会不会吃坏肚子啊。”刘华美有些担心的问道。

　　“估计不会，我这小黑好养活，甭管生熟都能凑合。”开玩笑，堂堂上古四大凶兽之首的饕餮吃生牛肉还会吃坏肚子，就是给他头活牛让他生吞估计都不会有事。

　　果然，这饕餮是生冷不忌，暴饮暴食之下，不大会儿工夫就把一百五十斤的牛肉给吃了个干干静静。

　　“师傅，小黑是狗吗，饭量这么大。”饶是刘华美平常大大咧咧习惯了，但见到这饕餮竟然能吃下将近二百斤的牛肉之后，也不由对其真实身份产生极大的怀疑。

　　“这是英国梅籍巴市找式公司的新杂交出来的品种，好像叫饭桶狗，特点就是能吃，吃二百斤牛肉根本就不算事儿。”周天瞎扯道。

　　“原来是这么回事啊，我说怎么没听过有这么能吃的小狗，感情是新品种。”这姑娘心太大了，周天这话都相信。

　　吃了将近二百斤牛肉的饕餮，终于算是达到小饱的水平，摇了摇屁股之后，就想往潘金莲坏了钻，不过在周天这个主人的瞪视之下，这饕餮顿时调转狗头，钻入了刘华美怀里，打了个哈欠就美美的睡了起来，引得刘华美一阵娇笑。

　　饕餮如此肆无忌惮的占着刘华美的便宜，这吕布脸上自是抽搐起来，不过这小子也长教训了，不该摸的地方绝对不摸，不该看的地方……看看也无所谓，这玩意又挨不了耳光。

　　刘华美上午逃了半天的课，而下午的课是被称为华海大学四大叫兽中唯一女老师的西兽“老处女”的思修课，刘华美是万万不敢再逃了，所以中午的时候刘华美就回学校了。

　　“奉先，你怎么没跟去啊。”吕布近些日子一直都是和刘华美形影不离的，即便上课，吕布也会跟在刘华美的身边，虽说他不可能听懂上老师讲的什么，但吕布却是有着惊人的学生天赋，听老实讲课就跟听催眠曲似的，上面一开讲，吕布一准睡的香，所以，每次刘华美他们班上课时候，教室里都会多出来一个睡得特别香的同学。

　　“不敢去啊，今儿下午的课可是‘老处女’的，我去了还不能睡觉，而且……”吕布吞咽一下口水，心有余悸的说道：“上次我坐刘华美旁边，那‘老处女’非但让我起来回答问题，而且还老拿眼珠子冲我放电，弄的我现在一想起来这事儿还有点毛毛的，所以，那‘老处女’的课，我是不敢上了。”

　　吕布可是正儿八经的高帅富（当然最后一项得看周天给不给他财力支持），难免会招惹到一些意想不到的女人喜欢，也不知道为什么，以吕布的模样应该附和年轻女孩的胃口才对，不过人家吕布这些日子却总是受到大龄女同胞的追捧，甭管是熟妇还是熟妇，只要四十开外，没有一个不被吕布的霸气所吸引的，吕布在店里，周围老太太来杂货铺的次数都明显增多，不过这也引起了一众老大爷的警惕。

　　刘华美走了，杂货铺倒也没外人了，周天冲吕布道：“奉先，你看咱的护店神兽威武不威武。”

　　“护店神兽，什么护店神兽。”吕布显然没明白周天什么意思，不过片刻之后却又反映过来了“扒皮你此番的任务抓了个什么东西回来，让我见识见识。”

　　神兽圈的事儿周天跟吕布说过，所以吕布自然知道护店神兽的事情，不过他并不知晓之前把自己中午饭抢了的小黑，就是杂货铺的护店神兽。

　　“这不就是吗。”周天指着正趴在收银台上呼呼大睡的饕餮，说道。

　　“扒皮你看玩笑吧，就这小玩意还护店神兽（差点打成护垫神兽），做狗肉火锅都不够我塞牙缝的。”吕布提溜起了桌上的饕餮，仔细瞧着，显然还不相信周天之言。

　　这饕餮睡的正香，被吕布弄醒显然不怎么高兴，张牙舞爪的想要挠吕布，不过它这小胳膊小腿的实在是太短了点，根本够碰不着吕布，只得是鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着吕布。

　　“奉先，这上古凶兽饕餮你可知道，你手里提溜着的就是。”周天指着饕餮道。

　　而饕餮此时则是低吼了一声，以表明其上古四大凶兽之首的显赫地位。

　　“这是饕餮？它哪点像饕餮，我见隔壁大爷家有养藏獒的，可比这小东西威武多了。”吕布翻弄着饕餮的身子，依旧不太相信。

　　“小黑，露点本事让他看看。”周天嘴上说话的时候，心中也凭借着眉心之处的符文印记给饕餮下了命令。

　　之前这饕餮还没出生的时候，在气息上和凶兽鬼车相差不多，但破壳之后，特别是这饕餮将自己的蛋壳吃掉之后，其气息就变得十分微弱了，跟普通的宠物狗差不了多少，而这也不得不让周天对于自己的这个护店神兽的实力产生了极大的怀疑，所以，周天打算借着吕布看看这饕餮到底有多少的成色。

　　周天一下令，这饕餮的原本傻不拉几的表情蓦然一变，那股不弱于凶兽鬼车的气势骤然释放出来。

　　其头颅变得如同卡车车头一般大小，张嘴之下，竟将一脸痴呆的吕布吞了下去。

　　“吐……吐出来！”周天也有点傻了，不过见吕布被吞，周天的反应还是够快的，赶紧冲饕餮下了命令。

　　到嘴的东西往外吐，这显然不太符合饕餮的习惯，不过饕餮在神兽圈的控制之下也不得不按照周天的命令去做，大嘴一喷，就将上半身衣服已经化为灰烬的吕布吐了出来。

　　此时的吕布出来上半身的衣服成了灰烬之外，头发也好像被硫酸浇过一样，在被饕餮吐出之后，其上还冒着青烟。

　　不过好在周天命令下的及时，吕布只是衣服和头发被腐蚀掉了，身上倒还并未受什么伤。

　　而将吕布折腾成这幅模样的饕餮显然没有意识到自己差点把三国第一猛将给消化了，恢复成原本大小之后，亲昵的蹭着周天的裤脚，露出一副憨态可掬的模样，这般的样子，谁能想到眼前的小黑狗竟是上古四大凶兽之首的饕餮呢。

　　“奉先你没事儿吧。”周天把吕布扶了起来，而吕布此刻则还在发呆，显然刚才入得饕餮腹中的经历还让他心有余悸。

　　“真……真是饕餮……”吕布知道不少关于饕餮的传说，这饕餮最大的本事就是吞，无论是山亦或是海，只要饕餮想要吞下，就没有吞不下的。

　　虽然这种说法有极大的夸张在里面，但从饕餮现在表现出来的神能来看，吞人是没有任何问题的，就吕布这不到二百斤的小体格，一口下去，连嗝都不带打的。

　　被吞了一回的吕布显然是有心里阴影了，面对着憨态可掬的饕餮，这吕布后背总是有一种凉飕飕的感觉。

　　原本吕布的地位在杂货铺中名列第四，在周天蔡琰以及潘金莲之后，不过现在，因为饕餮的加入，吕布的地位大大的下降了，变成了杂货铺的第五领导人，在负责杂货铺安全工作的同时，还成为了凶兽饕餮专职饲养员。

　　以后的日子里，吕布即便是自己不吃饭，也得让饕餮吃饱了，没办法，饕餮要是饿了，说不定就把自己当凉菜吃了，当然，这都是后话……

　　夜里，潘金莲等人都睡觉了，周天自己一人出了杂货铺，来到杂货铺外面的空地上，将八面玲珑琐金甲穿上，打算试验一下这铠甲以自己的身子穿上有什么威力。

　　周天凭借着后羿之身，穿上此甲之后能够射杀天帝，这种实力应该已经达到了天仙地步，当然这仅仅是在战力上来说，毕竟修为和战力并不一定相同，这武器宝贝上的水分很大。

　　之前周天能够杀死天帝，靠的是八面玲珑琐金甲，但若是没了此甲，那周天实力就要下降好几个档次，别说天帝，就是要杀毕方等实力一般凶兽也费尽。

　　而天帝当初若是有件趁手的宝贝，周天不一定能杀的那么轻松，不过按照上古时期的炼器水平而言，除非那种天地初开始自然形成的宝贝，其他的东西根本就用处不大。

　　这也是当初人族为什么即便是穷极全力也无法反抗天界和洪荒凶兽的原因，天界妖族和洪荒凶兽个体都十分强大，在人族没有任何强力宝贝的情况下，虐杀人族自是轻而易举的事情。

　　不过在三清传道之后，这一情况完全发生了变化，人族中一些极有天赋大运之人，或是寻到一些厉害的先天宝贝，或是炼制出了一些后天仙宝，总之，在人族武装到牙齿的宝贝攻势之下，那些一直处在顶层地位的妖族或者凶兽，逐渐成了弱势群体，运气不好的被当成了炼丹材料，运气好的变成了坐骑，整个世间的格局，便因人族炼器技术的发展下发生了翻天覆地的变化，可见法宝仙宝之类的宝贝对于一个修仙者或者真正仙人的作用之大！


第二百七十五章 噜噜

　　“体质上比后羿差太多了。”周天催动着脚下的靴子围着杂货铺转了一圈，发现自己的速度比之前穿越成后羿的时候慢了不止一星半点。

　　后羿的体质，无论是速度或者是力量都不是周天能够比的，即便是施展出巨力术和轻身术，周天还是比着后羿差了一筹，所以，以现在周天的体质催动脚下的靴子，速度上也差了一大截。

　　“力量上是不是也有那么大差距……”周天催动起手上的护腕来，想要看看自己的力量比自己当后羿的时候差了多少。

　　“怎么会……”灵力注入护腕之中，周天却是发现，这手上的护腕中竟然有一道红色的结界，让自己根本无法催动此护腕。

　　“到底是什么玩意！”周天皱着眉头，一缕神念进入护腕之中，赫然发现这护腕里竟然被一张写满“印”字的红色巨网所包裹着，而正是这巨网，将自己的灵力与护腕隔开，使自己根本无法将其催动。

　　“不会吧，东西带回来难道不能用？”周天再次向护腕中注入了灵力，想要冲破这张血色巨网。

　　砰砰砰……

　　周天的灵力和这血色巨网撞击在一起，发出巨大的响声，这巨网虽然隐隐之间有些颤动，但却依旧坚韧结实，周天的灵力想要将其冲破，根本没有半分可能。

　　尝试了半晌，周天终于放弃，即便今儿自己把灵力全都糟蹋进去，恐怕也无法对其造成任何的损伤。

　　“那射日神弓应该不会有这种玩意吧……”周天无奈的摇着头，这护腕是无法使用了，但那射日神弓情况又如何呢……

　　周天将射日神弓握在手中，百花银枪搭在其上，欲要拉弓射箭。

　　“不会吧……”原本不施展距离术也能拉开的射日神弓，今日却是根本无法拉动分毫，其上也有一股血色流转，阻碍着周天将弓弦拉开。

　　周天将神念侵入其中，发现这神弓内的情况与护腕一般无二，同样被一张写满“印”子的巨网所覆。

　　“这回自己算白忙活了，弄来的宝贝除了靴子之外都是残次品，奶奶的，难道都是一次性的。”周天苦着脸，看着手上的护腕和神弓，这两个宝贝可是之前自己击杀天帝的最大依仗，有了这两件宝贝，自己的实力完全可以和天界的天仙相比，但没有了这两样东西……

　　“好在自己还弄到了一个纯阳真火。”周天将那放着纯阳真火的葫芦取了出来“此火的威能不小，貌似也有些灵智，不知能不能收服，若能收服的话，那自己也算没白忙活。”

　　将葫芦盖打开，那纯阳真火的本体小猪，便从其内冲了出来。

　　这纯阳真火的本体一出现，四周的温度便猛然升高起来，火光冲天之下，就跟911那世贸大厦似的，要不是晚上没人，说不定哪个热心肠的哥们就给帮忙打火警电话了。

　　周天站在这纯阳真火本体的身边，并未感觉到丝毫热意，此时周天也并未施展天火术，而是将那火德星君的辟火珠带在了身上，那辟火珠微微颤动之下，将周天身旁所以的热力都完全吸收。

　　“噜噜”那纯阳真火化成才小猪，冲周天呲着牙，露出一副如临大敌的模样，不过在抽了抽鼻子之后，这种敌意，明显的弱了几分。

　　以周天估计，之前这纯阳真火本体之所以对自己露出那么敌意，原因可能是在那天火术上，那天火术虽形似火，但焚烧的却是灵力，所以让这灵力化成的纯阳真火本体十分抵抗，而这辟火珠虽说也吸收热力，但却和天火术的焚烧不同，这纯阳真火本体也就没有那么大敌意。

　　不过纯阳真火的本体虽说对于周天的敌意少了许多，但却也不像有好感的样子，始终和周天保持着一定距离，而且看模样还想要逃跑。

　　对付这纯阳真火的本体，周天打算采用说服教育的手段，以其灵智，自己说的话，它应该能听懂七八分的。

　　于是，周天开始进行了长达半小时的思想说服教育，从利诱，到威胁，周天无所不用其极，但结果却令人失望，这纯阳真火的本体虽说不时点头，但周天话人家压根就听进去，周天想要接近它时，这纯阳真火总是会警惕的后退。

　　“语言不怎么通啊，没法交流啊，难道得学日语（纯阳=日）？”周天正想放弃，却发现那纯阳真火本体的目光蓦然一边，变得迷离起来。

　　周天随着纯阳真火的目光看去，看见了自己杂货铺门口正在撒尿的饕餮。

　　纯阳真火本体的目光闪烁，而其胖乎乎燃着火焰的脸颊上，竟然生腾出两团红色火苗，貌似脸红一般。

　　“难道是母的……饕餮撒尿的动作有那么帅？”周天眉心印记一闪，便让尿到一半的饕餮向自己这边走了过来。

　　这饕餮虽是上古凶兽，但却只是刚刚出生而已，面对这纯阳火力的时候，根本无法离的太近，在距离周天这边十几米的时候就停了下来，不敢再前进分毫。

　　“噜噜”那纯阳真火的本体显然发现了自己的所散发出来的热力太盛，所以身体略微晃动之下，竟然开始收缩起自己周围的热力来。

　　纯阳真火的灼热之力逐渐收缩着，从最初只是几十米的范围逐渐缩小至了十米，八米，五米，一米，最终，竟然完全收入了其体内。

　　而原本火团化成的小猪竟然凝实起来，变得与一般的小猪无异。

　　“噜噜”没有了纯阳火力的阻隔，饕餮也进到了其身前，这一猪一狗之间竟然开始交流起来。

　　二者都说着同一种语言，交流起来并不费劲，而在一旁的周天也听懂了一些，翻译过来的大体意思是这样的：

　　饕餮：噜噜。

　　纯阳真火本体：噜噜，噜噜。

　　饕餮：噜噜，噜噜。

　　纯阳真火本体：噜噜。

　　饕餮：噜噜，噜噜。

　　纯阳真火本体：噜噜。

　　饕餮：噜噜，噜噜。

　　纯阳真火本体：噜噜。

　　※※※

　　奶奶的，掉猪窝里了……


第二百七十六章 种植蟠桃

　　经过一番的交流，再加上刚才饕餮尿姿的风骚，那纯阳真火的本体已经彻底为之倾服，挪动着胖乎乎的身子，依偎在了饕餮的身边。

　　周天看饕餮跟纯阳真火腻歪差不多了，也就给那饕餮下了命令，让纯阳真火把自己认做主人。

　　“噜噜”饕餮拿嘴拱了拱纯阳真火，似是商量一般的哼哼着。

　　“噜噜”纯阳真火那眼睛打量着周天，略微有些犹豫，不过待看了一眼饕餮的满脸期待之后，这纯阳真火终于下定了决心，冲周天点了点头，暂时承认了周天主人的身份。

　　周天伸出手，让纯阳真火到自己怀里来。

　　这纯阳真火显然还是比较认生，虽然看在饕餮面子上认可了周天，但它可不愿意让周天抱。

　　周天可不管那个，一手抓饕餮，另一只手抓着那纯阳真火，就把他们提溜了起来。

　　纯阳真火虽说变化成了普通的小猪模样，但其身上的热度还是保留了一些的，大约有个四五十度，就跟抱着个暖水袋似的。

　　“也给你起个名字吧……”抱着纯阳真火，周天琢磨着，突然道：“叫小纯吧，反正你也是母的，名字正合适。”

　　“噜噜。”纯阳真火貌似还是比较同意这个名字的——同不同意反正都是“噜噜”俩字。

　　虽说神弓和护腕是残次品已成定局，但现在能收服纯阳真火却也是个大收获，这纯阳真火的威能到底由多大周天虽说还不是太了解，但她应该不会比鬼车之流的凶兽要差，说不定能和穷奇是一个档次的，毕竟这纯阳真火本体所散发出来的火力并不比那天帝的化阳天火弱多少。

　　纯阳真火和饕餮情投意合，俩个小东西正腻着呢，周天自然不能把纯阳真火再收回那红葫芦中。

　　叮嘱一番，让纯阳真火不要乱散发热力之后，周天便让它和饕餮在一块睡了。

　　安排好了饕餮和纯阳真火，周天便从自己屋里拿了个脸盆出来，在杂货铺外挖了点土。

　　把脸盆装满土之后，周天从自己的乾坤如意袋中拿出了一枚桃核，不错，此桃核就是那蟠桃树的桃核！

　　当初周天喂给嫦娥蟠桃的时候并没有把桃核也给她塞进去，估计要塞进去嫦娥也得噎死回去。

　　今天下午，周天没事翻看那《奇门遁甲之术》的时候，不经意之间，发现一些仙果的种植之法，其中包含的种类有不少，既有传说中食之一颗便能让人修为大增的朱果，也有那镇元大仙人参果的种植之法，而这蟠桃也是名列其中。

　　周天现在有一枚蟠桃桃核，正好可以尝试着种上一种，说不定哪日周天人品爆发就结出几个果子来。

　　“蟠桃树不必用水浇灌，但须吸收天地精华才能生长。”周天翻看着奇门遁甲之术中的内容，琢磨道：“人家王母的蟠桃祖树是生长在昆仑山上的，那昆仑山本就灵气充足，天地精华更不用说，而且整座山也有聚灵大阵覆盖，所以蟠桃树生长在昆仑山上根本并不需要什么特殊照顾就能生长的很好，不过自己这杂货铺……灵气也就一般，天地精华估计没有，想要让这蟠桃树成长起来的话恐怕得人工灌注灵力。”

　　“试试吧，说不定能行呢。”周天灵力运转，注入了那桃核之中。

　　这桃核蓦然颤动起来，半晌之后，桃核之中便露出了一道绿芽。

　　“他奶奶的，这么费灵力。”周天把桃核放进脸盆的土里，坐到地上，长长的吐出一口起来。

　　让这桃核生出嫩芽，看似简单，实则是费了老大的劲，周天八成的灵力储量就这么没了，累的跟孙子似的，就仅仅长出了半寸的嫩芽，而想要让它长到开花结果的程度，还得有一段路要走啊。

　　周天盘膝恢复灵力，半个时辰过后，又继续给这蟠桃树增加养分，而此番周天在耗费了九成灵力之后，则是让这嫩芽仅仅生长了连半寸都不到的高度。

　　“看来这玩意是个大工程啊。”周天叹口气，深刻的感受到了做为一个果农的不容易，好在这蟠桃貌似不用打农药……

　　当夜，周天并没有在继续给蟠桃树灌注灵力，毕竟周天也是需要修炼的，一晚上次数多了对身体不好，一夜七次郎的事儿不是周天这个年龄段该干的了……

　　第二天一早，潘金莲最先起床，看到那纯阳真火变成的小猪之后，情不自禁的就把她抱了过来。

　　这纯阳真火经过周天的叮嘱自然不会随便释放热力，而且让潘金莲抱着貌似也比较舒服，所以它也就没怎么挣扎。

　　“噜噜”饕餮见到潘金莲抱着纯阳真火自然也要凑凑热闹，一蹦下就跳进了潘金莲怀中，弄得潘金莲胸口是一阵的酥痒，不由咯咯笑了出来。

　　“金莲起这么早啊。”周天被潘金莲的笑声吵醒，走出房间时正看见饕餮在潘金莲怀中钻来钻去。

　　“给你做饭啊……天哥，这小猪是哪来的，昨天还没有吧。”潘金莲捏了捏纯阳真火肥嘟嘟的炼丹，问道。

　　“这小猪是纯阳真火所化，本体是一团火焰。”周天跟潘金莲解释，当然他并不认为潘金莲能够明白自己到底说的是什么。

　　“是不是跟煤气一样？”潘金莲的现代化程度已经不低了，煤气高压锅之类的东西都已经弄的很明白了。

　　“额……差不多吧。”倒也可以这么理解，毕竟这纯阳真火的核心貌似就是一团气，只不过这气是灵气。

　　“不管这小家伙是什么变得，倒是满可爱的，起名字了吗。”潘金莲把饕餮和纯阳真火放下，走到灶台跟前，准备做饭。

　　潘金莲可是能上得厅堂下得厨房，所以这做饭的任务就交给潘金莲了。

　　“纯阳真火是本体，就叫小纯了。”周天道。

　　“小纯……很好听啊。”潘金莲翻弄着灶台上的各种东西，忽然道：“哎呀，电磁炉坏了，今天的早饭没法做了。”

　　“坏了，不会吧，这电磁炉貌似是上星期才买的，质量这么差？”周天过去一看，发现那电磁炉上有两个四个爪印子，一看就是饕餮的。

　　“是不是你干的，没事儿跑那玩意上面干什么，今儿早晨害我没饭吃。”周天把饕餮提溜起来训斥道。

　　而饕餮则是不停哼哼着，一脸的委屈像。

　　“噜噜”纯阳真火见周天训斥饕餮显然不高兴了，拽着周天裤脚哼哼着。

　　周天低头一看，忽然眼睛一亮，这不是有现成的电磁炉吗。

　　扔掉饕餮，周天把纯阳真火抱了起来，对它道：“现在你的相好惹祸了，这责任就由你来负了，放出一点热力来，让我做早饭……悠着点，别放多了。”

　　纯阳真火显然明白了周天的意思，四个小蹄子上蓦然出现额一团火焰。

　　周天把纯阳真火放在灶台上，让它躺下，四个蹄子正好作为平底锅的支撑点。

　　“金莲来做饭吧，纯正生化能量，咱也算为节能减排做贡献了。”周天闪开，让大厨潘金莲来。

　　“火候怎么控制？”潘金莲总感觉有点别扭，但还是往锅里放了几个鸡蛋，开始做饭。

　　“声控的。”周天演示了一下，又冲纯阳真火叮嘱了一番。

　　半个时辰过去，在潘金莲和纯阳真火的配合下早饭算是做得了，而蔡琰这时候也懒洋洋的走出房间——这丫头晚上看《资治通鉴》看到半夜两点多。

　　“哪来的小猪啊。”蔡琰一眼就看到了灶台上的纯阳之火，一把抱在怀里，问道。

　　而周天自是又将纯阳真火的事情与他说了一遍，不过即便博学的蔡琰也并不知道关于纯阳真火的事情。

　　蔡琰坐下来，几人吃早饭，而纯阳真火由于对此顿早饭居功至伟，所以也获得了餐桌上的一席之地，占居了原本吕布的位置。

　　而饕餮也想上桌吃饭，不过让周天赶紧拦住了，好嘛，自己这一桌子早饭也就够四五个人吃，饕餮那嘴可是无底洞，它一张口别人就没得吃了。

　　“噜噜”饕餮显得特委屈，眼巴巴的看着众人，小眼睛里貌似都有泪了。

　　“别着急，一会带你喝拉面去。”见得饕餮可怜相，周天决定带着它祸害黑三去。

　　众人吃完饭，吕布也睡醒了，昨日吕布比蔡琰还用功，不知道从哪弄了本《爱情宝典》，昨天研究了一晚上，快天亮了才睡着，现在刚起来，还是一副没睡醒的模样。

　　“没给我留饭啊。”吕布走到餐桌前，看到桌子上只剩空盘子了，不过他随后又看到了那纯阳真火“今儿吃烤乳猪啊，还给我留一整的，刚才都没看见。”

　　吕布伸手抓过纯阳真火，张口就要开咬，但那纯阳真火却是挣脱开来，跳到地上。

　　吕布大惊道：“扒皮你这猪肉没烤熟啊，怎么还活蹦乱跳的。”

　　“这是饕餮的相好，看着象猪实际上本体是一种极端厉害的火焰，名为纯阳真火。”周天真佩服吕布的眼神，烤乳猪就长这样？

　　“饕餮的相好？”吕布面色一变，显然他昨天让饕餮吞了一会的阴影还没消除，听得纯阳真火和饕餮竟然有一腿，不由拱手道：“纯兄，在下乃吕布吕奉先，刚在多有得罪，请勿见怪……”


第二百七十七章 丹王大会

　　吕布作为饕餮的专职饲养员，在短时间内就和饕餮打好了良好的关系基础，二者在某些特性上开始变得越来越像，比如吕布的饭量现在已经向饕餮看齐了。

　　到了黑三的面馆，吕布以迅雷不及电驴之势，连吞下了九碗拉面（大碗），破掉了由曹操阵下许褚的饭桶记录，可谓是三国之最。

　　而饕餮显然对于面食并不是太感兴趣，胃口不好，浅尝辄止之下，只吃了六十八碗拉面。

　　不过尽管如此，还是给黑三的拉面馆创造一笔不小的经济收入，以周天估计，就饕餮和吕布这么个吃法，黑三的面馆绝对有可能在未来十年之内成为华海市四大饮食餐饮巨头之一……

　　回了杂货铺，周天发现墨玉子正翘首以望的再门口等着自己。

　　“老祖，蓬莱仙岛那里要开一场丹王大会，已经送来了请帖，请老祖过目。”墨玉子见到周天，恭敬的从怀中取出了一张红色的贺贴，交在了周天手上。

　　“丹王大会，什么玩意？”周天接过请帖，翻看略微瞧了一下，花纹倒是挺漂亮，但也没有个说明文字啊，谁知道丹王大会是干什么的“给我说说这丹王大会吧。”

　　“是，老祖。”墨玉子古怪的看了周天一眼，在其心里，眼前的年轻之人可是个化神大修士的，即便常年闭关也应该知道那已经举行了千百年的丹王大会啊，不过这墨玉子也只能心中想想了，他可不敢对周天质疑什么，于是开口道：“这丹王大会每五十年由蓬莱仙岛举行一次，旨在选出修仙界的炼丹宗师，丹王大会每一个修士都可以参加，无论是门派弟子亦或散修之流，只要炼丹之术达到一定的造诣，便可参加此丹王大会，博得丹王之名。”

　　“这丹王大会乃修仙界内的第二大会，达到一定实力的修仙宗门都会得到邀请观摩此会，我华仙门位列修仙界的十大仙门，自然也会受到邀请，而且除了各个仙门之外，海外龙族和西北妖修也会有些大能之辈来此观摩，所以，这丹王大会除了有挑选丹王的作用之外，也可以给诸多修仙者提供一个交流交易平台，平日那些闭关不出的修士，都会凑个热闹，换取一些所需之物和修炼经验。”

　　“我华仙门擅长阵法和练器之道，蓬莱仙岛上的各种临时阵法大都是我出自我华仙门之手，而炼制的法宝更是大受欢迎，所以在历届的丹王大会中我们华仙门自是担当者极为重要的角色。”墨玉子说到这里，语气中自是透露着几分得意，毕竟这丹王大会可是修仙界的超级盛会，能在其中有重要作用，自然显示了华仙门的强大。

　　“你说所咱们华仙门能够从这丹王大会中获得不少好处是不是。”周天听完墨玉子之言，心念一转开口道：“那咱们所炼制出来的法宝是不是能换取到一些灵药。”

　　“这个自然，不过我们华仙门不善炼丹，一般用法宝换取物品的话都会换成品丹药。”多而不精，华仙门自是深知此道，所以华仙门在不断完善阵法和炼器之道的同时并没有让门下弟子去涉猎过多的炼丹之术，而平常华仙门中的众多弟子所吞服的丹药，一般都是从各种交易大会上换取而来，而像那种特定丹药，则是会凑齐诸般灵药，去寻找和华仙门关系最好的北海丹王，求他帮忙炼制，当然，其中所付的代价自然不会太小。

　　“那丹王大会上一般会有什么样的灵药出现，咱们的炼制的法宝人家能看的上吗。”这华仙门中的连七八糟法宝周天都见过，没什么能看上眼的，跟自己从太上老君和众多神仙那偷来的宝贝根本没法比，就是华仙门中引以为傲的那件镇派之宝在周天眼中也是不入流的货色，以华仙门法宝的品质，估计换不了什么好的灵药。

　　“宗门之中近五十年一共炼制出了三件上品法宝，五十件中品法宝，以及三百余件下品法宝，之前我们三个元婴修士已经商议过，此番的丹王大会华仙门决定取出一件上品法宝，二十件中品法宝和一百件下品法宝进行交易。”墨玉子道：“这那上品法宝自是能换取到一些好的丹药，而中品法宝和下品法宝自是对应一些品质稍差的丹药。”

　　“丹王大会上最好的丹药能兑换到吗。”周天问道。

　　墨玉子摇头“这丹王大会是蓬莱仙岛举办，所以这蓬莱仙岛自然也拿出一些东西进行交易，蓬莱仙岛的底蕴极深，所以拿出来的东西都是修仙界中难寻的宝贝，其中无论是丹药灵药亦或者是法宝都是不是我们一般宗门能够相比的，而我们华仙门的上品法宝根本入不了人家的法眼，所以这蓬莱仙岛根本不会和我们进行交易，而有资格和其交易的就只有修仙界的第一宗门昆仑仙宗以及宝贝甚多的海外龙族。”

　　“极品法宝能不能从蓬莱仙岛那里换到灵药。”周天现在单靠修炼提升修为已经很慢了，而最近才一次任务周天又没搞到什么高品质的灵药来，所以此番丹王大会倒是一个很好的机会，说不定能弄到一些品质稍好的灵药，供自己嗑药修炼。

　　“这个自然。”墨玉子眼睛一亮，自己眼前这个老祖宗可是拥有仙宝的主，随便拿出个东西来就应该能得到蓬莱仙宫的正视，即便是自己从老祖身上占不到光，但也能在众多仙门中露露脸，提升一下仙门的影响力“极品法宝是整个修炼界中都稀缺的东西，即便我们华仙门以炼器为长也不可能拿出极品法宝进行交易，所以若有极品法宝的话，那蓬莱仙岛应该乐意与我们进行交易的。”

　　“成，这事儿我知道了，等丹王大会开始的时候你来找我就是了。”法宝周天没炼制过，但那《奇门遁甲之术》中却有不少炼器手法的记载，自己到可以尝试一下，说不定能够炼制出一些极品法宝来。


第二百七十八章 炼器

　　墨玉子走后，周天回到房间把那《奇门遁甲之术》找了出来，仔细的翻看着上面的炼器之术。

　　炼器的方法跟炼丹差不多，最终要的就是两个关键，一是材料，二是火候，只要掌握了这两个关键点，自然能够练成厉害的法宝来。

　　而至于仙宝也是如此，只不过唯一不同的是仙宝必须要用成仙之人的仙元力来淬炼才可以，所以，整个修仙界中那些个化神大修士能够炼制出极为厉害的极品法宝来，但却无法炼制仙宝，缺的便是仙元力，仙元力唯有那些突破化神的地仙才会拥有，不过那些个修炼成地仙的大能一旦突破便会立马受到上界法则之力的吸引被破立即飞升，当然，有一些极为有底蕴的势力如昆仑仙宗自然有抵抗这种法则之力的方法，所以昆仑仙宗中有一个滞留在人界的地仙坐镇。

　　因为如此原因，所以人界的仙宝极为希少，除了滞留地仙炼制出来的，就是上界所赐，而且这些仙宝有九成九都是在强大的地仙手中。

　　极品法宝虽说比仙宝要多得多，但也不是大白菜，能炼制出极品仙宝的，修为上一般都是化神期，而且还是那种擅长炼制法宝的化神期大修士，否则就是修为再高也无法炼制出极品法宝来。

　　昆仑仙宗和蓬莱仙岛都是超级大势力，地仙都有，化神修士自然是有不少，最起码有一个加强连的人数，但是这些人中能够炼制出极品法宝的人却是少之又少，根本无法满足门下众多需要渡劫的元婴修士需要，否则这修仙界中能度过雷劫进阶化神的修士就不会那么少了。

　　原本华仙门的化神老祖就是个炼器的高手，华仙门的镇山之宝阴阳日月幡就是出自他的手，不过那件法宝可是留作镇派之用，任何人都不能私用的，周天要把那玩意换出去的话，估计那墨玉子即便是和自己拼命也要阻止的。

　　“先找点东西练练手吧。”周天研究了一下午的炼器之法，收获不少，决定先炼制个下品法宝尝试一下。

　　“下品法宝对材料要求应该不高吧。”周天用眼扫了一遍自己方圆五米的范围，终于找到了此番要炼制法宝的材料——吕布喝水的铁杯子不错。

　　“自己的天火术不太行啊。”炼器用的火也是一个关键的问题，周天的天火术吞噬之能远远大于热力，所以此火既不适合炼丹，更不适合炼器。

　　而炼制法宝的话也不能用凡火，所用之火内必须蕴含灵力才行，那华仙门中有一条火脉，可以用火脉中的灵火进行炼器，不过周天这可没那玩意，难不成还得去趟华仙门……咦，貌似纯阳真火闲着呢，很悠闲的在睡午觉啊……

　　“喂喂，起来干活了。”周天戳了戳那纯阳真火的猪鼻子，把它给弄醒了。

　　“噜噜。”纯阳真火哼哼了两声，极不情愿的翻了翻身，两只绿豆眼看向周天，满是幽怨，显然它可是极其不愿让人打扰到睡觉的。

　　纯阳真火醒了过来，自然不会让自己旁边的饕餮再睡下去，自己醒了，它也得陪着，于是这纯阳真火学着之前周天的样子，用自己的猪蹄把饕餮的鼻子眼儿给堵上了。

　　不过人家饕餮的适应能力显然极强，鼻子眼堵上嘴不还长着呢，管他丫的，继续睡！

　　饕餮的功夫是练到家了，甭管纯阳真火怎么折腾，就是醒不过来，最多翻个身哼哼两声。

　　“教你一招！”周天见纯阳真火这么费劲，心里都替它着急，所以决定将自己的必杀技教给了这纯阳真火。

　　周天转到饕餮的屁股后面，双手合十之下，做出了一个向前顶的动作。当然，周天没真戳下去。

　　“此乃后宫之术，你可看清了。”周天招招手，让纯阳真火过来，示意它给饕餮来那么一下子。

　　纯阳真火的领悟力显然极强，俩猪蹄一合并，就往饕餮屁股后面捅了过去。

　　第一次捅人没经验，这纯阳真火显然是使劲儿使劲使大了，那饕餮一声哀鸣，便化作一道抛物线直接冲出了杂货铺的大门。

　　自此后宫之术在饕餮以及纯阳真火之间得到大规模使用，每天早晨，或者中午的时候，总能看到或作抛物线的饕餮或者纯阳真火，而作为始作俑者的周天，在以后的某个日子里，也不幸被饕餮所伤，十天未愈……

　　“该干正事儿了。”周天让纯阳真火躺在自己面前的桌子上，并且让其在四个猪蹄之间凝聚火力，开始炼制法宝。

　　“火大点。”周天一边用落石术控制着杯子让其悬浮在纯阳真火的身上，一边命令让纯阳真火不停的变化火焰的强弱。

　　“给我融！”周天突然向那铁杯子注入了灵力，而注入灵力之后，这原本已经被烧的发红的杯子，便化作了一滩液体，在周天的控制下，凝聚成了一个银色的金属小球。

　　“差不多了。”周天不停的向其中灌注着灵力，大约过了一刻钟之后，周天突然停止了灌注，转而将灵力附着在这银色小球的表面为其塑形。

　　“凝！”周天目光紧皱，第一次炼器而且材料又不怎么样，成功的概率并不是太大，而成功与否的最关键之处就是这凝行一步了。

　　周天想要炼制的法宝本身就是杯子形状，所以所凝之形必须是杯子，否则就代表炼器失败。

　　在周天的命令之下，纯阳真火不断的撤去热力，让杯子的形状不断凝固。

　　终于，在纯阳真火撤出最后一丝热力之后，那杯子的形状完全的凝成了，变的与未融化之前一模一样。

　　“哈哈，成了！”周天心中激动，自己的一个炼器作品竟如此顺利的完成了，不过周天嘴还没合上，这杯子便“啪”的一声，出现了一道裂痕。

　　“不会吧，竟然失败了……不对，灵力貌似没有流失。”炼器失败除了所炼制的法宝会出现损坏之外，法宝上的灵力也会流失殆尽成为无用之物，而周天炼制的这个杯子却只是表面有些损坏，而注入其中的灵力竟然半分都没有流失。

　　“难道是个半成品？”《奇门遁甲之术》中有关于炼器半成品的说明，不过自己的这个杯子情况貌似还不太一样。

　　“试试吧，或许这下品法宝有些威力。”周天将杯子抓在手中琢磨起来。

　　“噜噜”饕餮此刻正在扯着周天的裤脚，而躺在桌子上的纯阳真火也哼哼着看向周天，貌似对周天老盯着杯子看将自己忘记的事情非常不满。

　　“额，先起来吧，不过一会还得用你。”饕餮不生气才怪，周天这都完事儿了，还让人家媳妇跟那躺着，而且还是赤身裸体，是个带巴的就不能不生气。

　　周天炼制的这个法宝可以将清水压缩起来，而压缩到一定程度之后，则可以化为一道强力水注以作御敌之用。

　　吕布喝水的杯子看似不大，但被周天炼制之后，却能将清水进行极大程度的压缩，所以周天用自来水管灌了十分钟这才算是灌满。

　　嘭……

　　灌满水之后的杯子还没等催动，其内的水注便喷射出来了，若非周天反应快，用落石术控制住了水注，恐怕今儿周天这杂货铺就得变成水上乐园。

　　“开关貌似不太好使啊……”周天又尝试了一番，发现这杯子还是时灵时不灵，根本无法随心所以的控制，显然，周天的这次炼器是以失败告终的。

　　不过周天并不放弃，又继续开始了第二次炼制，这次用的是吕布刷牙的杯子……

　　第二次周天有所进步，但炼制出来的依旧是残次品，开关还是不灵。

　　决不放弃，周天第三次炼器开始，这会周天用的是吕布吃饭的碗……

　　第三次进步更大，接近成功，不过还差了最后的一丝。

　　再来，吕布的洗脸盆也没保住……

　　不过这回吕布算是捞着了，周天终于成功的炼制成了下品法宝，原本看着平淡无奇的洗脸盆摇身一变竟然成了——额，洗澡盆……

　　炼制法宝成功的周天自是大喜，采取了修真界中最方便最快捷的通讯方式——打电话，让墨玉子给自己这带一批材料，自己准备开始由中品法宝练起，一直练到极品法宝。

　　墨玉子御剑飞行的速度本就不慢，再加上又是周天的命令，他自然不敢怠慢，没过几个小时，就带着炼器材料飞来了。

　　墨玉子一听说周天要炼制极品法宝，自然大喜，这可是光耀门楣的事情，而且他也万分确定周天的化神老祖的身份了，毕竟化神之下，可是无人能够炼制极品法宝的。

　　对于中品以上法宝的炼制，周天自然不敢怠慢，待潘金莲和蔡琰逛街回来，周天让她们看着店后，就一头扎进了自己的房间，仔细研究起来，投入之下，连晚饭都没吃，就连吕布被自己喝水的杯子冲出杂货铺都不知道。

　　后来吕布貌似又被自己碗里的米饭给打成了脑震荡，再后来，吕布晚上刷牙的时候让被子里射出的冰箭射掉两颗后槽牙……


第二百七十九章 庄稼一枝花全靠粪当家

　　“中品法宝终于练成了！”深夜，周天把自己关在屋子里，不停的尝试着法宝的炼制，终于在半夜三更时分练出成功了第一件中品法宝。

　　“再尝试上品法宝。”周天将墨玉子给的一些上品材料拿出来，开始尝试着上品法宝的炼制。

　　杂货铺大厅，饕餮此时正辗转无眠，纯阳佳人此刻不在身旁，唯有一个大鞋盒子作伴，让它如何入眠。

　　当然，这不是最重要的，最关键的地方，是今儿下午，吕布为了讨好饕餮硬是从华海大学的食堂给他弄了两大桶红烧肉回来，足有五六百斤，而且那红烧肉酱油还放多了，齁咸，以至于一个晚上饕餮就没离开水管子，现在喝水喝撑了……

　　饕餮晃悠着它那肥胖的屁股，四处看了看，想要出门，但杂货铺的门早就关了，根本出不去。

　　“哗哗。”

　　出不去门的饕餮施展出了一个骑马蹲裆式，便见一股清流涌出，汇聚到了其下的脸盆之中，而那脸盆里则是种着蟠桃。

　　清流婉转，绕着脸盆渐渐汇聚到了那蟠桃的根部，并且很快的渗入了土壤之中。

　　随即便见那只有手指般大小的蟠桃嫩芽开始以肉眼可见的速度生长了起来，片刻之后，已经戳到了正在酝酿一场更大风暴的饕餮屁股。

　　“噜噜”

　　饕餮悲鸣一声，回想起了今日早些时候被纯阳真火施展后宫之术的情形，条件反射之下，便“嗷”一嗓子，从脸盆上跳了起来。

　　而饕餮这一跳之下，便见一块红烧肉模样（果然是吃什么拉什么）的黄色经典形状的块状物体从其下体之处坠落下来，正好落在了蟠桃的根部附近。

　　那经典形状的红烧肉落下，便引得正株蟠桃树一阵轻晃，随即，这蟠桃树便又快速生长起来，半晌之后，已经长到了半米余高，并且生长出了无数的枝叶，一副枝繁叶茂欣欣向荣的样子，果然是庄稼一枝花全靠粪当家……

　　“噜噜”见得那蟠桃树快速生长，饕餮也是目露好奇之色，小心翼翼的凑到蟠桃树身边，准备再进行一次上肥作业，不过憋了半天，却只是喷出了一口浊气……

　　清晨，众人都在睡梦中时，周天却是极为兴奋了的欢呼起来，费了一晚上劲儿，周天终于能够炼制出上品法宝来了。

　　周天还想趁热把继续炼制极品法宝，但那纯阳真火却是提出抗议来了，昨天让周天折腾了一晚上，时大时小，时进时退，可是把它给累坏了，而此刻它显然是有些精神不佳。

　　“这么一说我也有点累了，今儿晚上再炼吧，白天休息。”炼器这活虽说耗费灵力或许不多，但对于精神的消耗却是极为严重，特别是周天还是一边摸索着一边炼，精神高度集中之下，自然也是十分困倦。

　　所以周天也准备休息一下，到晚上再继续炼器极品法宝。

　　蒙头大睡，周天一觉就睡到了中午，出房间吃中午饭的时候，周天对于那蟠桃树的变化不由大惊起来。

　　“这蟠桃树是什么时候长成这样的？”周天大惊，问向正坐在收银台边埋头苦读的蔡琰。

　　“今儿一早就长这么高了，我还以为你晚上又给它灌注灵力了呢。”关于蟠桃树的事情蔡琰等人都知道，早晨的时候众人一见此情形具是大吃一惊。

　　“没有啊，我昨天在房间里一直没出来。”周天凑到那蟠桃树的跟前，仔细瞧着，并没有看出什么端倪来，只是觉得这蟠桃树上有一股怪怪的味道，不过那味道比较淡，所以周天并没有太过在意。

　　“难道我这杂货铺是一洞天福地？”周天仔细感受着四周的灵气，并不十分浓郁，比华仙门那可差了不止一筹。

　　周天思量半晌，也没找出什么原因来，不过这蟠桃树长大总归不是坏事，所以周天也并未太过追究。

　　吃完午饭，周天就去华海大学找莺子了，自从自己这次任务回来，还没见着莺子呢，听莺子说现在她正在专攻人体美学，这几天会比较忙，所以就没到杂货铺来找周天。

　　“怪不得吕布那小子老往这跑，感情有这好事儿啊。”周天趴在莺子的美术教室的窗户上，向里张望着，发现正有一个大闺女穿着三点式正在当模特。

　　“看什么看啊！”周天注意力太过集中，所以并没有注意到已经打了下课铃，待莺子走到他身旁，并且使劲儿掐了他一下子的时候，他才回过神来。

　　“没，没有，我那不是用艺术的眼光在欣赏吗，再说了，那女的又不是什么也没穿，不是穿着三点式吗。”周天嘴一咧，抽回让莺子拧着的胳膊。

　　“你告诉我一个口罩叫什么三点式。”莺子又继续掐周天的另外一个胳膊。

　　“俩耳朵一嘴，不就是三点吗。”周天往后退着，转移话题道：“莺子你那的画怎么样了，画完没，过两天咱去旅游，蓬莱仙岛一日游，不要钱。”

　　“明天就差不多了，咱们什么时候去！”莺子一听出去旅游还是很高兴的，毕竟那个人体自己已经画了好长时间，早就有点闷了，出去散散心也是好的。

　　“过个三四天吧。”其实蓬莱仙岛的丹王大会是为期二十天的，只不过前十天大都是预热，真正的比赛要在最后五天才开始，而周天想要的灵药也是最后几天才会出现，去早了也没用，况且周天那极品法宝还没炼制出来。

　　“师傅你来了。”二人正说话的时候，刘华美和吕布过来了，此时刘华美的手正在吕布的胳膊下面，而吕布也是呲牙咧嘴，一副痛并快乐着的模样。

　　“小美啊，你们关系发展的很快啊……”周天盯着二人纠缠在一起的胳膊道。

　　“什么啊师傅，这小子总是盯着今天的那个模特看，我只是给他个教训而已。”刘华美脸一红，一把将吕布推开。

　　而吕布则是一脸幽怨模样，看着周天：你丫多什么嘴。

　　秦华娜这两天发烧了，贾纯正照顾她，而莺子和刘华美自是担当起了去食堂打饭的重任，所以四人没聊多长时间，便各自离去，周天回了杂货铺，继续研究那炼器之法，争取在最短的时间炼制出极品法宝来。


第二百八十章 蓬莱仙岛

　　“老祖，丹王大会就要开始了，您启程吧。”天还未亮，墨玉子便来杂货铺接周天等人了。

　　“早就等着你呢。”周天冲杂货铺里吼了一嗓子，便见吕布等人都从各自房间拎着东西冲了出来，而饕餮和纯阳真火自然也不能错过这次旅游的机会，哼哧，哼哧的，发出愤怒的小鸟一般的动静，跟在众人身后。

　　“几位仙子也要去？”墨玉子一愣，没想到周天竟然拖家带口的，连宠物都带上了。

　　“不行啊，还有人数规定？”周天瞥向墨玉子。

　　“没有，没有，一切都随老祖的意思。”墨玉子慌忙摆手，他可不敢对周天的决定提什么意见。

　　“那就抓紧上路吧。”周天道。

　　墨玉子点头，一拍手中的储物袋，便翻出个巴掌大小的木舟来，法力注入其中，此木舟在一阵流光翻转之下，化作了十余丈之巨，并且悬浮在了半空之中。

　　此木舟乃是一件中品法宝，并无攻击威能，只能做代步之用，周天上次在统计华仙门财富的时候曾经见过，所以对于此舟的这般变化并不意外。

　　不过蔡琰等人对此却是十分惊奇，目光流转之间，细细打量着此舟，不时露出惊叹之色，至于饕餮和纯阳真火显然不怎么在意此舟，两个小东西脑仁儿跟松子似的，对它们而言，坐法宝出行和坐拖拉机是一样的。

　　“先去华海大学，我去接个人。”众人上了木舟，周天冲墨玉子道。

　　此时莺子还在宿舍里呢，今日出去旅游自然得带上她。

　　“是，老祖。”墨玉子恭敬的回应了一声，随即便催动起木舟来，而木舟则在撑起一道阻挡凡人视线的结界后，化为一道流光，直奔莺子的宿舍。

　　莺子的宿舍在六楼上，木舟正好停在六楼的阳台。

　　周天跳下舟去，落在阳台上，推开窗户走进了莺子的宿舍。

　　此时宿舍中的众人都还没醒，而莺子也中吸允着手指头甜甜的睡着。

　　“莺子，去旅游了，蓬莱仙岛一日游啊。”周天捏住莺子的小鼻子，轻轻的呼唤道。

　　而莺子显然没有想到周天会进女生宿舍，睁眼看见周天时就要张嘴喊叫，幸亏周天早有准备否则整栋女生宿舍都得把周天当成流氓。

　　“你怎么来了，还进我宿舍。”莺子嗔怪看着周天道，这女生宿舍可是男生禁区，特别是管理严格的华海大学，有多少的男生因为这种严格的管理天天与五姑娘作伴……

　　“旅游啊，蓬莱仙岛一日游，船来了，赶紧穿衣服上船吧。”周天打量着棉被中的莺子，说道。

　　“什么船，不应该坐火车吗。”莺子一直以为周天所说的蓬莱仙岛是浙江那个旅游胜地，而华海市距离那个蓬莱仙岛并不算远，坐火车两个小时就到。

　　“别多问了，一会儿她们该醒了，你跟我走就是了。”周天指指刘华美他们，说道。

　　“恩”莺子点头，正要穿衣服，却见周天俩大眼珠子瞪的溜圆，直勾勾的看着自己。

　　“转过脸去！”莺子娇叱一声。

　　“都老夫老妻了害怕什么。”虽说莺子当自己女朋友这么长时间了，但二人却一直没找着个机会交流一下人造人技术，所以对于莺子的玉身，周天还是十分好奇的……

　　“谁跟你老老夫老妻。”莺子轻啐一口，坚持让周天转过脸去，周天拗不过只得转回身来。

　　不过以周天的性格能老实的了，刘华美桌上的镜子就成了最好的作案工具，落石术施展之下，那面镜子便旋转到了一个极为恰当的角度，镜中之人的曼妙身姿，自是让周天心中欲火骤升。

　　不过这时候可不是该进行生命繁衍计划的时候，待莺子穿好衣服，二人就悄悄的从阳台的离开了。

　　莺子并未见过什么修仙者，看着那木舟比蔡琰二人更为好奇，一路上问了周天不少的问题，不够周天对许多修仙界事情也不太知晓，所以墨玉子就成了众人的导游。

　　一路上墨玉子是口水不断，不过明面上却不敢有什么怨言，只是这心里不由嘟囔起来，他一直都认为周天是个化神老怪的，对于这化神老怪弄一帮子凡人小丫头而且还装嫩的事情可是极为鄙视的。

　　中品法宝木舟的飞行速度不慢，半个时辰之后已经入海极远，遥望之间，便见一处云雾缭绕，其内若隐若现一座椭圆形的小岛。

　　墨玉子从手中打出了一道灵符，随即便见此符化作一道黄色光芒射向那云雾之处，而不远处的云雾也在这一刻散开一个通道，而刚在能够见到的小岛却是不见踪影。

　　见到众人目光都有疑惑之色，习惯了导游身份的墨玉子开口解释道：“这蓬莱仙岛的位置飘忽不定，即便是修仙之人也无法寻到其影踪，只有在丹王大会或者蓬莱仙岛举行各种盛典的时候才会出现，只不过这时候的蓬莱仙岛依旧只是幻境而已，这也是为什么那些凡人每隔几十年的时间总能看到一座仙岛，而真正到达之时却空无一物的原因，若想要进入其中的话需要有蓬莱仙岛认可的符文才可以。”

　　“原来如此，看来当年徐福所言的蓬莱仙岛是真了。”蔡琰对着蓬莱仙岛极为感兴趣，挺到墨玉子之言，若有所思的说道。

　　“我听一些化神前辈说过，那徐福曾经真的误打误撞闯过了蓬莱仙岛的结界进入了岛中，只不过他只是一介凡人而已，在岛上只呆了半日便被驱逐下岛了，老祖，此事您应该也知道一些吧。”墨玉子看向周天，问道。

　　“甭说知道这事儿，徐福我都见过，当年他还给我敬过茶呢，把秦始皇忽悠的都找不着北了。”周天的第一个任务穿越成赵高的时候正好赶上徐福东渡，所以这事儿可不是周天吹牛。

　　蔡琰等人自是知道此事所以并没有太大反应，而墨玉子显然是有些吃惊，一般的化神修士寿元也就不到两千年，而只有那些化神顶峰快要渡仙劫的老怪才有可能将寿元提升到两千五百年左右，而那徐福东渡距离现在已经有两千二百余年了，墨玉子心中认定，周天便是那种即将渡仙劫的顶尖化神修士，要知道华仙门之前的那个化神修士只是化神初期而已，根本无法与眼前的周天相比的，所以墨玉子此刻看向周天的眼神里更为尊敬，而且，还有一种……一种基情在里面，看的周天有点发毛。

　　穿过那一片云雾，眼前便出现了一座巨大岛屿，此岛之大远超之前幻境中所见的规模，而且这岛屿之上满是各种建筑，高者已入云霄，显然蓬莱仙岛的住房也不富裕。

　　各种建筑都在云间缭绕，乍一看——就他娘的跟火灾现场似的，当然也可能是这空气质量不好，形成了雾霾天气，可吸入颗粒物一准不少。

　　一入到蓬莱岛的范围之内，便有人上来接迎，来人是两个十二三岁的童子，梳着牛角辫，煞是可爱，让周天有种给他们画根棒棒糖的冲动——自己第一回画棒棒糖貌似让金角跟银角打起来了。

　　“来人可是华仙门道友！”俩童子底气挺足，各自踩着一片芭蕉叶便飞到了几人身边。

　　“元婴初期？”周天目光一凝，便看出了这两个小童的境界，如此小的年纪便是元婴初期，这要是放在华仙门中应该是天才吧。

　　“原来是冰火二童子，在下乃是花厦门的墨玉子，特携门下弟子参加蓬莱仙岛的丹王大会。”周天之前告诉墨玉子自己这一行人要保持低调，所以周天的身份是比较隐秘的，并不打算让人知道，只言自己是华仙门的年轻弟子。

　　“是墨玉子道友来了，那请入仙岛吧，华仙门的住处已经安排好了，灵玉子道友和玄玉子正在布置阵法，我这就去通知他们。”冰火二童子一个引路，一个去通知华仙门的另外两个元婴修士。

　　由于华仙门要帮着蓬莱仙岛布置一些临时阵法，所以门内的另外两个元婴修士早就来到了岛上，听说周天已至自是要前来请安的。

　　“这蓬莱岛上的弟子资质都不错吗，这个叫火童子的也就十来岁吧，境界竟然是元婴初期啊。”跟在火童子身后的周天指着那火童子冲墨玉子道。

　　“老祖啊，这冰火童子哪里是什么十一二岁的小孩子啊，他二人都已经一百五十余岁了，只是年少之时吞服了一些个奇异灵草才保持了现在的模样，不过以一百五十岁的年纪修炼到元婴期也算是天资纵横了。”修仙者修炼到元婴期天资好的也要二百余年的时间，而这墨玉子便是在二百二十岁的时候突破元婴期的，所以在其眼中一百五十岁修炼到元婴期便是绝顶的天才了。

　　“弄了半天是小老头啊，一百五十岁才到元婴期就天资纵横了，像老子二十郎当岁就让你喊老祖岂不是很牛逼。”周天蓦然发现自己才是超级天才，自己都佩服自己了——是不是有点自恋？


第二百八十一章 冤大头

　　火童子将众人引到住处之后便告辞离去，又去接待别人了。

　　华仙门的住处，是一座二十余层的塔状建筑，看模样是极其奢华，只不过其内的装饰怎么样还不知道。

　　“老祖，我已经在最顶层给您留下了房间，您上去看看？”墨玉子手一挥，将这楼宇的大门打开，冲周天恭敬道。

　　“一层几个房间啊。”进到这塔状楼宇之中，周天问向墨玉子。

　　“这顶层之处只有两个房间，而楼层越往下房间则是越多。”墨玉子道。

　　“只有两个啊。”周天看了自己身后的莺子等人一眼，又转头拍了拍墨玉子的肩膀，眨眼道：“小玉啊，咱们华仙门的弟子是不是来的不少，把下面的房间都给占满了。”

　　墨玉子被周天的一句“小玉”叫的毛骨悚人，又见周天使劲冲自己眨眼，虽说心里不太明白周天的意思，但还是顺着周天说道：“华仙门由于要布置这蓬莱仙岛上的临时阵法，所以来的弟子多达百余人，除了顶层之外，其余楼层确实已经占满了。”

　　“原来是酱紫啊～”周天嘴角一翘，冲身后的莺子等人道：“人家蓬莱仙岛的住房也不富裕，现在就剩俩房间了，咱们五个人就分成两拨吧，奉献啊，你跟小黑和小纯住一块，我就跟莺子她们挤挤了。”

　　“我……”莺子张张嘴，想要说点什么，不过随即想起了周天对自己说此番的旅行只是一日游而已，所以住几个房间倒也无所谓，反正也不在这过夜，也就没再多说什么。

　　而周天此时则是已经往楼上走去了，一日游，开玩笑啊，跑这么远跟这呆一天，还不够路费呢，再说了，这丹王大会可是不是举行一两天就完事了，还有那交易会貌似也要进行几日的，所以此一日游，非彼一日游，嘿嘿……

　　此楼的顶层屋子是南北两间，周天选择了南面的屋子，而吕布饕餮以及纯阳真火自是只能住在北面了。

　　几女将所带的各种东西都放下，这一路舟车劳顿，自是要休息一番，所以几女便坐在床榻上聊了起来，话题自是从美容养颜聊到了割J割J的《一休》，这些东西周天可插不上话。

　　歇了半晌，便听得外面有人敲门。

　　“老祖，玄玉子（灵玉子）来给您请安了。”门外之人自是听说周天已至蓬莱仙岛，特地来此请安的华仙门另外两个元婴修士。

　　“听说你俩跟这当临时工呢。”周天打开门，那灵玉子和玄玉子正恭敬的站在门口。

　　“老祖说笑了，自从丹王大会开始以来，这布置临时阵法的工作就一直是我们华仙门所担任，能为蓬莱仙岛布置阵法可是诸多门派都想要争取的事情，我华仙门能将此事争取到，自是一件莫大的荣誉。”玄玉子二人自是听出周天的调侃语气，不过二人却是不认为给蓬莱仙岛打工是件丢人的事情，反而以此为荣。

　　“原来是长工啊……”周天只是随口说了一句，没想到还牵扯出二人的荣誉感了，看来蓬莱仙岛在这修仙界中的威名是一点也不弱于那昆仑仙宗啊，连打工的都跟着骄傲了。

　　周天不欲在此事上过多纠缠，于是又道：“你二人在蓬莱仙岛上有些日子了吧，我让你们打听的那些个灵药有什么眉目了吗。”

　　玄玉子二人来蓬莱仙岛之前，周天就给他们列了一份灵药单子，单子上的灵药种类极为繁杂，足有千种之多，这样的撒网方式应该能取得一些成效的。

　　“老祖要的灵药大部分都是些上品灵药，而且其中的许多灵药的名字我等并未听说过，所说我和灵玉子师妹即便已经十分注意了这些灵药的下落，但所换得的灵药仅有区区十种。”玄玉子将腰间的储物袋交给了周天，恭敬说道。

　　周天将储物袋中的灵药尽数都倒了出来，查看一番之后不由有些欣喜，这十种药材之中，有九种都是比较平常的灵药，这些灵药周天都是给吕布预备的，所炼制出来的丹药自己吞服的话并没有什么大作用，但这最后一种却是不同，此药名为血灵花，是不亚于灵婴果的一种增灵灵药，原本周天并不指望能寻到此药，毕竟这种灵药就是连道祖都是十分在意的，不过现如今真的换到了，所以周天自是十分吃惊。

　　“此药是用什么法宝换取的。”周天拿着血灵花冲玄玉子二人道。

　　极品法器周天一共炼制出了五件，而且都在自己手上，还并未给玄玉子几人去换取灵药，所以玄玉子要换取这血灵花的话，最多是用上品法宝换的。

　　“这血灵花是晚辈从一名筑基期的散修那里用一件下品法宝换到的，此花那人并不认识，又见我是一名元婴修士，所以我才用极低代价换得了此花……老祖，此花我也未曾听说过，若非老祖列出的灵药清单上有详细注解，说不定还真要错过此花了。”玄玉子见周天脸上眉飞色舞，一副占了大便宜的模样，就知道自己此番是立下大功了。

　　“下品法宝啊，嘿嘿，还真是个冤大头。”周天嘿嘿笑了一声，手一翻，手心里便多出了两把半寸余长的飞剑“你做的不错，这两把极品飞剑……”

　　“谢老祖赏赐！”周天话还没说完，那玄玉子就激动的跪在周天身前，极品法宝啊，那可是元婴期修士最梦寐以求的东西，有了这两件极品法宝那就等于多了一条命啊，渡过雷劫进阶化神期的可能就一下增加到了八成之多，怎能让这玄玉子不兴奋。

　　“赏什么赏啊，我是让你拿着这两件极品法宝等有什么好灵药的话给我换来。”玄玉子的心火燎的挺旺，不过刚窜起来的火苗，就让周天回身一泼尿给浇灭了。

　　“是老祖。”玄玉子一听此言，脸色立马就苦了下来，刚才自己激动的连心脏病都差点犯了，感情是白高兴一场。

　　见得玄玉子失望的表情，周天则是笑着道：“你们放心，此事办的好了我自有奖赏给你们，别的不说，那化神雷劫的事情你们就不需担心了，此话也给墨玉子传过去，只要你们好好听话，我包你们渡雷劫就跟挠痒痒似的，个个进阶化神期。”

　　玄玉子二人闻听此言具是大喜起来，他们这些元婴修士最怕的就是化神雷劫，现在有老祖的这一句话。进阶化神期不就是水到渠成的事情吗。


第二百八十二章 焦尾琴

　　有了周天那句保准让他们进阶化神期的承诺，玄玉子和灵玉子自是屁颠屁颠的去帮周天换灵药了。

　　周天几人也不能老跟房间里呆着，旅游就要有个旅游的样子，而且那丹王大会也在中午时才会开始，所以几人一番商量之下，决定先要好好的浏览一番这蓬莱仙岛，毕竟这传说中仙岛可不是想来就来的，过了这村就没这店了。

　　一行五人，外加两只宠物，一人拿着一瓶可乐就离开了住处，向着蓬莱仙岛中的市井走去。

　　蓬莱仙岛的面积不小，其上的人口自是众多，所以这些人中并不可能都是修仙者，毕竟凡人中出现一个有仙缘之人的概率太低了。

　　既有凡人自是需要衣食住行，菜市场等乱七八糟的东西自然缺不了，不过这蓬莱仙岛坊市跟外界不太一样，一是这蓬莱仙岛自先秦之时便处在了一种封闭状态，所以蓬莱仙岛内的凡人便如桃花源中人一般，不知秦汉，无论魏晋，虽说经过近两千年的发展，比之秦汉之时有所不同，但还是保持着一种古代风格，就跟那些个影视基地似的。

　　此处除了民俗等十分接近古代之外，这仙凡之间也是混居的，坊市之间经常能够看到开店铺或者是摆小摊的修仙者。

　　当然，这些在坊市中的修仙者大都是些资质平常入不了蓬莱仙门的散修，他们所交易的东西，大都入不了高阶修士的法眼。

　　不过也有例外，就如同玄玉子遇见的那个冤大头一样，手里虽说有宝贝，却不认得，白白便宜了周天。

　　而此时走在街上的周天就正在到处乱看，找找还有没有漏网的冤大头。

　　由于先秦时代距里东汉的时间并不算长，再加上蔡琰是个正儿八经的博古通今的大家，所以，著名的才女蔡琰同志就接替了墨玉子的工作，给大家当起了导游。

　　吕布跟潘金莲都是在古代住的，对于这古香古色的街道兴趣并不是太大，而莺子却是一个纯正的现代人，所以她对于这蓬莱的这种建筑格局已经风俗习惯还是极为感兴趣的，一路上在蔡琰的讲解的之下，算是打开了眼界，前几日因为专攻人体艺术时的紧张烦闷心情，自是一扫而光。

　　坊市的各个店铺之中所卖的东西也都是些古色古香的玩意，不过由于这蓬莱仙岛的与世隔绝，好多的奇异机巧都是外界所没有的，就如不需任何动力就可以在天上飞一刻多钟的木鸢，听说这玩意是鲁班发明的，后来已经失传，想不到这蓬莱仙岛中竟然会有。

　　众人见到这到这木鸢自是大为兴趣，而周天自然也就掏腰包把这玩意给买下来了，至于蓬莱仙岛上通用的钱是周天从驻守在华仙门住处的一个结丹弟子那抢来的……

　　这种神奇的机巧众人自是都要把玩一番的，毕竟这玩意可都是头一次见，不过最后这东西到了吕布手上，这家伙手贱，摆弄几下就给放飞了。

　　“飞了耶……”吕布仰着脑袋长着嘴，看着木鸢远去的方向。

　　而众人则都是气冲冲的看着吕布，真败家玩意。

　　不过好在的木鸢的技术不是什么高科技产品，各小店中都有销售，所以周天又卖了五个，一人一个，谁的飞了就概不负责了。

　　“琰儿你怎么了。”路过一个店面的时候周天见蔡琰的眼神一愣，随即便如失了魂魄一般走近了店面之中，直勾勾的看着一件东西。

　　蔡琰所盯着的东西那是一把七弦琴，只不过这琴的琴之处有些焦糊，不知为何，周天见到此琴的时候也有些熟悉。

　　“是焦尾琴……”半晌，蔡琰终于轻声的说道。

　　“焦尾琴，难道是大儒蔡邕所制的那把焦尾琴。”吕布虽是武将出身，对文学歌赋并不是太感兴趣，但他可不是土老帽，蔡邕的焦尾琴在东汉末年的时候可是十分出名，当年吕布貌似也是亲眼见识过的。

　　吕布之外，莺子作为华海大学的高材生也是对焦尾琴了解不少，焦尾琴做过古代四大名琴之一，知名度也是不低的。

　　相较于吕布和莺子，潘金莲则是有些茫然了，潘金莲当年只是个某个大地主家的丫鬟而已，书未读一本，识不得字也通不得史，而且到了现代之后也只是整天抱着电视机看割J割J的《一休》而已，所以自是不太了解这焦尾琴的典故。

　　“老板，这琴多少钱。”周天见那蔡琰还有些发愣，直接开口把此店的老板喊了出来。

　　“客官我们这琴不卖。”由于周天几人穿着现代，走在街上已经引起了不少人的围观，这刚刚出来的店老板也是如此，看的几人装束之后，略微一愣，开口道。

　　“不卖？不会吧，不卖你放这干嘛。”周天眉头略微皱起，蔡琰的想要的东西该不会这么巧就是非卖品吧。

　　“呵呵，这是本店的镇店之宝，自然不能卖出去，几位想要琴的话，大可以去对面的琴铺去买。”这老板笑呵呵的道。

　　“嘿嘿，不管是不是镇店之宝也总也得有价格吧，若我出的价钱高了你能说你不心动。”这可是蔡琰爹留下来的东西，既然见到了就决不能放过，哪怕价钱再高。

　　“客官您还就说着了，这琴还真就没有价格，此琴乃是东汉蔡邕的所制的焦尾琴，虽说那蔡邕并非我蓬莱仙岛之人，但其文采却是深受我岛文人的欣赏，所以他亲自所制的东西自然也是无价之物。”店铺老板道。

　　“你们蓬莱岛上的人还知道蔡邕？这蓬莱岛不是说先秦之时就与世隔绝了吗，怎么连我老丈人……连蔡邕都知道。”周天一直都认为蓬莱仙岛上的人都如桃花源中的人一般是与世隔绝的，却未想到一个小店老板竟然知道东汉的大儒蔡琰。

　　“客官是外界来参加丹王大会的吧。”听到周天这般言语，这店铺老板也明白了众人的身份“我蓬莱仙岛若说与世隔绝倒也算的上，但只是外界不知岛内，而岛内却是知道外界的情形，蓬莱岛上的不少蓬莱仙门的弟子都是经常外出的，所以对于岛外的事情自是知道不少，而岛外的一些文人墨客所写的文章或者诗集穿入岛内之后也是流传甚广光的，如诗仙李白，诗圣杜甫，还有卖臭豆腐的王致和，岛内都是无人不晓的。”

　　“王致和是臭名远播啊。”周天万万没想到这蓬莱仙岛竟然如此知道外界，看来此岛内的建筑风格中唐宋元明清都有，不是没有原因的，不过现在可不是探索蓬莱仙岛探秘的时候，把那焦尾琴给弄过来才是正事儿“咱先不谈王致和的事儿，我就要你这焦尾琴，一件下品法宝如何。”

　　见得这店老板真的要将这焦尾琴看做物价之宝，周天不得不动用点好东西来换了，虽说这蓬莱仙岛中仙凡混居，但是二者之间的差别还是极大的，一件下品法宝在没有仙缘的凡人眼中可是十分珍贵的，有钱都买不着。

　　“下品法宝？！”这店主明显愣了一下，没想到对方竟然会用一件下品法宝去换这焦尾琴“客官稍等一下，我去请示一下我家公子。”

　　“恩，我等着。”周天能够感觉到这店铺的后堂之中有一个结丹初期的修士，那所谓的公子应该就是那人了。

　　片刻之后，这店老板便从后堂出来了，冲周天摇头道：“我们家公子说了，这下品法宝价值虽说比一把焦尾琴要高出不少，但这焦尾琴的意义对于我家公子可是比区区一件下品法宝重要多了，所以此琴不卖。”

　　“什么，一件下品法宝还不行。”周天的法宝多得是，但却也不想当冤大头，不过见得那蔡琰看着焦尾琴的眼神之后，若能让蔡琰高兴，当个冤大头也就无所谓了“这是一件中品法宝，如何。”

　　周天从储物袋中掏出了一面小镜子，拍在了桌子上。

　　“客官真的要用中品法宝来换这焦尾琴？”店老板更为吃惊起来，他家的公子是个结丹修士或许下品法宝不太在乎，但中品法宝却是不一样，须知这结丹期修士所用的法宝一般情况下就是中品法宝，况且他家公子还是结丹初期用的中品法宝也属于最低阶的那种，所以即便是一般的中品法宝对于一个结丹期修士而言也是十分珍贵的。

　　“我都把这法宝拿出来了还能不买吗。”周天推了推桌上的中品法宝说道。

　　“好既然这位公子如此喜欢焦尾琴的话，那我便将此琴卖给阁下了。”此时，那店铺内堂中结丹初期修士已经坐不住了，直接从内堂之中走了出来，此人约三十余岁，一身锦袍穿的倒也精神。

　　“如此便多谢了。”周天冲那人笑了笑，转身向焦尾琴走去，将焦尾琴从店铺正中的架子上取下，交在了此刻还处在回忆状态中的蔡琰手上。

　　蔡琰接过焦尾琴，扑在周天怀中，双眸之中沁出了几许泪水……


第二百八十三章 聚火仙莲

　　抱着焦尾琴的蔡琰自是黯然神伤了一路，一路之上沉默无言，而众人自不会去打扰她，赏景观市的嬉闹之声也是小了许多。

　　不觉之间，众人行至了一个巨大的广场之中，而这个广场中人尽是些修士，而并无凡人。

　　此处便是这次丹王大会的会场，不过由于丹王大会还未开始，此处变成了修士们的交易之所，不少修士都席地而坐，身前放着各种东西，摆起摊来，就跟个跳蚤市场似的。

　　在这里摆摊的修士修为都不算高，有个结丹期就算是顶天了，所卖的东西也大多是些破烂，让周天来看的话，除了有些猎奇的心思之外，还真没什么看上眼的。

　　从广场中饶了一圈，周天并没有发现哪个修士长得像冤大头，手里有什么不知名的名贵药草，所以这一路转下拉来，周天自是感觉甚是无聊。

　　不过此时广场上的修士却突然骚动起来。

　　“是此番丹王大会的奖品揭晓了，咱们快去看看。”买东西的修士并未有摊位要收拾，跑的飞快，而摆摊的修士也不慢，把铺在地上的布一卷，便也向广场最前端跑去，就跟城管来了一般。

　　“听说这次的丹王大赛第一名的奖励是蓬莱仙宗从极北苦寒之地采到的一株万年灵药，好像颇为珍贵的样子。”热闹周天等人自然也得凑凑，不过由于人太多，几人只能在外围向里张望了，而其中有不少人的讨论之声，自是听的清楚。

　　“蓬莱仙宗拿出来的东西哪样不是无比珍贵的，上届丹王大会时的药王炉就是一件上品法宝，既能用作炼丹，也可拿来御敌，实是修仙界的一件重宝。”众人修士中一个矮胖之人道。

　　“是啊，那元婴中期的北海丹王拥有那了药王炉后实力就能与元婴后期抗衡了，再加上其丹王的名头即便是化神修士也要对他恭敬几分的。”另一人感叹道。

　　“快看，那灵药已经被放到展物台上了……什么，此番的灵药竟然是一株玄冰莲，啧啧，蓬莱仙门果然是大手笔啊。”那矮胖子感叹的时候，周天也向那展物台上看去。

　　那展物台是个三米见方的巨大石台，其上摆了三件物品，两旁之物都是上品法宝，而中间的则是一个玉盒，其内之物则是一株蓝色莲花，此物自然众多修士认为的玄冰莲，不过此时瞪着两个贼不溜秋眼珠子的周天却是不那么认为。

　　“玄冰莲，嘿嘿，看来这蓬莱仙门也是个冤大头啊。”周天的观察细致入微，即便是离着那展物台有五六十米的距离也清楚的看到了所谓玄冰莲根茎处的那一丝红色脉络。

　　“走吧，没什么看的了，咱先去吃饭吧，下午再看那丹王大赛。”莺子几人都不是修仙者，看了几眼的玄冰莲后虽说觉得好看，但兴趣也不会太大，而这时候已经临近中午，几人一番的游览之下，也是有些饿了。

　　几人在广场附近的一处酒楼之中找了个包间，点了五十人份的饭菜，其中大部分都是给饕餮那张大肚皮预备的。

　　蓬莱仙岛的菜系独创一流，与外界大不一样，但总体而言味道还是不错的，而且最重要的是不用饭店用地沟油炒菜……

　　午饭吃完，几人便向华仙门所在的观战台走去。

　　华仙门属于一等宗门中的二流门派，比之昆仑仙宗和蓬莱仙门之类的超级大势力差了不止一个档次，所以他们自然不可能最好观战位置，而是被安排在的第二档的贵宾区。

　　这个时候广场周围的阵法已经被完全启动，一座座的临时楼宇也拔地而起，各个贵宾包间都已经陆陆续续的有人进入。

　　“小玉，跟这忙着呢。”路过一个三流弟子所在的门派时，周天正好看见了墨玉子，这墨玉子貌似正在监督弟子布置临时阵法。

　　“老祖，您怎么来了。”墨玉子见周天又喊自己小玉，满头黑线的同时，却又恭敬道。

　　“准备去咱们宗门的观战台，正巧看见你，问你个事儿，现在那丹王大会还能报名吗。”周天问道。

　　“这个倒是还可以，只要不过午时就行，老祖您问这个干什么？”墨玉子疑惑道。

　　“嘿嘿，你帮我把名报了吧，我也参加一下这丹王大会。”周天的目标自是那所谓的玄冰莲了，此珠灵药可并非什么玄冰莲，而是一株聚火仙莲，此灵药虽是火属性的灵药，但却因其火之属性太过生猛，即便是极火之地也不可能诞出，唯有那天地造化的极寒之地，由物极必反之因，才能生长。

　　此莲的珍贵远非玄冰莲可比，以此莲为主药的话可以炼制出一颗只比普灵丹提升修为效果稍差一丝的极火丹，这样的灵药，周天岂能不取。

　　周天也想过在丹王大会之后，向此次获得丹王称号的炼丹师换取此药，不过那些炼丹师大都是性格古怪之辈，万一碰见个脑子进奶的非不给自己换，那也是个麻烦事儿，而从丹王手中强抢的话可是个翻了修仙界大忌的事儿，以周天将那普灵丹完全炼化之后的实力，再配合诸般仙宝，击败化神修士自是不再话下，但那些地仙若出手的话，周天心里可就没底了，思量之下，周天决定参加此番的丹王大会，以自己炒菜锅都能练出丹药的水平，夺个第一应该不是个难事儿。

　　“老祖莫不是在开玩笑，您可是化神大修士！”墨玉子愣了愣神，根本没想到周天能说出参加什么丹王大会的话来。毕竟在其眼中周天是个化神老祖，做这种欺负晚辈的事情……

　　“化神大修士怎么了，有规定化神修士不能参加丹王大会吗，再说了，我的身份知道的人应该不多吧，你去给门下弟子吩咐一下，让他们别乱说，到时候谁知道我是化神修士。”只要灵药进到自己腰包里，就是地仙打上门来，也甭想要回去。

　　“行……墨玉子谨遵老祖吩咐。”墨玉子张了张嘴，碰见个这么没溜的老祖他还能怎么着，照着办吧，反正到时候让人拆穿丢人的也不是自己。

　　周天和墨玉子说话的时候，不远之处正有一人不停的向这面瞅着，而此人正是之前那个卖焦尾琴的店老板……


第二百八十四章 各方势力

　　“少爷，那人的身份基本查清楚了，好像是外界宗门中一个名为紫阳宗的三流宗门的弟子。”那店铺老板回到店中直接入了内堂，向此店的真正主人说道。

　　“紫阳宗……原来只是个三流宗门……”这家少爷手中拿着把纸扇略微敲了敲自己的额头“对于三流宗门而言中品法宝就算是比较宝贵了，那人应该是个紫阳宗中掌门或者长老的子嗣，这中品法宝也应该是其长辈给他防身的，嘿嘿，不过这人还是真实个败家子，竟然为了讨一个女子欢心用中品法宝换取焦尾琴，我若是他爹定会气的吐血。”

　　这少爷嘿嘿笑着，眼中露出精光来“这样的蠢人可都是冤大头，既然你来这蓬莱仙岛给我送法宝了，我岂能不收，你既有一件中品法宝说不定还有第二件，嘿嘿，该着我楚江南发财。”

　　“少爷的意思是打算……”那店主做了一个割JJ的动作。

　　“不错，此人既然有财而且还外露，我怎能不取，而且他身边只有个筑基期的修士保护，对付他并不会太难。”楚江南点头道。

　　“可是那人身后毕竟有个紫阳宗……”店主提醒道。

　　“所以才要做的利索点。”楚江南道：“我叔父虽是蓬莱仙门的元婴长老，但若是被人知道抢了紫阳宗弟子的法宝，也是有些麻烦的，倒不如把那人一并弄死，省的留下什么后患。”

　　两人正商量着怎么解决周天的时候，却见一个筑基期的弟子从门外进来，冲楚江南道：“楚师伯，丹王大会就要开始了，师叔祖正在找您呢，让您赶快过去。”

　　“好了此事我已经知晓了。”楚江南站起身来，眼中露出一丝兴奋“五十年一次的丹王大会啊，是我楚江南扬名的时候了。”

　　楚江南大步向内院走去，而那店主则是一脸恭维的模样，冲着楚江南的后脑勺子阿谀道：“祝公子马到成功。”

　　※※※

　　此刻正是正午偏下午时分，（时间说明都这么贫的能有几个？）举行丹王大会的广场之中已经被蓬莱仙岛城管大队清理的干干净净，再也没有了任何一个摆摊的修士，只剩下了不少参加丹王大会的炼丹师。

　　这些炼丹师大都一副老头模样，或是邋遢至极，或是仙风道骨，但看年纪都差不多要进棺材了，而年轻的面孔则是十分稀少，五六十岁的就算是棒小伙了，像周天这种的基本就幼儿园水平。

　　身处在一群老头之中，周天觉得自己特有动力，就是看跳脱衣舞也要比别人昂扬不少。

　　不过虽说参加丹王大会的人老头子居多，但也不是没有年轻人，正在四处张望的周天就见到了一个年约二十余岁……是三十余岁的面孔，哎，身处一群老头子之中看人都年轻了。

　　那人便是卖给自己焦尾琴的结丹初期修士，而此刻这人也看到了周天。

　　“原来兄弟你也是来参加丹王大赛的啊。”那楚江南一见周天眉头微皱之下，走上前来“在下楚江南，不知兄弟名讳？”

　　“在下周天。”周天斜眼一看“不知楚兄用着那中品法宝顺不顺手。”

　　把自己当冤大头的家伙周天可是极为没有好感的，若非那焦尾琴是蔡邕的遗物，自己才不当这种冤大头呢。

　　“十分好用，周兄真是一掷千金啊……要参加的这丹王大会可要具备一些实力的，不知周天的炼丹手段如何啊。”见得周天参加这丹王大会，这楚江南对于自己决定向周天下手的事情产生了迟疑，毕竟这炼丹师的身份可是比一般修士要高出不少的，对付一个炼丹师所造成的后果也是会大出不少。

　　“一般一般吧，拿下这丹王大会的第一名应该是不成问题的。”周天实话实说道。

　　“呵呵，既然如此的话，那我便祝周兄马到成功了。”楚江南眼角抽了抽，压根没想到周天会说出这般狂妄之语来，根本就是个黄口小儿。

　　“若此人炼丹技术高超的话自是不能对其下手，走漏了半点风声的话只怕那紫阳宗真的要和自己拼命了，不过若是此人只是个耍嘴上痛快的，那就莫怪自己心狠了。”看着周天一脸狂妄的样子，这楚江南心中盘算起来。

　　周天这般的言语自然也让周围的人不太怎么高兴，不少的老头都从牙缝里蹦出一些带着鄙视的词语来，其中“无知，”“狂妄”，“大言不惭”等词语最多，还有一人骂“二逼”。

　　反正周天是引起公愤来了，不过也有淡定的，对于周天的狂妄之语充耳不闻——操，是一哑巴。

　　广场上热闹，看台上也没闲着，各处的贵宾席上都不时有人驾着遁光落在其内。

　　贵宾席上最好的位置就是正对广场的地方，此处的贵宾席被分成了六部分。

　　中间的位置便是此次丹王大会的东道主蓬莱仙门的人，蓬莱仙门号称海外第一修仙胜地，自是有地仙坐镇，那四十余岁一脸威严的中年修士便是蓬莱仙岛的第一修士，地仙境界的海天真仙，此人修为通天，有翻山越岭（是不是该用移山倒海？）之能，整个凡界修仙界中比之实力强横者不出三人。

　　蓬莱仙岛两旁则是海外修真界中另外两大岛方丈岛的乱来大师和瀛洲岛的冰魄仙子。

　　那乱来看模样约有十八九岁模样，一脸的稚嫩，根本不像是什么地仙修士，而那冰魄仙子则也是清纯至极，不过别人观其容颜的时候总会感觉其面庞之上有一层寒霜，所以这冰魄仙子的容貌，若看，定是极美，但却因为那一丝的朦胧让人无法说出美在哪里。

　　乱来和尚旁边左侧之人乃是四个身着金袍，并且头戴金冠的模样极为相似的威严男子，此四人乃是掌管着一方海域的敖家四兄弟，也就是现如今的四海龙王。

　　从左到右依次是东海龙王敖纣，西海龙王敖耀，南海龙王敖傥以及北海龙王敖锡范。

　　此四人都并非是地仙，而是化神巅峰修为，不过四人联手之下，外加其强悍的龙体，就是修仙界中最厉害的地仙也不是他们的对手，所以此四人自是在此处占据了一席之位。

　　冰魄仙子右侧，也是一个女性修士，此女名为昙月，是昆仑仙宗驻守下界的地仙修士，修为已经接近神仙境界，是所有地仙修士中修为最高强的，此女轻纱掩面，并无人能够窥得其真容，在修仙界中，此女容貌被戏称为修仙界的四大隐秘之一，当然其中多有玩笑之意，也无人敢在其面前提起此事。

　　整个贵宾席的最右侧，则是两个染着一红一蓝头发的时髦老头子，而其二人身旁还躺着一只懒洋洋的黑毛巨犬。

　　这两个染发的老头便是统御整个西北妖族的两大绝世妖王，红发的老头乃是极火妖王，本体乃是阎炎驱火兽，一身火功，加之其地仙修为，绝不是个好惹的家伙。而蓝发老头则是极水妖主，本体是冰髓精甲兽，一身冰功远超可冻万物，据说这哥们开一雪糕厂，就叫什么冰功厂来着……

　　不过这二人可不是做主之人，那做主的角色正跟地上趴着呢，就是那条黑毛巨犬，此犬名为祸斗，是真正上古之时保留下来的凶兽血脉，由于其血脉太纯，所以即便是修炼到了地仙的境界竟然也无法化形，只能保持一副犬类模样，不过这并不影响祸斗的实力，其真正实力远超那水火二妖，乃是西北妖族的真正霸主，只不过这祸斗生性懒散，若非蓬莱仙岛相邀，他才不会离开自己的老窝。

　　广场左侧，乃是整个修仙界中二流门派所待的地方，周天的华仙门便在此处，此刻莺子等人正嗑着让华仙门弟子回住处拿来的瓜子以及各种零食，等待着丹王大会开幕。

　　十大宗门之中，除了昆仑仙宗这种拥有地仙的巨派之外，剩余九家都在此处。

　　这九家宗门之中都没有地仙一级的修士，所以只能算作二流，不过这二流门派之间也有不小的差别，那清虚门中化神修士足有五个之多，所以这清虚门便是九派之首，而华仙门外界知道的情况却只有一个化神修士，而且那化神修士还并未来参加此次丹王大会，所以饶是华仙门给蓬莱仙岛当了好几天的临时工，却还是被排在了末尾位置。

　　广场之右则是三流门派和散修势力，三流门派中无化神修士，元婴期便是已经顶了天，而散修之中却是存在化神修士，这些散修无门无派，虽有实力，但生性淡泊，所以对与位置安排的问题并无太大关注。

　　吉时已至，所有修士无论观战的还是参赛的也都已经到齐了，所以这蓬莱仙宗内的主持之人自是干脆的宣布了丹王大会的开始。

　　“丹王大会正式开始，现在进行第一项，奏会歌。”主持人比较专业，手里拿着个木头棒子硬是说出了麦克风的感觉，当然，那个木头棒子也确实是个扩音的法宝。


第二百八十五章 炸炉

　　一曲悠远的丹王大会会歌奏完之后，那主持人便又拿着木头棒子继续道。

　　“在这个秋高气爽，气候宜人的时刻，我们迎来了第三十八届丹王大会的召开，在各位修仙界同人的共同努力下，我蓬莱岛丹王大会已经成为了修仙界中的第二盛世，现在有请与会了各位前辈大能，为本届丹王大会致辞！”蓬莱岛内算不得完全封闭，有些毛病事儿也受到了外界的沾染，一个炼药大赛，致哪门子词，直接开始不就完了。

　　首先站起来的蓬莱仙岛的地仙的海天真仙，这海天真仙本着张臭脸，一看就是领导的范儿，张嘴闭嘴的在上界的天庭的领导下云云的，反正甭管天界的那些神仙听见听不见人家的马屁是拍足了。

　　马屁拍完，这海天真仙又开始总结起蓬莱仙岛的近五十年来的发展变化，并且提出在下一个五十年计划中争取将蓬莱仙岛的元婴修士提升八百个，并且将要在岛上建立起一条高速法宝通道，简称高速道……

　　折腾了一个时辰，这海天真仙总算是吐干净了吐沫星子，不过他刚坐下，旁边的乱来大法师又站了起来，一摸自己那光头之后，代表其方丈岛表达了对此番丹王大会的诚挚祝贺以及敬仰之情，并且希望自己的方丈岛以蓬莱仙岛为榜样，争取明确出有方丈岛特色建设方针，搞好方丈岛的修士化建设，共创文明方丈岛云云。

　　乱来大和尚说的热闹，那冰魄仙子也不甘寂寞，虽然人家表情很僵化，但那张小嘴却是格外能说，充分展现出了一个女性地仙的唠叨品质。

　　冰魄仙子之后，各大势力代表都进行了简短而冗长的发言。

　　如此，单单这大会领导发言部分就持续到了下午四点多种，正当那极火妖王发言结束，众人人认为丹王大会要正式开始的时候，那凶兽祸斗懒洋洋的从地上爬了起来，抱住了话筒“我再补充两句儿……”

　　※※※

　　丹王大会正式开始是在四点五十九分左右，此时已经日暮西山，不少中午因紧张而没吃饱饭的比赛选手肚腹中已经出现了一股股的靡靡之音，也是广场大点，饶是四周坐满了人，但回声还是不小，硬是盖过了之前播放的丹王大会的会歌，不知道的还以为这丹王大会这么快就播放闭幕曲了……

　　今天要进行的是丹王大会的预赛，所以比试的题目十分简单，只要稍有些成就的炼丹师就能够完成。

　　“今日诸位要炼制一颗三品丹药出来，而且所用的器具和药材都是一样的，只要将三品丹药炼制成功，就算是通过了预选。”此次主持（是主持，不是主持人！）这丹王大会的修士也是一名炼丹师，而且还是一个丹王，是二百五十年前的蓬莱仙门本门的丹王。

　　这名丹王已经是元婴后期修为，右手一拍储物袋，便见有无数星点般的流光飞出，正好都落在了一众参赛炼丹师的面前。

　　“下品法宝？这么抠门。”周天查看着手中的炼丹炉，而丹炉之内则有一些灵药以及丹方，丹方之上所写便是此番要炼制的三品丹药冰元丹。

　　周天大骂蓬莱仙门抠门的时候，其余的炼丹师则都是大为感叹其宗门底蕴，这炼丹炉虽然是下品法宝，但整个广场上的炼丹师却足有几千人，如此多的下品法宝也不是一般宗门能拿出来的，况且这炼丹炉还是下品法宝中最为难炼制的。

　　“这冰元丹也就比自己的三尸豹胎脑神易筋丹品阶高点，不难炼制。”对于修仙界中的丹药品级分类，周天从华仙门那自是了解了不少。

　　修真界中丹药共分十品，周天之前用太上老君那炼丹炉炼制的普灵丹便是最顶级的十品丹药，虽说那八卦炉增加了不少炼丹的成功率，但周天的炼丹技术也是非同小可的，炒菜锅都能用作炼制丹药的炼丹师可是千古第一人，所以炼制三品的并不在话下。

　　“三品丹药倒是不难炼制，只不过用这下品的丹炉……”此刻广场上有不少的炼丹师都有些皱眉，三品丹药好炼，但也得有个好家伙事儿不是，对于一般炼丹师而言用下品丹炉炼三品丹药还是有些难度的。

　　“这预赛的题目果然如此，幸亏之前我已经成功尝试过几次，此番炼制应该不成问题。”楚江南的叔父是元婴长老，所以他自是从叔父那里得到了不少便利，此番预赛的题目便被其叔父搞到手，并且告知给了他，赛前几番尝试之下，这楚江南已经对此熟悉不少，炼制出三品丹药的信心自然大增。

　　法力侵入炼丹炉中，这楚江南便开始炼制起来，而此时却听得一声巨响，这楚江南自是不由停止了炼丹，并且闻声望去。

　　自己不远的地方正有一人满脸吃惊，看着手中爆裂成碎片的丹炉发愣，而此人便是周天了。

　　“怎……怎么个情况。”周天看着满地的狼藉不由愣在了当场，自己炒菜锅炼丹的时候都没出现炸炉的情形，现在怎么……而且自己貌似还没开始炼吧。

　　刚才周天只是将灵力注入了其内一丝，并且还未催动起这丹炉的炉火，难道是这丹炉是假冒伪产品经不住灵力的灌注？不对啊，人家的怎么没事，自己灌注的灵力也不多啊。

　　此番丹王大会的第一个高潮算是由周天给引爆了，广场之上的那些个炼丹师见得周天这出现了炸炉的情形自是幸灾乐祸，再加上周天之前曾经妄语夺冠，所以此番炸炉之后，那些个炼丹师都不免露出鄙夷的神色，其中更甚者已经出口讽刺了。

　　“我还以为真有什么本事呢，原来只是会说大话而已，果然是个黄口小二罢了。”

　　“可不是，就这种水平还想来参加丹王大会，回家再炼二百年吧。”

　　“与这种人参加一界丹王大会，真是我甜瓜子的耻辱。”

　　各种讽刺之声不绝于耳，就一哥们比较力挺周天，到现在一句骂街的话没说——就是那个聋哑的哥们。


第二百八十六章 地仙之怒

　　“我他娘的不就是弄炸了个炼丹炉吗，至于把我搞得跟阶级敌人似的？今儿是不是打算给我开个批斗会啊。”听得周围的议论讽刺之声，周天也知道此番是丢人丢大了，而且现在丹炉已毁，能不能通过这预赛还是个问题，你说那丹炉怎么就那么脆……

　　“这个小辈是哪个宗门的弟子，这般的水平还敢来参加丹王大会，真是不知天高地厚了。”那主贵宾台上，一众的大能修士都是忍俊不俊，东海龙王敖纣更是嘲笑出声来。

　　炼丹炼炸炉的情况以往不是没有，不过一般情况下只有复赛之时才会出现，毕竟那时所要炼制丹药品阶都比较高，出现各种意外情况的可能性要自是多出不少，但像周天这般在预赛中就把丹炉玩炸的可就仅此一例了。

　　“是啊大哥，若是早知道这样的水平也能参赛的话我也就让那些个虾兵蟹将来试试了，虽说不一定能过的了预赛，但听个响声也是不错的。”南海龙王敖傥接口道。

　　“三弟也别太自谦，我可知道三弟的那些个虾兵蟹将之中还真是有些炼丹师的，虽说只能炼制些个一二品的丹药，但这丹王大会的水平也是越来越低了，说不定真的能通过预赛的。”西海龙王敖耀说话的时候，竟然一下将矛头指向了这一届的丹王大会。

　　四海龙王乃是海上霸主，只要沾水的地方就是人家地盘，而那海外三大仙岛却是将四海龙王的地盘生生挖走一部分，而且还是最为富饶之地，所以这四海龙王和三大仙岛之间一向都只是貌合神离，表面上客客气气，实际上却是常有争斗，如今这丹王大会上有人出了丑，四海龙王一方自然是有个由头将这丹王大会挖苦一番了。

　　听闻敖纣几人之言，那冰魄仙子和乱来大和尚还好说，反正这丹王大会不是他们举办的，被挖苦也无所谓，不过那海天真仙脸上却是有些挂不住了。

　　来参加丹王大会的修士良莠不齐这是肯定的，但这炼丹术即便是再差也得是稍微有些水平的，毕竟有资格参加丹王大会的修士不是通过炼丹之术的资格验证，就是被那些有一定声望的宗门长老举荐而来，水品太差的话根本站不到这个广场上。

　　“火儿，你去查查那个把丹炉炼炸的小辈是怎么进入到预选赛来的，这种滥竽充数之辈参加我丹王大会简直就是给我们蓬莱仙岛丢人。”海天真仙挥了挥手，对其身旁侍候自己左右的火童子说道。

　　“是师祖。”火童儿领命之后，便出了贵宾席，去找负责丹王大会登记的弟子了。

　　“海兄莫要生气，说不定此番是那人因为紧张才失手将丹炉炸毁的，你看那人的年龄，也就二十余岁，这般年纪参加这种盛会难免会出现失误的。”方丈岛的乱来和尚见海天真仙貌似真的有些生气了，便给他泻火道。

　　“恩，那个小辈的年纪却是够小的，不过他还没有家族长辈不成，小辈不懂事儿喜欢凑这种热闹，家里的长辈就应该多提点一下，别让他出来丢人，一会儿知道这人的长辈是谁，我自然要敲打敲打他的，否则我那些个不入流的修士真就把我这丹王大会当成儿戏了。”这海天真仙显然并不肯罢休。

　　那乱来见劝说无果也就闭上了嘴，一个小辈而已，教训就教训一下吧。

　　广场上的周天此时正在整理散落一地的药草，刚才周天连丹炉的火都还没点着，所以这些药草根本就没有损耗任何药性，只要周天能够再弄个炼丹炉来，用这些药草还是能炼制出三品丹药的。

　　不过现在上哪去找炼丹炉啊，广场中其他的炼丹师都在忙活着呢，根本就没有人手上有闲着的炼丹炉，那八卦炉周天倒是带在身上了，不过此番的比赛却只让用蓬莱仙宫指定的炼丹炉，用了八卦炉的话可就算是自动放弃比赛资格了。

　　为今之计只能等着哪个炼丹师丹药炼快一些，自己借丹炉用了。

　　“砰！砰！砰！”整个广场上都响起了崩爆米花的声音，这一时之间竟有将近一半的炼丹师完成了三品丹药的炼制。

　　由于冰元丹炼制简单，步骤相差不多，所以同时间可是炼丹的话，这丹药炼成的时间也就相差不多。

　　“终于成功了。”那楚江南也随着这一波的崩爆米花声响完成了三品丹药冰元丹的炼制，此刻他长出了一口气，自己这预赛算是过关了，正欣喜的时候，却见一旁有一对锐利的眼睛在看着自己。

　　楚江南转头看去，发现周天正用一脸贼不溜秋的表情看着自己。

　　“楚兄炼完了是不是，累不累，你那丹炉应该不用了吧，借我用用如何？”周天搓搓手，笑眯眯的说道。

　　“这个……”楚江南摇头“周兄，这下品的丹炉是蓬莱仙门所赠之物，让我们使用之后便不会收回，所以此物便是炼丹师的私有之物了，之前周兄的炼丹之术在下可是见识过了，所以周兄可莫要怪罪在下，丹炉的品质虽不好，但毕竟也是件法宝啊。”

　　“这么大方？”周天一直以为这丹炉使用之后还要被蓬莱仙门收回的，没想到竟然白送，怪不得刚才听别人一直在感叹蓬莱仙门的底蕴，不过蓬莱仙门有底蕴，周天自然也有“楚兄，我自是知道你所担心的事情，不过楚兄放心，我既然借楚兄丹炉一用自然不会让楚兄吃亏的，我愿用一件中品法宝换取楚兄这丹炉如何。”

　　“又是中品法宝！”听闻周天之言，这楚江南明显愣了一下，他知道周天是冤大头，但没想到头大成这样，竟然会用中品法宝去换最低阶的丹炉，而且这楚江南心里也不认为周天在得到丹炉之后，便能够炼制出冰元丹来。

　　“楚兄换不换，不换的话我就找别人了。”周天拿着一件中品的飞剑在楚江南眼前晃了晃道。

　　“换，当然那要换，若是我这下品丹炉能够让周兄晋级下一轮的话，何乐而不为呢。”楚江南笑着将自己手里的丹炉递给周天，而拿过那中品法宝的时候，其眼中则是不停闪烁的大灰狼遇见小红帽一般的光芒，这楚江南到现在算是打定主意了，眼前之人绝对是个富二代，吃定他了！

　　周天接过丹炉并不耽误，放入灵药之后便开始炼制起来，这初赛可是有时间限制的，一炷香内完不成就算失败了，现在那香已经烧完了一半，自己可得抓紧时间了。

　　此番周天可谓是小心至极，尽量减少着灵力的输入，生怕这丹炉再跟之前一样，弄的跟化学实验似的……

　　广场左侧，二流修仙门派的末尾位置，华仙门的贵宾室内，莺子等人正在说说笑笑，聊着天吃着零食，而他们身后的墨玉子三人却都摸着自己的脑门纠结着什么事情。

　　“我说老祖这是怎么了，怎么一上来就把丹炉给弄炸了，这可是连那些低阶的炼丹师都不会犯的错误吧。”玄玉子向广场中张望着，观察着周天的动向。

　　“谁知道，或许是老祖他玩心大发让咱听个动静。”墨玉跟周天时间长了，也开始有点不靠谱了。

　　“会不会是老祖的平常用那些高阶炼丹炉用习惯了，一用最低阶的丹炉有些不适应。”灵玉子不愧是活了好几百年的黄花大闺女，心思敏捷，一语中的。

　　“别说，还真有可能是这个原因。”墨玉子和玄玉子尽皆点头，如果不是周天吃饱了撑的想要放炮的话，这原因的可能性还真大。

　　既然正说话间，却见得贵宾间外进来一个十一二岁的孩童，此人自是那火童子了。

　　“墨玉子道友，那个炸了炼丹炉的修士是你举荐的吧，我家老祖正请你过去叙话。”火童子进来之后，笑眯眯的冲墨玉子道。

　　“海天真仙？！”墨玉子心中一愣，并不敢耽误，跟着那火童子便去了主贵宾室。

　　墨玉子心中忐忑，那海天真仙可是传说中的地仙，地仙一级的人物在华仙门的宗门历史中可是从未出现过的，这种修为的修士他只是从远处看见过，不过现在却有一个真正的地仙要见自己，不过这墨玉子也知道，此番那海天真仙见自己恐怕并不是什么好事儿。

　　“晚辈墨玉子见过海天真仙。”此刻墨玉子手心发凉，紧张至极，面对地仙的威压，他有一种想要三叩九拜外加夫妻对拜的冲动。

　　“那个年轻的炼丹师是你举荐的……”海天真仙不紧不慢的说着，不过说话的语气中明显有些火气，若非对方是修仙界十大宗门的华仙门长老，他才不会跟对方废话。

　　“是晚辈举荐的。”墨玉子点头，大气儿都不敢喘。

　　“你是十大宗门中的人，做事儿要有个准头，不能给门派丢脸，你举荐如此一个年轻修士来参加炼丹大会，你觉得他能通过预赛吗。”海天真仙斜眼看着墨玉子道。

　　“晚辈觉得此人可以……”墨玉子咬牙说道，自己那老祖可是化神修士，还能通不过预赛。

　　“可以？哼，你到对那人真有自信。”海天真仙冷哼一声，一股巨大的威压弥漫在墨玉子身前，让墨玉子连连后退几步“一个连丹炉都能炼炸的废物你竟然认为他能通过预赛，我看你这个华仙门的大长老还是别……”

　　海天真仙话未说完之时，那广场之中传来了一声崩爆米花的声音……


第二百八十七章 上层交易

　　“呼～终于算是把这三品的冰元丹给鼓捣出来了，话说当年我炼制那普灵丹的时候都没这么费劲。”那广场前燃着的香，烧完的最后一刻，周天的丹药终于算是炼制好了，只不过这丹药虽说已经炼制完毕，但那下品的炼丹炉却依然报废了，此刻那炼丹炉上布满无数细密的裂痕，一副碰一下便要完全碎裂的样子，显然无论周天如何减少灵力的输入，这丹炉依旧不能承受太久。

　　“此人运气还真好，弄坏了两个丹炉竟然还将冰元丹炼制出来了。”四周的炼丹师见周天成功炼制出了冰元丹，惊讶的同时依旧讽刺道。

　　“不错，此人的炼丹手法根本就不入流，这次能炼制出冰元丹来绝对是走了狗屎运！”未能炼制出冰元丹的炼丹师也有不少，他们见得周天这个之前把丹炉玩炸的人竟然在最后时刻炼制出冰元丹来，心中自是嫉妒起来，恶语相向者自是不少。

　　“周兄真是鸿运齐天啊，竟然真的将冰元丹炼制出来了。”周天旁边的楚江南此刻也略有些呆滞，他自然也没想到周天能够在最后时刻用自己的丹炉炼制出冰元丹来。

　　“什么运气，明明是实力嘛。”周天也不客气，实话实说道：“就是这丹炉太差了，第一个还没开炼就炸膛了，这第二个炼完丹也就成废品了，一碰就碎了。”

　　周天拿手一戳，那下品的炼丹炉便碎裂开了，变成了一地碎片。

　　“呵呵，周兄实力高超，在下佩服，预赛结束之后，在下想请周兄畅饮几杯，不知周兄可否赏脸。”楚江南眼角抽了抽，心中暗道：这丹炉损毁成这般模样，还能将丹药炼制出来，对方的气运还真够逆天的，不过你今日遇到了我，这气运说不定就要转嫁到我的头上了。

　　“喝酒的话，咱们改日吧，我那还有些事情要处理一下。”一个结丹初期修士我那华仙门一抓一大把，跟你喝酒有什么意思，我还得回去陪莺子她们呢，今儿可是蓬莱仙岛“一日”游的第一天，得抓紧时间啊……

　　“呵呵，既然周兄有事，那在下也不强邀了。”哼，我一个结丹修士请你喝酒是给你面子，竟然敢不答应，那就莫要怪我玩硬的了。

　　主贵宾席上，正在训诫墨玉子的海天真仙，此刻正张着嘴，并未能将下半句话说出来。

　　“说啊，怎么不说话了，我们老祖那可是炼丹的宗师，怎么可能连个冰元丹都炼制不出来，傻了吧，呆了吧，刚才是不是想说我不配当华仙门的大长老啊，现在咬到自己舌头了吧。”墨玉子此刻心中得意至极，不过脸上却是并不敢有任何表露，而这些话肯定也不敢说出来，否则今儿一准就得被这海天真仙拍成肉末，运气好的话估计能跟卖辣椒酱的阿香婆合作一下啊，赚个出口外汇什么的……

　　“乱来大师刚才之言还真是有些道理，此子果然是因为年纪小些才会犯之前的错误，看来乱来大师的你的天眼神通在识人方面可是令我们无法企及的。”海天真仙自然不会向墨玉子多废话什么，而是转头看向了一旁的乱来大和尚。

　　“呵呵，老夫哪里用了什么天眼神通啊，只是觉得这丹王大会不可能会让一些没有本事的炼丹师混进来而已，即便是这些炼丹是在炼制过程中出了什么叉子，也并不能证明对方便是沽名钓誉之辈，小小的失误，都是常有的事情，以此来论断炼丹师的炼丹之术，可就太过肤浅了。”这乱来虽说是个像个十七八岁的青年，但实际上却是个不知活了多少岁月的老狐狸，听得海天真仙的言语，他自是含沙射影般的暗讽了那四海龙王一番。

　　“不管怎么说，看来我这丹王大会的水平是没怎么下降，不像有人所言，什么乱七八糟的虾兵蟹将都能来参加的。”海天真仙瞥了一眼的那四海龙王道。

　　“哼，损坏了两个丹炉才将一颗冰元丹炼制出来，也是个废物，这样的废物都能晋级复赛，丹王但会还敢说是凡人界第二的盛会，真是笑话。”北海龙王敖锡范的脾气最暴，说话也不会拐弯，别人是讽刺，他这就直接开骂了。

　　“敖老四，说话可要负责任，我这丹王大会不是人界的第二盛会，难道还是你们龙宫的珍宝大会吗。”海天真仙冷哼道。

　　话说到这般程度，两方自然有些呛火了，剑拔弩张的之下，大有一语不合便要动手的趋势。

　　“吵什么吵，我这刚眯了一会就让你们给吵起来了，睡个觉都不安生。”两方正在展开愈演愈烈的骂战，却有一个懒洋洋的声音传了过来，而说话的正是那祸斗“这初赛不是结束了吗，你们赶紧把各自的宝贝都拿出来，赶紧交易一番，我们来此可不是真对你这丹王大会感兴趣的。”

　　这祸斗随为化成人形，但实力上却是所以人中最为强悍的，论战力，只有四海龙王联手才能与之相敌，不过这窝斗却是个一打起来就不要命的住，真的惹怒了他，人家进入那般战斗状态就跟得了狂犬病似的，绝对是个不死不休的场面，所以这祸斗在地仙修士中的地位还是极高的，他说的话，别人自然不敢当成耳旁风。

　　“窝斗兄，往日你不是不太在乎这交易的事情吗，怎么今日如此着急啊。”窝斗的实力虽强，但其西北妖族却是并不怎么富裕，以往之时的上层交易，这西北妖族一向都只是过个眼瘾罢了。

　　“嘿嘿，如今可不比以往，原来我西北妖族没有拿的出手的宝贝，但如今却不同了，你们几个别愣着了，抓紧时间交易吧，嘿嘿，今日我定要换些好宝贝给我那些孩儿享用。”这祸斗嘿嘿笑着，一副土老帽外加暴发户的嘴脸。

　　“哦，祸斗兄看来是真发了财，且看看我这些宝贝中有没有能让祸斗兄看上眼的。”东海龙王敖纣一拍储物袋，十几件闪耀着不同光芒的宝贝，便凭空出现在了他身旁的桌子上。


第二百八十八章 强抢

　　“大哥带来的宝贝真不少啊，看来此番的交易大哥是做了不少准备的，小弟这也收集了不少的宝贝，不过比之大哥你就逊色不少了。”南海龙王敖傥打量了一番桌子上的宝贝，随手一挥，也将自己所要交易的东西取了出来。

　　这四海龙王虽是亲兄弟，但这亲兄弟之间有时也须明算账的，交易宝贝的时候还是各交易各的好，毕竟这四海龙宫的论富有也是不尽相同的。

　　南海龙王之后，西海龙王和北海龙王也都将各自的东西取了出来摆在了桌子上。

　　人界的所有修仙者中，最为富有的势力便是海外的这些个龙王们了，即便是最为贫瘠的北海龙王所拥有的宝贝，也不是任何一个修仙宗门所能比拟的。

　　海外龙族各种宝贝甚多，但在炼器和炼丹之道上比之三大仙岛和人界宗门就差了不止一筹，这些宗门要换取海外龙族的东西，靠的就是丹药和法宝，所以海天真仙等人从储物袋中取出的便是法宝丹药等物。

　　“祸斗兄，你老嚷嚷着要开始交易，你的东西怎么不往外露露，让我们也见识见识最近你发了什么大财。”海天真仙看那祸斗只是瞪着两个眼珠子贼不溜秋的看着桌上的宝贝，不由开口道。

　　“火妖水妖，你们也把东西拿出来吧，让他们也知道知道咱们西北妖族的底蕴。”祸斗收回目光，冲身后的水火妖王道。

　　水火妖王点头，各自从储物袋中取出了五颗晶莹如玉的白色晶石。

　　“这是……极品灵石！！”海天真仙略微一愣，随即眼睛一亮，出声惊呼道。

　　海天真仙之外，其余之人也都是一脸惊讶之色，就连那一直波澜不惊的昙月仙子，其轻纱之后的俏脸上也是露出几分吃惊。

　　灵石这种地东西可以增加修士的修炼速度，其等阶可分为四等，下品，中品，上品以及极品，到了海天真仙等人这个层次，修为已经极难提升，使用灵石修炼自然是必须之事，不过对于地仙一级的修士而言，这上品灵石依然不太够用，唯有极品灵石才能正好满足需要，但人界之中的极品灵石甚是稀少，即便是他们这个层次，所得也不是太多，而且他们一旦得到极品灵石便会用作修炼的，根本不会有什么剩余。

　　昆仑仙宫的昙月仙子，因为上界的赏赐，可以得到一些极品灵石，所以她的年龄尽管比海天真仙等人要小了不少，但修为比之他们却要高出一筹，不过她所得的极品灵石依旧还是不够修炼之用，所以，在见到那祸斗的极品灵石后，自然也是有些动容的。

　　而那四海龙王虽未到地仙之境，但却也是处在了化神巅峰，若用极品灵石修炼的话，冲击这巅峰瓶颈之时，成功率自是要大出不少的。

　　“祸斗兄看来你真是发财了，此番交易祸斗兄的收获定然不会小。”半晌之后，那乱来和尚开口道。

　　西北妖族在所有势力之中最为贫穷，往日的换取之物最多限于中上品的法宝，不过今日有了这些极品灵石，恐怕这西北妖族的腰杆子就要挺起来了。

　　“嘿嘿，既然诸位都看上了我这极品灵石，那就开始交易吧。”祸斗嘿嘿笑着，一直被人当做穷矮丑的西北妖族终于扬眉吐气了一把。

　　“诸位前辈，晚辈能否也参与到这交易会中。”正当众人思量着用什么宝贝去换那极品灵石的时候，一旁的墨玉子却是突然开口。

　　“你还没走吗，哼，现在的小辈越来越不知天高地厚了！”听得那墨玉子说话，海天真身冷哼了一声，斜眼看去，却见得那墨玉子手上托着两把巴掌大小的飞剑。

　　“极品法宝！”乱来大和尚眼尖，一眼便看出了墨玉子手上的飞剑品阶。

　　“嗯？果然是极品法宝！”听得乱来之言，这海天真仙也是仔细看去“你华仙门的极品法宝不是只有阴阳乾坤幡的吗，怎么多了两把极品飞剑？”

　　海天真仙说话之时，抬手一吸，便将飞剑吸入了手中，法力灌入之下，不由惊道：“竟然还是极品法宝之中的顶尖之宝！”

　　地仙修为的海天真仙自是不将墨玉子放在眼中，而墨玉子手中的飞剑被抢也是并不敢多言，依旧恭敬道：“这两件极品法宝并非是华仙门之物，而是一位前辈交与晚辈的，想让晚辈换取一些灵药。”

　　“怪不得，我说一个区区的华仙门也没有这般的底蕴。”海天真仙手中把玩着两把极品飞剑并未任何要归还的意思。

　　极品法宝这海天真是虽然不屑使用，但却可以给那些元婴修士做渡化神雷劫之用，而渡过雷劫的元婴修士便能进阶化神，成为宗门之中的中坚力量。

　　见得那海天真仙拿着自己的极品法宝并无归还之意，这墨玉子的脸色不由苦了下来，他原以为那些高高早上的地仙都是威严正直之人，没想到这群王八蛋的尿性还不如自己化神老祖周天呢。

　　“原来是极品法宝，呵呵，我这龙宫之中正好有几个元婴修士渡劫，这极品法宝我就要了，小家伙，你过来看看，我这些宝贝之中有没有你想要的。”极品法宝虽然没有极品灵石那般受待见，但却也是各大势力想要的东西，特别是龙族修士，他们的龙体异常强悍，渡那化神雷劫时自是比人族要沾光不少，往往人族需要几件极品法宝才能渡过雷劫，但龙族修士却是不同，只要有一件极品法宝在手，他们便能轻易渡过化神雷劫。

　　不过这龙族之内炼器师稀缺，特别是能够炼制极品法宝的炼器宗师，更是一个也没有，之前的丹王大会交易，大部分的极品法宝都会被龙族收购走，而今日眼见得有人拿出极品法宝交易，这四海龙王自然不会放过，当然其中也有一分与海天真仙作对的意味。

　　“那晚辈就要这三种灵草。”墨玉子此刻虽说看到了海天真仙的眼色，不过却也只能硬着头皮走到那四海龙王桌前，指着三种灵药说道。

　　海天真仙虽是地仙，实力自是不用说，碾死自己跟碾死蚂蚁差不多，但自己毕竟是华仙门的大长老，是受到昆仑仙宗庇护的，有昆仑仙宗罩着，这海天真仙虽说有火气，但还不至于因为这种不占理的事情对自己下死手，所以墨玉子还是顶住了压力，去完成周天交代的事情。

　　“眼力不错，这三种灵草确实极为难得，不过你打算用几把飞剑来换这些灵草。”这三种灵草都是西海龙王敖耀的东西，所得之处乃是西海之内极深的海沟之中，换取一把飞剑的话显然有些吃亏。

　　“晚辈打算用两把飞剑换这三种灵草。”墨玉子虽说活的年岁比不过这些地仙或者化神顶峰的大修士，但却也有三百余年的年纪了，该长的心眼也都长齐全了，这种情况之下，自然会选择略微吃一些亏的，而且其他人手中的东西也没有自己要换取的灵草。

　　“呵呵，既然如此，这三株灵药便与你换了。”西海龙王敖耀手一挥，那三株灵药便向墨玉子飞去，而墨玉子自是慌忙将灵药抓住，并且长长的出了一口气。

　　西海龙王在将灵药扔向墨玉子的同时，另一只手一抓之下，便向海天真仙手中的两把飞剑抓了过去。

　　“敖老二你要干什么，打算要与我一战吗。”海天真仙见敖耀向自己抓来，一愣之下，用手一挡怒道。

　　“我只是打算将刚才换取的东西拿过来而已，怎么海天真仙你打算强抢小辈的东西？”敖耀冷笑道，他四海龙王一方可不怕这蓬莱仙岛。

　　“哼，我海天真仙岂是那般之人，这两件极品法宝你拿去吧。”这海天真仙还就真想强抢墨玉子的极品法宝，原以为对方会知趣将这极品法宝献给自己，没想到对方竟敢如此触怒自己。

　　“你既然已经交易完了法宝，那就快些离开吧，此处不是你这小辈该待的地方。”海天真仙瞪了一眼那墨玉子，冷言道。

　　墨玉子此刻早就冷汗淋漓了，他一个元婴大修士在地仙修士面前就如凡人一般，已经一百多年没丢过的人，今儿是全丢干净了，不过好在今日没有门中的那些弟子看到自己如此狼狈的样子。

　　“你若再有极品法宝的话可以再来找我们，我们四海龙族别的没有，一些灵药却是不缺的。”墨玉子后退着走出贵宾间，却听得那东海龙王敖纣突然说了一句。

　　墨玉子连忙点头，出了贵宾室后，便化作一道哆嗦着的遁光回了华仙门所在的区域。

　　此时广场之中各个炼丹师已经将那冰元丹交了上去，并且验证完了炼丹成果，正是各回各家，各找各妈的时候。

　　“周兄，今日我打算请你喝上几杯。”周天正欲回华仙门，却见得那楚江南走到了自己跟前。

　　“我不是说了没空吗，楚兄你……”周天不耐烦的推辞道，不过此时却觉得背后被什么硬物抵住了。

　　“别废话，我只是有几句话和周兄你说，莫要声张，否则你小命不保！”楚江南正用一把短剑低着周天的背部，而这短剑正是之前周天刚给他的那中品法宝。


第二百八十九章 记仇！

　　“小命不保？楚兄你不会是想在这大庭广众之下杀掉我吧。”此时虽有不少的炼丹师已经离开，但这广场上百八十人还是能寻到的，而且广场四周，那些宗门弟子也都还在，在这种地方行凶，跟在警察局门口估计差不了多少。

　　“杀掉你我自是不想的，不过你若不听话也别怪我心狠，我可是这蓬莱仙门重点培养的弟子，而且我叔父是门中的长老，即便是我当着别人的面将你杀死，也不会受到什么大的触发，以我叔父的权力完全可以将此事盖下，而你我之间最多会被当成修士之间的普通争斗。”楚江南嘴角向上翘着，很是自信的说道。

　　“你是蓬莱仙门的重点弟子，而我的身后也是有宗门的，你不怕我身后的宗门报复。”周天略微侧头，说道。

　　“一个小小的三流宗门紫阳宗罢了，我岂会怕你们报复，现在别和我说废话，跟我走就是了，我只想要你身上的法宝而已。”楚江南抵着周天的后背，威胁着周天向广场外走去。

　　“呵呵，原来楚兄想要的法宝啊，早说嘛，我给你便是，何必伤了和气呢。”紫阳宗？我什么时候加入紫阳宗了，这小子的情报系统太差了点吧，不知道我的实力不是你的错，但连我宗门都搞错了，那就是你的不对了，活该找死！

　　“别跟我耍花样，赶紧走！”楚江南的说着职业劫匪该说的台词，不停的催促周天。

　　半晌之后，二人便进了一个胡同之中。

　　“蓬莱仙岛还有胡同啊，我还以为就北京有呢，你这有八大胡同吗，赶明儿我得观摩一下。”进了胡同，周天四处瞅了一番，发现此处还真是个杀人越货的好去处。

　　“死到临头还这么多废话，不知是该说你胆大，还是该说你蠢。”楚江南见周天一副大无畏的模样，冷笑一声道。

　　“楚兄你不是说只要我法宝，不伤我性命的吗。”周天发现那楚江南手里的飞剑已经抵在了自己的脖子上。

　　“我现在改主意了，你死了我能少不少麻烦的。”楚江南的手中的飞剑向周天的脖颈刺了下去，不过这结果并非如他想象一般，出现那种血液喷涌的情形。

　　那飞剑并未给周天的脖颈留下分毫伤害，反而在接触到周天脖颈之后慢慢变软，而剑尖之上，则是出现了一团淡蓝色的火焰，蔓延之下，便布满了整把飞剑。

　　“什么东西……啊！”那淡蓝色的火焰顺着中品法宝蔓延到了楚江南的手上，随即便又将楚江南的整个身子包裹在了其中。

　　片刻之后，这楚江南便已经化做了一句干尸，其丹田之内凹陷下去，而其脸上即便是已经没有了丝毫的水分，但那般的惊恐之色还是十分的清楚，这楚江南至死都不明白原本万无一失的杀人越货，到最后自己怎么就变成牛肉干了……

　　“奶奶的，出来旅游都能碰着劫匪，看来财不外漏这话还真对，两件中品法宝就引来条恶狗。”周天楚江南的尸体处理掉后，便出了胡同，回华仙门那里了。

　　周天回到华仙门贵宾室的时候，莺子他们正在收拾东西，这炼丹大会她们也看不懂，所以就冲着那些花生瓜子外加各种小食品使劲儿了，吃的满地都是。

　　“老祖您回来了。”玄玉子和灵玉子见周天回来都赶紧上前相迎，唯有墨玉子跟尊大神似的坐那不动，而且还一副精疲力尽的样子，好似跟谁家大闺女大战了二百回合似的。

　　“小玉啊，你怎么了，怎么弄成这幅模样了，比我在下面炼丹还累。”墨玉子想要起身，不过被周天给拦住了，好嘛，小腿肚子都哆嗦成那样了，一会儿再给自己磕一个，自己可没压岁钱给。

　　“不负老祖所望，我已经用老祖的两把极品飞剑交换了三株灵草，请老祖过目。”墨玉子从储物袋中将那三株灵药取了出来，恭敬的递给周天道。

　　“已经换了！”周天大喜，接过灵草“不错是我要的那三种灵药……小玉，你弄成这幅德行是不是跟换灵药有关系！”

　　中午的时候这墨玉子还好好的，但现在却是弄得跟半身不遂偏瘫似的，期间出了什么事儿也就好猜了。

　　“老祖不用担心，只是今日我在和那些地仙修士交易的时候无法忍受他们身上的威压才变成了这般样子，并无大碍，休息几日便好了。”对方是地仙，而自己这个老祖最多只是化神巅峰的修为，二者之间差距甚大，告诉周天也没什么用。

　　“你当我傻呢，你是元婴大修士，那些人即便是地仙，威压强大，只要不针对与你，你也不至于变成这般模样，说，到底是谁敢惹我周天的小弟，我这就带人去砍了他全家。”周天一脸带头大哥的范儿。

　　“这……”墨玉子此番弄成这般模样，主要原因还是在那海天真仙身上，其地仙威压当时确实是完全作用在了自己的身上，若非自己接近元婴顶峰的修为，此番恐怕真的就要受伤了。

　　“小玉你怎么变得婆婆妈妈的了，赶紧说！”周天见墨玉子跟个大姑娘似的扭捏了起来，不由命令道。

　　“晚辈变成这般模样，是那海天真仙所为……”墨玉子的话匣子算是打开了，哭诉的那叫一个声情并茂，就跟演了出话剧似的。

　　“这么说，那海天真仙竟然还打算不顾身份想要强抢你的极品法宝了。”周天眉头紧皱，地仙修为的修士，以自己现在的实力还真不好说，而且貌似那海天真仙还是个厉害角色。

　　“不错，那若非那四海龙王，此番这两件极品法宝便真的就要被海天真仙夺取了。”墨玉子点头道。

　　“海天真仙，嘿嘿，我记住此人了，竟敢抢爷爷我的东西……”周天报仇的本事不大，但记仇却是一流，现在压不住他们，不代表以后压不住，只要再嗑上几颗丹药，待修为再提升一些，便无惧那海天真仙！！


第二百九十章 会见四海龙王

　　“小玉，跟我去会会那四海龙王。”周天给墨玉子做了两张“桑拿按摩”符贴在身上，帮其缓解掉海天真仙的威压后，开口道。

　　“四海龙王？老祖找他们作甚。”贴上灵符之后的墨玉子自是能够活蹦乱跳了，欣喜的同时心中佩服起了周天的手段，灵符他也能制，但挥手之间便做出这般神效的灵符来，他却是万万无法企及的。

　　“你不说那四海龙王宝贝甚多，而且还对他们也说过再有极品法宝的话也可与之交换灵草的吗，去他们那自是要交换些灵草了，当然顺便弄点海鲜来吃吃也还是不错的。”周天道。

　　“老祖还有极品法宝？”周天能够拿出两件极品法宝来已经非常让墨玉子吃惊了，要知道这极品法宝可是修仙界中的紧俏货，即便是一个地仙手中也不可能太多的，更何况周天这个他认为的化神修士了。

　　“前些天我一共炼制出了五件极品法宝，你交易出了两把极品飞剑，我手中自然还有三件。”周天手一翻，将剩余的三把飞剑拿了出来。

　　“什么，老祖是说这五件极品法宝都是前几天才炼制出来的！”墨玉子记得周天之前向自己要过不少的炼器材料，但那些材料之中最高等的仅仅能够炼制出上品法宝来，根本不可能炼制出极品法宝。

　　“不错，你给我的那些高阶材料都已经炼制成极品法宝了，怎么了？”周天问道。

　　“没有，没有，只是觉得老祖的炼器之术绝顶高超，心生佩服。”听到周天确认，墨玉子自是心中震惊，他华仙门的炼器之术在十大宗门中仅排在昆仑仙宗之后，算的上是炼器大宗，但即便是宗门中的那些炼器天才，也不可能将仅仅是上品的材料炼制出极品的法宝来，有这种手段的恐怕只有那些擅长炼器的地仙了，而自己的这个老祖貌似只有化神巅峰……

　　“呵呵，小玉啊，我就喜欢你这一点，爱说实话，再说两句实话我听听。”周天一点也不谦虚，嘿嘿笑道。

　　“……”

　　四海龙王作为修仙界的六大势力之一，即便是与蓬莱仙岛一方不合，但这蓬莱仙岛也不能怠慢对方，高规格的接待还是必须的，其暂住地便在那蓬莱仙岛的十五条龙脉之一的紫虚的龙首位置，此处灵气充沛，不知比那华仙门的宗门所在地强上多少倍。

　　还未接近这龙头位置，仅仅行在龙身的边缘，周天和墨玉子便感觉到那浓郁的灵气向身上扑来。

　　快到了那四海龙王的住所时，墨玉子突然想起一件事情，开口冲周天道：“老祖，西北妖族那里好像有不少的极品灵石，若老祖想要用灵丹提升修为的话，不如换些极品灵石，用灵石修炼的话，说不定比吞服丹药效果更好些。”

　　“极品灵石？”周天摇头，用灵石修炼周天也尝试过，不过那灵石之中的灵气却根本无法被自己吸收，周天不知道原因，不过倒也能猜测出几分，大概和自己修炼的《天书》有关吧。

　　墨玉子见周天摇头，也就不再多言，不需片刻，二人已经到了四海龙王的豪宅之前。

　　豪宅周围被巨大的阵法所覆盖，这阵法并非蓬莱仙门一方所布置，也不是墨玉子这等临时工能够布置的了的，而是由四海龙王亲手合力布置而成，毕竟蓬莱仙岛是敌对势力的地盘，安保工作还是必须要下一番功夫的。

　　“你们是何人，来此作甚！”刚一接近那豪宅，便有虾兵蟹将阻拦喝道。

　　“二位海鲜，我等是华仙门之人，特来与四海龙王进行交易的，请帮忙通报一声。”周天看着眼前的虾兵蟹将，舔了舔嘴唇说道。

　　眼前的这虾兵蟹将虽说都已经化成了人形，但无论如何都改变不了其海鲜的本质，周天就是十分擅长透过表面看本质，在周天眼中，这二人都已熟了，就差装盘了……

　　“华仙门？是那个陆地上的二流门派，你们能有什么好东西。”那虾兵眼中透漏着不屑，他们四海龙宫范围之内，乃是修仙界中最为富庶之地，宝贝众多，把谁都当成土老帽，对于一个二流的宗门自然不会有什么好脸色。

　　“不知极品法宝算不算得上是好东西呢。”对于这虾兵的冷言冷语周天并不是生气，你说你跟盘子菜置什么气？

　　“极品法宝？你有极品法宝！！”那蟹将吃惊道。

　　“不错。”周天手一翻，一把极品飞剑凭空而现。这飞剑相比较于其他一些极品法宝是最好炼制的，以周天现在的水平，只要材料足够，批量生产也不是问题。

　　“还真是极品法宝。”这蟹将显然识货，估计是洪泽湖里的高级蟹将，见到那极品法宝之后，便想要用手去摸。

　　“别动啊，动坏了你可赔不起，赶紧给我去禀报，顺便让你们主子给我弄桌海鲜吃吃。”周天把那极品飞剑一手，冲二人道。

　　见了那极品法宝，这虾兵蟹将自是不敢有分毫怠慢，那蟹将横着就向豪宅里跑了进去，不多时，便见一个身着防弹衣的老头慢慢腾腾的走了出来。

　　“原来是墨玉子道友来此，请进请进，我家龙王正在等候道友。”离近了一看，那老头身上穿的哪是防弹衣啊，就是一龟壳，只不过那龟壳貌似穿的时间久了。有点发乌，跟拆弹小组的专家似的。

　　“乌道友别来无恙啊，上次交易只时多些乌道友照顾了。”墨玉子亦是拱手道，显然二人十分相熟的样子。

　　周天未入住华仙门时，每年的丹王大会华仙门的自然也会和四海龙王一方有些交易，只不过交易的层次只限于上品法宝，而和墨玉子进行交易的人便是这个名为乌行云的老王八。

　　“呵呵，原来的交易只是互惠互利的事情罢了，谈不上照顾，倒是这次，我听说墨道友你发财了，竟然拿出了极品法宝来进行交易。”墨玉子要和四海龙王交易极品法宝的事情这乌行云自然知道，对此，他心中也是十分惊讶，一个二流的宗门怎么可能一下就拿出好几件极品法宝进行交易。

　　“以我华仙门的底蕴自然不可能有如此手笔，此番的交易之事乃是受人所托罢了，呵呵，乌道友还是快些带我们去见极为龙王陛下吧。”墨玉子发现旁边的周天貌似对于自己和这乌行云跟这叙旧有些不满，便赶紧说道。

　　“好好，二位这边请。”乌行云看了周天一眼，自是认出了周天的身份，今儿白天的炼丹大会最出名的就是周天了，一上来就把丹炉给玩暴了，这般水平能被墨玉子举荐参见丹王大会，以乌行云的猜测，对方应当是墨玉子的孙辈吧。

　　“晚辈墨玉子见过四位龙王大人。”墨玉子一进大厅，见到那围坐的饭桌旁的四海龙王后，便赶紧行礼道。

　　“听说你又有极品法宝了，拿出来我看看吧。”东海龙王敖纣，略微抬了抬眼皮，冲墨玉子说道，而其余三个龙王则是继续吃自己的东西，丝毫没有理会墨玉子。

　　极品法宝他们虽然想要，但在面对一个元婴修士时，他们自然不会太过重视的，这就是所谓凡人界顶峰修士的范儿。

　　“这三件极品法宝与之前的两件品质相当，也同样都是飞剑。”周天从储物袋中将那三把飞剑取了出来，说道。

　　那东海龙王见到这三把飞剑之后，眼睛一亮，随即蓦然一抓，便想要将这飞剑吸取到自己手中。

　　不过这一吸之下，那飞剑却是丝毫不懂，依旧稳稳的放在周天的手心种种。

　　“几位，我这极品飞剑都拿出来，你们所要交易的物品也应该给我看看了吧。”周天扫视着四海龙王道。

　　“混账，你是何人，敢与我们这般说话。”北海龙王敖锡范见周天这般态度，不由一怒，身上气势猛然一提，便向周天压去。

　　而周天自是巍然不动，已经完全将那普灵丹炼化的周天，修为方面已经不弱于化神顶峰修士，所以同样是化神顶峰的四海龙王，仅凭境界威压的话根本不可能伤到周天分毫的。

　　“老四别动手。”那敖锡范一拍桌子想要对周天出手，却被东海龙王敖纣给拦下了，眼前之人是今日丹王大会上的炼药师，这一点自周天一进门他就看出来了，不过现在对方却能在自己四弟的威压面前面不改色，这般表现，可不单单只是因为从容就能做到的，对方的修为最起码要在化神期以上。

　　“阁下是什么人，难道就是嘱托华仙门交易的幕后之人。”东海龙王敖纣打量着周天，却是发现自己根本无法看透对方的修为。

　　自己看不透对方的修为，有两种可能，一是对方的修为比自己高，并且故意隐匿了气息，二就是对方身上有一件能够隐匿气息的法宝。

　　“恭喜你！答对了！！！”


第二百九十一章 力压敖锡范

　　“你是化神期的修士？”东海龙王敖纣又问道。

　　“也是也不是，你可以当我是。”周天很是虚无缥缈的回答道。

　　周天到现在也没搞清楚自己的具体到底是什么修为，自己所修炼的《天书》明显跟修仙界中的体系完全不同，那些修仙者境界没提升一次实力都会有个质的飞跃，但周天的修炼之途并未有境界之说，也不存在瓶颈，除了嗑药之外，实力根本不会出现大程度的飞跃，貌似元婴修士进阶化神的天劫也没有。

　　“你是在敷衍我们吗。”敖纣对于周天这种说了等于没说的回答很不满意。

　　“大哥，跟他废什么话，试试他的成色不就完了，若只是个虚张声势的家伙，今日非要让他知道知道我等四海龙王的龙威。”跟个炸药桶一般，一点就爆的北海龙王敖锡范二话不说便身形一闪，挥拳向周天冲了过来。

　　而周天则是迅速的将那八面玲珑琐金甲穿在身上，脚下金靴略微催动，便轻易的闪过了那敖锡范的拳头。而与此同时，巨力术也被周天施展了出来，握拳之下，便向那敖锡范的脑袋上砸去。

　　砰！

　　那敖锡范并未想到周天的拳头竟是如此之重，想要身体硬抗，却直接被砸飞了出去。

　　被砸飞的敖锡范发出一声龙吟，身上一阵金光闪烁，便化作了一条两米余长的金龙向周天冲了过来。

　　之前的那个任务当后羿那会周天可是没少屠龙，吃龙的犼也都让自己弄死了几只，所以在面对化为龙身的敖锡范时，周天并未慌张，身形一闪之下，便直取其要害，将其龙角抓住后，狠狠的砸向地面，生生将那金刚石铺成的地面砸出一个大坑来。

　　敖锡范从坑中爬出，还想再战，但那敖纣却又将其阻拦住了。

　　“大哥，我还没输，我的法宝还没用呢。”敖锡范显然此刻已经被周天给揍急眼了，看架势想要拼命。

　　“老四，你这脾气能不能改改，今日这位道友来此是与我们做交易的，切磋一下就成了，你怎么动起真格的来了。”敖纣向其使了个眼色，呵斥道。

　　对方的实力已经试探出来了，绝对不亚于他们其中任何一人，双方既没有生死大仇，再打下去根本没有必要，若是真有其中一人受伤了，那局势就不好收拾了。

　　“阁下以人族之躯竟能抗衡我真龙之体，此般能耐着实让我等佩服不已，阁下请坐，咱们边吃边谈。”敖纣冲周天一笑，拱手道。

　　“呵呵，既然东龙王如此说，那我周天便不客气了。”周天一戳自己身旁正在愣神的墨玉子，道：“小玉啊，吃饭了，四海龙王请客，海鲜大排档啊！”

　　此刻的墨玉子一脸的老年痴呆像，化神期修士的对战他可是从未见过，但今日却是身临其境了一把，那敖锡范的大尾巴可是有几次擦着自己脸边过去的。

　　那几招的对战动作虽是简单，但威势之猛，甚是浩大，由不得这墨玉子不愣，而且周天之前展现的那般不弱于龙族修士的肉身，也是让其极为心惊的，知道自己老祖厉害，但不知道自己这老祖竟然能和四海龙王之一的敖锡范硬撼。

　　“小玉，怎么了，又犯病了，用不用我再给你弄两张灵符保健一下？”周天见那墨玉子腿又哆嗦起来，问道。

　　“老祖……我没事儿。”墨玉子嘴都跟着一块哆嗦了，但还是坚持说自己没事儿。

　　“没事儿就吃饭吧。”周天拍拍墨玉子的肩膀，向四海龙王的坐的桌子走过去，也不跟人客气，大大咧咧的坐了下来“四位龙王爷，咱别光说不干啊，你让们吃饭怎么找也得添两双筷子不是，用手抓我倒是无所谓，但你们还吃不吃啊。”

　　周天坐下，那东海龙王自是又叫人添了两双碗筷，不过那墨玉子还算是有点谱的人，一桌子化神期大修士跟这吃饭，他自己不敢掺和其中，任周天怎么说，这墨玉子就是不敢上桌，最后害的周天只能帮着墨玉子把他那份也吃了。

　　自所谓风卷残云，摧枯拉朽，有周天吃的，就没这四海龙王吃的，这四海龙王眼看着周天一勺一勺的把自己跟前的菜吃的一点不剩，硬是一句话也说不出来，就是火爆脾气的敖锡范也只是一个劲儿的喝酒。

　　“说正事儿吧。”酒足饭饱，周天把储物袋中的三把金品飞剑拿了出来，拍在桌子上，说道：“四位把你们的东西都拿出来亮亮吧，特别是灵药。”

　　四海龙王自然也是将各种宝贝都拿了出来，摆在了桌上。

　　今日之时，这四海龙王所拿出去交易的东西并非全部，而是依据那其余几方势力所需之物，取出交易的，现如今周天这需要灵药，所以他们取出的东西大部分都是灵药了。

　　周天仔细瞧着这些东西，在这一堆的灵药之中，找到了两种自己所需的灵草。

　　“这两种灵药换取一把飞剑。”周天将那两种灵药吸到手中，随即将自己身前的一把飞剑扔向南海龙王敖傥。

　　“两种灵药换一把飞剑少点吧。”敖傥把玩着手中的飞剑，注入灵力之下，便有一道剑气从飞剑上射出，此剑的品质果如白日之时交易的飞剑一般无二。

　　“今天下午的时候我这个晚辈与你们交易的时候貌似也吃了点亏吧，现在扯平了。”周天斜看了一眼墨玉子道。

　　今日下午的交易，四海龙王一方却是占了些便宜，被周天一说，也就不好再纠结于这种事情。

　　“四海龙宫号称是修仙界最为富有的势力，这灵药应该有不少吧，怎能就拿出这么点交易，还有没有，没有的话我就找别人了。”周天又继续搜寻着四海龙王拿出的这些灵药，不过其中已经没有了自己所需之物。

　　“呵呵，我们四海龙宫的物产自是极为丰富，只不过有些灵药极为贵重，即便是不炼制成丹药，生服的话对我们龙族的用处也是极大，所以那些东西我们一般情况下自然是不用拿来交易的，当然，若是周兄你出的价够高，我自然也会拿出一些来的。”敖纣笑道。


第二百九十二章 长期合作！！

　　“我所付的代价自然不会低，只要有材料，这极品法宝我自是能够再炼制出来一些，而且我还是个炼丹师……”周天眉头微挑，看着敖纣“法宝和丹药，不正是你们海外龙族最为缺少的东西吗，你那里若有我想要的灵草，我们便可以长期合作。”

　　“周兄也是炼丹师？不知可以炼制几品的丹药？”敖纣知道周天确实是个炼丹师，今儿下午的时候都弄坏俩丹炉了……

　　“敖纣兄想要几品丹药就有几品丹药……”那普灵丹从药效来看的话便是十品的顶级丹药，所以，以周天现在的水平修仙界中的十品丹药想要炼制出来并不是什么难事。

　　“周兄莫不是在开玩笑。”敖纣俩眼珠子滴溜溜一转，认真道。

　　“玩笑？嘿嘿，玩笑刚才都开过了，现在咱们谈的可是正事儿，你看我严肃的表情就能看出来。”周天也是一本正经道。

　　“好，既如此的话，周兄与我们四海龙族之间倒还真有长期合作下去的可能。”敖纣一挥手，便将自己储物袋中剩余的灵药都取了出来“周兄看看，我这些灵草之中有无周兄想要之物。”

　　“呵呵，敖兄的东海龙宫果然是藏宝甚多，这些灵药可都是凡界难得一见的珍品。”周天在这诸多灵药中取了三株“这三种灵药便是我所需的，敖兄是想让我用什么换取……咱先说好啊，丹药和法宝我能炼出来，不过材料我那不一定能凑的齐，你要是想尽快拿到法宝或者丹药，材料还得你自己弄，我收你个加工费。”

　　“好，我四海龙宫就是不缺各种材料。”东海龙王手一翻，取出了一个锦盒，锦盒打开之后，其中放有一张丹方和十几种灵药“这是九品丹药化血丹的丹方和材料，若是周兄能将此丹炼制而成的话，那三株灵药便算作丹药的加工费了，周兄，这九品丹药可有信心炼制出来？”

　　“嘿嘿，敖纣兄明日取药便是。”周天接过锦盒，放进了自己的储物袋中，随即又看向了其他三位龙王“几位，敖纣兄都把看家的东西拿出来了，你们是不是也该露露底啊，放心，法宝和丹药你们随便挑，只要你们想要，我就能给鼓捣出来。”

　　“那你就看看我的这些东西吧。”敖锡范性子急，周天话音刚落，那敖锡范便将储物袋中的一堆灵药拍在了桌子上。

　　敖锡范的北海处在极寒之地，灵药之中最多的便是寒暑性的灵草，其中有五株是周天所需的。

　　“这五株灵草我要了，不知敖锡范兄想要什么。”周天将五株灵药一收，问道。

　　“五株灵药要换五件极品法宝，你现在手上只有两件极品法宝，还欠我三件。”敖锡范道。

　　“材料你出，我给你炼制出四件极品法宝来。”周天一笑道。

　　“好！”敖锡范也不矫情，向储物袋中一拍，便有几十种炼器材料飞向周天“这些材料足够炼制出四件极品法宝了，若是周兄你自己出现了失误，浪费了材料，那我可就不管了。”

　　“放心。”周天接过材料，心中暗喜的同时，将手中的两件极品法宝扔给了敖锡范“丹王大会结束的时候，你来取法宝便是。”

　　敖纣和敖锡范已经将压箱底的灵药都拿了出来，但那敖耀和敖傥却是无动于衷，看二人的模样显然并不怎么相信周天，任周天如何对二人眉目传情，二人就是死死的捂住储物袋，根本不打算和周天交易。

　　“既然现在已经交易完成，那在下也不多留了，告辞，四位龙兄莫送。”既然那西海龙王和南海龙王都不相信自己，那自己也不必上赶着巴结他们，到时他二人见了自己练的丹药和法宝，自会送上门来的。所以，周天略一拱手，便告辞离去。

　　走到门口的时候，正巧四个长的特水灵的侍女从外面搭着个巨大的盘子进来。

　　“站住，你们四个手里拿的是什么。”周天一眼就看出了四女本体，怪不得长得这般水灵，感情是海蜇变的。

　　“是四位龙王的大人今晚的主菜。”四个海蜇侍女自是知道周天是龙王的贵客，颤颤巍巍的答道。

　　“什么主菜？感情自己刚才吃的都是配菜啊。”周天把盘子上的银盖打开，其内是一条半米余长貌似受了核辐射的怪鱼，不过闻着味道还是不错的，周天当即冲餐厅里的四海龙王吆喝道：“四位龙兄啊，你们干嘛这么客气，知道我没吃好，还给我打包，这盘鱼我端走，下回可不许这样了。”

　　周天说完，便从拿四个海蜇女郎手里把盘子给夺了过来，跟墨玉子一起搭着盘子出了餐厅，只留下面面相觑的四海龙王。

　　“都等着我呢。”周天回到华仙门的住处，发现一屋子人正围着餐桌跟那咽口水，显然在等自己吃饭。

　　“干什么了去了，害我们等这么长时间。”莺子等众女见周天回来，都不由埋怨道。

　　“噜噜……”饕餮和纯阳真火也是如此，不停的扯着周天的裤脚，催促周天赶紧开饭，倒是吕布一脸淡定，目不斜视的看着桌上的饭菜，不过其两腿之间貌似湿了一片……

　　“嘿嘿，我这不回来了吗，还弄了道大菜。”周天把手里的盘子一方，揭开盖儿道：“日本辐射鱼拼盘，只有龙王才能吃得到哦……”

　　那鱼虽说长得德行不咋地，但味道却是不错，几女遇见此鱼自也没了淑女风范，大块朵颐之间，这一条辐射鱼就只剩了骨头，而且那骨头也没浪费，饕餮大嘴一张，连盘子也一块给吞了下去。

　　酒足饭饱，自是造人的最好时分，此夜星稀，万物俱籁，将吕布等人兽赶出之后，周天决定为人类的繁衍大计做一番的贡献，不过蔡琰等三女貌似已经达成了攻守同盟，誓要保卫莺子，所以即便是周天用尽千般办法，这造人的计划却是无法实施，无奈之下，周天只好是把欲火发泄到炼丹上了，取出那化血丹的材料之后，便用八卦炉炼制起来。

　　出了炼制化血丹之外，周天还用今日换取的一些灵药炼制了一枚极元丹，这极元丹比之那顶尖的增灵之药普灵丹要差了一筹，不过以周天现在的修为吞服的话还是有些用处的。

　　炼完丹药天还未亮，周天便下得楼去，去寻那墨玉子三人了，让三人将这几日所换取的炼制法宝的上品材料交给自己。

　　那敖锡范给自己的材料都是极品法宝的材料，不过以周天现在水平，上品材料就能炼制出极品法宝来，所以，周天本着勤俭节约艰苦奋斗的精神，毅然决然的使用上品材料来炼制敖锡范的极品法宝了，至于那极品材料，说不定等周天的炼器之术再精进一些的话可以炼制出仙宝来。毕竟那《奇门遁遁甲》上所记载的仙宝炼制之法，并不需要什么地仙才有的仙元力。

　　回了房间，周天自是毫不停歇，把纯阳真火叫醒之后，便开始炼制起来，天亮之时，已经炼制出了七件极品法宝，其中四件是要给敖锡范的，而剩余三件则可用于交易其他的东西。

　　※※※

　　蓬莱仙岛最大的龙脉的龙首之处，便是蓬莱仙门的门派所在之地，整个蓬莱仙门的占地极广，除了有无数宫阙林立之外，那龙脉之上也有若干洞府，在龙脉的龙首眉心的位置，便是那海天真仙的洞府，其内灵气充足，乃是修仙界中罕有。

　　而距离龙目稍远的位置，则是百余个化神修士的洞府，洞府之内的灵气虽不比龙头眉心之处，但也不是华仙门所占之处能够相比的。

　　再远一些，也就是龙颈之处，便为元婴修士的所在之地，而元婴期之下的修士，是没有资格开辟洞府的，只能依附于高阶修士。

　　元婴修士所在的洞府范围之内，第二十八座洞府之中，一个元婴老者此刻正皱着眉头，听着身前半跪着的几个结丹修士说着什么。

　　“什么，没找到！我那侄儿今日刚刚参加完丹王大会怎么可能就如此不见呢。”这元婴修士便是那楚江南的叔父，蓬莱仙岛之中排名第二十八的元婴长老，楚中天。

　　“师傅，我们已经将楚师兄经常去的地方找遍了，确实没有发现楚师兄的踪影，不过楚师兄店铺的掌柜好像知道一些事情，徒儿已经将其带至洞府外。”跪在楚中天身前的一个结丹修士道。

　　“让他进来。”楚中天一挥手道。

　　那掌柜的进来之后没等楚中天问，便将楚江南和周天之间的事情一一道了出来。

　　“你说的人是今日那个把炼丹炉弄炸的炼丹师？”这楚中天因为宗门中有事儿，所以并未去观摩这丹王大会，不过周天的事迹因为太过辉煌，这楚中天还是从从自己师兄弟那里听说过了一些。

　　“对对，那人手上好像有中品法宝，所以少爷他才想……借来用用的。”这掌柜连连点头道。

　　“这里没你的事儿了，你下去吧。”楚中天略作思量，让这掌柜的退下，随即向洞府的墙壁上猛的一拍“哼，紫阳宗，等着灭门吧！”


第二百九十三章 鬼谷子

　　第二日丹王大会的复赛还是中午进行，上午的时间广场之上则是举行着各方势力之间的交易会，莺子等人对于这交易会并不感兴趣，所以周天也就没去掺和这个比较低阶的交易会，而是继续陪着几人游览这蓬莱仙岛。

　　今日几人的注意力已经从城市转向农村，准备走农村包围城市的路线，告别的坊市的喧嚣，这一番郊游之下，众人自是神清气爽，不过貌似吕布运气差了点，走了不到十几里的路，吕布踩了三回狗屎，外加两回牛粪……

　　中午时分，玩累了的众人，吃过午饭，便回了华仙门的炼丹广场旁的驻地，等待中午的丹王大会复赛。

　　“你叫周天是吧，我那侄儿你可见过。”周天正在广场上等着丹王大会开始，一个穿着紫色长袍的高大老头子走了过来道。

　　“大爷你谁啊。”周天眼皮一抬道。

　　“我叫楚中天，是蓬莱仙门的元婴长老，我那侄儿名叫楚江南，你可知道。”这楚中天的态度还不算蛮横，并未以大欺小。

　　“楚江南？没听过，名儿这么俗。”周天自是知道这楚中天是来寻楚江南下落的，不过那楚江南早让自己一把火烧成牛肉干了。

　　“哼，小辈，我堂堂元婴大修士与你这般说话可是看在了你们华仙门中墨老鬼的面子上，你可别敬酒不吃吃罚酒，我再问你一遍，我那侄儿你见过没有。”周天具体是哪个宗门之人倒也好追查，所以这楚中天再略微一细查之后便确定周天并非什么紫阳宗的弟子，而是华仙门的人。

　　这楚中天是元婴后期修为，与墨玉子一样，而且二人之间也有些交情，上次丹王大会的时候，蓬莱仙门和华仙门的交易便是由这楚中天主持的，所以这楚中天在得知周天是华仙门的弟子后，并未使用太过强硬的手段，而是以和颜悦色的态度和饱满的激情来向周天问话，但周天这般不给面子的回答却是让其十分生气，而且心中对周天更是怀疑几分。

　　“你问我第三遍我也是没见过，你老年痴呆了吧，别打扰我，一会丹王大会就要开始了。”周天不耐烦的嚷嚷道。

　　周天这一嚷嚷，广场中的一众炼丹师都向这边看了过来，一个筑基期（周天为了融入修仙界这个大家庭中，模仿出了筑基期修士的气息）的小辈敢如此不给元婴期修士面子，这种热闹可是极为少见的。

　　“哼，小辈你还真有几分胆色，那我便替墨老鬼教训教训你，让你知道知道如何尊重长辈。”楚中天心中恼怒，随手一挥便射出一道真气。

　　周天正要闪躲，却有一道身影挡在了自己身前。

　　“堂堂一个元婴修士竟然欺负晚辈，阁下如此做未免有些太失身份吧。”挡在周天身前的人竟是昨日唯一力挺周天的那个哑巴——咦？这年头哑巴都能说话了。

　　“你不是哑巴？”周天见此人开口说话，不由问道。

　　“不开口不等于不能说，不该说时自是不说，这该说之时一句便顶大用。”哑巴一开口说的话就特高深。

　　“此言有理，今儿你说这话就特有用，最起码没让某些个糟老头子欺负我这晚辈。”周天冲那哑巴一竖大拇指道。

　　“你是什么人，敢阻我教训小辈。”那楚中天略微打量了一下这哑巴，自是看出了这哑巴的境界，只是元婴初期而已。

　　“在下鬼谷子，只是看不惯阁下以大欺小而已。”这哑巴道。

　　“鬼谷子？”楚中天思量起来，貌似这鬼谷子的名字听着耳熟，片刻之后，这楚中天大惊道：“你是圣手仙医鬼谷子！！”

　　“什么！此人是那个极北之地比北海丹王成名还要早的圣手仙医？不可能吧，对方在百余年前不就已经有了远超丹王的名头了吗，怎么可能会来参加丹王大会？”楚中天一声惊呼之后，这广场之中的一众炼丹师都讨论了起来，显然这鬼谷子的名气不小。

　　“嘿嘿，在下近五十年闭关炼丹看来还有人记得我鬼谷子之名。”那鬼谷子嘿嘿一笑道。

　　“你真是鬼谷子？”楚中天还是略微有些不相信。

　　“如假包换。”鬼谷子笑眯眯道。

　　“好，我楚中天就给你这个面子。”楚中天转身便走，而与此同时他却传音给了周天“小辈，我那侄儿的事情我定不会善罢甘休，有本事你就一直跟着那鬼谷子，否则就是墨老鬼也保不住你。”

　　“呵呵，今日之事便多谢你了。”楚中天走后，周天冲那鬼谷子略一拱手道。

　　“我只是看着小友顺眼罢了，不过小友可要小心那楚中天，丹王大会结束之后便赶紧回宗门中吧。”那鬼谷子略一点头，转身回了自己刚才的位置，闭目养神起来。

　　鬼谷子的身份一表明出来，便有不少的炼丹师过去拜会，只不过这鬼谷子又恢复到了哑巴状态，无论谁来，就是一句话也不说，而众人自然也不会再自讨没趣，不过还是有人或有意或无意的向鬼谷子身边靠近，以周天猜测那些人估计是想窥探的这鬼谷子的炼丹之术，貌似这鬼谷子的炼丹之术许是比真正的丹王更厉害几分的，在其身旁观看一番的话，说不定能有些意外收获。

　　丹王大会的复赛很快便开始了，此番并没有哪个领导人再从台上唠叨，而是直接将此番的题目公布出来，开始炼丹。

　　此番的题目是炼制一颗七品的六欲丹，时限为两个时辰，且丹炉自备。

　　而材料自是由蓬莱仙门出，不过此丹炼制成功之后，自是要归蓬莱仙岛所有，毕竟这六欲丹的珍贵可不是三品的冰元丹能比的，只要有五人以上将此丹炼制而出，这蓬莱仙门所耗费的材料便能够补偿回来。

　　材料分发之后，各个炼丹师自是将自己最得意的丹炉取了出来，这炼制丹药，除了炼丹技术之外，丹炉也是一大影响炼丹成败的因素。

　　能进复赛的炼丹师一般都是有些家底的，大部分的炼丹师所取出的丹炉都是中品顶峰的炼丹炉，而那鬼谷子等几个炼丹宗师所取出的丹炉则是上品丹炉。

　　他们几人手中的丹炉自是引得不少炼丹师的羡慕，上品的丹炉可是极为难寻的，比之极品法宝更为难得。

　　“怎么回事，我的丹炉……”众人正欲开始炼丹，但他们的丹炉却是微微颤动起来，似是被一阵特殊之力所牵引，竟然有些脱离掌控。

　　众人向着此特殊之力的方向看去，却见得周天手中正托着一个巴掌大小的金色丹炉！


第二百九十四章 八卦炉风波

　　“那是极品的炼丹炉！”所有人的目光都向周天这里投射过来，无数眼珠子不停的歘歘着周天的手中的八卦炉。

　　羡慕嫉妒恨，蕴含着各种感情的目光完全凝固在了周天的身上。

　　“他只是一个筑基期的修士，有何德何能占据如此至宝！”每个炼丹师心中都在怒吼着。

　　所有的法宝之中，这炼丹炉是最难以炼制的，一般能够炼制极品法宝的炼器师，所炼制出来的丹炉最多只有上品的品质，而只有那些入了地仙修为的超级炼器师才有可能炼制出极品丹炉来，而那般的炼器师就是天界也是极为稀少的，所以一般顶尖的炼器师在渡过地仙之劫后便会立马飞升，人界之中根本没有能够炼制出极品炼丹炉的修士存在，而极品炼丹炉倒是有，只不过那般的宝贝早就被已经成名千年的丹王们所占据着，根本不是这些炼丹师能够染指的。

　　“丹王大会之后，一定要将此人手中的极品丹炉抢过来，若能将此丹炉抢过来，那自己所能炼制的丹药定会提高一个层次。”炼丹师痴迷炼丹远胜提升修为，即便是那些平日风轻云淡的炼丹师，见此极品丹炉也自是心动不已。

　　每个炼丹师都想将此丹炉占为己有，就连之前一身正义感的鬼谷子也是如此，不过这鬼谷子在修心养性方面做的却是不错，即便已经有些眼红，但略作调整之下，便开始用自己的炼丹炉炼制那六欲丹了，好似周天手中极品丹炉已然与他无关一般。

　　其余的炼丹师却是没有这般心性了，眼睛死死的盯着周天手中的丹炉，竟是忘记了自己是来参加丹王大会的，直到周天一拍那八卦炉，将八卦炉对其他丹炉的影响阻断之后，才回过神来。

　　周天将八卦炉取出后，吃惊的除了参赛的丹王之外，此番丹王大会的主持之人，那蓬莱仙门的丹王也是双眼通红，死死盯着周天手里的八卦炉，半晌之后，这蓬莱丹王咬了咬牙，向主贵宾台走去……

　　“是极品的丹炉，这般品质的丹炉怎么会在一个筑基期修士的手上。”那海天真仙皱着眉头，看向周天所在的位置，露出一幅暴殄天物的表情。

　　“估计是这个后辈小子走了大运碰到什么丹王的遗迹，从其内所得吧。”那乱来大和尚眼中并无任何贪婪之色，显然这秃驴不是隐藏的太深，到了喜怒不形于色的地步，就是真的大彻大悟了。

　　“此子有此重宝却不知藏拙，他的那个华仙门恐怕是无法保住此宝了。”海天真仙眼中杀机一现，这般贵重的宝物，已经足够让其动心了，即便是毁掉一个宗门也是值得的。

　　“听海兄的意思是想要杀人夺宝吗。”东海龙王敖纣向广场上的周天看了一眼，随即嘲笑道。

　　“杀人夺宝？哼，敖兄太看不起我了吧，我堂堂蓬莱仙门怎么会为一个极品丹炉做那种事情。”海天真仙口是心非的答道。

　　几人说话的时候，在一旁的酣睡的祸斗却是蓦然睁了一下眼睛，随即便又睡了起来……

　　“有这八卦炉在炼起丹来就是顺手。”周天将各种灵药一一放入其中，随即催动起其内的三昧真火来。

　　以周天现在的修为已经完全可已经引动其内的三昧真火，虽说还不能用此火来御敌，但炼制丹药还是绰绰有余的。用三昧真火炼制出来的丹药不仅速度快品质也好，碎丹失败的可能性也被大大降低了。

　　仅仅半个时辰，周天便将那六欲丹炼制好了，是所有炼丹师中速度最快的。

　　而周天这般快速的将六欲丹炼制完成，自是让那些还在奋斗中的炼丹师见识到了八卦炉的威能，不少炼丹师因为此事，分心之下，竟将已经炼制到一半的丹药给毁掉了，更有甚者，也如初赛时的周天一般，给丹炉放了炮，不但把自己的丹炉弄炸了，还影响到了其余之人。

　　周天炼制出六欲丹之后，随后完成此丹炼制的是那鬼谷子，那鬼谷子的丹炉仅仅是上品丹炉而已，即便是他的炼丹手段已臻化境，但在速度上比之周天还是慢了不少。

　　二人之后，又过了半个时辰，第三个练成六欲丹的人终于出现，而与他几乎同时，第四个和第五个人也一同完成了六欲丹的炼制，只不过再这之后便无人再完成了，多数人在打开炉盖之后，所收获的只是一炉药渣而已，毕竟这六欲丹已经算是比较高阶的丹药了，想要炼制的话，并不是那么简单的。

　　“哼，我若有那般的极品丹炉这六欲丹也能够炼制出来。”不少未炼制出六欲丹的炼丹师愤愤的盯着周天手上的八卦炉，低骂道。

　　在他们眼中，周天能够炼制出这六欲丹来，靠的就那八卦炉，若没有八卦炉，周天就只是一个刚入炼丹之途的晚辈罢了，根本不可能与他们相比的。

　　不过再骂已经没用了，自己的这次丹王大会算是终结在了这里，只能期待与五十年后的下届丹王大会了。

　　“我这丹药算合格吧。”周天将手里的六欲丹递给了此番丹王大会的评判，也就是那个蓬莱丹王。

　　这蓬莱丹王根本无心去检查周天的六欲丹，而是死死的盯着周天装着八卦炉的储物袋。

　　“大爷何不合格你倒是给个话啊，别跟小偷似的盯着我口袋成吗。”周天有些不耐烦道。

　　“合……合格。”那蓬莱丹王回过神来“此六欲丹乃是七品顶峰的丹药，符合此次丹王大会复赛的要求。”

　　鉴定完了此丹的品质，周天转身要走，却又被那蓬莱丹王给叫住了。

　　“小友慢走，老夫有一事相求。”那蓬莱丹王叫住周天后，和颜悦色的说道。

　　“什么事儿？”周天觉得这老头脸上的表情特假，跟崔永元一样，笑起来跟哭似的。

　　那蓬莱丹王手一翻便有两个巴掌大小的丹炉出现在他的手上“小友，你现在只有筑基期修为，用极品丹炉的话很容易招来杀身之祸，我用两件上品丹炉与你交换如何，而且我也可以收你为徒，无论是以后的修为提升，或者是炼制丹药的材料我都可以最大限度的提供给你。”

　　极品丹炉对于任何一个炼丹师都有着莫大的吸引力，即便是那些已经成为丹王的炼丹师也是如此，这蓬莱丹王只有上品顶峰的丹炉并无极品丹炉，周天手中这极品丹炉自是让其眼馋。

　　“不换！”坑傻子呢，你用两个破上品丹炉就想换我这极品丹炉，再说了，我这八卦炉可是正儿八经的仙宝，太上老君都用这玩意炼丹的。

　　“那我再加上一条。”蓬莱丹王咬牙，传音道：“你若与我换的话，明日的丹王大会决赛，我定然让你博得丹王的名号如何。”

　　丹王之名对于一个炼丹师而言是最大的荣誉，有了丹王的名头，那就等于是有了张长期饭票，甭管去哪个宗门，人家一定会以最高规格接待，可以说丹王的存在，在修真界中是极为超脱，极受恭敬的。

　　“有这丹炉在我还得不了第一？大爷，你老年痴呆症，也别把别人当老年痴呆。”周天没跟这蓬莱丹王废话，转身便走。

　　“哼，好个小辈，我明日定让你有极品丹炉也用不上！”见得周天离开，这蓬莱丹王咬牙切齿道。

　　周天正要回到华仙门所在之处，却又有人将其拦住，拦他的不是别人，正是那楚中天。

　　“你没完了是吧，跟你说过了，我根本就不认识你的侄子，你若再纠缠的话就别怪我不客气了。”周天见那楚中天又来找自己，眉头微皱道。

　　“哼，对我不客气，你区区一个筑基修士如何能对我不客气，现在那鬼谷子不在你身边了，我看你还能翻起什么浪来。”楚中天冷哼一声说道。

　　“那你可别怪我了。”周天丹田运气，突然大喊一声“抢丹炉了，有人要强我的极品丹炉啊，救命啊，蓬莱仙岛的修士想要抢我的丹炉了！”

　　周天这一吼声音极大，整个广场上的人都听的清清楚楚，特别是那些炼丹师，一听到“极品丹炉”四个字，条件反射一般的都向周天这边跑了过来。

　　而那主贵宾席上还未离开的六大势力的人，也是被这边的动静吸引了。

　　“蓬莱仙门可真是好威风啊，果然是见到好东西就要强抢，这复赛刚结束，海天真仙你就已经派人下手了，嘿嘿，老二老三老四，咱们下去看看，也见识见识这海外第一仙岛的威风。”东海龙王敖纣讽刺一声，身子一闪，便向广场上飞了过去。

　　“呵呵，老海啊，你下手真快，刚才还说看不上一件极品丹炉呢，这一会改注意了。”那趴在地上的祸斗站起身来，带着水火二妖也飞了下去。

　　此刻这海天真仙却是一头雾水，被那敖纣和祸斗接连讽刺，冷哼一声之后，飞下了贵宾台。

　　那乱来大和尚生性便是个爱凑热闹的人，这种事情自是少不了它，而昙月仙子和冰魄仙子见其他人都飞了下去，也就跟着去看看下面到底发生了什么情况。


第二百九十五章 搜魂！！

　　“弟子拜见师祖和各位前辈”楚中天见海天真仙等人竟然从贵宾台上飞下来了，便赶忙行礼道。

　　而周天则是摆出一副年少无知的模样，死死的护着自己的储物袋，貌似是受了极大的惊吓，那般的表情，绝对是实力派的表演。

　　“中天啊，这里出了什么事情，为何如此喧哗。”海天真仙虽然平常并不怎么管理宗门中的事情，但这楚中天算得上是个蓬莱仙门着力培养的弟子，所以，这海天真仙对于这楚中天还是有些印象的。

　　“是这糟老头想要抢我的丹炉！”楚中天还未说话，周天便抢先说道。

　　“哼，无礼小辈，本座可没让你说话。”海天真仙冷哼一声，衣袖一挥，便有一道起劲射出！

　　“嘎嘎，堂堂海天真仙竟然如此欺负小辈，真是丢人啊。”那祸斗嘎嘎笑着，口中亦是有一道气旋喷出，直接将射向周天的气劲吹的无影无踪。

　　“本座教训小辈祸斗兄就不必插手了吧。”海天真仙皱起眉头，道。

　　“此人若是你宗门之中的小辈我自是不会去管，但你海天真仙若是欲强压其他宗门的小辈，那我自是要出手管上一管了。”祸斗说话间，其口中猛的一吸，竟然将周天吸到了自己的跟前“小辈，莫怕，若是受了欺负与我说便是，我倒要看看，这蓬莱仙门如何敢当着我的面欺负小辈。”

　　“哈哈，祸斗兄真乃是锄强扶弱的正义之士，既然这蓬莱仙门想要以大欺小，那我们兄弟四人自然也不能坐视不理。”那东海龙王哈哈一笑，横跨出一步站到了祸斗身旁，而敖耀三人亦是紧随其后，与祸斗站到了同一阵营。

　　“哼，本座只是要让这小辈懂些礼仪罢了，到了二位口中竟成了欺负小辈。”海天真仙冷哼了一声，并未再此事上过多纠缠，而是冲楚中天道：“中天，此事真如那小辈所言一般，你真欲要抢他的丹炉吗。”

　　“老祖明察，此事绝非这般，请诸位前辈听我细言。”于是这楚中天便将自己侄儿与周天之间的恩恩爱爱（恩恩怨怨是不是更合适？）详细讲了一番。

　　“按你的猜测，你的侄儿之所以会失踪不见，极有可能是被这周天所杀。”那祸斗冷言看着楚中天问道。

　　“不错，晚辈已经检查过我那侄儿常去的地方，也经过多番调查，其中嫌疑最大之人就是这周天。”楚中天点头道。

　　“楚中天，我且问你，你觉得一个筑基期的小辈能够灭杀一个结丹期的修士吗，即便你之前所查之事都为真，在这一点上也说不过去吧。”祸斗重点抓的不错，筑基期的修士想要灭杀结丹期修士根本就不可能。

　　不过一旁的四海龙王却是知道，这事儿是有八九是真的了，估计是那结丹期的小子不开眼惹到了那化神期的周天头上，人家随手就把那结丹期修士给灭了。

　　“晚辈觉得此人可能还有同伙。”楚中天也不相信周天一个筑基期的修士能够杀死自己的侄子，不过对方若是有高阶修士帮忙就不同了。

　　“楚中天，以一口一个你觉得，那就是没有任何证据了。”敖纣喝问道。

　　“晚辈的确没有任何证据，不过晚辈可以让诸位前辈对我二人进行搜魂。”楚中天咬牙道：“若是这小辈不敢的话，那便是证明我所言不虚。”

　　“搜魂？这倒是个好办法，以我们的地仙修为，对他们二人的记忆进行搜索的话，自是不会对他们产生任何伤害的。”海天真仙点头，觉得此事可行。

　　“搜魂倒是可以，只不过这魂由谁来搜呢，你海天真仙来搜的话我和四条老龙肯定信不过，若有我来搜的话，老海你也不可能愿意。”祸斗道。

　　“老衲觉得让昙月仙子来进行搜魂如何，昙月仙子是修仙界第一大宗门昆仑仙宗的太上长老，而昆仑仙宗是凡界十大宗门的领袖，且又与蓬莱仙门交好，由他来进行搜魂的话应该没有什么问题的。”那乱来见两方对于搜魂人选争执不下，于是开口道。

　　“由昙月仙子搜魂的话，本座这里自是没有什么问题，那不知祸斗兄意思如何呢。”海天真仙自是对昙月仙子十分相信，甚至其中略有几分仰慕。

　　“以昙月仙子的品性，我们这里自然也没有任何问题。”祸斗看了一眼四海龙王，见四海龙王都点头，便开口道。

　　“既如此，那便由昙月仙子进行搜魂吧。”海天真仙向一旁的昙月仙子一拱手“有劳仙子了。”

　　“海真人客气了，施展搜魂之术只是举手之劳罢了。”昙月仙子略一点头，那轻纱之下的表情无悲无喜，飘渺如梦。

　　对于搜魂，周天自是不害怕，要施展搜魂之术，境界上必须相差两个等阶以上，地仙一级的修仙者，最多能够搜元婴修士的魂魄，想要搜索化神修士的魂魄，那便需要神仙的境界，而凡人界中根本没有神仙存在，所以以周天现在类似化神巅峰且无限接近地仙之境的实力，那昙月仙子根本不可能对自己进行搜魂的。

　　“为了证明晚辈所言不虚，这搜魂便由晚辈先来。”这楚中天是真没想抢周天的极品丹炉，而且他之前所说的话也并未有什么虚言，所以自然也不怕这昙月仙子的搜魂之术。

　　昙月仙子纤指轻动，口中略念一口诀，便点在了那楚中天的眉心之处。

　　楚中天神色一阵迷离，随即便露出一副帕金森后遗症的模样。

　　片刻之后，那昙月仙子收回纤指，冲众人道：“此人之前所言并无虚假之处，其子侄确实已经失踪，而那强抢丹炉之事也并不属实。”

　　“嘿嘿，小子，我看你这回有什么话说。”楚中天心中畅快，恶狠狠的盯着周天道。

　　“反正你刚才就是盯着我的丹炉瞅个不停……对对，就是现在这种眼神。”周天向众人一拱手“诸位前辈看这楚中天那俩贼眼，这要不是向抢我的丹炉，眼珠子能瞪这么大？”

　　“莫要聒噪，待昙月仙子给你搜魂之后，一切便将真相大白。”海天真仙呵斥一声。

　　“好，那就搜吧。”周天向前一步，主动走到昙月仙子跟前，仔细瞅着这昙月仙子掩着轻纱的面容。

　　被周天盯着，这昙月仙子面色不变，抬手，便用食指点在了周天的眉心之处。

　　而周天眼中也露出迷茫，不过看那眼神怎么那么……那么淫荡！！


第二百九十六章 香艳一幕

　　昙月仙子的玉指轻轻触及周天的眉心，随即便有一道神念从那玉指中传递出来，侵入了周天的识海之中。

　　不过这股神念却并未在其识海之中停留片刻，便被周天所传出的神念赶出了识海，而周天的神念则是顺着那纤纤玉指玉指涌入了昙月仙子的体内。

　　自所谓先摸手，再摸肘，顺着感觉往上走，越高山，过平原，最后抵达那昙月仙子的识海之中。

　　侵入昙月仙子的识海之后，周天感觉自己的神念周围被一幅幅巨大的画面包裹其中，这些画面上尽皆有一个女子的身影，既有萌动可爱的幼儿，又有清秀可人的少女，显然，这些画面便是那昙月仙子一生所经历的事情。

　　进入如此神奇的地方，周天自是要去自习窥探一番，本着猥琐无极限的原则，周天挑了一副少女沐浴的画面，侵入了其中。

　　周天神念侵入这画面之中，随即这神念便有了形态，变成了周天的模样。

　　四周查看一番，周天发现此处是一个温泉，而不远处，那水雾缭绕之中，正有一曼妙的身子在其内轻轻的扭动着。

　　“那应该就是昙月仙子了吧。”周天脸上露出久违的淫荡表情，脚尖一抬，便悄悄的向那温泉之旁潜行了过去。

　　水雾缭绕之间，周天无法看清那身影的具体模样，而那身影也是同样无法发现正在偷偷靠近的周天。

　　随着周天靠的越来越近，那身影貌似发现了什么，不停的向四周查看着，不过周天岂是寻常之人，多次的穿越人物早就了其强大的应变能力，见那身影有恙，周天俯身之下，便贴在了地边上，继续匍匐前进。

　　那少女见四周并没有什么人靠近，便又放下心来。

　　而周天此时则绕到了一块巨大岩石之后，并且找到了一个最好的观察角度。

　　“仙子就是仙子，身材没的说啊，那两块胸肌比金莲也是不遑多让啊，啧啧，此女真奶是心胸宽广之辈啊，不枉我自毁形象前来一观。”眼见得这昙月仙子的曼妙身姿，周天自是要评头论足一番。

　　“嘿嘿，没想象这轻纱之内的容颜也是如此绝美，这么漂亮的脸蛋干嘛要用一蚊帐盖上呢，只是暴殄天物啊。”此处观景之地位置极佳，那昙月仙子的每一寸肌肤，都让周天看的清清楚楚。

　　“为何我有些心神不宁。”沐浴之中的昙月仙子总觉得有什么东西盯着自己，心神不宁之下，自是无法再停留下去，抓起衣服，便欲更衣离开。

　　昙月仙子这一起身，则更是让周天看了个正着，那般曼妙的身姿，即便由神念侵入的周天也不由血脉喷张，鼻下一热，竟然感觉到两股浊流喷涌而出。

　　一阵恍惚之下，周天的神念蓦然从那昙月仙子识海中退了出来，而待周天情形过来时，发现自己的鼻下，竟然真他妈的流了两行鼻血……

　　“小子，你没事儿吧。”见得周天表情淫荡，且鼻血奔流不止，那祸斗拿大爪子推了周天一把。

　　“昙月仙子，你该不会对这位小友施展了什么手段吧。”那敖纣见得周天这般模样，眉头一皱之下，冲那昙月仙子说道。

　　那昙月仙子的神情显然比周天更为迷离，被敖纣一问才回过神来。

　　正在擦鼻血的周天，清晰的看到，那昙月轻纱之下的脸颊上浮现出了一抹红晕。

　　“仙子姐姐没对我做什么，只怪我境界太低，承受不住仙子姐姐的神念。”周天瞄着那昙月，抢先道。

　　“仙子既然已经对此子搜魂完毕，那便将搜魂的结果公布出来吧。”海天真仙看着昙月仙子道。

　　那昙月仙子并未立马说话，而是沉吟了片刻，说道：“此子先前之言也并无任何虚假之处，我想这二人之间的事情应当是个误会。”

　　昙月仙子说话海天真仙等人自然不会提出质疑，但那楚中天却是并不相信此事，楚江南失踪的事情他已经查的极为清楚了，原本只差周天承认，此事便有定论，但他却是万万没想到昙月仙子的搜魂竟然搜出了如此的结果。

　　“不可能，此子定然是杀我侄儿的凶手，我已经查的很清楚了，一定得给他再搜魂一次，他一定是使了什么手段欺诈了昙月前辈……”楚中天指着周天咆哮道，不过这一嗓子还没吼完，便被海天真仙一巴掌给拍了出去。

　　“昙月仙子的话也是你能质疑的。”海天真仙冲那昙月仙子一拱手“仙子莫怪，我这晚辈有些失态了，既然此事只是误会便如此作罢。”

　　海天真仙自是不愿将这场闹剧继续下去，一挥手，冲祸斗等人道：“几位，我这宗门中还有些事情要处理，就不便多陪了，告辞。”

　　海天真仙一走冰魄仙子和乱来和尚也相继离去，而那昙月仙子却是并未有什么动静，只是用一双美眸死死的盯着周天。

　　“今日之事你若说出去，我定取你性命。”昙月仙子传音一句，便身形一闪，化作一阵遁光，消失在了众人面前。

　　“小子，今日之事没有受惊吧，我看你小子顺眼，不若到我的住处一聚如何。”昙月仙子离开后，那祸斗转头冲周天道。

　　“你该不会住狗窝吧。”祸斗这种凶兽周天当后羿那会儿见过不少，那女娲族之中便饲养有这种凶兽，只不过那时的凶兽根本就不懂修炼，地仙一级的祸斗根本就没有，不过即便是这祸斗修炼到了地仙级别，也是低等的凶兽，周天自是不会看上眼的，而且这祸斗如此帮自己显然也没安好心，跟自己说话的时候，那俩眼珠子压根就没往别处看，一直就在自己腰间储物袋的地方晃悠。

　　“祸斗兄啊，真是巧了，我们几人也看着这小友特别顺眼，想请他回住处做客的。”周天还未拒绝，那东海龙王敖纣却是说话了。

　　“敖老大，邀请人的事儿也得有个先来后到吧，今儿可是我先邀请这位小友的。”祸斗瞪了四海龙王一眼，对于四海龙王横刀夺爱的事情十分不满。

　　“祸斗兄什么时候知道先来后到这个理了，再说了这周天小友可是并未接受祸斗兄你的邀请吧，至于跟谁去，此事还得周天小友自己说了算。”四海龙王自不会惧怕的那祸斗，出言道。

　　“好，此事便凭这小子自愿。”祸斗看了一眼周天道：“小子，我可是这修仙界中的第一高手，你去了我的住处，我大可以指点一下你的修炼。”

　　“修炼之时晚辈不太热衷，我倒听说四位龙王的府邸有海鲜奉送，所以晚辈只能向祸斗前辈说声对不起了，我打算去四位龙王爷那里吃吃海鲜。”周天横跨一步，走到了敖纣身前。

　　“哼，好不识抬举的小辈。”祸斗骂了一声，爪下升腾出一团火焰，便带着水火二妖化为一道流光消失不见。

　　“几位龙兄，走吧，去几位的府邸一聚如何。”祸斗离开，周天冲四海龙王一笑道：“昨天那辐射鱼味道还真不错，今儿可得给我多做两条，老规矩，我还是打包带走。”

　　四海龙王一阵苦笑，便与周天一道，驾着遁光，直奔自己的豪宅。

　　周天来这就是吃海鲜的，也不用几个龙王招待，跟进了自己家似的，招呼着便让几位龙王的侍从准备饭菜去了。

　　见得周天这般自来熟，四海龙王眼角抽搐之间倒也没多说什么。

　　“四位今儿的演技不错啊。”周天找了个椅子，坐下之后冲四位龙王道。

　　“哪里哪里，我们只是给周兄打打下手吧了，倒是周兄，以化神修士的身份竟能将一个筑基弟子演绎的如此淋淋尽致，此乃我辈之楷模也。”南海龙王敖傥亦是调侃道。

　　“哈哈，互相进步，互相学习吗。”周天哈哈一笑，随即单手一翻，将取出了四把极品飞剑和一枚用锦盒所盛放的丹药“玩笑也开过了，现在谈正事儿，敖纣兄、锡范兄，你们要的法宝和丹药昨日我已经炼制好了，你们看看吧。”

　　周天将手中的丹药和飞剑一抛，这些东西便向那敖纣和敖锡范飞了过去。

　　敖锡范接过四把飞剑，一一灌注灵力试验之下，不由大喜“这四把飞剑的品质与昨日的飞剑果然一模一样，有了这四把飞剑，我那几个元婴期的龙子龙孙便能安全度过天劫了。”

　　敖锡范这笑得合不拢嘴，敖纣那更是喜形于色，牙都快笑碎了“九品丹药，果然是九品的化血丹，而且还是九品顶峰的化血丹，哈哈，有了此丹我那碧眼金睛兽的肉身便能再提升一个等阶。”

　　“什么，大哥，这化血丹是给碧眼金睛兽吞服的，你那碧眼金睛兽的肉身不是已经强化到极致了吗，怎么可能还有提升。”化血丹这种东西其余几个龙王知道的并不详细，只是听敖纣说过吞服此丹之后可以强化肉身，至于是强化海兽肉身，还是龙族的肉身他们就不是太过清楚了。


第二百九十七章 压价

　　“哈哈，这就是你们有所不知了。”敖纣一脸得意道：“我那碧眼金睛兽若是按照一般方法进阶的话，肉身最多也就淬炼到你们之前所见到的那般样子，但二十余年前我却在东海的一条海沟之内发现一座上古遗址，其内虽说并没有什么宝贝，但却有一份海兽的培养之法，那培养之法上便有使碧眼金睛兽肉身突破桎梏再次进阶的方法。”

　　“方法便是这化血丹？”南海龙王敖傥问道。

　　“不错，若是碧眼金睛兽吞服了此种内丹，其肉身便能够再进阶一次，达到超越地仙的地步。”敖纣兴奋道：“不过炼制化血丹需要的灵药虽然并不难找，但那化血丹却是九品的丹药，即便是一般丹王也无法炼制成功，之前我曾找到北海丹王让其帮忙炼制，但对方却是无能为力，没想到让我碰到了周贤弟，哈哈，……”

　　东海龙王笑的跟孙子似的，下巴都合不上了，费了半天劲，这才缓过来。

　　“这是三份化血丹的材料，望周兄再帮我炼制出三颗化血丹来。”止住笑声的敖纣，从储物袋中取出了三个锦盒，开口道。

　　“三昧化血丹是吧，这个自然好说。”周天并未取那盛放化血丹的锦盒，而是略微笑了一下道：“不过敖纣兄你应该付的报酬怎么算，昨日你给我看的那些灵药之中可已经没有我想要的东西了。”

　　“嘿嘿，周兄放心，我东海龙宫之中岂会那般寒酸。”敖纣从怀中取出了颗眼珠般大小的珍珠，一拍之下，便有百余种的灵药从其内飞出，密密麻麻的摆满了一整桌子。

　　“大哥，这回你可是花了血本了，竟然连东珠里的东西都取出来了，这些灵草可是大哥收集了将近千年的存货吧。”其余的三个龙王见敖纣竟然取出了如此多的珍贵药材，不由发愣道。

　　“周兄既是炼丹大师又是炼器大师一般的东西怎么会放在眼中，而且我可是打算和周兄长期合作的。”从科学发展的长期战略角度出发，这敖纣决定和周天进行长久而友好的合作，灵药换出去可以再采，但炼制好的丹药就不是那么容易得到了，九品以上的丹药，即便是丹王想要炼制的话也是极为困难的，现如今这敖纣碰到了一个能炼制如此等阶丹药的炼药师，自是万万不能错过了。

　　“呵呵，既然敖纣兄如此说那我也不客气了，敖纣兄的这些灵药之中确实有不少我所需要的灵草。”周天看着这些灵药眼睛不由发亮，这百余种的灵药之中竟然有三十余种能够炼制成自己对自己有益的丹药，而且其中的三种灵药竟然还是那极火丹的主药之一，有了这三种灵药的话，这极火丹便能够再短时间之内炼制出来了，自己的修为短时间内提升到地仙的程度也并非不可能。

　　“这三十四种灵药是我所需之物，其中的十株灵药抵做那化血丹的加工费，而剩余的灵药我则为敖兄炼制三十把极品飞剑如何。”周天道。

　　“周兄，这价低了点吧。”敖纣略微一皱眉头道，他此番所拿出来的灵药，比之昨日的灵药可要珍贵不少，原以为最少能还对方五六十把极品飞剑的，却没想到对方的竟然这般坐地起价，而且那极品法宝的材料还要自己出。

　　“敖纣兄觉得这价格高了吗。”周天一笑道：“我问敖兄一句，若是敖兄将这些所有灵药，甚至包括其他三位龙王身上的顶级灵药都拿出来交换三十件极品法宝，四位觉得有谁会来进行交换，又有谁有如此多的极品法宝可以用作交换呢，我所言不错的话，若是敖纣兄你有了这三十件极品法宝便能够培养出三十个化神期的大修士吧，三十个化神大修士是什么概念不用我多言吧，这样的实力完全可以横扫陆地上除昆仑仙宫的所有宗门了，四位龙王不是和海天真仙不合吗，如果两方交战的话，多了这三十个化神大修士，那便是多了一份极大的底牌，话我说下，你的这些灵药，就值三十件极品法宝，多一件的都没有，若是敖纣兄不想做这笔生意的话，我立马走人，当然，之前我叫的菜可也得打包带走。”

　　自己提供的极品法宝已经过多了，再多就成大陆货了，到时候这极品法宝满天飞，都不值钱的话，换灵药可就费劲了，所以周天必须使劲压价，而且还不能只压一回。

　　敖纣略作思量，忽然展颜笑道：“呵呵，周兄说的在理，这修仙界中有周兄这般手笔的修士的确不多，若我此番不从周兄这里交易的话，只怕真的没处去存如此数量的极品法宝，呵呵，刚才是我着想了，周兄赎罪。”

　　眼见得自己大哥从周天那里换了三十把飞剑外加三颗化血丹，其他三个龙王屁股底下是坐不住了，争相将自己的珍藏灵药取出，要与周天交换极品法宝，毕竟这一件极品法宝就是一个化神大修士，这种的中坚力量任谁都是不嫌多的。

　　不过此事的周天却是拿捏起来了，想给我换，抱歉晚了，三十件极品法宝的订货量已经很大了，兄弟我这可没那么多时间和精力炼制如此之多的法宝。

　　说实话，周天炼制极品法宝特别是极品飞剑的速度已经快赶上流水线了，一晚上赶出三四十件极品法宝并不是问题，不过还是那句话，物以稀为贵，极品法宝多了就不值钱了，所以，周天必须将极品法宝的数量控制在一定的范围之内，争取用最少的法宝，换取最多的灵药，使最大化——说白了，就是多占点便宜。

　　剩下的三海龙王见周天那停止售货了，自是十分的郁闷，不过他三人总不能去强迫周天，只能和周天搞好关系，争取周天下一次发货的时候多弄上几件极品法宝。

　　谈完了生意，周天要走，不过四位龙王却是极为盛情的要款待周天，不过周天这回是真有事儿——莺子他们发话了，今儿要周天再那么晚回去，让她们等自己，那就得跪搓衣板。

　　不过那四海龙王实在是太过热情，无奈之下，周天只得是……把一桌子菜打包带走了……


第二百九十八章 三关

　　丹王大会第三日的决赛，并没有拖到中午才开始，而是上午的时候就准备妥当了，毕竟这决赛上要炼制的丹药应该是比较高阶的，费时也就要长一些，若是中午再开始的话，说不定今儿的比赛就得通宵。

　　决赛开始之前，各大势力之人都端坐在了各自位置上，眼睛紧盯着场上的五人，现在能站在场中的五人自然都是炼丹师中的精英之辈，无论哪一个，行走在修真界中，那都是要受人礼遇，虽说不一定当祖宗供着你，但管顿饭还是必须的。

　　“朱兄，你觉得此番这五名炼丹师中谁能成为本届的丹王。”各个势力中，不少人正讨论着此番丹王大会的输赢。

　　“我觉得那鬼谷子应该能行，毕竟此人已经成名多年，其炼丹手段并不在一般的丹王之下，即便是早个三两届来参赛的话，也是丹王的不二人选。”散修势力中，一个脑袋如同大饼一般的中年修士摸了摸自己的通天鼻道。

　　“朱兄所言差矣，我倒觉得那洛清风不错，那洛清风虽然是近五十余年才崛起的炼丹大师，但其炼丹之术却是已臻化境，我听闻此人已经能够炼制出九品高阶的丹药，那鬼谷子虽有资历，但却真不一定能比得过这后辈的洛清风，自所谓长江后浪推前浪，后进之辈说不定本事更大。”一个长脸的道士显然不认同那朱姓修士的观点，反驳道。

　　“哦，那以马兄的意思，那个一路取巧进入决赛的筑基修士或许能夺冠是不是。”众散修之中，不同意马姓道士的人不少，那鼻下有环，一脸粗犷之相的健壮修士道。

　　“牛兄之意是说那筑基小辈不可能夺冠吗，这倒未必，毕竟那筑基小辈手上可有一件极品的丹炉，只要有那般的宝贝在手，炼丹等级被生生拔高两个层次也不是不可能的，此人夺冠，说不定也是有些希望的。”一个下巴上长着长须，并且一副仙风道骨模样的老者竟然力挺周天。

　　不过他的这般言语却是遭到了其余人的一同反驳。

　　“杨兄认为一个凭借着极品丹炉夺得丹王之名的小辈会被修仙界认可吗，而且那个小辈的水平有限，即便是靠着极品丹炉能够炼制出七品丹药，但他能和鬼谷子等人相比吗，杨兄说此人能夺冠，未免有些异想天开了吧。”朱马牛三个修士一并反驳道。

　　而杨姓修士孤军奋战之下，自是无法还击，只得沉默下来，静等那决赛开始。

　　“此次的决赛，我们本着公平公正公开的原则，对以往的决赛章程进行了细微的修改。”吉时已到，那蓬莱丹王站到了广场上的最高之处，俯视着场中的五名炼丹师缓缓说道：“此番的决赛的题目并非是炼制丹药，而是要考验诸位的基本功。”

　　此言一出，立马引起了四周观众们的一片哗然，以往的丹王大会，无论初赛还是复赛的考题如何变化，这决赛的所要的题目一直都是炼制九品丹药的，怎么这一届的丹王大会就要将这个传统给改变了？

　　众人疑惑之时，那蓬莱丹王又开口道。

　　“此番的决赛分为三个部分，第一部分为辩药，我们蓬莱仙门会取出五百株凝露草，而这五百株灵草中，有三十株并非凝露草而是其他种类，与之相像的灵草，五位丹药师要将这三十株非凝露草区分出来，区分出药草最多者便可得到五个积分，而第二名则获得四个几分，以此类推，等三轮考验完全结束之后，积分最多者便可获得丹王称号。”蓬莱丹王说话时紧盯着广场正中的周天，嘴角微微上翘心中则是冷笑不止：哼，靠着一个极品丹炉便妄想得到丹王称号，真是自不量力，今日的决赛规则便是给你准备的，即便你有极品丹炉也无法使用，看你还能翻起什么浪来！

　　“第二个部分乃是控火之术。”这蓬莱丹王一拍手，这广场左边的地面竟然裂开一道缝隙，这缝隙慢慢变大，其内出现了一个巨大的炉鼎，而鼎内则燃烧着熊熊火焰，一声龙吟响起，这炉鼎之中竟蓦然钻出了一条火龙。

　　此龙足有十几丈长，钻出炉鼎之后，便欲要逃跑，不过此时却从那主贵宾台下却是有两个老者腾空而起，口中法诀念动之下，二人双掌拍出，化为一对巨大掌印之后，轰在那龙头之上。

　　那火龙惨叫一声，便缩回了炉鼎之内，再也不敢冒头。

　　“此火龙乃是我蓬莱仙门中的地心极火所化，现已成灵，此火爆裂异常，但若能将其控制得当并用于炼制丹药的话，所炼制出来的丹药品质便会比其余之火炼制出来的丹药高上半个层次，而此番的第二个考验，便是操控此火。”蓬莱丹王看着广场中的五人道：“此火的实力与一般的化神初期修士相差不多，所以，要掌控此火的话，以你们的修为是无法使用蛮力的，而只有运用纯熟的控火技术才能让此火折服，此火越是听从你们的掌控，你们所的分数也就越高，与第一部分一样，掌控此火最娴熟着便能得到五个积分，以此类推。”

　　“丹王前辈，你说此火有化神期的修为，若是我们一个掌控不好，凭借我们的修为可是有陨落的可能，这……”听闻此火的竟有化神期修士的能耐，五个炼丹师都是有些色变的，当然，周天就是脸色不变也得跟着装一下子。

　　“要掌控此火的话自是有些危险，所以，这一个部分的考验诸位是可以选择放弃的，而放弃之人也有两个积分，所以，即便是放弃了此关，也有机会得到丹王的称号。”蓬莱丹王瞥了一眼周天说道。

　　五个走到决赛的炼丹师都是元婴期的修为，虽说无法与这火龙抗衡，但是万一操控不成，还是有些保命生机的，不过若是筑基期修掌控火龙失败的话，那便是十死无生了。

　　见众人没了疑问，蓬莱丹王继续道：“第三个部分乃是聚丹杂糅之术，炼丹一途，想要炼制出高阶丹药，除了火候控制之外，最重要的一点，便是最后的聚丹一步，此一步非但要将各种温润完毕的灵药凝聚在一起，还要使其药性相融，如此才能炼制出一颗丹药来，所以最后的这一个考验便是要将五十种灵草融合在一起，当然，这五十种灵草若想完全融合的话并不是太过可能，所以，此番一轮，融合灵药最多者便为第一，获得五个积分。”

　　蓬莱丹王说完此语，便用手轻轻的敲了一下身旁的巨大铜锣，一声巨响过后，这丹王大会的决赛便正式开始了。

　　锣音停定，便有五个蓬莱仙门的弟子各自拿着一篮子凝露草，铺放在了广场正中的石桌上。

　　而周天五人自是围上前去，开始一一分辨起来这凝露草里夹杂着的其他灵药。

　　散修势力中，朱马牛三个修士此刻都一脸笑眯眯的瞅着那杨姓修士“杨兄，此番那小辈恐怕是没有半分的可能成为丹王了，这三部分的比试中凭的可都是真功夫，没有任何用到那极品丹炉的地方。”

　　“呵呵，还真是，此子虽说进了决赛之中，不过这三种比试却是考验基本功的，他的这般年纪怎么可能比其余四人要强，唉，看来此番的丹王之名只能由鬼谷子和洛清风争夺了。”这杨姓修士叹口气，道。

　　这四个散修之外，绝大多数人，也是认为周天这个靠着极品丹炉进入决赛的筑基期小子根本就没有可能夺冠，不过有时候这真理却是掌握在少数人中。

　　主贵宾台上的四海龙王便是传言中的真理掌控者。

　　“海兄，往常的几届丹王大会的决赛可不是这般样子的吧，这次的决赛章程该不会是临时所变吧。”东海龙王敖纣，大有深意的看了一眼那海天真仙，笑眯眯的说道。

　　“敖老大你这是什么意思，难道你认为我这丹王大会不公平。”海天真仙眉头皱起，喝问道。

　　“没什么意思，我只是随便问问而已，海兄何必这么大的火气呢。”敖纣对于海天真仙的喝问不以为意，而是嘴角微翘，喝起了桌上的清茶，长长的呼出了一口气后，又道：“海兄你觉得此番这丹王大会的谁能够博得丹王之名呢。”

　　“这还用多说，必然是那鬼谷子，那鬼谷子成名已久，当年其威名之盛可是远超一般丹王的，我蓬莱仙门帮曾经招揽过他，也见识过他的顶尖手段，夺得丹王之名根本就是探囊取物。”海天真仙不知敖纣为何有此一问，眼下这五名炼丹师中，那筑基小辈没了极品丹炉子不可能翻起什么浪来，其余三人，除了那洛清风有些本事之外，其他人都只是寻常之辈，而那虽说炼丹手段不同寻常，但比之鬼谷子还是差了一筹，所以，此番丹王大会的冠军归属，已经非常明了。

　　“不一定哦，有时一些晚辈说不定能给我们些惊喜的。”敖纣目光一凝，向广场中的五人望去。

　　此时周天手上已经捧着十余株灵药了，而其三他人的手上只有两三株的样子，唯有那鬼谷子和周天相近，只比周天手上了灵药少了两株而已。


第二百九十九章 耍诈

　　周天的眼力不错，所以在辨别灵草之时自是比别人快上一些，不过那鬼谷子的眼力比起周天而言显然更甚一筹，这些五百株凝露草中那些与众不同的自然能在第一时间被二人辨别出来。

　　鬼谷子的眼快，但周天的手更快，二人同样盯上一株灵药的话，能抢到灵药的自是周天，等鬼谷子伸手去拿的时候，那灵草就已经被周天抓在手中了，所以，目前的战况，是周天领先一些。

　　不过随着那些好辨认的灵药越来越少，鬼谷子老道的一面显露无疑，这鬼谷子几百年前就是成名的人物，其经验比之一般的丹王还要丰富许多，岂是周天一个才接触炼丹之术不到一年的后辈所能比的，所以，要在这将近五百株凝露草中找寻出最后几种与凝露草几乎一模一样的灵草根本对周天而言犹如登天，但在鬼谷子看了却是轻松至极。伸手之间，便挑出两株异种灵草，与周天手中的灵草数目持平了。

　　周天此刻已经有些着急了，论炼丹的话自己有八卦炉在自是不输给这鬼谷子，但论眼力和经验自己就不是这鬼谷子的对手了，不过好在周天歪点子多，分辨灵药的本事自己不如对方，但自己手快啊，所以，周天那俩眼珠子就不盯着石桌上的灵药了，反而去观察那鬼谷子出手的方向。

　　“凝露草的叶子是十八个锯齿，而那株草药却是十六个锯齿，应该是子和草才对。”鬼谷子发现了一株异种灵草，伸手去拿，不过自己眼前一花下，那灵草竟然不见了踪影，仔细看时，原来那子和草已经被周天抓在了手里。

　　“你……”见得周天这般做法，鬼谷子只是心中憋火，只是用手指着周天却也说不出什么来。

　　“鬼大师你想说什么？有话咱们丹王大会完了以后再说，现在可是还比着赛呢，莫要误了成绩。”周天装出一脸茫然无知的样子“现在这些凝露草中只剩下一株异类了，咱么看看谁先找到。”

　　说完周天便装出了一副高考状元般的用功劲儿，仔细寻找起了最后的那一株的灵药，不过实际上周天的目光却是一直在盯着鬼谷子的手，只要周天将那最后一株灵药找到，这辩药环节的五分就算是到手了。

　　已经吃过一次亏的鬼谷子这回可是学聪明了，慢慢吞吞的出手是不成了，要取灵药，必须稳准狠兼备，小偷什么样自己什么样，恩，等过了这回丹王大会，自己得回家练夹肥皂片去……

　　“那是绫罗兰……”搜寻之间，这鬼谷子找到了最后的一株灵药，说时迟那时快，这鬼谷子一改之前的气势，以迅雷不及卡巴斯基之势便伸手抓向那凌罗兰。

　　“哈哈，此番自己虽说得不了第一，但也能与这小辈战平了，话说这小辈的出手速度还真快啊，要不是我最后认起真来，只怕……”鬼谷子眉头一皱，看向自己手中凌罗兰时，两个眼珠子不由瞪了起来“怎么回事，我刚才明明抓的是那株凌罗兰，怎么会变成凝露草了！！”

　　而此时周天正抓着那凌罗兰，而且露出一副惊喜的样子，刚才的最后时刻，周天施展了那落石术，电光火石之间，导演了一出狸猫换太子，硬是在那鬼谷子眼皮子地下将用一株凝露草调换了这凌罗兰，可怜那鬼谷子，到现在还没感觉出刚才到底发生了什么事情，毕竟周天的修为远超于他，再加上落石术那般悄无声息的偷天幻日，即便是一个化神修士也是毫无察觉的。

　　最后一株灵草被周天得到，这第一部分的比赛便完全结束了，周天能拿到第一，这可是大大出乎别人预料的，当然明眼之人自然也看出了周天耍的诈。

　　“这小子真是奸诈的很啊，他根本没有能力去辨别最后几种灵药，竟然硬生生的将鬼谷子已经辨认出的灵药抢去了，使用这般的手法即便是赢下了丹王的称号也是为人所不齿的。”那祸斗拥有地仙修为，自是看出了其中的端倪，再加上昨日周天拒绝了他的邀请，所以这祸斗心中对于周天可是有几分怨念的。

　　“此子即便是在这一轮考验中拿了五分，但下一轮的控火一关，他可是万万过不了的，以我之见，此次估计连尝试的勇气都没有，那化神期的火灵可不是一个筑基期的小辈能够掌控的。”海天真仙见祸斗这般的言语，便接口说道。

　　此番的决赛考验为了不让周天有使用极品丹炉的机会，这海天真仙可是下了一番苦功夫的，这第二关的控火之术，便是一记杀招，以海天真仙想来，即便周天的筑基期修为应该不敢与火龙接触才对，当然，若是对方不自量力非要去尝试的话，被这火龙吞噬那便更好了。

　　宣布了第一轮的比赛结果之后，这蓬莱丹王便紧接着宣布第二轮控火之术的考验开始，而此轮开始之前，这蓬莱丹王又详讲了一番这火龙的威能，以及控制失败可能身死的后果。

　　第一个尝试这控制这火龙的人，是这洛清风，此人有元婴中期修为，在上一轮的辩药环节获得了第三名，拿到了三分，跟周天和鬼谷子相比的话自是输在了起跑线上。

　　所以此番控火的环节必须要把握好时机，而这控火之术正是他的优势项目。

　　这洛清风表情严肃的走到那炉鼎跟前，面对这化神期的火龙洛清风可是不敢有丝毫大意的，若非那火龙没有实体，只是火灵所化，否则他一个元婴中期的修士根本就无法掌控。

　　那火龙感觉有人靠近，自是从炉鼎中冒出头来，四周瞅了一圈，发现并未有人再往自己脑袋上拍巴掌之后，便将整个身子探了出来，并且向那洛清风扑了过去。

　　而那洛清风显然有所准备，侧身闪躲火龙的同时，手上泛起一阵淡淡的荧光来，猛的向那火龙拍了过去。


第三百章 控火之术

　　那火龙早就察觉出了洛清风的境界，所以，它对于一个元婴中期修士的一掌并不在意，不躲不闪，硬生生的迎了上去。

　　而那洛清风的这一掌也是绵软至极，根本就没有丝毫的威能，不过这一掌下去，那火龙的眼中却是出现了些许的迷茫之色。

　　洛清风趁此时机一指印在了火龙的眉心之处，随即，这火龙的迷茫之色更甚，竟是听从起了洛清风的指挥。

　　“此子不错，竟然精通迷火之术。”那海天真仙见洛清风竟然用如此手段降服了这火龙，不由惊讶道。

　　“海兄可是说的极南之地，那祝融一族的通灵迷火术。”乱来大和尚也是略有惊讶的问道。

　　海天真仙点头“那通灵迷火术修炼到极致可以控制一切有灵之火，只不过此子虽说精通此术，不过以他元婴中期的修为想要控制这化神实力的火灵之龙，恐怕不是太容易，毕竟这迷火之术是建立在修为境界的基础之上……”

　　海天真仙的话音未落，那原本被洛清风掌控住的火龙蓦然神色一清，竟从刚才的神色迷离之中恢复了过来。

　　这火龙龙口一张，便有一团灼热之焰喷出，直奔其身旁的洛清风，而洛清风自是知道自己的迷火术不能长久，早就做好了脱身的准备，那火龙口喷灼焰的瞬间，这洛清风也取出了一面巴掌大小的盾牌，此盾牌一颤之下，便化作了三丈余高，将洛清风护的严严实实，而这洛清风也借着此火龙喷出灼焰的反推之力，成功脱身。

　　这火龙还想追击，但那两个化神老者又是一齐主动，两个大巴掌扇了下去，那火龙便只得乖乖退回了炉鼎之中。

　　洛清风虽说未能将那火龙完全掌控，但也算是控火成功，且又毫发无伤的全身而退，所以，这控火一轮，洛清风自是算做的完美。

　　见得这洛清风如此轻易的便掌控了这火龙，五人之中修为最高的那个元婴后期修士自是比刚才轻松了许多，他的修为是元婴后期，控火之术也还凑合，即便掌控那火龙失败，也应该危险不大，毕竟那火龙的实力应该不如想象之中的那般强横。

　　第二个进行控火之术的人便是这元婴后期修士，只见其自信满满的走到炉鼎之前，还未有任何动作，那炉鼎之中的火龙竟突然冒头出来，并且大口一张之下，便向那元婴后期修士吞去。

　　这元婴后期修士根本没有丝毫反应时间，连求救都没来的急，便被火龙给做成了叉烧肉。

　　不过此人修为毕竟已经到了元婴后期，争斗经验还是有不少的，虽说刚才不妨之下被火龙偷袭，但要保命的话并非没有任何机会。

　　这元婴后期修士的肉身此刻已经完全焦糊，但其焦糊的身子中突然闪现一阵白光，那白光凝聚之下，竟然化作了一个巴掌大的小人，此小人赫然便是那修士的元婴，这元婴面色极为惊恐，且甚是苍白，根本来不及向自己肉身看上一眼，化为一道遁光，便逃离了火龙的攻击范围。

　　那火龙显然对此元婴兴趣不大，只是吞了其肉身之后便缩回了炉鼎之中。

　　只剩下元婴的那个修士自是觉得脸上无光，并未在广场之上停留，而是身形一闪之下，没入了观众席上一个散修修士的衣袖之中，显然那个散修自是与其相熟。

　　火龙吞人之后，气氛一下就变得紧张起来了，一个元婴后期的大修士在火龙面前竟然没有丝毫反抗能力，仅仅是将元婴逃出，这自是给第三个要进行控火术的人带了极大的心里压力。

　　虽说元婴不灭，这元婴期的修士便能够筑体重修，但如此做的代价可是十分巨大的，单单找寻切合的肉身便要花费一番功夫的，即便找到了切合的肉身，但想要肉身修炼到与原来一般的程度那更是困难至极，肉身修炼不到原本的程度，在渡化神雷劫的时候自是要吃大亏的，所以大部分肉身被毁筑体重修的元婴修士都无法进阶化神期的，最后只落得个寿元断绝而亡。

　　所以，这第三人，仅有元婴初期修为的黑袍修士心理上的压力自是颇为不小，不过此人毕竟是元婴大修士，双目向着那炉鼎凝视而去，脚下一步跨出，两片干裂的嘴唇缓缓张开，道出铿锵有力的三个字“我放弃！”

　　此人放弃之后，便轮到鬼谷子了。

　　这鬼谷子可是见过大场面的人，自不会被之前那个元婴修士肉身被毁的事情影响到。

　　其走向那炉鼎的步子并不沉重，反而轻松至极，他虽只是元婴初期修士，但在炼丹控火之上的造诣却是已臻入化境，那火龙修为再高却也只是火灵而已，即是火灵，便能用控火之术掌控。

　　鬼谷子走到那炉鼎跟前时，那火龙突然从炉鼎中蹿出想要与之前一样偷袭一番，不过那鬼谷子岂会没有防备，右手一挡，竟然将那火龙的龙头拨弄开来。

　　那火龙根本没有发觉到这鬼谷子是如何做的，刚才只是眼前一花，便偏离的攻击方向。

　　这火龙自不会干休，整个身子从炉鼎中蹿了出来，龙尾一甩便抽向鬼谷子，而鬼谷子则是使用了同样的手段，胳臂轻轻一挥之下便拨开了火龙的龙尾。

　　吼……

　　火龙此刻暴怒不已，眼前的这个修士明明比自己弱了不少，怎么自己无论是嘴吞还是尾甩都如同打在了棉花上一般，根本没有任何作用，这火龙一怒之下，其身上的火焰蓦然升腾出十几丈来，其口中亦是喷出了一团巨大的火球。

　　面对火球，这鬼谷子不慌不忙，火球临身之时，其手掌轻动，竟将此火拦下，并且掌控在了自己手上，略微停滞片刻，这鬼谷子猛的发力，此火球竟然向火龙回射过去。

　　那火龙自是不会被火球烧伤，不过被这火球一撞之下，脑袋显然有些不太清醒，而此时鬼谷子已经近到了火龙身前，其右手蓦然一抓，那火龙的龙头竟被其生生抓住，而火龙的整个身子也在环绕在了鬼谷子身前。

　　火龙此刻早已经恢复了清醒，只不过他依旧还是无法脱离鬼谷子的掌控，每当他欲要冲出鬼谷子身边的时候，鬼谷子的手上便会向其靠近过来，或是抓，或是拍，亦或是吸，反正这火龙根本无法逃离，只得乖乖听从其引导。

　　“这小子的控火术果然臻入了化境，看来你圣手仙医的名头还真不是盖的，老海，你们蓬莱仙岛的那个丹王老祖的控火水平也就这样吧。”祸斗是吞火的凶兽，也是个玩火的行家，这天下之间，对于火的掌控他敢称第二，便没有人敢说是第一，那鬼谷子能被他如此夸奖，自是证明其控火之术的高明纯熟。

　　“若单论控火之术而言，这鬼谷子的水平已经达到了人界的巅峰，他能以元婴初期的修为完全掌控这火龙也是大大出乎了我的意料，不过这般的控火之术若与我蓬莱仙门的丹王老祖相比还是差了一筹，当然这鬼谷子若是能进阶化神感悟天地的话，说不定他有可能达到与我门中丹王老祖比肩的地步，不过此人的寿元貌似已经不多了，只怕再过几十年变过寿元断绝而亡，根本不可能进阶化神了。”蓬莱仙门之中拥有丹王称号的炼丹师不止一人，其中炼丹之术最强者乃是一个化神顶峰的丹王，此人即便是海天真仙也要礼遇的。

　　“不错，这鬼谷子的炼丹天赋升高，但修炼天赋却是低劣至极，我记得二百余年前这鬼谷子便是元婴初期的修为，但如今二百年过去，此人依旧是这般修为，而且其寿元也即将断绝，如此炼丹天才就此陨落可真是一大憾事。”这祸斗叹了一声，竟是惜起才来。

　　广场周围，所有的观众此刻都被这鬼谷子的控火之术所折服，即便那蓬莱丹王也是如此，这般的控火之术已经远超于他，比之绝大多数的丹王要强上不止一筹。

　　“此人控火之术已入化境，比我要强了不少，此番恐怕我又无法夺得第一，只能获得第二了。”见得鬼谷子控火技术如此高超，那洛清风自是自愧不如，心中已经将这第二轮的五分拱手相让了，不过他却是忘记了自己身旁的周天还未出手。

　　那火龙此刻以及被鬼谷子蹂躏的没有了任何脾气，只是无精打采的在鬼谷子周围打转，鬼谷子让其做什么他便只得顺从，根本无法反抗。

　　即证明了自己的控火术，这鬼谷子便将火龙放回了炉鼎之中，而那火龙此刻根本不敢去攻击鬼谷子了，老老实实的钻入了炉鼎之后，变得安分至极。

　　鬼谷子之后，这最后一个进行控火术考验的自是周天，此刻所有人的目光都集中在了周天的身上。

　　“小辈，轮到你了，你若是不敢尝试的话可以选择放弃。”那蓬莱丹王走到周天跟前，嘴角露出阴沉的笑容冲周天道。


第三百零一章 降龙杀猪刀！！！

　　“这小辈定然不敢去尝试控制那火龙，哼，一个筑基期的小辈怎么可能降服一条火龙，此一轮他绝对要放弃。”观众席上，无论是散修还是那些宗门之人都不认为周天敢去招惹那火龙，毕竟筑基期的修士和化神期的火龙二者之间相差太大，那火龙不经意间的一口吐息便能将其焚为灰烬，而且筑基期的修士还未结成元婴，肉身被焚，那就真的要命陨了。

　　“不错，此子虽说靠着那极品丹炉和一些小聪明闯到了现在，但他毕竟只有筑基期的修为，无论是经验还是胆色都不可能与元婴期的修士相比，而且那火龙脸元婴后期的大修士都能灭杀，更何况一个筑基修士呢。”那生的粗犷有余的牛姓修士抱着双臂分析道。

　　“嘿嘿，若是筑基期的小子都能将这火龙掌控，恐怕这蓬莱仙门的地心极火也不过如此，不过按照这火龙之前表现出的威能来看，那筑基小子根本没有任何可能掌控此火，除非此人的控火之术比那鬼谷子还厉害，但以此子的年龄想要练就出比鬼谷子还强的控火之术根本就不可能，杨兄你觉得呢？”长脸马姓修士点头，随即又向之前力挺周天的那杨姓修士看去。

　　“马兄说的是，此子还是别去尝试的好，否则万一丢了性命，那就得不偿失了。”这杨姓修士虽说心中希望周天能够夺冠，但那火龙是在是厉害的紧，若让他去对付的话恐怕都要十分麻烦的，更别说一个筑基修士了。

　　就在众人以为周天要放弃这一轮的考验时，周天却是转头大步向炉鼎的方向走去，其步伐决然如赴死一般。

　　“此子疯了，竟然真的要去尝试降服那火龙。”

　　“哼，他这是找死，筑基修士能够降服化神火龙？他还真以为自己的控火之术比鬼谷子还强。”

　　“说实话，此子的炼丹天赋也算上乘，虽说靠着极品丹炉才进入决赛，但也算是个天才的丹药师了，只不过今日便要陨落了……”

　　众人都觉得周天此番的举动是找死，但他们……还真他妈说对了。

　　周天刚走到炉鼎边上，那火龙便猛地蹿出，与之前对付那元婴后期修士的手段一样，张口之下便将周天吞入腹中，随即便退回了炉鼎之中。

　　“我就说这小辈此番必将殒命，这筑基修士在化神火龙面前根本就不可能有半分招架之力的。”

　　“此子早逝，真是可惜了。”

　　众人见周天哼都没哼一声，便被火龙吞噬，众人预料之中又有些意外，不过大多数人都觉得周天是活该，面对这火龙之时竟然还敢打肿脸充胖子，修仙界中最短命的就是这种人。

　　海天真仙和那蓬莱丹王见周天殒命自是大为高兴，虽说脸上不至于表露出来，但这心里却是乐开了花，周天被吞，那极品丹炉自然也入了火龙的腹中，现在自是不必取出，等丹王大会结束，再让那火龙将丹炉吐出，那丹炉便成了蓬莱仙门的东西，而那华仙门肯定也不敢前来索要。

　　有高兴的自然也有担心的，莺子等人见到这一幕自然都坐不住了，不过好在那墨玉子三人知道周天的本事，甭说是化神初期的火灵之龙，就是那化身巅峰的真龙敖锡范也照样让周天蹂躏。

　　在墨玉子的劝导之下，几女心中虽说还有些不安，但也不相信周天会就此殒命，毕竟他们还是十分了解周天的性格，一个亏本买卖都不做的人能这么容易的把小命丢了？

　　莺子几女脚边，那饕餮和纯阳真火对于广场中的情形显然是漠不关心，而那纯阳真火更是冲着那炉鼎内火龙不屑的冷哼了一声，那般神情如同帝王见了乞丐一般。

　　炉鼎之中，吞了周天的火龙此刻正盘缩着消化腹中的周天。

　　他自从被有灵以来自然和不少的修士打过交道，也吃了不少修士的亏，但那些修士最低也是元婴期的大高手，但如今一个筑基小辈也来挑衅自己，这可是奇耻大辱，不过好在自己龙躯一震，龙威展现之下将其吞了……话说这小子怎么这么难消化，不对，肚子怎么开始疼了……呜呜……

　　盘在炉鼎之中的火龙猛然抻直了身子，在炉鼎之中翻滚了起来，随即这火龙的龙嘴里爬出一个人来，此人浑身被黑色火焰包裹，赫然便是刚才被火龙吞噬掉的周天。

　　周天从火龙嘴中爬出之后，那火龙依旧是没有缓过劲儿来，身体蜷缩十分痛苦。

　　周天在被火龙吞噬之前便用天火术包裹住了身子，火龙将周天吞噬，其腹中的热力自是无法伤到周天分毫，反而周天的天火术不停吞噬着其本身的火力，使其产生胸闷、头痛、恶心、白带异常……额，这个没有……等不适的感觉。

　　火龙腹中一阵搅和之下，不得不将周天吐了出来。

　　“你这是什么火，怎么可能吞噬我的身体。”那火龙早已成灵，灵智更是不下于寻常修士，见周天的火焰竟然能将自己的本体之火吞噬道，不由开口问道。

　　“什么火你就甭管了，我就问你一句，从现在开始你听我的话，让你干什么就干什么，愿不愿意。”此火龙与纯阳真火很是相似，不过他的实力确实弱的很，而且在热力方面比纯阳真火也是相差甚多，所以周天并未将其放在眼里。

　　“我听你的？哼，你只是一个筑基期的小修士了，若非掌控了那般的火焰我你早就成了我腹中的焦灰。”这火龙虽然忌惮周天的天火术，但他却不认为一个筑基修士能给自己带来什么太大的威胁“今日本龙不与你计较，饶你一命，你赶快滚吧，莫要等本龙反悔。”

　　“你真不打算听我的话。”周天双眼眯成一条线，慢步向那火龙走去，而与此同时，周天的手上蓦然出现了一把两丈有余的巨型杀猪刀。

　　“你……你要干什么。”火龙眼中惊恐万分，想要逃出炉鼎，却是发现自己的身子竟然无法移动了。


第三百零二章 驯龙

　　“此番控火一轮的比试，获得第一名的是鬼谷子，其控火之术已臻化境，降服火龙乃是挥手之间的事情，对于此点，你们二人没有异议吧。”蓬莱丹王对洛清风和另一名炼药师道。

　　“鬼大师的控火术高超至极，绝非我等所能比拟，所以此番一轮鬼大师获胜我们自然没有意见。”那洛清风本是轻狂之辈，不过那鬼谷子的控火之术实在是强过他太多，所以他不服也不行。

　　如此，这鬼谷子获得了此轮的第一名，得到五个积分，洛清风获得第二，得到三个积分，而那未尝试掌控火龙的炼丹师即便如今所剩三人也只进账两分，再加上之前所获得的三分，所以，他已经没有可能获得丹王称号了。

　　“现如今这丹王的称号就剩下洛清风和鬼谷子二人争夺了，以前面两轮二人所展现出来的本事来看，鬼谷子的赢面要大上不少。”能争夺丹王的人只剩两个，观众席上的众人又讨论了起来。

　　“这可不一定，那鬼谷子虽说实力强劲，但万一在最后一轮之中出现失误，那洛清风还是有些机会的。”一个洛清风的支持者依旧嘴硬道。

　　“机会，哼，那鬼谷子根本不需要战胜洛清风便能夺冠。”鬼谷子的粉丝道：“鬼谷子现在一共获得了九个积分，即便是他最后一轮失误也最少能够获得三个积分的，这一共就是十二个积分，而那洛清风即便最后一轮夺得第一也仅仅是有十二个积分而已，但你认为鬼谷子会比那个胆子比筑基期后辈还小的炼丹师差吗。”

　　“兄台你这是什么意思，那个未敢尝试降服火龙的修士只是保存实力罢了，这是最为正确的选择，怎能说他胆子小呢，那筑基期的小子胆子倒是大，但却让火龙一口吞的连骨头都不剩了，这般有胆无脑之人，阁下能觉得能活的长久？”那个积分最少的炼丹师在观众之中竟然还有支持者，只不过这人的话刚说完，那炉鼎之中却是蓦然传出一阵龙吟，随即那火龙竟然从炉鼎之中蹿了出来。

　　专门负责看管火龙的那两个化神老者正打算把那火龙拍回去，但却见得火龙的背上正站着一个人，此人便是被认定死亡，并且已经进行过遗体告别的周天了。

　　“诸位，让你们见识见识我的控火之术。”周天驾驭着火龙落在地上，一步从龙背上跳了下来，高声冲众人道。

　　“此子竟然还没死，他不是被火龙吞了吗。”

　　“而且看现在的模样这火龙好像真的被他降服了，竟然充当了他的坐骑。”

　　“这小辈倒是用了什么办法，难道还是因为那极品丹炉？”

　　众人纷纷议论起来，一个筑基修士竟然能降服火龙，这简直就是不可思议的事情！

　　“你就这些本事吗，那鬼谷子可是比你要强多了，若是就这般本事的话，你得不了第一！”见得周天未死，这蓬莱丹王的脸色变得极为阴沉，不过对方即便是能让这火龙成为坐骑，但比之鬼谷子还是差了一筹。

　　“本事自有不少，让你见识一番也好！”周天笑眯眯的转过身去，看向那火龙，手在半空之中画了一个圆圈。

　　众人根本不明白周天是什么意思，难道是在布置一种特殊的阵法？

　　就在众人疑惑的时候，那火龙俩眼珠子一番，极不情愿的从地上打起滚来。

　　而且这火龙还在不断的随着周天手势做着各种动作，虽说看表情这火龙极不情愿，但还是都将这些动作完成了。

　　“停”周天手势停止，随即走到那火龙跟前“手给我！”

　　听得周天命令，这火龙那大爪子便放在了周天的手上。

　　“真乖！”周天摸了摸火龙的脑袋，以示奖励。

　　就在众人以为表演结束的时候，周天突然从储物袋中拿出了一个圆球来，猛的一扔之下，那圆球便飞入了云霄。

　　而那火龙则是一声龙吟，蓦然升空而去，咬住那圆球之后便屁颠屁颠的送回了周天手上。

　　此种情形可是让所有的观众都是目瞪口呆，那火龙虽说不比真龙，但怎么着也有化神期修士的实力，而化神期的修士在二流门派之中可是都是老祖一般的存在，即便是像蓬莱仙门这种一流大门派中，那也是中坚力量，极受门派重视的，但就是如此实力的火龙，现在竟然如同一只哈巴狗一般摇尾乞食，而且对象还是一个筑基期的小辈，这让那些化神大修士情何以堪！！

　　“哈哈，海兄，你这火龙还真听话，看来你平日对其进行过不少训诫吧。”那火龙虽是龙形，但却是火灵凝聚而成，与其龙族根本就不搭边，如今这火龙被周天当成狗来训，也不关他们龙族的事儿，反而因为此番折了海天真仙的面子而十分高兴。

　　这海天真仙此刻也没法辩驳什么，这火龙之灵是他亲自冲蓬莱仙岛的地心之处抽取出来的，其灵智不低，但却是十分桀骜不驯，即便是自己用地仙威势压制他，这火龙也没有表现的这般听话。

　　“哼，真不知那周天有什么手段竟然让这火龙屈服了。”海天真仙心中冷哼，盯着台下的周天，眼中露出一丝寒芒来“看来此人身上的秘密不少，若是得到……”

　　“如何，此番的一轮的第一是谁应该有定论了吧。”一指那炉鼎，让这火龙钻回炉鼎之后，周天冲蓬莱丹王道。

　　这蓬莱丹王虽说既不愿意宣布周天获胜，但如此明显的优势却也不容抹杀，若是硬要睁眼说瞎话，这蓬莱仙门的名声只怕就要臭了。

　　无奈之下，这蓬莱丹王不得不宣布周天此轮获得了第一，获得了五个积分，而鬼谷子和洛清风则分列二三位。

　　“小友能进入决赛，看来靠的不只是运气，是我鬼谷子小看你了。”此时那鬼谷子也不得不正视周天了，第一轮自己是因为周天的狡诈才最后落败，但这第二轮他却是输的信服口服，以一个筑基期修士的修为竟然能如此的掌控火龙，单单就这一点便是他万万无法企及的。

　　“呵呵，运气而已。”周天难得谦虚一回。

　　鬼谷子和周天说话的时候，那洛清风却是一脸的不忿，他的炼丹手法不如鬼谷子，这一点他自是承认，不过他却不相信自己会不如一个筑基期的小辈，这洛清风始终都认为周天能走到现在用的都是投机取巧的办法，即便是降服火龙恐怕也用的是一些见不得人的手段，不过尽管如此，他也是无法改变现在的情况了，两轮过后，他仅仅得到六分而已，这丹王之争基本就没他的事儿了，现在他剩下的就只有咬牙跺脚，当然画圈诅咒的事儿说不定他也想干。

　　“朱兄、马兄、牛兄，你们之前都说什么了，嘿嘿，这小辈如今可已经获得十分了，两轮的第一了，我说此子最后能够夺冠吧，你们还不相信，现在如何，那鬼谷子还不是输给了一个筑基小辈，嘿嘿。”杨姓修士此番算是扬眉吐气了，第一轮时周天只是取巧获胜，所以这杨姓修士即便是想显摆也不好意思，不过现在却是真正获得了第一名，所以此番杨姓修士的话自是多了一些，其脸上得意之色更甚。

　　“杨兄，现在说夺冠的话还是有些太早吧，毕竟最后一轮的比赛还未开始，若是此子最后输的一败涂地，那鬼谷子的几分说不定就要反超的。”长脸马姓修士不服道。

　　“不错，此人能获得十分，但运气的因素要占有很大的程度，而此一轮他虽说降服了那火龙，但至于怎么降服的我们却是都没有看到，说不定是靠那极品丹炉，而这最后一轮却是考验的真本事，做不得半分假，我看这最后一轮，此子说不定会弄个倒数第一，将丹王之名拱手想让。”那朱姓修士点头，十分不看好周天。

　　牛姓修士也是一般言语，即便是周天领先，他们几人也是看好鬼谷子能够在最后的时刻反超。

　　“那就走着瞧吧，我就不信到手的丹王还能丢了。”杨姓修士几次都被反驳，一挥衣袖，气鼓鼓的哼道。

　　最后一项比的是聚丹杂糅之术，此一项非但要熟知每一种灵药的药性，这灵药凝聚的时机也是十分重要，而且此番聚丹的时候不能对药草进行加工，当然，最为简单的切、割、捣，并不在范围之内，五十种灵药，融合最多者获得第一。

　　那蓬莱丹王将诸般事宜细讲一番之后，一挥手，便有几个提药的童子走上前来，将他们所拿的灵药分发给四人。

　　四人分得的灵药无论是种类还是年份都是一幕一样，所以此番影响胜负的因素只有一个，那便是炼丹师的真正的实力，所以即便是周天前两轮都获胜了，但那些观众们所看好的依旧是鬼谷子，而对于周天的期望甚至不如那个元婴初期的修士。

　　拿到了灵药之后，四人自然不会立马进行凝聚，而是仔细检查着灵药的种类，以便做出一个最为合理的计划，毕竟这些药草之中除了药性相同或相近的灵药之外，还有不少药性相反的灵药，若是一个不好，将两种药性相反的灵药杂糅在了一起，得不到丹王称号是小，但这脸面可就丢大了。


第三百零三章 修仙界最高端的赌局

　　聚丹杂糅阶段第一个出手的是那个元婴前期的炼丹师，此人已经根本无法争夺大王，所以此刻自是极为轻松，没有了诸般的压力，心中所虑之事少了许多。

　　抬手之间，此人的面前的十余种灵药便飞入了半空之中，随即这些灵药之上都响起了一阵啪啪的响声。

　　十余种灵药尽皆爆裂开来，其内的药汁溅出，但在那炼丹师的控制之下，却是并未有任何一滴浪费，而是全部汇集在了一起，形成了一颗碧绿的丹丸，至于那些失去药性的药渣便已经没了用处，而此一轮的聚丹杂糅一关，自是无须将药渣也杂糅进去。

　　此丹丸形成之后，那元婴前期的炼丹师便又取出了十余株灵药，与之前一般的将其内药汁凝聚，形成了一枚青色丹丸。

　　“凝。”元婴前期炼丹师口中轻喝一声，半空中的两枚丹丸便渐渐的靠在了一起，并且出现的融合的迹象。

　　这元婴初期炼丹师所炼制成了两枚丹丸其药性很是相似，所以二者在融合之时并没有出现什么意外情况，半晌之后，两枚丹丸便凝聚在了一起，形成了一枚硕大的巨型丹丸。

　　此番这元婴初期炼丹师一共用了二十五种灵药，虽说仅仅用了提供药材的一半，但能够融合二十五种，也算是炼丹师中的佼佼者了，不过他的手段显然在另外三人面前不怎么够看的。

　　那元婴初期炼丹师凝丹进行一半的时候，那洛清风也开始进行了聚丹杂糅。

　　他与元婴初期炼丹师的思路基本相同，都是要将同属性或者属性相似的灵草凝聚在一起，只不过这洛清风对于药性的理解更为透彻，而手法上也更为纯熟，所以，这洛清风的所融合起来的灵药比之前者竟是多了整整七株达到了三十二株的水平。

　　“我已经将聚丹杂糅之术施展到了极致，那鬼谷子虽说在经验上比我要老道一些，但这五十种的灵药之中已经没有与那三十二株灵药属性相同或者相似的灵草了，所以，这三十二之数已经极致，若是多加一种的话恐怕就要破坏其内的平衡了，自己此一轮虽说无法独占鳌头，但也能和鬼谷子分势抗衡。”那洛清风认为自己已经将这灵药融合种类达到了极致，所以他并不认为会与有人在这一方面超过自己，毕竟那些灵药的药性在那里摆着，唯有属性相同或相近的灵药才能融合，否则若是强行融合的话毕竟引起一些不可预计的后果。

　　不过就在那洛清风认为鬼谷子会与自己的思路一般采取同性相融的方式进行灵药融合时，那鬼谷子却是将两种属性完全相反的灵药扔入了半空之中。

　　两种灵药爆裂之后，其内的药汁迅速融合起来，而两种药性完全相反的灵药融合在一起，其后果自然可想而知。

　　“砰砰”的剧烈响声在半空中响了起来，这两种属性完全相反的灵药接触之后产生了强烈的反应，鬼谷子虽是控制着二者强行融合，但属性上的不同却是让其根本无法形成一体。

　　而此时那鬼谷子竟然不再理会已经融合一半的两种灵药，而是又抛弃了另外两种属性相反的灵药再次融合起来。

　　“这鬼谷子想要干什么，竟然要融合属性相反的灵药，以这鬼谷子的名声如此做应该有目的才对，不过……”众人都处在迷惑之中的时候，那鬼谷子已经将桌上的四十种灵药两两分组都抛向了半空之中。

　　这二十组灵药此刻都是处在了半融和的状态，并且时刻有着爆裂开来的可能，毕竟相反属性丹药融合，就是如同是往原子弹里放氢弹一般，指不定什么时候就爆发出一朵灿烂的蘑菇云。

　　“成败在此一举，给我融合！！！”鬼谷子双眉紧皱，目光如炬，好似用上了全身的力气，两只干枯的老手一挥之间，那半空之中的二十组灵药渐渐的汇聚到了一起。

　　原本这二十组的灵药每一组都如同欲要爆炸的火药一般，但这些灵药在急速的汇聚之后竟然变得安分起来，四十中灵药在顷刻之间竟然完全汇聚到了一起，形成了一颗硕大的丹丸。

　　这丹丸晶莹且稳定，像本就是一体一般，浑然天成丝毫没有加工过的痕迹，不得不说，这鬼谷子的聚丹杂糅之术已经达到了一个让无数人仰望的境界。

　　“怎么可能，这么多属性相反的灵药竟然能够融合在一起！”那洛清风死死的盯着半空中的丹丸，眼中尽是不可思议的神色，他本以为自己所凝成的丹丸已经是聚丹的极致，却未想到这鬼谷子竟然另辟蹊径以一种最不可能的方式凝聚了四十种的灵药，自己此番又是一败涂地！

　　“原以为这鬼谷子最强的一点是那控火之术，却没想到这聚丹杂糅方面也如此有造诣，老海，你说实话，你们的丹王老祖能不能凝聚四十中灵药。”祸斗看着场中的鬼谷子眼睛不由亮了亮，这鬼谷子在炼丹之术的造诣比他想象的还要强上几分，他们西北妖族并无厉害的炼丹师，所以眼下的这鬼谷子倒是可以让其招揽一番，只不过这鬼谷子的寿元并不是太多，这一点上让其十分犹豫。

　　“这个……应该可以吧。”这海天真仙张了张嘴犹豫道，其实这海天真仙也不清楚蓬莱仙门中的最强炼丹师能否做到这一点，毕竟能够融合四十种灵药这种事情太过骇人，而且那鬼谷子还是用那般特殊方法完成的。

　　“海兄说的这般犹豫，恐怕心中也不确定吧。”那敖纣嘿嘿笑道。

　　“敖纣兄这话是什么意思，我门中的那位丹王可是修仙界中公认的凡界第一丹王，即便是那鬼谷子有些手段也是无法与之相比的。”听得敖纣讽刺之语，海天真仙哼道。

　　“你门中的丹王以往是人界第一，但以后就不一定是了，说不定一些后起之辈会将其超越呢。”敖纣笑眯眯的说道。

　　“后起之辈？敖兄所说的是那鬼谷子还是洛清风。”海天真仙眉头微挑“那鬼谷子虽说炼丹手法甚是纯熟，且天分也是极高，但其寿元却是不久，根本没有进阶化神期的可能，无法进阶化神便无法感悟天地，敖兄虽说不精炼丹之道，但也应该知道感悟天地对于炼丹师的重要吧，所以，这鬼谷子根本不可能超过本宗的丹王老祖，而那洛清风虽说炼丹天赋和修炼天赋都不错，比之鬼谷子还是差了不止一筹，与我门中老祖更是天壤之别，如此二人怎么可能会超越我门中丹王？”

　　“海兄分析的是理，此二人确实不可能超过你蓬莱仙门的丹王老祖，不过海兄却是少说了一人吧。”东海龙王敖纣转头看了看广场之中的周天道。

　　“你是说那筑基小辈？”海天真仙道。

　　“不错，海兄觉得此子如何。”敖纣略有深意的说道。

　　“此子，哼，偷鸡摸狗的之辈罢了。”海天真仙冷哼道：“此子能闯到现在根本就是用了些见不得人的法子，如此小辈怎能和我门中丹王相比。”

　　“海兄，你真觉得此子能进入决赛并且赢下前两轮都是靠的投机取巧？”敖纣笑道：“恐怕并非如此吧，海兄，要不这样，我们二人打个赌如何。”

　　“赌什么？”海天真仙道。

　　“我赌此子此番的丹王大会能够博得丹王之名，而筹码便是这两枚极品灵石。”敖纣从胸口的东珠之中取出两枚之前从祸斗那里得到的极品灵石，放在桌上道。

　　“既然敖兄有如此兴趣，那我也赌两颗极品灵石，我赌此子夺不了冠。”海天真仙一咬牙，也拿出了两枚极品灵石。

　　“嘿嘿，既然有赌局自是少不了我祸斗，我也压两颗极品灵石，与海兄一样，赌此子无法夺冠。”祸斗自然喜欢凑凑热闹。

　　“祸斗兄，你竟然还有极品灵石！怎么不拿出来交换啊。”海天真仙和敖纣见祸斗又拿出两枚极品灵石，不由问道。

　　祸斗在前两日的交易之时总共拿出了二十枚极品灵石，如此数量众人已经认为是祸斗的极限了，却没想到这祸斗竟然还有存货。

　　“你们的手中可没有我想要的东西了，若是想要交换我这极品灵石还得拿出来些好宝贝，嘿嘿，此事暂且不提。”祸斗嘿嘿笑了一声，转头看向乱来和尚等人“这赌局已经有三个人了，你们也来参与一番如何，人多好热闹一番。”

　　乱来和尚亦是爱凑热闹之人，经不住祸斗诱惑也参与了其中，而他所赌与海天真仙一般，同样是用两枚极品灵石赌周天无法夺冠。

　　四人参与其中后，其余之人也纷纷拿出了极品灵石下注开赌，就连那平日里不太沾染这种事情的昙月仙子也没能忍住，只不过他所赌的竟是周天能够夺冠，至于原因她自己心中也并不是太明白。

　　如此，这修仙界最大的赌博团伙正式形成，此一番参与赌博之人正好分成两个阵营，一是四海龙王外加昙月仙子的挺周派，另一方则是海天真仙、乱来大和尚、祸斗和冰魄仙子一方的反周派。


第三百零四章 技惊四座！！！

　　“嘿嘿，那周天可是化神期的炼丹师，即便在聚丹上比不过那鬼谷子也不可能比洛清风差，只要那周天能够得到四个积分此番的赌局自己便必胜无疑，哼，你们的极品灵石便是我囊中之物了。”对于周天夺冠，这敖纣自是有十成的信心，不过他却也并不看好周天能够战胜鬼谷子，毕竟那鬼谷子的聚丹杂糅之术太过高超，根本是就是前所未有的，恐怕已经达到了一个令人无法企及的高度，想要超越，根本不可能。

　　与这敖纣有同样想法的自然有不少人，而且他们甚至认为周天会在最后一轮之中一败涂地，最后拱手将丹王之名让出，那蓬莱丹王便是其中一个。

　　此刻这蓬莱丹王正双目紧盯周天，他倒要看看这个筑基期的小辈在失去了那些投机取巧的手段之后到底还有什么本事。

　　“小辈，你若要聚丹的话便快些，莫要浪费我等的时间。”周天看着手中的灵草已经愣了半个时辰，而此时其余三人早就已经完成了聚丹，所以，观众之中自是有些人没了耐心。

　　“小辈，你以为拖延时间就有用吗，若是没有那个本事便将丹王的名头让出来！”

　　“快点儿吧，我等的花儿都谢了。”

　　在无数人的催促声中，周天终于开始聚丹了。

　　与鬼谷子三人都不同，周天采取的聚丹方法乃是最为普通的逐一凝聚，也就是说，以一种灵药为基础，慢慢的向里增加灵药，这种聚丹方式是炼丹师在炼丹过程中最为常用的，而那些刚入门的炼丹师在炼制丹药之时便会使用这种方法。

　　此种方法最为简单，且最为容易操作。

　　周天的速度很快，转眼之间已经凝聚了十五种灵药。

　　不过那些观众对于周天的这般聚丹方式并不买账，此种方式聚丹虽快，但能够凝聚灵药的种类却是最少。

　　“哈哈，我就说此子乃是寻常之辈，哼竟然用这种方式聚丹，这样的方式我这炼丹的外行都会！”那牛姓粗狂修士见周天采用这种最为平常的方式凝丹，不由哈哈大笑道。

　　“这般的聚丹方式肯定不可能凝聚超过二十种的丹药，此子这一轮定然是要一败涂地了。”长脸马姓修士点头，同样不认为周天的聚丹手法能有什么大成就。

　　“杨兄，见到此子如此的聚丹方式你还认为此子能夺冠吗，恐怕这一轮此子便要当这最后一名了。”圆脸朱姓修士冲杨姓修士笑道。

　　“这个……或许还有希望吧。”杨姓修士依旧嘴硬，不过他的心里此刻也打起了鼓，他虽不是炼丹师，但却也精通一些炼丹之术，周天那般的聚丹方式的确不可能有什么前途的，二十种灵药，还真是一个坎。

　　所有观众全部都是一般的想法，都期望着见到周天在凝聚到二十种丹药时无法在进行下去的情景。

　　而此刻的周天却是并未受到任何打扰，依旧按部就班的向半空之中已经凝聚到人头大小的丹丸里添加着灵药。

　　十八种，十九种，第二十种！

　　周天根本没有要停下来的意思，一种一种的叠加着，片刻功夫之后，已经超过之前那元婴初期修士所达到的二十五种！

　　“这样的凝丹方式竟然能够超过二十五种，真是不可思议，不过他最多三十中便是极限，不可能再高了。”那元婴初期修士见自己又要垫底了，自是十分失望，不过他并不认为周天能比自己强多少。

　　第二十六种，二十七种……转眼之间周天已经凝聚了三十种灵药！！

　　“竟然超过三十种了！”那元婴初期修士眼神有些呆滞，而与他一般的还有那洛清风。

　　眼见得周天用那种最为简单的聚丹方式将要超过自己，这洛清风的心里无时无刻不希望周天一定会失败，不过他却是失望了。

　　周天毫无悬念的超过了他所凝聚的三十二种丹药！

　　“已经超过三十二种了，此子已经成为新的丹王了！！”周天凝聚的丹药超过了洛清风，那就是说周天至少可以得到四个积分，即便最后所凝聚的丹药不如鬼谷子，最终周天也是能够成为丹王的。

　　“不知此子能不能够超过鬼谷子的记录！他距离鬼谷子就只差七种灵药了！”

　　“这筑基小辈绝不可能达到四十株的水品，四十株灵药就即便是化神期的丹王要达到十分困难，一个筑基小辈不可能！”

　　众人的议论之声周天自是听得到，不过周天懒得理会他们。

　　第三十八株，第三十九株，第四十株！

　　在众人的议论声，和惊叹之中，周天达到了凝聚四十株灵药的水平，而四十株灵药，已经与鬼谷子所达到的记录持平了。

　　“此子非人，竟然真的达到了四十株！”所有人此刻都屏住呼吸，包括周天身旁的鬼谷子和贵宾席上的海天真仙等人。

　　四十株已经是融合的极限，就是知道周天底细的敖纣都没有想到周天竟能达到如此水平。

　　而已经融合了四十株灵药的周天却是突然停了下来。

　　“他已经达到极限了吗，要超越四十株果然不是那么容易的。”

　　“这样也好，若是再向那丹药之中增加灵药的话恐怕那丹药承受不住了，这筑基小辈的丹王便会丢失，如此做倒也明智。”

　　见得周天停下，所有人都认为此番的大王大会便算是结束了，但此时，周天的声音却是响了起来。

　　“五十株灵药今日我要全部将其凝聚！”周天的声音洪亮异常，如同洪钟一般砸在了每个人的耳朵之中。

　　“此子疯了，难道他非要将辛苦凝聚的丹药爆开不可，把丹王之名拱手送人？”听得周天狂妄之语，所有人都不认为周天能够成功。

　　“第四十一种！”周天抓出一株灵药，抛向半空，那灵药在周天灵力的操控之下猛的爆裂开来，药汁飞溅之下，便凝聚进了之前那巨大丹丸之中。

　　“第四十二种，第四十三种，第四十四种……”周天的声音如同奔雷，响彻在整个广场之上，而此刻所有的观众都已经站了起来，其中也包括那贵宾席中的六大势力之人！

　　“第四十八种！！”周天将这倒数第三种灵药抛向了空中，此时那半空中的丹药正在不停的颤抖着，看样子随时都有可能爆裂开来！

　　这第四十八种灵药加入其中，更是加剧了这种颤动。

　　而周天对此却是视而不见，继续将第四十九种灵药加入。

　　“此丹丸要爆炸了，此子根本不可能将五十种灵药都完全融合。”那海天真仙看着半空之中已经融合了四十九种灵药的丹丸，断言道。他根本不相信有人真的能够将五十种灵药完全融合，蓬莱仙岛的第一丹王不行，这个名叫周天的筑基小辈更不行！！！

　　海天真仙话音刚落，广场之上却是传来周天的怒吼之声！

　　“第五十种！！”周天一声怒吼，那被碾碎化为药汁的灵药便飞向了已经饱和到了极致的丹丸。

　　那丹丸此刻正在剧烈的颤抖着，怕是稍稍一触碰便会爆炸，而周天加入其中的第五十种灵药便将是它的导火索。

　　众人期待着丹丸的爆炸，但那最后一种灵药加入之后，整个丹丸竟然稳定了下来，根本没有任何想要爆炸的趋势！！！


第三百零五章 华仙门老祖

　　“竟然……竟然真的将五十种灵药完全融合了，此子前途不可限量！”

　　“此子乃是人中之龙，有此聚丹手段当得起丹王之名。”

　　“唉，我门中的小辈若有此子十分之一的能耐便是光耀门楣之事啊。”

　　在一阵死一般的沉静之后，所有的人都不由的惊叹起来。

　　如果说周天之前的两轮获胜都是投机取巧的话，但这最后一轮，却是实打实的靠着真本事赢的，任谁都是无法说出什么的。

　　“朱兄，马兄，牛兄，此番你们还有什么话说吗，哈哈，这个筑基修士真的成为了丹王，五十种灵药啊，他竟凝聚成功了，真是大快人心啊。”那杨姓修士此刻一脸得意外加得瑟，手舞足蹈的冲旁边的三个修士大笑道，不知道的还以为此番的丹王是这个老头呢。

　　“此子……此子不错，杨兄的眼里比我们强啊。”朱姓修士张了张嘴，摸了摸自己的通天鼻，半晌之后不得不承认之前自己是眼拙了。

　　“杨兄厉害，相认之术果然了得。”被那杨姓修士的眼光逼视着，那马姓修士也不得不舔着自己的大长脸向对方拱手道。

　　“杨兄啊，你虽说一直认为那筑基小子能夺冠，但也不必这般高兴吧，那小辈夺冠，难道杨兄能有什么好处。”健壮牛姓修士见杨姓修士脸上如同开花一般，不由问了一句。

　　“嘿嘿，牛兄你还真就猜对了，此子夺冠我自然有不少好处的，说不定三位也能跟着得些好处的。”杨姓修士说话时眉飞色舞，且甚是神秘。

　　“我们有好处？我们能有什么好处。”三人齐齐一问。

　　“附耳过来，我与你们透个底。”杨姓修士向三人一勾手，让三人靠的近一些。

　　“杨兄有话就说，何必搞得这么神秘。”几人虽是嘴上埋怨，但还是把耳朵贴了过去。

　　“三位知道此子的宗门。”杨姓修士小声道。

　　“这个自然，此子是修仙界十大宗门中的末流门派华仙门的弟子，唉，也不知那华仙门撞了什么大运竟然碰见个如此有天分的弟子。”那大脑袋朱姓修士感叹道。

　　“那三位可知道这华仙门的老祖是谁。”杨姓修士笑眯眯的道。

　　“这个我们就不知道了，听说那华仙门老祖异常神秘并不在宗门之中，而且近百余年更是一次面都没有露过，难道杨兄你认识那华仙门的化神老祖。”三人眼睛一亮，若是对方认识华仙门的化神老祖，说不定自己能讨得几颗丹药吃吃。

　　“我非但与他认识，而且还很熟，基本上天天和他见面。”杨姓修士点头道。

　　“天天见面？这些年你不是一直和我们在一起吗，怎么你见过那华仙门的老祖，我们就没有印象……”那牛姓修士脑袋突然一阵短路“杨兄，你的意思说你就是那华仙门的化神老祖！！”

　　“哈哈，被你猜出来了，不错我正是那华仙门的化神老祖。”杨姓修士摸着下巴，露出一副真人不露相，露相也是真人的神情。

　　“杨兄我真是太崇拜你了，怪不得这些日子我见杨兄总是红光满面，其天灵之处更有彩氲笼罩，原来杨兄竟是如此大气运之人啊，能与杨兄称兄道弟实乃我朱兴文的福气，杨兄请受我一礼。”朱姓修士神色激动，差点就把那杨姓修士的脚抱起来亲两口了。

　　“杨兄，你隐藏的太深了，你这是微服私访啊，您竟然以一个拥有丹王宗门的老祖身份融入了我们散修之中，这简直就是一种福利啊，能与杨兄结识这是我马腾化的荣幸，杨兄你一定要在我的法宝上留下点痕迹，也好让我那些小辈们看看，那丹王的老祖是何等的风采。”这马姓修士亦是一嘴的恭维之词，其阿谀之意难以言表，实在是恶心至极。

　　相比于这朱、马两位修士，那牛姓就要淡定的多了，显然此人并非那种喜欢阿谀奉承之人。

　　其人五官端，且如铁一般的坚毅，听得朱马两修士之言更是心生不屑，满脸鄙夷，冷哼一声之后，猛的抓住了那杨姓修士的胳膊，用其极为雄厚的嗓音正色道：“杨仔杨仔我爱你，杨仔你可真是老帅了……”

　　贵宾席上，四海龙王齐声欢笑，连后槽牙都露出来了。

　　几人此次一番豪赌之下自然是赚的盆满锅满，想不高兴都不成。

　　四人欢声笑语其乐融融，但与之相对的则是三大岛和祸斗一方铁青的脸色，祸斗还好些，毕竟这极品灵石貌似还有不少，而那三大岛一方却是将自己换来的所有极品灵石都陪了进去，三人正在郁闷，可偏偏那敖纣非要在几人伤口上撒把盐，而且那敖纣所针对的还是丢脸最彻底的海天真仙。

　　海天真仙此前说过周天绝对夺不了冠，但现在周天竟然将五十种灵药都完全融合了，这却是生生的打了海天真仙的耳光。

　　“海兄，此子竟然成为了丹王，此事可真难以预料啊。”敖纣满脸笑意，冲海天真仙道。

　　“此子只是运气好罢了。”海天真仙咬着牙，说了一句他自己都不相信的话。

　　运气好？前两轮全当是运气使然，但最后一轮却是在众目睽睽之下融合了五十种灵药，全场将近万人都看到了，这能归咎于运气。

　　“恩，我觉得此子运气也是不错。”敖纣点头，讽刺起了那海天真仙。

　　而海天真仙自是被憋的说不出一句话来，只是死死的盯着场中的周天。

　　此时那蓬莱丹王的表情与海天真仙很是相似，只不过他的眼神之中有更多的惊讶和嫉妒，他虽有丹王之名，但在聚丹之术根本无法与周天相比，这让他这个老一辈的丹王怎能不嫉妒。

　　不过嫉妒归嫉妒，但这丹王大会还是要进行下去的，作为主持丹王大会主考官，这蓬莱丹王自是要宣布周天的丹王之名。

　　“此番聚丹一轮，炼丹师周天成功凝聚五十株丹药，获得五个积分，并且由于前两轮同样获得第一，所以，本届的丹王大会冠军乃是筑基期炼丹师周天。”

　　蓬莱丹王宣布完，这观众之中便顿时发出了一阵喝彩之声，而这些给周天喝彩的修士，尽是那些年轻之辈，在今后的一段时间之内，周天将是他们的精神偶像，老话什么说的来着：谁说女子不如男……额，不对，是初生牛犊不怕虎！！！


第三百零六章 扒皮丹王

　　宣布完此番丹王大会的冠军之后，自然就要进行丹王册封仪式。

　　主持仪式的自是蓬莱仙岛之主，那地仙修为的海天真仙。

　　此刻的海天真仙虽是一脸的不情愿，但毕竟此传统已经进行了千余年，所以他还是极为隆重的将那象征丹王的荣誉金鼎交到了周天的手上。

　　不过此刻周天更关注的是那聚火仙莲，这两日的交易之下，周天已经凑齐了炼制极火丹的其他灵药，所差的就是这最主要的聚火仙莲了，有了此丹，周天的修为便能提高一个档次，最起码能达到还海天真仙相差不大的水平。

　　“请新晋丹王宣布自己的称号。”海天真仙将金色丹炉递给周天的时候，指了指丹炉之上的空白的位置说道。

　　每个新晋升的丹王，在接受丹王之名的时候自然要有自己的称号，上届的丹王身居北海之地所以称为北海丹王，而此番周天得到丹王的名头，自然也得起个响亮的名号。

　　“名号……额，就叫扒皮丹王吧。”周天想不到什么好听的名号，随便叫一个得了，扒皮丹王总比狗剩丹王好听吧。

　　“扒皮丹王？”海天真仙的眼角抽了抽，他所认识的丹王大会多了去，各种名号也是极为繁杂，不过那些名号却都是十分响亮，不过如今的这个扒皮丹王……怎么这么别扭。

　　不过这海天真仙自然无权过问人家要起个什么名号，周天的名号越难听他才越高兴，于是这海天真仙大手一挥之下，那金鼎上的空白之处便留下了“扒皮丹王”四个小字。

　　而与此同时，这炼丹广场之中一块石碑拔地而起，其上已经刻了不少的名字，而海天真仙挥手之间，便在最后的位置刻下了周天之名。

　　自此这世间的丹王便又多了一人。

　　“扒皮丹王，我正式邀请你加入我们蓬莱仙门不知你可愿意。”周天正准备取那聚火仙莲，那海天真仙却是挡在了周天的身前“我蓬莱仙门乃是修仙界中的顶尖宗门，门中各种资源充足，若是你肯加入的话，无论是修炼之用，还是炼丹之用的需要，蓬莱仙门定会无条件满足，以你之资成为能够感悟天地的化神丹王指日可待。”

　　每届丹王大会结束之后，作为主办方的蓬莱仙门自然要对新晋丹王招揽一番的，这海天真仙虽然不喜周天的狂傲，但是周天的炼丹天赋他还是看在眼中的。

　　“海天真仙说笑了，我并非散修，而是有门派之人，且门派中的各位长辈待我极好，不遗余力的教我修行，如今我刚刚有些成就怎能离他们而去，华仙门是教育我成才的地方，而我也应该用自己的力量让华仙门强大起来，所以，我周天绝不可能离开华仙门，我生是华仙门的人，死……一时半会我也死不了，反正一句话，我周天不会离开华仙门。”周天说话之时大义凛然，其声音传遍了整个广场。

　　“真没想到此子竟是如此重情重义之人，华仙门有此子实乃大幸。”

　　“我门派中若有这么一个晚辈恐怕做梦都要笑醒过来。”

　　周天的这番言辞竟是博得了不少的门派高层的好感，毕竟这些二流三流的门派之中万一碰到什么天赋极高的晚辈，基本上都会被六大势力夺走，毕竟这六大势力才是修仙界的巅峰宗门，只有在六大宗门之中所谓天才之流才能爆发出更加耀眼的光芒，而今日周天竟然为了华仙门拒绝了蓬莱仙门，这可是多少年都没有过的事情。

　　不过周天可没有他们想的那般高尚，周天之所以如此做自是想要尽量减少以后的麻烦，毕竟自己博得的丹王称号之后，肯定有不少比华仙门要强的势力邀请自己加入的，到时候自己每天应付的话肯定要忙死，倒不如现在就给他们把这条路堵死，以后省得再一一回应。

　　这般言论还真就有了奇效，那海天真仙吃瘪之后自是不再提及此事，而其余宗门那些跃跃欲试之人也有没了招揽的意思，只不过拜会一番周天这个新晋丹王还是必须的。

　　所以这一时之间周天还是十分繁忙的，而那华仙门也是成为了所有门派最关注的中心，墨玉子等三个元婴修士自是要好好的接待一番前来祝贺之人。

　　相比于周天这边的热闹，鬼谷子等三个炼丹师那里就冷清多了，虽说也有不少人前去招揽，但毕竟三人是此番丹王大会的失败者，待遇自也是相差不少。

　　洛清风和那元婴初期修士此刻虽说心情不佳但也还是笑颜应付，但鬼谷子却是一脸失望，并没有在丹王广场多待，而是化作一道遁光直接消失在众人面前。

　　一番应付之后，周天带着自己此番的战利品那聚火仙莲便回了住处。

　　晚饭周天也没吃，而是直接把自己关进了一间无人的房间里开始闭关炼丹。

　　此番的丹王大会周天虽是出尽了风头，但却也引得了不少人的窥探，那些化神期的高手周天自然不怕，但地仙一级的人物周天就不得不小心对待了。

　　周天虽有仙宝在手，但现在以自己的修为根本无法完全催动这些仙宝的威能，用作御敌的话恐怕还差几分火候，而且那些个地仙们可都是通着上界的，手中自然也有上界赐下的仙宝，对付这些拥有仙宝的地仙，周天心中可是十分没底的，所以，现在周天必须要抓紧时间提升修为，不然明日的归途之中难免碰到一些危险，到时候麻烦就大了，周天或许能逃的掉，但莺子他们确实毫无缚鸡之力的。

　　此番周天要炼制的丹药便是那极火丹，此丹与那普灵丹功效相差不多，都是用作增长修为的，但这极火丹的药性却比普灵丹暴烈不少，那普灵丹可以盘踞在服药者的丹田之中缓缓的将药力释放出来，但这极火丹却是个一次性的玩意，吞服之后，其药性会立马充斥全身，强行提升修为，虽说不会有什么副作用，但炼化此药的时候却也会有些痛苦的。

　　周天现在的炼丹之术比之原来自是高出不少，并且能够引动八卦炉中三昧真火，所以在炼制丹药时，这成功率上自是又提升了不少。

　　不过尽管如此，周天在炼制这极火丹的时候还是异常小心的。

　　这极火丹虽说在品阶上比普灵丹稍差一分，但在炼制上却是更为困难，毕竟炼制极火丹的这些材料都是火属性的灵药，这些灵药汇聚在一起，肯定是不怎么稳定的……

　　炼制这极火丹周天用了整整五个时辰的时间，而且期间还出了一些小的差错，差点导致几近成型的丹药爆炸，不过好在周天的炼丹经验还算丰富，硬是控制着三昧真火将丹药中的那股爆炸的力量压制了下去。

　　“呼……”周天看着手中的红彤彤的丹药长出了一口气，此丹虽说略有瑕疵但还是算成功完成了。

　　而炼制出极火丹的周天也并没有耽误，直接将此丹扔进了口中，盘膝做好之后便开始炼化此丹的药性。

　　此丹入口之后，便直抵丹田，并且在周天的丹田之中一爆而开，其药力顺着丹田通向身体各处的经脉便灌入了周天的整个身体。

　　“奶奶的，没这么背吧……”那极火丹的药力灌入身体各处之后，周天便感觉到周身一阵灼热，虽说这极火丹的药力便是以火属性为主，但也不应该有这般的热力。

　　思量之下，周天自是明白了其中的原因，原来之前自己用三昧真火压制此丹爆炸时，那极火丹吸收了不少三昧之火的灼热之力，而此时随着极火丹的药力展现，其内的三昧真火之力也显露了出来。

　　若是这三昧真火在体外的话，周天使用天火术还能够抗衡一番，但如今这三昧真火却是进了自己筋脉之中，所以周天此番在吸收极火丹药力的同时还要将三昧真火逼出体外，一时之间可谓是忙的不可开交。

　　不过好在周天的耐性和运气都不错，经过长达一小时的艰苦搏斗之后，周天终于将药力吸收干净，而那三味真火也被周天给逼出了体外。

　　那被周天逼出的三昧真火形成了一团火球，这火球中除了有三昧真火之外，还有周天的一丝灵力在其中，而正是因为这丝灵力，周天想把这三昧真火放回八卦炉时人家却拒收了。

　　八卦炉不要，这三昧真火也不能浪费了不是，思量之下，周天做了个决定。

　　“便宜你了，这可是太上老君的专用炼丹火。”周天从怀中取出了一个红色葫芦，这葫芦赫然便是当初装取纯阳真火的那一个。

　　将葫芦打开，其内便又一条巴掌大小的红色小龙飞了出来，此龙除了体型之外竟然与周天今日所训的火龙一般无二。

　　这火龙从葫芦中飞出后，向四周看了看，兴奋的咆哮了起来“哈哈，老子终于逃离了那个大鼎，老子自由了，哈哈，如今天下之间老子哪里都能去得，看谁还能拦老子！！！”


第三百零七章 收服火龙

　　“我说你太乐观了吧，无人可挡？这话你也说的出口，你信不信你现在要出去，一准让人抓回那炉鼎里。”见那火龙如此得意，周天给他泼了盆冷水道。

　　这火龙自是今日那控火一轮要控制的火龙，此龙在周天的威胁利诱之下不得不屈服下来，而作为让他服从自己命令的条件，周天答应他会将它从炉鼎中救出来。

　　想要将此龙从海天真仙的眼皮子地下救出自是不太容易，所以周天只得让这火龙舍弃了地心极火之身，只将其精魄救出。

　　如今这火龙没了极火之身，实力自是大减，也就能和个元婴初期修士有一拼，无人可挡之语，确实有些狂妄了。

　　被周天浇了盆冷水的火龙果然迅速冷静下来，又仔细向四周看了看，道：“周老大，咱是不是还没出蓬莱岛啊，你当初可是答应我要把我带出蓬莱岛的，可不能反悔。”

　　“放心吧，在过几个时辰天就亮了，到时候就能出蓬莱岛了。”周天道。

　　“既然现在还无法离开蓬莱岛那你叫我出来干什么，别说，在你的小葫芦里我睡的还挺舒服。”火龙道。

　　“叫你出来自然有好事儿。”周天将手中的三昧真火放在火龙跟前“认得此火吗。”

　　“这是什么火？我感觉比我当初的地心极火要强多了！”这火龙用尾巴蹭了一下三昧真火，触碰之下便感觉到了此火的不凡。

　　“此乃太上老君炼丹的三昧真火，乃是仙界之火，凡间可是没有的，我本事大，弄了这么一点，打算给你重铸真身，你要不要。”周天道拖着三昧真火在火龙跟前晃了晃道。

　　“这三昧真火你真要给我。”火龙吃惊道，自己的地心极火依然是凡界中最为高级的几种火焰之一，但那地心极火却始终都是凡火，根本无法与三昧真火相比。

　　“不错，此火在我的手中也没有什么用处，倒不如助你重铸真身。”周天点头，将三昧真火扔向这火龙。

　　而那火龙自不敢怠慢，身子一卷便将那三昧真火包裹了起来。

　　包裹住此火之后，火龙的口中便出现了一个丹丸金色圆珠，此珠一亮之下，便射入了那三昧真火构成的火球之中。

　　紧接着，三昧真火的火球立马颤动了起来，片刻之后，这火球上渐渐出现了一个龙头的形状，龙头越来越清晰，而随着龙头越来越活灵活现，火球之上便又生出四只龙爪来。

　　三昧真火形成的火球逐渐拉长，不多时便有了一条龙的形状。

　　吼！！

　　龙口中一声龙吟传出，这以三昧真火化成的火龙便完全成型，而且原本的身子也在其龙吟之下，化为了点点的火光融进了他现在的身体中。

　　“感觉怎么样，这三昧真火的身体比原来强不少吧。”周天感受着此龙身上的气势，竟然发现此龙身上的威压已经达到了化神后期的程度，那本一点点的三昧真火竟然对此龙有如此大作用！

　　“不错，比我原来的时候还要强大不少。”红火低头看着自己的两个爪子，甚是满意。

　　不过此时这火龙的脸色却是蓦然一变，而其身形也是化作了如三丈之巨，若非这房顶高大，只怕还真容不开此龙了。

　　“小子看在你帮我弄了三昧真火的份上我饶你之前不敬之罪，你龙大爷没工夫跟你在这耗了，我先走了，哈哈，老子现在有三昧真火之身，看谁还能拦得住我。”感受到自身力量的强大，这火龙的本性就露出来了，大笑之间，便欲冲出房间。

　　“你这属于吃晚饭擦嘴就骂厨子啊，想走，给我下来吧。”见得那火龙要走，周天抬手之间，一个巨大掌印便轰了下来，直接砸在了火龙的头上。

　　那火龙嗷的一嗓子，便砸在了地面上，得亏这蓬莱仙岛的建筑队建的房屋质量不错，否则这一下子非得把地面砸出个大窟窿来。

　　“你不是筑基期的修士……你是化神期的，不，你是地仙！！”周天这一巴掌总算是把这火龙给砸明白了，挥手之间便能形成如此之大的掌罡，除了地仙之外谁还有这个能耐。

　　“你觉得一个筑基期的修士能弄到三昧真火，而且还这么放心的把真火给你。”周天冷哼一声，手中猛然蹿起一道黑色的火苗来，这火苗翻滚之间便化作了一把杀猪刀“你的表现可真令我失望啊，原本打算离开蓬莱岛之后还你自由的，不过现在……”

　　周天一步一步的走向了那火龙，而那火龙的身子此刻则是颤抖不停，他原以为周天也就是有个厉害的黑火，但却没想到对方的修为也是这般的强悍，自己虽说现在有了接近化神后期的实力，但对方却是地仙啊，一巴掌便能将化神期修士打死。

　　这火龙还算激灵，知道自己根本不可能从地仙手上逃掉，所以他干脆放弃了抵抗，又变化成了巴掌大小的修真模样，并且一下就缠住了周天的脚脖子。

　　“周老大啊，您就饶了我这一会吧，小龙我有眼不识泰山，冲撞了您，只要您饶我一命我保准什么事儿都听您的，你甭管是让我下火海，还是下火海小龙我眉头都不带皱一下的，周老大您饶了我，我就是您最忠实的小弟，擦鞋洗衣服做饭我都会，老大您鞋脏了，我帮您擦擦。”这火龙说着便拿自己的尾巴在周天的鞋上蹭了起来，干的那叫一个认真。

　　而周天也只是想要吓唬吓唬他而已，并非真想取其性命，既然这火龙如此识相，周天也就勉为其难饶其一命。

　　“你之前对我不敬，这死罪可免但活罪却是难逃，我也不让你永远跟着我，你只需在五百年之内听令与我就行了，不过这五百年内你若有什么反抗的心思取你性命可就是抬手之事。”这火龙的实力不弱，倒是能帮着自己干些事情，所以周天便打算将其收下。

　　而这火龙听得周天不杀自己，自然是大喜起来，甭管周天有什么条件，先答应着就是，以后变化大着呢。


第三百零八章 饕餮发威

　　天亮之后，周天等人自不会在蓬莱岛上多留，坐着那木舟便离开了蓬莱岛。

　　此番的三日蓬莱岛之游除了周天忙点之外，其余人每天做的事情无非就是吃吃喝喝玩玩闹闹而已，所以这三日旅游自是让众人心情大好，特别是莺子，三日之前的烦闷一扫而光，今日坐在这木舟上，望着大海更是没来由的一阵清爽。

　　只是蔡琰这些日子有些伤感，毕竟那焦尾琴是其父的遗物，难免有些见物伤怀，不过周天岂能让蔡琰一直这般样子，几个笑话，逗笑之间，便让其伤感淡了不少。

　　“扒皮，我为你抚上一首曲子如何。”蔡琰依偎在周天怀中，突然开口道。

　　“抚琴啊……还是不要吧。”周天知道蔡琰的成名曲目是叫做《胡笳十八拍》，不过那曲子貌似很伤感啊，自己可是刚把她逗乐，这时候来上曲《胡笳十八拍》，丧情绪啊。

　　“你不喜欢我抚琴？”蔡琰嘟着小嘴紧盯周天。

　　“哪能啊。”要弹就弹吧，待会弹哭了，大不了我再施展“大笑话”之术，把你给逗高兴了。

　　经得周天应允，蔡琰盘膝而坐，海风吹发之间，一曲天音便从其指尖传出。

　　蔡琰不但弹，人家还开口唱“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，嘻唰唰，嘻唰唰，呕，呕……”

　　得，自己白担心了，感情蔡琰比自己还乐呵，不过要是蔡邕的那老头知道自己的焦尾琴被拿来弹这种歌，会不会从坟里爬出来，然后再气死过去……

　　周天发现蔡琰跟着自己这些日子已经变得很不着调了，不过莺子和潘金莲俩人更是没谱，非要拉着蔡琰让她弹那个《一休》的割J割J……

　　而吕布那小子也是爱凑热闹，让蔡琰帮忙弹着曲子，自己唱了一首《滚滚长江东逝水》……

　　一路之上的气氛很是热烈，墨玉子的这艘木舟直接就变成ktv的包房了，不过这般热烈祥和的气氛却是被一声狼啸给打破了。

　　“此番的归途果然不会太顺利。”来人是谁周天已经察觉出来了，能吼出那么一嗓子的，除了祸斗还能有谁了，不过周天一直都认为最该下手的当是海天真仙，却为想到祸斗竟然是第一个来的。

　　黑影一闪，那祸斗便出现在了众人的正前方，只见这祸斗两个爪子翻动之下，打出了一个爪印来，这爪印威力并不强，打在木舟上，只是将让木舟停滞了下来，并未损坏木舟的一分一毫。

　　“不知祸斗前辈来此所为何事，为何要阻拦我们。”墨玉子立在舟尾，冲那祸斗行礼道。

　　“跟你要个人，你华仙门的那个周天不错，我看上了，我打算让他加入我们西北妖族。”祸斗大步向周天等人的方向走来，说道。

　　“祸斗前辈，我门中的周天不是说过了吗，他不会加入别的任何门派，会一直留在我华仙门的，祸斗前辈此来恐怕要……”墨玉子话未言罢，那祸斗的大爪子一抬，便射出一道气劲。

　　墨玉子双目瞪圆，没想到那祸斗说出手就出手，就千钧一发之际，周天施展落石术在其身后拉了墨玉子一把，让他堪堪躲过了那祸斗的攻击。

　　见得墨玉子闪躲开了自己的气劲，这祸斗却并不以为意，开口道：“小辈，此番是给你一个教训，你还不够资格与我说话，让那周天出来。”

　　“祸斗前辈，我的意思和我那师祖一样，您也不用再问了。”周天从墨玉子身后走了出来，说道。

　　“小友你真不再考虑一下，我西北妖族以前是比不上其他五方势力富庶，但我们十年前却是发现了一处极品灵石矿脉，其内所出产的灵石虽然大部分是上品灵石，但极品灵石每年也能开采出十几枚的，无论是供给小友修炼，还是为小友换取各种材料都是绰绰有余的。”见到周天，这祸斗的脸色一下就缓和了下来，加之其狗一般的面孔，颇有狼外婆的风采。

　　“极品灵石矿脉！！”周天不需要灵石加速修炼，所以对极品灵石矿脉的珍贵体会的并不是太有体会，但墨玉子却是知道那矿脉的珍贵，听到祸斗之言，这墨玉子便不由倒吸了一口凉气，嘴角抽搐之间，貌似快要犯心脏病了。

　　“你先别着急抽抽，那极品灵石矿脉难道很珍贵？”周天见墨玉子要中风，赶紧问道。

　　“何止是珍贵，若是这条消息散发传了出去，其余五方势力肯定是要出手抢夺的，搞不好仙界的那些神仙也是要下界而来的，毕竟那极品灵石矿脉即便是天界也是极为少见的。”墨玉子正在解释，却是忽然一惊“这祸斗将极品灵石矿脉的事情告诉我们，只怕此事谈不成就要向我们下杀手了。”

　　极品灵石矿脉一事，事关重大，根本不能泄露分毫，如今这祸斗对周天和墨玉子说出来，便是将他们逼到了绝路上，或是加入西北妖族，或是被其灭口，绝无第三个选择！

　　“小友考虑的如何，是不是要加入我们西北妖族。”墨玉子的解释之语这祸斗自然也听到了，他倒也不点破，只是等着周天的回答。

　　“祸斗前辈，若是我不答应，那你是不是就打算杀人灭口啊。”周天笑眯眯的问道。

　　“这个自然，毕竟我那极品灵石矿脉的事情可是个惊天大秘。”祸斗丝毫不隐瞒，点头道。

　　“既然如此……我他妈还是不答应。”今儿早晨周天已经把那极火丹消化干净了，如今周天的修为已经与地仙相差不多，再加之那些天仙用的仙宝，对付这祸斗自是没有什么问题。

　　“不答应，好，那今日便是你这个新晋丹王的陨落之日。”祸斗听到周天话，身上的毛发猛然立了起来，一股强大的气息从其身上陡然而发，吹的周天的小木舟摇摇欲坠起来。

　　“我也正好想要找个对手练练。”周天正欲跨出木舟外，却被那套鞋拽住了裤脚。

　　“小黑你想和它打一场？那祸斗可是地仙啊。”周天见饕餮那一双小眼睛中满是斗志，而其所想也通过神兽圈的联系传递到了周天的脑中。

　　饕餮可是凶兽中的王者，在洪荒之中那是四大凶兽之首，如今这饕餮虽说刚刚出生不久，但其威严却也是不容侵犯了，那祸斗只是最为低阶的凶兽，敢在饕餮面前猖狂，简直就是目无尊长，所以这饕餮一定要教训他一番的。

　　不过周天却是很为这饕餮担心，毕竟这饕餮刚刚出生不久，各方面还未发育完全，而那祸斗虽是低阶凶兽，但却是修炼了妖修功法的凶兽，实力绝对不是那些上古时期处于混沌状态的祸斗能比的。

　　“噜噜”饕餮一阵在扯周天的裤脚，并且打算用周天的一条裤子表明自己这一战的决心。

　　为了不让自己的牛仔裤变乞丐装，周天决定让饕餮去试一试，这饕餮虽是年幼，但毕竟也是凶兽之王的血脉，应该没那么容易被秒杀的，再加上自己的接应，或许不会出什么大问题。

　　饕餮见得周天答应自己请战的要求，不由欢喜起来，向那纯阳真火摆出一个帅气的造型之后，就扭着自己的肥屁股慢慢腾腾的向木舟外面爬去。

　　“小友，我再给你一个机会，你若加入我西北妖族我非但供给你的修炼之用，而且也会照顾那华仙门的，让其摆脱二流宗门的末尾位置并不是难事，但若是还不识相的话，那就莫要怪我心狠了。”祸斗呲着犬牙，沉声向周天发出了最后的通牒。

　　不过他等到的并不是周天的回答，而是木舟中爬出的一个小肉球。

　　这肉球自是饕餮，第一次虚空飞行的饕餮显然很是笨拙，从木舟中爬出来后，差点掉到海里，踉踉跄跄之间，才算在半空中站稳。

　　“这是什么玩意？”祸斗见木舟中走出了个肉球，心中自是很疑惑，不过这肉球身上所散发出来的微弱气息却是让他有种十分熟悉的感觉，而这一丝熟悉之中竟还有几分的心悸。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　随着饕餮的一声声的龙吟，那饕餮身上原本极其微弱的气息，猛然暴涨起来，其气势冲天之下，竟然压过了祸斗，而其身形也在不停的增长着，顷刻之前已经化作了十几丈高大，如小山的一般横亘在祸斗身前。

　　“凶兽！！你是凶兽！！”祸斗两个眼珠子瞪的溜圆，根本不敢相信眼前的小狗竟然变成了这般模样，而且其身上的气势明显要比自己强大不少，自己在对方的面前犹如面对山岳一般。

　　“你……你是什么凶兽，这凡界的凶兽不就只剩下十余个了吗，你是从哪里来的。”祸斗虽是流传了上古的凶兽血脉，但却并未见过饕餮，而且眼前这饕餮还未成年，与其认知的饕餮还有不少的差别，所以，这祸斗根本就没有认出饕餮的身份。

　　吼！

　　这饕餮根本没有理会祸斗的话，而是怒吼一声，向其扑了过去，它的凶性已经被祸斗刚才的气势激发出来，他要的是战斗，是本性中的厮杀！！


第三百零九章 饕餮大战祸斗

　　一声龙吟之下，那饕餮如山峦一般的身子便向祸斗冲了过去。

　　而祸斗虽震惊于饕餮身上强大的气息，但他也不会坐以待毙，毕竟是活了将近万年的老怪物，这祸斗的手段还是有不少的，面对饕餮的冲击祸斗不敢硬撼，其身形一闪之下，便只留下了一道残影，而其真身则是绕到了饕餮身后。

　　两个大爪子闪现出一团火光，便狠狠的砸在了饕餮的背上。

　　一阵焦糊的味道传出，那饕餮便急速坠入了海中。

　　“我还以为是个厉害的家伙，没想到只是虚有其表而已。”祸斗见自己一下将饕餮砸入海中，略微有些吃惊。

　　对方身上所散发出来的威压明显比自己要强，居然连自己一击接不住，这点甚是让祸斗疑惑。

　　“小黑他怎么样了，你怎么能让他出去和那条狗打架呢。”几女见饕餮被祸斗砸进了海里都不由担心了起来，你一把，我一把的扭着周天的胳膊埋怨道。

　　“小黑没事儿，一会就上来。”周天呲牙咧嘴的解释着。

　　饕餮和自己有神兽圈的联系，所以周天自然能够感觉到饕餮的情况，那一击虽是打的饕餮措手不及，但饕餮皮糙肉厚的却是并没有受什么伤，只是被砸进海里的时候呛了几口水而已。

　　“解决了那只凶兽，就到你们了。”祸斗又向周天的方向走了过来，而此时，那海面之上却是翻腾起来一阵惊涛骇浪，黝黑的小山从海中猛冲出来！

　　吼，吼，吼！

　　饕餮的口中传出响彻天地的龙吟之声，而伴随着这声龙吟的还有一道黑色的火焰光柱。

　　“凶兽的兽焰吗，在我祸斗面前尽然敢玩弄火焰，真是找死。”见得那向自己喷射而来的火焰，这祸斗不屑的笑了起来，他祸斗便是从火中而生，其天赋本领则是吞噬火焰，在其面前玩火，根本就是班门弄斧罢了。

　　祸斗面对饕餮的火焰不闪不躲，大嘴一张便欲要吞噬，不过这一口下去，却是烫的祸斗嗷嗷直叫，原本漆黑的脑袋，被烫成了粉红色——都秃噜皮了。

　　“这是什么火焰，凡界怎么会有能伤到我祸斗的火！！”被烧秃噜皮的祸斗嘶吼了起来，他什么伤都受过，但惟独没有被烫伤过，被公认的凡界第一的玩火高手竟然会被烫伤，这可是奇耻大辱。

　　“哼，我今日本想为西北妖族招揽一个炼丹师的，但没想到你们竟然如此不识相，即便现在你们又同意加入我西北妖族，我也不会放过你们了，你们，给我受死吧！！”祸斗此刻已经被饕餮的火焰给烧红了眼，口中念念有词之下，这祸斗的身子便颤抖了起来，伴随这颤抖的越来越剧烈，其脊背上骤然升腾起了一团团的火焰。

　　这火焰蔓延之下，便将祸斗的身子完全包裹住，而祸斗便变得如同火焰组成一般。

　　“给我死吧！”化身为火焰巨兽的祸斗向下胡冲而去，正好与冲上来的饕餮迎面撞上。

　　吼！！

　　急速飞行中的饕餮猛的张开大嘴，其口如黑洞一般便向着祸斗吞了过去。

　　祸斗能够吞噬火焰，而饕餮则是能够吞噬万物，前几天吕布便差点让饕餮当成点心。

　　那祸斗显然也意识到了饕餮这一吞的威能，但他却并不认为地方真有本事吞了自己，不过等他离的饕餮巨口近了的时候，却是真正感觉到了危险，那巨口不但将自己身上所散发出来的火焰吞噬了进去，就连自己的神念也没有放过，而且完全是一副无底洞的模样。

　　此刻，那祸斗终于惊慌了起来，但想要闪躲已经来不及了。

　　这祸斗一咬牙，一拍胯间的储物袋，便有一面巨大的银色盾牌凭空而现，此巨盾在祸斗的催动之下暴涨到了四十余丈之巨，而如此巨大盾牌，祸斗相信，对方一定无法吞下。

　　而令其目瞪口呆的事情发生了，那巨大盾牌飞涨的同时，饕餮的巨口也在快速的变大，变得正好能将那巨盾吞下。

　　“怎么可能！”祸斗眼珠子瞪的溜圆，不过此时根本就没有功夫惊讶了，因为饕餮在吞了巨盾之后，下一个就要吞噬自己了。

　　这祸斗咬牙之下便喷出一口血雾来，这血雾弥漫在了祸斗身上之后，其身上的火焰便猛然暴涨起来，凭借着火焰的加持和巨盾的阻隔，这祸斗强行改变方向之下，算是逃得一命。

　　“老祖，您的小黑是什么凶兽？”站在木舟上亲眼目睹了这一番战斗的墨玉子，此刻两个眼都直了，他知道自己的老祖身边两只宠物都不是凡物，但却跟本没有想到那憨态可掬的小黑竟然有这般的战斗力。

　　那祸斗可是地仙啊，而且是所有地仙之中最厉害的一个，竟然让自己老祖的一只宠物给逼到了这种地步，老祖的宠物都这么厉害，难道自己的这个老祖不是化神修士，而是地仙，不对，地仙也不可能有这么厉害的宠物。

　　“一只杂毛狗罢了，从市里的宠物市场买的，你要不要，我也给你弄一个，据说藏獒比这还厉害。”周天此刻正严密注视着饕餮的和祸斗的战斗，根本没工夫搭理墨玉子，只是随意说道。

　　“老祖赎罪，是我多嘴了。”墨玉子知道自己问多了，便赶紧闭口，不敢再打扰周天。

　　战局之中，饕餮虽说吞了祸斗的巨盾，但那个盾牌显然不是什么凡物，饕餮吞下不是噎着就是撑着了，根本无再施展出吞噬这一天赋神能来。

　　“该死的，竟然把我的仙宝万灵盾给吞了，你给我吐出来。”逃得性命的祸斗见自己的仙宝真的被对方给吞噬掉了，自是大怒异常，身上火焰翻滚之间，便又向饕餮冲了过去。

　　吃饱了撑的饕餮此刻已经无法再施展出吞噬神能，而其所喷的火焰在祸斗注意之后便也无甚效用，所以这战局一下就变得对饕餮不利了起来。

　　在祸斗的蹂躏之下，饕餮便如皮球一般被打来打去，饶是饕餮皮糙肉厚，也还是被打的直哼哼。

　　正当周天准备要出手的时候，那纯阳真火则是如箭一般的冲了出去！！


第三百一十章 纯阳显威

　　“又来一只，哼，一块收拾。”祸斗见那纯阳真火向自己冲了过来，并不以为意，张口便向对方吐出一团火焰。

　　那团火焰比纯阳真火幻化成的小猪要大不少，威能定然也不弱，不过纯阳真火本体就是一团火焰，而且还是能够和三昧真火比肩的火焰，怎能惧怕那祸斗的兽火。

　　纯阳真火不闪不避，向着那团火焰便冲了过去。

　　轰！

　　两者对撞到一起，祸斗的兽火顷刻之间便爆裂开来，而与之相撞的纯阳真火也恢复了本来面貌，顿时，这四周的空气都变得异常炙热了起来。

　　这般热度元婴修士都无法抗衡，更别说凡人之体的莺子他们，好在周天早有准备，用灵气护罩将整个木舟包裹了起来。

　　“这是什么火！”祸斗也感受到了那纯阳真火身上的炙热，那股热意可是让他这个地仙也是十分心惊的，这般的火焰绝对不是凡火，甚至比自己的兽火都不知高了多少个档次。

　　吼！

　　纯阳真火怒吼一声，便化作流光一般冲下祸斗。

　　祸斗怎敢怠慢，身上火焰乱窜之间，便迎了上去，这祸斗修炼了妖修功法，自然可以使用仙宝之类的东西，一拍储物袋，便有一口大钟凭空而现，在其催动之下，向纯阳真火罩了过去。

　　纯阳真火无法驱动法宝，能依靠的便是其纯阳火力，而这纯阳火力便是焚烧万物的一件大杀器，纯阳火力能炼制法宝，自然也能融化法宝，而那祸斗的钟即便是仙宝，纯阳真火想要将其熔炼也不是难事儿。

　　祸斗的那口钟一下便将纯阳真火给罩住了，不过此钟在罩住纯阳真火之后确实迅速的变成了红色，片刻之后，这钟竟然被融化出了一个大窟窿。

　　“我的仙宝！！”祸斗这时候都快哭了，之前自己的那盾牌仙宝便已经让饕餮给吞了，如今大钟仙宝更是被融化，本就仙宝不多的祸斗怎能不心疼。

　　纯阳真火再将那钟融化之后，便从其内冲了出来，向祸斗激射过去。

　　祸斗见识过纯阳真火之能后怎敢再和它硬拼，侧身便闪躲过去，好在这纯阳真火的真正目标并非是他，而是那已经被祸斗蹂躏回原形的饕餮。

　　此刻的饕餮如同肉球一般的蜷缩着，身体也在不住颤抖，显然这蹂躏之下，无论是心理还是生理它都是受伤不轻，毕竟那祸斗只是最为低级的凶兽罢了，凶兽王者被低等凶兽蹂躏，这可是一件特别丢兽的事儿。

　　“噜噜。”纯阳真火用它那厚实的猪鼻子拱了拱饕餮，表示安慰。

　　而饕餮虽说听到了纯阳真火的声音，但却是一自尊心受到践踏的可怜样，一直蜷缩着，并不回应。

　　见到此种情形，纯阳真火的怒气终于爆发出来，哼，欺负我纯阳真火的情郎，那你就忍受我的怒火吧！

　　纯阳真火转身看向祸斗，双眼目露凶光，而其大大的鼻孔中也有两道火焰喷出。

　　吼！！

　　一声怒吼之下，纯阳真火身上的火焰抱暴涨起来，一个火焰构成的龙形虚影凭空而现，这龙形虚影足有五十余丈之长，形成之后便立马向祸斗冲了过去。

　　“此地不宜久留。”祸斗知道今天是踢到铁板了，先前那如同宠物的凶兽自己虽说能将其完全压制但却也根本没法杀掉他，而后这火灵的威能更是强大，其火连仙宝都能融化，自己虽然也擅长玩火但根本无法与之相比，在损失掉两件仙宝之后，这祸斗不得不选择退去。

　　不过那已经怒意冲天的纯阳真火岂能让他这样就离开。

　　那火龙的龙嘴一张，便有漫天的火焰喷出，滚滚之间将祸斗淹没在了其内，好在那祸斗也做了充分的逃跑准备，在那火海来来临的瞬间，其身上蓦然发出一道光华，这光华将祸斗覆盖，完全阻隔了火海中传来的热意。

　　覆盖着光华的祸斗宛若流星一般的冲了出去，迅速的逃出了纯阳真火的攻击范围。

　　而纯阳真火的速度显然比祸斗要慢了不少，根本无法追上对方。

　　“极品灵石矿脉的事情你们若是说出去，那我便灭你华仙门！”祸斗急速逃窜间甩出了一句话，那极品灵脉的事情可是大事，此事若是泄露的话，单单他西门妖族可是无法将灵脉抱住的，弄不好，那西北妖族也要面临灭顶之灾。

　　“极品灵脉的事情我自然不会说出去，嘿嘿，有好东西当然是要藏着点的。”周天的声音在半空中响了起来，而那祸斗逃跑的路线上周天的身影也是蓦然出现“你西北妖族的灵脉我要了，你也给我留下来吧，呼风唤雨！！”

　　周天身影出现的瞬间，半空之中突然形成了无数黑云，而隆隆的雷声也在黑云之中响彻着，黑色的雨滴，在黑云之中滴落下来，落在了祸斗的身上。

　　“你不是筑基期！！”祸斗见得周天身影闪现在自己身前，心中顿时明白周天绝非什么筑基修士，不过此时的祸斗也无法再去多想什么了，因为那半空中的雨滴触及其身体之后，便让其感觉到了刺骨疼痛，而他体内的法力也被这雨滴给吞噬殆尽。

　　不过这祸斗好歹也是地仙级别的凶兽，体内除了有少许法力之外，其余的大半法力已经转化成了仙元力，而那仙元力对于周天呼风唤雨术的抗性就强了不少，虽说依旧在被吞噬着，但不影响其施展逃命手段。

　　祸斗一咬牙，一口带着红色火光的精血喷出，精血弥漫之下，便将其身子包裹，而周天呼风唤雨术落下的雨滴被这血光阻碍之下，根本就无法伤到祸斗分毫。

　　“此仇我一定会报。”祸斗怒吼一声便欲转身逃窜。

　　不过周天怎能让其离开，一拍储物袋，将如意玲珑塔取出之后，便向祸斗砸了过去。

　　“高阶仙宝！”祸斗惊呼一声，并不敢硬撼如意玲珑塔，而是又取出了一面金色盾牌，这金色盾牌明显比之前的银色盾牌高出一个档次，即便是如意玲珑塔砸在上面也只是将其砸退几丈，根本无法伤到其后的祸斗。

　　“这盾不错，我要了。”周天见如意玲珑塔攻不破那金盾，便又拿出了一件仙宝，这仙宝赫然便是太上老君栓牛的金刚镯。

　　灵力注入金刚镯内，这金刚镯便散发出一圈圈的金光来，金光四散之下，竟然引动这祸斗的金色盾牌向自己的方向飞过来。

　　那祸斗见周天新拿出来的仙宝竟然能够引动自己金色盾牌自然是大惊失色，慌忙向金色盾牌中注入法力，这才堪堪将其稳住。

　　“这玩意还真能套别人的宝贝，不过我还不能完全发挥他的威能，那就试试用来砸人怎么样吧，貌似孙悟空当年就吃了这么一大亏。”周天见这金刚镯的吸摄之力貌似并不能撼动祸斗的金色盾牌，于是便改变战略，将这金刚镯猛的砸了出去。

　　这金刚镯显然是偷袭砸人的一件必备神器，砸出去的金刚镯仿佛有智能导航一般，化作一道流光便直接击中的祸斗的后脑勺子，这祸斗虽早有防备，但怎奈金刚镯的速度太快，而祸斗还得防着那如意玲珑塔，一心二用之下，自是无法闪躲开了，眼前一黑，被这那金刚镯砸了个踉跄。

　　而趁此时机，周天又将捆仙绳掏了出来，向祸斗扔了过去，而祸斗不妨之下，自是被捆了个正着。

　　此时那纯阳真火也追了过来，见到祸斗被缚，自是十分高兴，其身子周围龙形虚影一张嘴，便欲将其吞掉，不过周天却是阻止了纯阳真火。

　　“小纯啊，快去照顾饕餮吧，这条狗留着还有点用处。”周天将祸斗的金色盾牌收起来后，便将祸斗收入了如意玲珑塔中，这祸斗可是地仙，留着用处不小呢。

　　对于周天不让他吞噬祸斗的事情，这纯阳真火显然有些不太高兴，将龙形虚影收掉并且变回小猪模样之后，向周天哼哼了两声，表示抗议，不过好在它还是比较听话的，抗议之后，便去找饕餮用炙热的爱情之火帮他疗伤去了。

　　“老祖，您真把那祸斗给收走了。”墨玉子此刻整个人都在发颤，刚才的战斗场景可是他从未体验过的，虽说那般的战斗并不花哨，但战斗中的余威他却是感觉甚深，说是山崩地裂天翻地覆也不为过，而且最终的结果更是让他吃惊，自己这个老祖的两个宠物非但把成名已久的祸斗给打跑了，老祖本身更是施展了无上的手段竟然将祸斗给收走了！

　　“这个自然，若是放跑了那祸斗恐怕咱整个华仙门就没好日子过了，不过现在好了，咱华仙门算是有护山神兽了。”周天点头，笑了笑又道：“咱们快点赶路吧，抓紧时间回宗门，这一路不会太平，这祸斗是第一个，说不定第二个第三个也快来了。”

　　墨玉子自然知道周天的意思，并不耽误，架起木舟便继续赶路。


第三百一十一章 不变应万变

　　周天所料不差，自己这一路绝不会太平，祸斗是第一个，而那海天真仙便是第二个。

　　“小友应该知道我的来意吧。”海天真仙虚空而立，面皮上保持着一种虚假的笑容。

　　“不太知道。”周天嘴角露着淡淡笑意“海前辈您是想要我的人的，还是想要我的丹炉。”

　　“小友若是肯识抬举加入我蓬莱仙门的话，那极品丹炉自然还归小友使用，不过若是小友一意孤行非要留在华仙门的话，那极品丹炉我自是要收下了。”海天真仙道。

　　“海真仙是想强抢我这个小辈的东西了。”周天道。

　　“只是借用罢了，你这个小辈能博得丹王之名靠的不就是这丹炉吗，没了丹炉你什么都不是，何德何能占有如此之宝，我门中的蓬莱丹王就缺一件极品丹炉，你的便借给他用了。”海天真仙大手一挥向周天抓了过来。

　　“堂堂海天真仙真是一点道理都不讲，竟然欺负我一个小辈，不过今儿你找错人了。”周天跳出木舟外，虚空而立，挡住了海天真仙的一抓。

　　“哼，你果然不是什么筑基小辈，不过你即便是化神期在本座面前也如同蝼蚁。”海天真仙打出一道掌罡，这一击可比之前那随意一抓强出百倍。

　　“化神期，哼，你太小看我了吧。”周天同样打出一掌，与海天真仙对在了一起。

　　轰轰轰！！

　　顿时巨大的爆鸣声从半空中响起，二者对轰一掌的余波，墨玉子控制的木舟吹出了十几米。

　　“你是地仙？不可能凡界的地仙一共就只有不到十人，而这些人我都认得，你怎么可能是地仙，新晋地仙？也不可能！”见到周天能和自己对轰一掌不落下风，这海天真仙自是吃惊不已。

　　他一虽说早就怀疑周天不是筑基期的修士，但却根本没有想到对方竟然会是修真界中最顶尖的地仙，要知道凡是修炼到地仙层次的修士，只要没有特殊方法滞留凡界都是要飞升仙界的，有本事滞留凡界的地仙就那几个人，所以他一直都不认为周天会是地仙。

　　周天见得海天真仙这吃惊模样，冷笑了一声道：“怎么不可能，一切皆有可能。”

　　“既然道友也是地仙的话，那我鲁莽了，望道友见谅，道友下次若是有空来蓬莱仙岛，我定然夹道欢迎。”既然对方也是真仙，那边没有打下去的必要了，真仙之间实力相差一般不大，没有必杀的把握两者并不会动手。

　　海天真仙欲走，周天却是不愿意了。

　　“海道友莫走，我新晋地仙之境不久，并未与任何人切磋过，今日我既然与海道友有缘，倒不如切磋一番，以证大道。”周天说话间已经将呼风唤雨之术施展出来。

　　黑云漫天，雷声隆隆，向着海天真仙逼了过去。

　　周天刚磕完药提升了修为，手上自是痒痒的很，刚才和祸斗时，那祸斗已经被纯阳真火吓破了胆，一心想逃，根本就没有尽兴，此番海天真仙来了，自然不能放过，当然，若是能打死对方更好。

　　“既然周道友想要切磋，那海某也接着，周道友试试海某这招‘海天一色’如何。”海天真仙作为海外修真界的第一高手自然不会退缩，双臂上扬，起身后的海水便翻腾起来，形成了一道五十余丈的巨浪，迎上了周天的呼风唤雨。

　　海天真仙之所以有海天之名，原因便在于此，此一招乃是海天真仙的成名招式，威能甚大，这一招之下，化神修士绝不可能存活，而地仙也会受伤，此一招一出，便表明这海天真仙对于走天绝没有向表面上的那般客气，这杀机还是隐于其内的。

　　呼风唤雨术形成的黑云和那巨浪撞击在一起，那巨浪虽有五十长之高，但在黑云的笼罩之下却是迅速的消解下去，那巨浪是由海天真仙的仙元力牵引而成，如今那仙元力在黑雨的吞噬之下消失不见，而巨浪没了动力，自然也就落了下去。

　　“此人绝非一般的地仙，我的海天一色竟然这么容易就被破掉了！”见得自己的成名招数被被破这海天真仙自是十分震惊，挥手之间便又施展出了另一种法术，以此对抗压过来的黑云。

　　“周天道友的神通果然厉害，看看海某的这一招周道友能否抵挡。”海天真仙口中低喝一声“九龙吞天！”

　　随着海天真仙的低喝，海面之上升腾起了九根水柱，这九根水柱化作了九条巨龙，便向周天的黑云冲了过去。

　　这黑云刚才已经和巨浪对撞了一番，所以后劲儿上就显得有些不足，被那九条水龙一撞之下竟要四散开来。

　　“呼风唤雨！”而正当那黑云要消散的时候，周天又将呼风唤雨术施展了出来，两朵黑云叠加之下自是稳稳当当，并且将那九条水龙也吞噬了下去。

　　“风起云涌！！”海天真仙见水龙被吞，又使出了一招。

　　“呼风唤雨。”周天以不变应万变，继续着他的呼风唤雨。

　　两者碰撞，情形与之前一般无二。

　　“大浪淘沙！！”海天真仙依旧不放弃，奋力的施展着神通。

　　“呼风唤雨！”周天……

　　“排山倒海！！”

　　“呼风唤雨。”

　　“惊涛骇浪。”

　　“呼风唤雨。”

　　“海市蜃楼！！！”

　　“呼风唤雨。”

　　“海……”

　　“……”

　　一番激烈的交战之后，周天的呼风唤雨术战胜了海天真仙的所有法术，并且在周天控制之下，将海天真仙包围在了几十朵黑云之中。

　　而周天此事则是将百花银枪取了出来，飞入黑云之中打算和海天真仙进行肉搏。

　　“海道友，看我这一击你能否接得下。”周天手中的百花一枪蓦然变大，向海天真仙砸了过去。

　　那海天真仙被困在黑云之中想要处出来，但黑云之后刺出的一枪，却又将其逼了回去。

　　这个时候，周天控制着在云朵中积累了半天的黑雨落了下来，这每一滴黑雨落到海天真仙身上，便如同硫酸一般侵蚀着海天真仙的法力和仙元力，让他在与周天对战之时还要分心抵抗这些雨滴。


第三百一十二章 昙月出手

　　“你想杀我！”一阵巨大的雷鸣之后，那海天真仙的右臂已经变得焦糊，显然在周天的天雷术之下，这海天真仙吃亏不小。

　　“海道友何出此言，这切磋之间难免会有些误伤的。”对于海天真仙的质问，周天自是矢口否认，不过周天对于这海天真仙还真是存有不小的杀机，毕竟此番的事情是这海天真仙自己惹出来的，若非对方想要强抢自己的八卦炉，周天才懒得和对方交战，不过既然对方真的打算强抢了，周天也得给他个大教训才是。

　　“好，既然周道友如此说了，那我也须拿出点真本事来了。”海天真仙吃了这么个大亏，以他的性格自然不会再隐忍下去，单手一翻，便有一颗四方印章凭空而现，此印章乃是上界所赐的中品仙宝，名为海天印，施展之下，威能自是大的出奇，如今这海天真仙将此印取出，自是被逼急了。

　　此印在海天真仙的催动之下，迅速变大，顷刻之间已经化作了百丈之巨，遮天蔽日之下，向周天轰了过来。

　　而周天也是将那如意玲珑塔取了出来，迎着那海天印便砸了过去。

　　周天这如意玲珑塔乃是上品的仙宝，比海天印要高出一个档次，但怎奈以周天的修为并不能将此塔的威能完全发挥出来，而反观的海天真仙，则是获得海天印千余年之久，使用自是比周天熟练的多，所以，这番的对碰之下，饶是周天的法宝比之高出一个档次，但这结果却是平分秋色，不过尽管如此也够那海天真仙吃惊的了。

　　“你那是什么仙宝，竟然能够和我的海天印硬撼。”海天真仙此印来此上界，乃是其最强法宝，此宝一出，天下间的地仙便没有能够抵挡的，当年他曾经和祸斗一战，此印施展之下，也能将祸斗重伤，但如今，他的海天印竟然让一个刚晋地仙之人手中的仙宝给抵挡住了，这怎能不让他吃惊。

　　“嘿嘿，这你就别管了，看看我的另一个仙宝你能不能挡的住。”周天收起如意玲珑塔又将金刚镯拿了出来，口中大喝了一声“如山升龙霸。”

　　那金刚镯在周天巨力术的施展下破空而去，砸向了海天真仙。

　　海天真仙见周天向自己砸过一个东西来，自然是催动起那海天印来挡，不过那急速飞行之中的金刚镯却是骤然变向绕过了海天印，一个回旋之间砸中了海天真仙的后脑勺子。

　　这海天真仙自是没有祸斗那般的凶兽肉身，被这金刚镯一砸之下，直接就晕了过去。

　　见那海天真仙晕倒，周天自是不会过此番的机会，紧握住那百花银枪，便向海天真仙甩了过去。

　　但当那百花银枪快要刺中海天真仙的时候，却是异变陡生，那海天真仙的身前突然出现了一面镜子，而周天的百花银枪则是没入了镜子之中，而与此同时，周天的正上方也出现了一面光亮的镜子，这镜子之中突然出现了一个黑点，随即便有一物从其内射出，掠着周天的脸颊射入了海面之下。

　　周天自是能感觉到那从自己脸跟前飞过的东西正是自己的百花银枪，好险，那枪若是再偏一点，断子绝孙那是好的，弄不好就直接被串成糖葫芦了。

　　“昙月仙子你这是什么意思，刚才那一下可差点毁了我以后的性福生活。”周天之前就知道有人在窥视自己和海天真仙的这一战，也确定了观战之人是谁，只不过没有料到对方的手段竟然是这般诡异，自己不妨之下差点吃个大亏，好在对方貌似对自己并未太强的敌意，否则刚才那一下估计真的要把自己穿成肉串了。

　　“没什么，只是不愿意看着修仙界大乱而已。”昙月仙子的倩影从海天真仙身旁的镜子中走出，挥手之间，半空中的镜子便射出了耀眼的光芒，将天空中周天积累的黑云驱散。

　　“死一个地仙罢了，修仙界怎么会大乱，昙月仙子此语有些危言耸听了吧。”这昙月仙子的修为比海天真仙要高出一大截，而且手段更是诡异的很，所以周天自是不敢轻动。

　　“这海天真仙可是天界一个天仙的后辈，你若杀他，引得那天仙下界，这修仙界自是会大乱。”昙月仙子玉指轻动，一点荧光便射入了海天真仙的眉心之中，使之睡的更沉了一些。

　　“原来如此，感情这海天真仙还是个仙二代，看来我还真惹不起。”如昙月仙子所言一般，周天若是将海天真仙杀了，那麻烦或许真的不小，天仙下界，对方的手段可不是自己能揣测的。

　　“周道友你能明白此理就好。”昙月仙子点头，并未再多说什么，而是欲要带着海天真仙离开。

　　“昙月仙子且慢。”周天是个雁过拔毛的主，怎能让如此便放蓬莱真仙离开“这海天真仙此番来此可是要截杀我的，若非我的本身修为并不是筑基期，只怕此刻早就殒命了，现如今这海天真仙也算是个截杀未遂，总不能如此便宜他吧。”

　　周天将海中的百花银枪收了回来，并且大步走到了昙月的跟前。

　　“那周道友是什么意思。”昙月仙子冷言看着周天道。

　　“收他点利息。”周天小碎步靠到昙月仙子身前，脖子伸的老长，快贴到对方脸上了“杀人夺宝的事儿修仙界中可是并不少见，如今我这人杀不成了，但怎么着也得夺点宝不是，这海天真仙可是个仙二代，身上的好东西估计不少，我怎么着也得收下点。”

　　周天弯下身子，便去翻查海天真仙的储物袋。

　　对于周天的此番举动，这昙月仙子倒是并未阻止，只是提醒道：“我劝莫要打那些仙宝的主意，否则这海天真仙定然不会罢休此事的。”

　　“放心，我心里有数，只是取些炼丹和炼器材料罢了，他那些仙宝我才看不上眼，对了提醒你一句，内衣的话紫颜色不太适合你。”周天抬头看了一眼昙月仙子色迷迷道。

　　“紫颜色……”昙月仙子并没有听懂周天的话。

　　周天指了指海面。

　　“登徒浪子！！”昙月低头一看，发现这海面的倒影正好能够映射出自己的裙下风光，娇叱一声，赶紧远离了周天。

　　“跑什么跑，该看的上回我不是都看了吗，你屁股上的那颗痣……”周天正口无遮拦的说点少儿不宜的东西，却发现那昙月仙子手中已经多了一把飞剑，而其双眸之中亦是散发着丝丝寒意。

　　自所谓心有灵犀一点通，见得昙月仙子这般模样，周天自是闭口不言，不再去招惹对方。

　　这海天真仙果然有仙二代的风范，随身所带之物，宝贝着实不少，各种炼丹炼器材料也是量大质优，颇是让周天费了不少功夫去挑选。

　　周天选罢那昙月仙子自是一声不吭的带着海天真仙走人了，只是临走之前，回眸忘了周天的一眼，那眼神，啧啧……跟杀父仇人似的。

　　回到木舟上，周天原以为能松口气歇歇，但却又被莺子几女盘问了起来，他跟那昙月仙子的事情几女虽说离的远了一些，但却也看了个清楚。

　　这一番的盘问，直到回了杂货铺这才算是告一段落。

　　周天等人刚回到杂货铺，屁股还没坐热，赶回宗门的墨玉子便打来电话了，说是门中好多年都未露面的化神老祖的回来了，要见自己。

　　而周天占了人家的宗门，这种时候自然要去打点一番的。

　　自己的身份周天并未让墨玉子讲出来，所以此番周天去见那华仙门的老祖，身份上自是以一个侥幸得了丹王的筑基小辈去的。

　　到了华仙门，那墨玉子正在四处张望，翘首以盼的等着周天。

　　那化神的老祖是墨玉子的师尊，虽说二人的并未有多么深厚的感情，但现在他要做的事情却是帮着后天这个半路侵占华仙门的外人欺骗自己的师尊，做这种事情，他的心里难免会有些疙瘩的。

　　“老祖，师尊的事情不知老祖打算如何处理。”墨玉子的心情复杂，见到周天之后犹豫了一下，还是开口问道。

　　“先看看情况吧，你那老祖要是打算欺负小辈的话，那我就硬着办，要是他还算是通情讲理的话，软着办也无所谓。”周天道：“不过你放心就是，无论如何我都不会取他性命的，嘿嘿，咱这华仙门光你一个元婴修士跟着撑着也不是办法，他这老祖也该出出力了，对了，此番和你师尊来应该有人陪着吧，好像都是化神期啊。”

　　周天能够感觉到，自己这华仙门的地宫里化神期的修士不止一个，除了那华仙门原本的老祖之外，还有几个陪同的人。

　　“此番师尊回来还带回了三个散修，那三个散修也是修仙界中有名的人物，分别是朱尊者，马尊者和牛尊者，都是化神期的前辈。”墨玉子恭敬的回答道。

　　“这是进动物园了……”周天摸着下巴，思量着“嘿嘿，四个化神修士，华仙门这回能在二流宗门里拔尖了吧。”


第三百一十三章 四大化神

　　“你便是周天？”主座上，长着山羊胡子并且一副仙风道骨的老道士便是华仙门的老祖杨天顶，此人百余年内未现身一次，若非他的灵魂玉简还在宗门中未曾破裂，恐怕所有人都认为他已经化尘归去了。

　　“晚辈就是。”周天自不会给这杨天顶行什么大礼，略一点头道。

　　“恩，此子不错，面对我等四个化神大修士能如此淡定，绝非寻常之辈。”杨天顶细细的打量着周天，半晌之后出言道。

　　“确实不错，杨兄你华仙门出了个好弟子啊，看的老马我心里可是痒痒极了。”马腾化也在打量着周天，那眼神如同见了小红帽和她外婆的大灰狼，都放光了。

　　“晚辈多谢马前辈夸奖。”马腾化打量周天的同时，周天也在细细观察着这马腾化，此人乃是化神中期修为，而且已经到了中期的巅峰地步，只怕不日便要进入后期了。

　　“周天啊，你能抵抗住那蓬莱仙门的诱惑留在华仙门中，这点做的很好，我本以为华仙门保不住你了，没想到你的心智竟然如此之坚，我很欣慰，这是一件上品的法宝，算是我给你的见面礼。”杨天顶一拍储物袋，便从其内掏出了一个红色的小鼓，扔给了周天。

　　“谢老祖。”周天接到手上，略微用灵力测试了一下，这小鼓虽说上品法宝，但却是上品法宝中最次的那一种，看来这个华仙门的老祖够抠的。

　　这杨天顶抠不要紧，他还想让别人大方，将小鼓送出后，便看向了身旁的三人，那意思很明白了，自己送了，你仨怎么着也得表示表示吧。

　　那马腾化第一个反应过来，一拍储物袋也是拿出了一件法宝来。

　　“这是一件上品的战甲法宝，你若穿上，元婴期一以下的修士伤不到你。”马腾化脸上有些不舍，但一咬牙之下，还是将此法宝给了周天。

　　“多谢前辈。”周天自是照收不误，这战甲的品质明显比那小鼓要高出一些，看来这马腾化的脸没白长这么长，出手就是大方一些。

　　“这把飞剑给你。”那牛姓修士也不甘示弱，取出一把飞剑扔给周天。

　　这牛姓修士名叫牛生根，乃是四人中修为最高者，已经达到了化神后期，而其出手也甚是大方，那飞剑竟是一把极品法宝。

　　极品法宝那可是连化神期修士都需要的东西，这牛生根能拿出来，自然是如同割肉一般。

　　这割下来的肉，自然有窥视的，抠门至极的杨天顶就是一个。

　　“周天啊，这极品法宝以你的修为根本发挥不了什么大作用，要不你先借给老祖我使两天，到时候你进阶到元婴期我再还给你如何。”杨天顶笑眯眯的将周天手上还没捂热乎的极品飞剑抓了过去，丝毫没有当老祖的觉悟。

　　杨天顶此举自是引得三个化神修士的鄙视，那牛生根更是眼角不停的抽搐，自己送出的极品法宝怎么就到了这个老东西的手里，早知道自己就送个上品法宝了。

　　而一旁侍奉着的墨玉子心里则更是打起鼓来，周天什么性格他可是知道的清楚，到手的东西就没往外拿的习惯，这回好了，虽说周天不在乎这极品法宝，不过这却也破了周天的戒，得，这回自己这师尊有好果子吃了。

　　最后，那朱兴文也拿出了一件上品法宝，不过这朱兴文比杨天顶更抠，他拿出来的上品法宝是个残品，原本三十六把飞剑组成的套装，他那硬是给少了一把。

　　送完了法宝，这几个人的狐狸尾巴算是露出来了。

　　“周天啊，你是此届丹王大会的丹王，炼丹上应该造诣不浅吧，你实言告诉我，你能够炼制的最高几品的丹药。”杨天顶摸着自己的山羊胡子，问道。

　　“一到十品丹药，只要都丹方和灵药我都能炼制。”周天回答道。

　　“此言当真。”周天一说这话，四个化神修士都坐不住了，激动道。

　　“这个自然。”周天点头。

　　“这是定颜丹你看看能不能炼制。”那牛生根很是激动的从怀中掏出了一张丹方来，交到了周天手上。

　　“这定颜丹是九品丹药，并不难炼制，灵药备齐的情况下半个时辰就能炼制出来。”周天点头道。

　　“牛兄你要这定颜丹干什么，这种丹药难以炼制而且用处还不大，咱们修仙界中基本上没有人会炼制这种丹药的。”三个化神修士都疑惑的看向牛生根。

　　“嘿嘿，我有个筑基期的相好，她所修炼的功法并非女修的那种，容颜上自是无法保持长春，所以必须要用定颜丹才行。”牛生根嘿嘿笑了一声，将储物袋中收集好的丹药交给周天“这是炼制定颜丹所需的灵药，嘿嘿，俺老牛的以后的幸福就靠这定颜丹了，你这小辈可得给我仔细着炼。”

　　“牛前辈放心。”周天将灵药收起来，冲其余三人道：“三位前辈若有什么丹药炼制的话，大可以说出来，我自会帮三位炼制的。”

　　一听周天此语，这三人自是没有客气，各自将丹方和灵药取了出来，交到了周天手上。

　　而周天也没有耽误，当即将八卦炉取了出来为三人炼制丹药。

　　除牛生根的定颜丹是九品丹药之外，其他三人的丹药都是八品高阶，炼制起来并不怎么费工夫。三个时辰的时间过去，四颗丹药便让周天给炼制出来了。

　　四人拿着丹药自是欣喜异常，他们这种修为所需要的丹药自然都不会是凡品，若让那些个明码标价的丹王炼制的话，那所需要的代价可就大了去了，即便是个家底丰厚的化神修士也没那么容易承受，不过今日，他们却是占了个大便宜，并未付出什么太大的代价，便将自己所需的丹药弄到手了，这怎能不让他们欣喜。

　　不过正当他们拿着丹药傻乐的时候，那正在收拾丹炉的周天却是笑眯眯的发话了“既然四位对周某炼制的丹药还满意，这所付代价的事情也该谈一谈了。”


第三百一十四章 鬼谷子来访

　　“代价？什么代价。”听到周天此言四人都是一愣。

　　“当然是为四位炼制丹药的代价。”周天笑道：“杨天顶老祖暂且不论，但牛前辈等三人应该是散修吧，既然拿了我的丹药就应该为我华仙门做些事情，我现在邀请三位加入华仙门不知三位可否答应。”

　　“加入华仙门？”朱马牛三人都是眉头一皱，看了一眼杨天顶后到“我等三人漂泊惯了，并不喜欢呆在一处，否则早就加入一方宗门了，你虽是为我们炼制了丹药，但我们三人之前也给了你一些法宝，完全可以当做炼丹的报酬。”

　　“三位前辈刚才给晚辈的不是见面礼吗，怎么变成报酬了。”周天道：“再说了，三位真的把我当成没见过世面的小娃娃了吗，几件上品法宝就能抵得过炼制八品或是九品丹药的代价吗，三位未免有些太过异想天开了。”

　　闻听周天此言，三人尽皆色变，冲杨天顶道：“杨兄，你这小辈虽是丹王但也太没有礼貌了吧，既如此，我三人便不在此多待了，你这丹王弟子我们用不起，告辞。”

　　见得三人要走，杨天顶慌忙拦住，并且冲周天呵斥道：“周天，你快给三位前辈道歉，否则我定要用门规惩罚你。”

　　“杨老祖，您这一别百年都不现身，华仙门中出了不少大事儿你可知道，华仙门中无你坐镇，已经沦落成了二流宗门中的最末你可知道，你这徒弟墨玉子让人欺负，受人白眼你可知道，现如今门中出了个丹王你就屁颠屁颠的回来了，这时候不拿自己当外人了，还呵斥上我了，你有这个资格吗，这些年你为华仙门做了些什么你心中可有数，所以，今日若要呵斥我的话，你可没有资格。”周天面对杨天顶的呵斥面不改色，反而出口教训道。

　　“你个小辈难道想要欺师灭祖！”杨天顶的那山羊胡子都竖了起来，不过这些年他还真就没为华仙门做出点什么贡献，被周天说的哑口无言，最后只得憋出这么句话来。

　　“欺师灭祖？”周天摇头“我只是希望老祖你能够真正有个老祖的样，整天和那帮散修在一块混有什么意思，人家是光棍，但你可是有家有业的人，年纪大了讲究落叶归根，回了宗门之后就别老想去外面逍遥了，你身后的宗门需要你，你的那帮徒子徒孙可是都靠着你撑腰的。”

　　“周天啊，你只是个筑基期的弟子而已，又岂知我的苦衷。”杨天顶叹口气道：“我自修道以来追求的便是长生，如今虽然入了化神期，但寿元上却还是有限制的，唯有成为地仙才能与天同寿，但进阶地仙是何等困难之事若是一直坐镇与宗门之中的话恐怕等我寿元断绝的那一天，也无法达到地仙之境，所以，我自是需要外出寻找突破为地仙的契机，这般的求道之心，你修炼时日尚短还不能理解，我也不会怪你。”

　　“什么求道之心，归根结底你就是怕死罢了。”周天哼了一声道：“若是我能助你进阶地仙的话，你便能留在宗门中是不是。”

　　周天一语道破天机，而那杨天顶也不否认。

　　“你想的太过简单了，你虽是丹王能够炼制九品乃是十品的丹药，但那些丹药最多使我们修为提升而已，但那地仙雷劫却是最难之事，若没有大机缘的话根本不可能渡过，我之师尊曾经为我占演天道，说我的机缘乃是一人，唯有寻到此人才能真正获得步入地仙之境的生机，我之所以百年不曾回华仙门就是要寻那个人。”杨天顶摇头，他并不认为单单依靠丹药便能成就地仙。

　　“看来你那个师傅没忽悠你，估计我就是你的机缘了，还好你师傅没说成基情……”周天一笑，身上的地仙气势便展露了出来。

　　“你……你是地仙！！”朱马牛杨四人具是大惊，周天显露出来的气势让他们感受的到了极大的压力，连喘息都变得十分困难了，能给他们带来这般威压的除了地仙之外还能有什么。

　　“恭喜你答对了！”周天拍了拍杨天顶的肩膀“杨仔啊，你跟着我混吃不了亏的，我保准让你进阶地仙，不就是地仙雷劫吗，有个仙宝挡一下子也就过去了。”

　　杨天顶此刻正处在小脑萎缩外加大脑痴呆之中，周天没怎么太理他，又冲朱马牛三人道：“你们仨也一样，入我华仙门我便助你们成地仙，好好考虑一下，如果不答应的话，我就用强了，嘿嘿，反正你不答应也得答应，我这也算先礼后兵了，我的炼丹术你们都见了，嗑药磕到地仙不是个事儿。”

　　周天并没有马上逼迫他们同意，而是给了他们一些思考的时间，毕竟现在这个年代还是要讲究以德服人的，当然最后德服不了人的话，那就得用特殊手段了——周天那还有一罐子三尸豹胎脑神易筋丹没用呢……

　　周天正等四人回信，见得那道基子进来了，说是有人拜见，而来人正是此番丹王大会上的鬼谷子。

　　“小玉，你劝劝他们，我出去会会那鬼谷子。”周天冲墨玉子说了一声，便出了地宫，去见那鬼谷子了。

　　那鬼谷子可是个正儿八经的炼丹大师，这炼丹手段上可不比周天差，若非周天靠着那八卦炉，外加使了些手段，与这鬼谷子相比的话恐怕还是差了一些的，而至于最后的聚丹一轮，若非《奇门遁甲之术》中有个名为万药丹的丹方，以周天的聚丹之能也是无法和鬼谷子相比的。

　　总体来说，这鬼谷子就是个人才，而华仙门最缺的就是人才，既然对方找上门了，那就甭走了，留下来一起建设和谐华仙门吧。

　　“鬼大师怎么有空来我华仙门啊。”见得那鬼谷子，周天自是拱手相迎，对于此人周天的印象还算不错，此人丝毫没有一般元婴修士那种高高在上的感觉，就像自己一样平易近人。

　　“我此来是有事相求的。”鬼谷子从座位上起身，一拱手，开门见山道。

　　“有事儿相求？那太好了。”你有事儿求我就好，我巴不得你有大事儿呢，嘿嘿，求我给你办事儿，你就甭想走了。

　　“扒皮丹王是何意？”听得周天言语，这鬼谷子不由一问。

　　“呵呵，我是说能让鬼大师相求，这也是我的福分，鬼大师你有事儿说就成了，只要我能办的，一准给你办利索了。”周天坐下，喝了桌上的一口茶道。

　　“既然扒皮丹王如此说，那在下也就不客气了，在下想用些灵药换取此番丹王大会的上的玄冰莲不知可否。”鬼谷子一是轻抿了一口茶水，道。

　　“玄冰莲？”周天俩眼珠子略微一转，道：“不知鬼大师享用什么灵药换取玄冰莲呢，我要炼制一些丹药，正巧缺不少的材料。”

　　“扒皮丹王看看此物如何。”鬼谷子从储物袋中出去了一株灵草“此草名为昆篷草，是昆仑山下所生，此草的药性已经有四五千年之久，绝不亚于那玄冰莲。”

　　周天拿过那昆篷草看了看，又放到桌上“此草虽是珍贵，但对我而言用处并不大，我的计划里可没有用到此草的丹药需要炼制。”

　　“那再加上这奎木仙根如何。”鬼谷子又取出了一物，道。

　　“奎木仙根！”周天眼前一亮，此灵药周天还真用的到，而且单单此药的珍贵也超过了玄冰莲，不过越是如此，那便越证明鬼谷子心中有鬼“这奎木仙根可比玄冰莲还要珍贵，再加上那昆篷草，如此的交易鬼大师可要赔不少的。”

　　“不瞒扒皮丹王，我要这玄冰莲是有些急用的，所以也顾不得什么赔和赚了，只要能第一时间拿到这玄冰莲便足够了。”鬼谷子说话时有些不自在，虽说那般的表现很是细微，但却也让周天看在了眼中。

　　“按理说这两样东西换那玄冰莲也就够了，但说实话，鬼大师的那两样灵药对我没什么用，所以……”周天漫不经心的打量着鬼谷子，而这话还没说完，便被鬼谷子打断了。

　　“我再加上此物！”鬼谷子再次将手伸向了自己储物袋，这回掏出来的是个巨大的珍珠“此乃东海的东珠，既可用作炼制储物法宝，也能用作炼药，扒皮丹王应该知晓吧。”

　　此时的鬼谷子脸上已经有了割肉的表情，那东珠可不是寻常之物，在四海龙王眼中都是宝贝的，这鬼谷子能拿出来，自然是肉疼的很。

　　“东珠啊，这可是真是好宝贝，据说这玩意四海龙王那都不多吧。”周天拿过那东珠在手上摩挲了两下，果然有种极其温润的感觉“鬼大师既然能够拿出此等的宝贝来，那大可以去向四海龙王换取那玄冰莲，那四海龙宫物产丰富至极，应该有几朵玄冰莲吧，为何非要还我这的玄冰莲呢。”

　　鬼谷子脸色变了变，道：“四海龙王那我已经去过了，他们的玄冰莲已经炼药用掉了。”

　　“用了？不可能吧，前日的时候我还见东海龙王手里有几朵玄冰莲的。”周天笑眯眯的道：“说谎可不是好孩子哦……”


第三百一十五章 寒毒

　　“鬼大师，你要换的真是玄冰莲吗。”周天轻抿着桌上的茶水淡淡道：“鬼大师若真要玄冰莲的话我倒是能帮你弄到几朵，但那聚火仙莲我这里却是没有了，而且鬼大师，你应该知道那聚火仙莲的珍贵应该不是东珠之流能比的吧。”

　　“你……你都知道了。”鬼谷子面如金纸，声音颤颤巍巍道。

　　“嘿嘿，鬼大师当真打的是好算盘，若是我辨不出那聚火仙莲，此番恐怕就要当个冤大头了。”周天冷笑道。

　　“既如此的话，是鬼某人失礼了，这三样东西就算是赔礼之物，在下告辞。”鬼谷子被周天说的尴尬无比，自是没有待下去的脸面了，也不用周天送客，自己就要走人。

　　“鬼大师既然来了也不用这么快离开，我看鬼大师要那聚火仙莲也是真有急用，不过那仙莲确实已经让我用掉了，若鬼大师方便说的话，便将难处言明，即便没有聚火仙莲，说不定我也有能帮助鬼大师的办法。”周天见的鬼谷子要走，轻描淡写的说道。

　　“不用麻烦扒皮丹王了，若无那聚火仙莲即便是地仙也帮不了我。”鬼谷子摇头，迈步要走。

　　“鬼大师身中寒毒，且毒以入心，若是此番就这么离去的话，恐怕以阁下不足二十年的寿元要再找一朵聚火仙莲的话没那么容易。”鬼谷子走到门口，周天突然道。

　　“你能看出来我中了寒毒？”鬼谷子转过身来，略有些惊奇的看向周天。

　　“非但能看出来，我还能治，而且无需那聚火仙莲。”周天笑眯眯的说道。

　　这鬼谷子身中寒毒的事情周天在第一次和他接触的时候便感觉到了，对于对方想要聚火仙莲的目的也是猜了个八九不离十。

　　“扒皮丹王能治疗我这寒毒？莫不是在开玩笑吧。”自己身上的寒毒鬼谷子可是想了无数的办法，除了最后的救命稻草聚火仙莲之外他可是把各种丹药都当饭吃了，最终也没能将体内的寒毒祛除一分一毫，如今有人说能治疗自己的寒毒，而且还不用那聚火仙莲，这鬼谷子自是不太相信。

　　“鬼大师可以试试。”周天捻起桌上的一张普通的书信纸，划拉了几下，将其焚化之后便搅入了刚才鬼谷子用的茶杯之中“此水是我做的符水，有祛除寒毒的功效，你可以喝一口试试，看看有没有效用。”

　　“这个能喝？”鬼谷子虽是元婴修士，但也不至于百毒不侵，单单刚才周天动了手指头搅合，这茶喝着就有点恶心。

　　“我害你有用？喝吧，最多拉出盘蚊香来。”周天点头，将符水递给鬼谷子。

　　“好，反正我鬼谷子也是将死之人，信你说不定还有活下去的可能。”鬼谷子一捏鼻子，便将周天那茶叶汤子符水给喝了下去。

　　那符水一进到肚子里，这鬼谷子的脸色便骤然发生了变化，那般的变化就如同多年的老便秘得到了通彻一般，有种说不出来的满足感在其中，若是此处有个坑的话，说不定他立马就能一泻千里。

　　“嘿嘿，鬼大师你现在可否相信我的话了。”周天说话的同时，身上的王八之气……地仙气息也显露了出来。

　　“你是地仙！”鬼谷子惊讶的看向周天。

　　“恭喜你答对了，今儿你已经是第四个答对的人了。”周天点头道：“你身上的寒毒不轻，想要全部解除的话得花费些时日，你先在这华仙门住下吧，每日我都会让人送来一份符水的。”

　　“那晚辈多谢扒皮丹王。”这鬼谷子闻言自是大喜，困扰自己多年的老便秘……寒毒终于有办法根治了，这就犹如给了自己一次新生，而且等寒毒完全解除之后，自己还能够冲击化神之境，到时感悟天地之下，在炼丹造诣方面就又能提高一筹了。

　　“别着急谢，我如此帮你一是看你顺眼，这二自然也图你的报答，我华仙门中除老夫之外其余之人并不擅长炼丹，你既然受我恩惠，便加入我华仙门如何，你放心，若你加入我华仙门我自会给与你一切修炼或者炼丹的需要，你可考虑一番。”周天冲鬼谷子道。

　　“晚辈无需考虑，前辈能解除晚辈的寒毒便是再造之恩，前辈之言晚辈怎能不从，从今日开始，我鬼谷子便是华仙门的一名炼丹师。”鬼谷子倒也干脆，如此大恩之下，还有什么放不开的，什么逍遥自由，能跟自己的性命相比？

　　鬼谷子入了华仙门后，那朱马牛杨四人也都想开了，同样加入了华仙门中，如此，这华仙门里便有了四个化神修士，再加上自己这个地仙，如此的阵容已经接近真正的大势力了。

　　华仙门中顶尖力量是有了，那便是周天这个地仙，但若想成为真正的一流大势力，单单靠一个地仙还不成，毕竟地仙的实力太过强横，真若是参加到寻常的纷争之中那便是一场劫难，所以在宗门的利益划分之中，化神修士的分量可是很重的，而华仙门只有四个化神修士，和那些多则上百的大势力相比跟们就是九牛一毛，所以这华仙门需要大量的招揽化神修士，而所要招揽的人选自然是无门无派的散修最好，至于这种招揽的散修任务自然就要交到朱马牛杨四人手上了，他们可是常年混迹于散修之中，忽悠些人来自然不会太过困难。

　　朱马牛杨四人去忽悠散仙了，周天自然也不能闲着，先将鬼谷子一年份的符水准备好之后，便去收拾那如意玲珑塔中祸斗了。

　　这祸斗被周天关了半日，自是尝尽了这如意玲珑塔中各种折磨人的手段，如今，这祸斗原本黑黝黝光亮亮的毛发都变成自然卷了，整的跟圣伯纳似的，那模样要多惨有多惨。

　　就他现在那形象，拍下照片来贴墙上，别人一准认为这是狗肉火锅店的宣传画。


第三百一十六章 《白蛇传》任务启动！！

　　面对已经被折磨成狗肉模样的祸斗，周天根本没废话，把“抗拒从严，坦白从宽”的八字方针往那一摆就让他自己琢磨去了。

　　而祸斗显然也是个识时务的家伙，兽在屋檐下哪能不低头，委曲求全之下，这祸斗选择了屈服在周天的淫威之下。

　　不过这祸斗跟朱马牛杨四人不一样，他可是地仙级别的凶兽，很容易就能脱离周天的掌控，所以，对于这祸斗，周天自然不敢有分毫的大意，虽说这祸斗嘴上已经屈服，但心里怎么想的谁也不知道，于是周天一不做二不休，把那一罐子的三尸豹胎脑神易筋丹都给他灌了下去，百十粒啊，就是地仙有本事将那些丹药炼化也得用个百八十年的时间。

　　所以，被灌了百余粒丹药的祸斗，无论是从精神上还是肉体上都必须听从周天之令了。

　　收服了祸斗，周天自然就要向西北妖族下手了，让祸斗将水火二妖王骗出来后，周天自是使用同样的办法控制住了这二妖。

　　如此，西北妖族尽归周天之手，而西北妖族的那个极品灵石矿脉自然也到了周天的手上，各种属性的极品灵石进了腰包，让周天晚上睡觉都合不拢嘴了。

　　不过怎奈周天修炼的《天书》功法根本无法使用极品灵石，否则用这些极品灵石修炼的话比嗑药也慢不了多少。

　　周天现在既是炼器师又是炼丹师，在加上有充足的极品灵石，与四海龙王的交易之下，这丹药倒也并不缺乏，只不过那些个丹药对于周天修为的增长用处已经不大了，而真正的珍品灵药又是可遇不可求的东西，所以，周天现在的修为提升处在一种循序渐进的阶段之中，想要有个跨越式的提升并不容易。

　　两个月的时间，周天的修为在循序渐进之下已经达到了一个顶峰，而接下来的时间内，周天的修为却是寸进皆无，而经脉之中则是有种饱胀之感，这种感觉折腾的周天可是不轻，好像唯有让雷劈上一次才能缓解一般。

　　就在周天难受的时候，一个老大爷出现在了周天的杂货铺中，只见他身手矫健的拿走了一桶“小榨胡姬巴”花生油后，那系统的货源补充任务便蓦然降临了。

　　周天原以为自己在去执行任务前身体情况能够好些，但却事与愿违，就在周天最为难受的时候，周天不得不去执行任务了。

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备”

　　“任务名称：雷锋塔下救白蛇。”

　　“任务时间：一年。”

　　“任务奖励：升级版乾坤如意袋。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数123人）”

　　“目标：南宋，出发！”

　　※※※

　　“额，身上的肿胀的感觉轻了不少，应该是魂穿吧……感觉身子不像自己的……”周天迷迷糊糊的醒了过来，发现自己置身在草丛之中，而且……

　　“奶奶的怎么有个大蜈蚣！！”周天一睁眼就看见自己眼前有条蜈蚣尾巴，而且那尾巴还甚是粗壮，犹如水桶一般，如此的巨大蜈蚣在自己眼跟前，自是吓的周天不轻，赶紧闪身后退，不过那蜈蚣却是紧追不舍，自己后退多少，那蜈蚣尾巴则是跟进多少，根本就无法摆脱对方。

　　“追着我不放是吧，那就吃我一枪。”乾坤如意袋就在自己身上，这点周天自是感觉的到，伸手一抓，将那百花银枪取出，便向那蜈蚣尾巴戳了过去。

　　只听“噗嗤”一声，那蜈蚣尾巴便爆裂开来。

　　见得自己戳破了那蜈蚣尾巴，周天自是大喜，不过……我怎么有种让人戳了菊花的感觉，啊，啊，啊，尼玛我他娘的怎么穿越成蜈蚣精啊，疼死老子啦！！！！

　　经过这一次血的教训之后，周天才醒悟过来，自己此番竟然穿越成了蜈蚣精，怪不得刚才自己拿百花银枪的时候觉着胳膊这么短……

　　“蜈蚣精啊，还是没化形的蜈蚣精！”周天欲哭无泪，自己屁股都被戳烂，也没张纸给自己写灵符，怎么办啊，现在这个样子怎么去救白娘子，为什么自己还没化形啊……

　　不过好在周天也是当过猪八戒的人了，当年变成猪的时候跟现在情况也差不了都少，所以在一阵茫然无措之后，周天也就冷静了下来，既然已经穿越成了蜈蚣精，那就既来之则安之，争取在蜈蚣精的岗位上做出成绩来，早日化为人形。

　　“蜈蚣精要修炼成人形貌似得吸取小萝莉的元阴才成，不过这丧天良的事儿自己肯定不能干，哎，自己怎么才能快点化形呢……”周天愁啊，之前当猪八戒那会儿让菩萨的八四消毒水一喷也就恢复法力了，但现在恐怕就得靠自己修炼才能化形了。

　　“其实当个蜈蚣也还算是不错，最起码以后自己泻火的时候一天换一双手一年也重复不了……”趴在草丛中的周天安慰着自己，而此时远处的大路上却有人向自己这边走过来，看模样还是个道士。

　　“该不会是斩妖除魔的家伙吧，自己现在这个样子修为估计连结丹期都没有，而且还受了重伤要是被那些个道士发现不就惨了，赶紧闪人。”周天正欲逃跑，那个道士却是喊了起来。

　　“吴兄，是我啊，你跑什么我是道灵啊。”那道士显然发现了周天，快步向周天跑了过来。

　　“道灵？熟人啊。”听得那道士貌似认识自己，周天自是不会再跑，转过身来，冲那道士说道：“原来是道灵兄啊，我还以为是哪个降妖伏魔的道士呢。”

　　待离得进了，周天才发现眼前的这个道士身上竟然也散发着极其浓郁的妖气，道灵……王道灵！

　　感受到此人身上的妖气之后，周天也想起了一个人来，那便是让白素贞整治过一番的蛤蟆精，此然长得就跟个田鸡似的，一准就是那蛤蟆精了。

　　“吴兄你受伤了。”那王道灵看了一眼周天的尾巴吃惊道：“吴兄到底是谁伤的你，快给我说，我帮你去报仇。”

　　“没事儿，没事儿只是自己误伤而已。”周天记得这王道灵和蜈蚣精虽说认识，但还没到两肋插刀的份上，怎么今日对方见了自己受伤这么激动。

　　“原来如此，那吴兄可要小心了，你即将渡劫，如此的伤势恐怕对渡劫有些影响，令尊现在在何处，我正好有事儿找令尊，也好将护送吴兄去寻令尊疗伤。”王道灵道。

　　“蜈蚣精他爹，不就是金钹法王？”周天道：“道灵兄我这伤是小事儿，不用惊动我爹了，他现在正处在闭关的要紧处，容不得别人打扰的，对了道灵兄，你有什么事儿找我爹。”

　　我上哪给你找金钹法王去，再说了，就我现在的这个状态的，要让金钹法王发现自己的儿子让人侵占了身体，说不定就得一巴掌拍死自己，所以，那金钹法王自己还是暂时不见的好。

　　“什么法王他闭关了。”王道灵一脸失望道：“我前些日子让两条蛇精给伤了，本想让法王出山帮我找回面子的，既然法王已经闭关，我也就不打扰了，唉，看来我此番这仇是没法报了，既然如此的话，那我也不多呆了，我再去寻别人帮忙，对了吴兄，你的伤势也要赶快治疗，那雷劫之事不小，可得慎重。”

　　王道灵说罢并不多留，便迅速离去，只留下周天再原处，思量那雷劫之事儿。

　　“渡劫之后自己应该就能化形了吧，看来身体之中那般的肿胀感应该是渡雷劫的前兆。”穿越之前，周天的身上就有很严重的肿胀感觉，而穿越之后变身蜈蚣的自己身上的肿胀感觉虽然消解不少，但还是留存了不少，看来自己的真身以及这个蜈蚣精的身子都要渡雷劫了。

　　雷劫这个东西周天还真没经历过，但倒也听墨玉子等人提及过，那雷劫虽是可怕异常，但有三件极品法宝抵御的话便能完全渡过，而周天的手上可是有仙宝的，所以杜蕾斯……渡雷劫的事情倒也不需要太过担心。

　　周天正在思量那雷劫之事，那草丛之中突然窜出一把飞剑来，冲着周天胸口便刺了过来。

　　由于周天此时刚刚穿越，而且这蜈蚣精的修为还不高，所以周天并未发现草丛中的飞剑，待那飞剑刺中自己胸口的时候，这才反应过来。

　　被飞剑击中胸口的周天自是被震飞出去，而那草丛之中，王道灵的身影突然闪现。

　　“道灵兄，你这是要干什么！”周天自是没想到这出手之人竟然会是刚才还在提醒自己小心雷劫的王道灵，刚才跟亲哥们似的，怎么一转眼就下杀手了？


第三百一十七章 渡雷劫

　　“嘿嘿，没什么，既然你那个死鬼老爹闭关了，那就没人庇护你了，吞了你的内丹，我修为大增之下就是不用别人帮忙也能对付那两个蛇妖了，放心吧，过年过节的时候我会给你烧纸的，你去吧！”王道灵手持飞剑向周天才头上斩了过来。

　　“想吞我的内丹，哼，你打错注意了。”周天侧身躲过对方的一剑，随即从储物袋中将金刚镯拿了出来，巨力术施展之下，便向王道灵砸了过去。

　　蜈蚣精的这个身子修为上自是比周天的本体差了不少，催动的仙宝自是十分吃力，这一砸虽然击中了那王道灵，但却只是将其砸了个踉跄而已，并未能击杀对方。

　　不过周天一击得手后，并未有任何停歇，又将如意玲珑塔取出，直接向倒地的蛤蟆精轰了过去，而这一下，则是将其砸了个头晕目眩。

　　趁此时机，周天快爬两步，取出百花银枪之后，便抵住了那王道灵的脖子。

　　“刚才那一剑没伤到你？”王道灵被周天抵住脖子不敢动弹，瞅了周天的胸口一眼，吃惊道。

　　“想偷袭我可没那么容易。”周天一拍胸口，梆梆作响，正是那八面玲珑琐金甲的护胸。

　　由于上回做任务的时候周天多了两个仙宝使用名额，所以此番的任务就能带四件从天庭那弄来的仙宝了，周天带的这四样分便是八面玲珑琐金甲，百花银枪，如意玲珑塔和金刚镯，刚才周天遇险，那八面玲珑琐金甲便自动护主，穿在了身上，所以之前蛤蟆精的偷袭自然没伤到周天分毫。

　　“蛤蟆精，今日我就要替天行道取了你的性命。”周天没和那王道灵废话，手上枪头一挑，便将对方的脑袋给割了下来，而这王道灵死后也变会了原形，赫然是一只半米余高的巨型田鸡。

　　杀掉蛤蟆精后，周天自然要将其内丹取出，这蛤蟆精的道行比自己附身的这条蜈蚣精要高，而且已经渡过了雷劫化为人形，所以他的内丹品质自然不错，足有拳头大小。

　　“这玩意应该生吞就可以，不过这么大怎么吃啊……”内丹这种东西只要修炼的妖修功法便能够凝结而出，犹如修仙者的元婴一般，其内蕴含的自是妖修者的修炼精华，若是修仙者想要使用的话必须要炼化，但若是同样是妖修者的话直接吞噬便可以了，如今的周天是蜈蚣之身，自然可以生吞的这内丹的。

　　“闻着倒是味道不错……”周天将那内丹凑到鼻子跟前闻了闻，还不错有股清香味“忍了，尝尝吧。”

　　周天一口咬下，发现这内丹只有外壳是硬的，而里面则是如同甘露一般的液体，味道也确实不错，跟喝汽水似的……

　　吞了蛤蟆精的内丹，周天便感觉到全身的肿胀感觉更加明显，而此时，半空之中渐渐有乌云凝聚，没过多长时间，那空中的乌云便凝聚成了黑压压的一片，其内更是有无数电弧翻滚，好像欲要倾泻而下一般。

　　“这么快就要渡劫了。”面对雷劫周天自然不敢有丝毫的怠慢，身上所有的仙宝都取了出来，以备不时之需。

　　周天听墨玉子说过，一般的妖兽所渡的化形雷劫一共有四波，这四波的雷劫自然是一波比一波厉害。

　　第一波的雷劫，妖兽本身必须要承受，只有本身承受的雷劫之后，才能够化形，否则即便是依靠外力渡过了四波雷劫，那也只是逃过了天道的惩罚而已，根本无法化形。

　　第二波第三波和第四波雷劫则是完全是天道对于逆天修行者的惩罚，可以不必承受，不过若能承受的话则对炼体有意，而那些大神通的妖修，他们渡劫之时大部分都未用任何东西抵挡，直接用本体硬撼雷劫，不过这种渡劫方式显然有一丝赌博的性质，毕竟雷劫这种东西可不是闹着玩的，渡不过去的话，便是魂飞魄散的下场。

　　轰隆！

　　随着一声雷鸣，那第一道雷劫便落了下来。

　　半空中的电弧犹如碗口粗细，乌云蔽空，天地在这一刻骤然亮了起来。

　　面对这第一道雷劫周天自然不会去用仙宝抵抗，毕竟化形需要雷劫，而第一波雷劫则最弱，最容易承受。

　　这道电弧落在周天身上，周天立马感觉到自己全身一阵舒爽，身体中的那股肿胀之感也迅速消解了下去，与此同时，那弥漫在周天的身上的电弧也深入了周天体内，第一波的雷劫便算是挨过了。

　　“第一波雷劫这么弱，打的我是浑身舒爽，不知第二波的雷劫如何，硬抗一下试试。”周天没想到这第一波的雷劫威力这么小，所以自然要尝试硬撼第二波的雷劫，毕竟承受雷劫次数越多，化形之后的实力也就越强大，而自己完成任务的难度也就越小，要知道自己此番可是得从雷峰塔下面救白蛇的，要救白蛇自然得面对法海，据说海大爷可是个牛逼的人物……

　　随着天上劫云的再次凝聚，这第二波的雷劫也落了下来。

　　第二波雷劫明显比之前的第一波雷劫要厉害不少，那电弧已经变得如同大树一般粗细，而且电弧的顶部犹如龙头一般，落下来时，呼啸的声音也如龙吟。

　　轰，轰，轰！！

　　巨大的电弧狠狠的砸在了周天的身上，砸的周天一个踉跄，不过好在这雷劫劈下就只是瞬间的事情，并不会连续轰击，而周天则是趁着这个空档迅速的调整过来。

　　“第二波的雷劫果然要厉害了不少，不过单单这种程度的话倒还奈何不了我，第三波的雷劫应该能够承受的住。”第二波雷劫虽是打了周天个踉跄，但却并未能伤到周天，所以，周天自是有着信心能够硬撼第三波的雷劫。

　　第三波雷劫形成之前，这天地骤然变得更加灰暗起来，周天头顶的乌云也是越聚越多，乌云之中的电弧此刻仿若有了灵性，穿梭之间，发出阵阵龙吟之声。

　　吼！！

　　一条周身弥漫着银白电弧的巨龙从云中冲出，向着地上的周天急速冲来！！


第三百一十八章 胡媚娘和采因

　　“他奶奶的，这回这么大条，不管了，先硬撼一番试试，实在不成再用仙宝抵抗。”面对那半空中劈下的龙形雷劫，周天自然感觉到了其威势之大，不说那雷劫的本体，单单就是其周围的罡风便吹的周天立足不稳，不过尽管如此，周天还是决定要硬撼一番，毕竟自己身上有八面玲珑琐金甲在，心念一动便可穿上，若是实在顶不住的话再用此甲抵抗也不迟。

　　那半空中雷龙落下，正中周天的天灵，而周天被这雷龙一砸，身子自是矮了下去。

　　嘭！！

　　周天坐在的位置被砸出了一个大坑，大坑之中便是蜷缩成了卷的周天，不过虽说周天的这般样子甚是狼狈，但却还真就没受什么大伤，只是尾巴之处被轰的有些血淋淋。

　　“这第三波雷劫还真够猛的，但这般的程度想奈何我还早着呢，第四波我应该也能硬抗过去！！”周天从大坑中爬了出来，仰望着空中的劫云，却是不由眼角一抽“怎么变这么大一坨了，今儿老天爷是不是拉肚子。”

　　昏暗的天空之上，那劫云竟然凝聚成了百丈之广，如此劫云已经超过了第三波时的十余倍还多，而且这那劫云之内的雷龙更是不止一条，翻滚穿梭之间不停吞吐着带有银色电弧的吐息，那般的阵势让人感觉到一股毁天灭地之能。

　　“这阵势是不是大了点，最后一波雷劫我是接还是不接。”见到这最后一波雷劫的威势周天心中亦是有些犹豫起来，毕竟此一波的雷劫绝非之前的三波能比的，恐怕此番的一道天雷劈下来自己连穿八面玲珑琐金甲的机会都没有。

　　“拼了，抗过最后的雷劫好处应该有不少，那法海是如来的外门弟子，修为肯定不会太弱，自己若不拼一拼还真不一定能救得了那白蛇。”周天咬牙，冲那雷劫怒吼一声“来劈我吧，老子最喜欢的就是天打五雷轰了！”

　　周天吼罢，那半空之中积累的雷劫也在这一刻释放出来。

　　同样是银白色的雷龙，只不过此番的雷龙比第三波时要粗壮许多，而且这第四波雷劫所轰下的雷龙足足有九条之多。

　　九条雷龙盘旋翻滚之下，便狠狠的向周天轰了下来。

　　轰隆隆！！！

　　九条雷龙直落而下，硬生生的砸中了挺直了身子的周天身上。

　　电闪雷鸣之间，便能见到身子被电弧包裹的周天在地上不停的翻滚着。

　　每翻滚一次，那电弧便消减一分，而与此同时，周天原本黝黑的蜈蚣之体，此刻正在慢慢的显露出银白之色，而随着那银白电弧的渗入，那抹并不算明显的银白逐渐蔓延到了周天的全身，而当那电弧完全消散之时，周天已经化作了一条十余丈之长的银色蜈蚣！

　　“呼，这波雷劫终于算是渡过去了，原来这渡雷劫比嗑药提升修为还快。”化为银色蜈蚣的周天感受了一下自己体内的灵力，赫然发现原本不足结丹的期的修为一下猛蹿到了接近化神期的地步，而且这还不是提升最多的，关键是自己现在的肉身力量貌似已经不弱于当后羿那会了。

　　硬撼四道雷劫，得到的好处还真不小！！

　　不过四波雷劫过后，那天上的劫云却是并未消失，而是再次凝聚起来。

　　“难不成还有第五波？”正当周天疑惑时，那劫云之中却是蓦然出现了一个银白色的光球，这光球犹如月亮一般，散发着淡淡的光芒。

　　此光球从半空中落下，漂浮在了周天的身旁，随即围绕着周天旋转个不停。

　　“应该是要化形了。”那光球每绕自己旋转一周，周天便都能感觉到自己身上的变化。

　　在那光球的映照下，周天身形逐渐缩小，片刻之后已经只剩下不到两米长，而周天的那几百个小短腿也在同一时间收入了身体之中。

　　半晌功夫，周天已经初具人形，只是脑袋还是了蜈蚣模样。

　　“我是不是应该弄个偶像派的模样？”周天听墨玉子说过，这妖兽化形时的模样完全由自己决定，所以大多数的妖修无论男女面貌都是清秀异常，当然有个别恶趣味者并不会遵循这一点的“算了，还是自己本来的面貌看着顺眼一点。”

　　那光球旋转的越来越快，并且在旋转之中不断的缩小着，待周天的脑袋变成本体的模样时，这光球也消失不见了。

　　“化形怎么也不把衣服化出来。”已经完全成为人形的周天，发现自己的正赤身裸体，毫无遮盖，好在那王道灵身上还有几件衣服。

　　换好衣服的周天，用王道灵身上的镜子一照，俨然便是一副小道士的模样，只不过……脸上的纹身是怎么回事儿。

　　周天发现脸是自己的脸，但自己脸颊上却是有两道犹如蜈蚣一般的纹身，这玩意贴脸上可太不美观了。

　　“写张整容符，把脸蛋子上的这玩意去掉。”那王道灵作为一个妖修道士身上自然是有些符纸的，周天将符纸翻出来后，便写了个整容符，一贴之下，脸上的纹身果然没了踪影。

　　“这才是我的风采吗。”周天拿镜子照了照，觉得甚是满意，却又忽然眉头一皱，向远处的草丛看去“谁，给我出来！”

　　周天一声大喝之后，那草丛中一阵翻动，随即便有一个白色的影子迅速逃离。

　　“哼，小妖精想跑！”周天脚下轻身术施展，便如箭一般的蹿了出去，一把便将那草丛之中飞快逃跑的白影提了起来。

　　“原来是只兔子，今儿晚上饭算是有着落了。”周天见是只兔子精自然大喜，自己渡劫之后腹中早就空虚了，正想晚上吃什么呢，就有来送饭的了。

　　“别吃我，别吃我，你要吃了我，我姐姐会打你的。”那兔子一听周天要吃她，两根兔子腿是一个劲儿的乱蹬，而且还口吐人言，惊慌的冲周天喊道。

　　“你还有姐姐啊，那正好，吃你一个我还觉着不够呢。”周天冲兔子精脑袋上弹了个脑瓜崩“那你带我去见你姐姐，要是你姐姐好吃的话我就不吃你了。”

　　“不行，不行，我不能让你吃我姐姐。”兔子精头摇的跟拨浪鼓似的，而她那两个小短腿也是不停的挣扎着。

　　“对了，你叫什么名字。”说起兔子精，周天想起了白蛇的那个儿媳妇，貌似她就是兔子变的。

　　“我说了你就不吃我吗。”听到周天问自己的名字，这兔子精的两个小眼睛先是显露了一副天然呆的模样，而后便很是天真的说道。

　　“你要叫胡媚娘我就不吃你了。”跟这兔子精接触之后，周天发现自己的智商直线下降……

　　“呜呜，我叫采因，不叫胡媚娘，那你是不是就还要吃我。”这采因的智商显然更低……

　　“采因？那你姐姐是不是叫胡媚娘。”找着了采因，胡媚娘就不远了。

　　“对啊，对啊，你怎么知道的，难道你认识我姐姐，我姐姐很厉害的，是天上的玉兔！”采因道。

　　“认识，当然认识，还是熟人呢，你快带我去见她吧。”兔子精啊，收做贴身丫头不错。

　　“好啊，好啊，那你就去我家里做客吧，我姐姐现在应该就在家里。”天真兔女郎采因丝毫不知道他算面对的是个大灰狼，而且她还打算引狼入室。

　　“你现在能化形了？”周天把采因放到地上，问道。

　　“恩，前些日子刚渡过了雷劫，那雷劫好可怕哦，要不是姐姐他的金叉，我早就魂飞破散了。”采因点点头，摇身一变之下，化作了一个身着流纱裙的俏丽小丫头。

　　那模样甚是可爱，粉嘟嘟的脸蛋仿佛一碰就要出水一般，两个大眼睛更是水灵至极，一眨一眨的显得甚是清纯。

　　“走，带我去见你姐姐吧。”采因都这么漂亮了，那胡媚娘应该也差不了吧，很期待啊。

　　“好啊，跟我走吧。”这采因刚刚化形不久，走路的时候还保留着兔子的特性，一蹦一蹦的，不过她这般的走路方式却并不显得难看，反而有种俏皮在其中，引得其后的周天心中一动一动的。

　　在采因的带领下，很快周天就到了两只兔子精居住的地方。

　　这采因和胡媚娘本体虽是兔子，但成精之后自然不会再住在地穴之中，而是选取了处洞府作为居所，而且这洞府还被两只兔子精装饰的很是温馨，还真有种家的感觉。

　　“姐姐，姐姐，看我把谁给带来了，你快出来看看。”一进入那洞府之中，采因便活蹦乱跳的去找胡媚娘了。

　　而洞府深处的胡媚娘此刻好像正在和别人说话，听得采因叫自己，自是要出来看看。

　　“采因，这位公子是谁啊。”采因从洞府中出来，见到周天，略微一愣，问向一旁的采因。

　　而周天此刻也看清了这胡媚娘的容貌，我勒个去啊，这是胡媚娘？怎么长这么难看，脸上不但有半块黑不拉几的胎记，而且更有无数火疖子遍布其上，这他妈是林冲的闺女吧！！！


第三百一十九章 人参精

　　“你不是说认识我姐姐吗。”饶是这采因胸大无脑，也看出了周天和胡媚娘二人根本不认识。

　　不过此时周天也没工夫理会那采因了，那胡媚娘的模样差点吓的把自己这蜈蚣之身的上顿饭吐出来。

　　“妖孽！你又出来危害人间了，吃我一灵符。”周天一掏乾坤如意袋，从其内取出了一张符纸，乱画了几下之后，便向那胡媚娘贴了过去。

　　“不准欺负我姐姐。”自所谓兔子急了也要人，那采因见周天竟然往胡媚娘脑门子上贴灵符，自是大急起来，两步蹦到周天跟前，就咬向了周天的手指头。

　　但现在的周天浑身如同精钢打造的一般，饶是那采因的两个兔子牙锋利无比，也是无法伤到周天分毫的，那奋力一咬，倒变成了吮吸……

　　“你……你对我做了什么。”被周贴了灵符的胡媚娘捂着脸，惊慌的喊道。

　　“蜈蚣精你敢伤我的孙女，纳命来。”听得胡媚娘的呼救，那洞府的深处跑出来了须发垂地的老头，这老头修为虽说不高，对眼力还是不错的，一眼就看出了周天的本体。

　　“这老头应该是那个人参精了，看着就大补。”见得人参精出来，周天弹了采因一个脑瓜崩将其弹开后，便迎了上去。

　　人参想要成精除了五千年以上的道行之外，还得有天大的机缘才行，这成精的老人参道行上自是不用说，如此年岁的人参，自是大补之物，周天岂能放过。

　　那人参精手持一个柳根拐杖，挥舞之间便向周天砸了过来，这老人参身手矫健，声如洪钟，丝毫没有老态之色，这要是放到公共汽车上一准没人让座。

　　人参精那拐杖虽是舞的威风，但威能上却是无法让人恭维，周天没怎么费工夫就把这人参精给擒住了，开始拔这老头的胡子。

　　周天自是不想取这老人参的性命，毕竟人家没干过什么恶事，而且还一只行善来着，若是为了私利杀之的话，周天良心也不安，不过拔他几根胡子吃吃还是可以的。

　　不一会功夫，这老人参精就让周天从张纪中拔成黄晓明了，别说，被拔了胡子的人参精还是个偶像派！

　　而这个时候，那采因却是惊叫一声“姐姐你变漂亮了！”

　　胡媚娘那自是没什么事儿，因为周天刚才做的领悟是美容符，去胎记，去疖子的，如今那灵符的作用完全显现出来，那胡媚娘自然就变漂亮了。

　　听得采因的惊呼，周天和人参精都转头看过去。

　　人参精自是吃了一惊，他跟着两只兔子做了百余年的邻居了，一直把他们当做孙女来看，自己的孙女一直就像变得漂亮一些，如今梦想成真了，他自己提胡媚娘高兴。

　　“我操，嫦娥！！”相比于人参精，周天的吃惊更大，这胡媚娘去了胎记和火疖子之后竟然和月亮上的嫦娥一模一样，要知道自己的那灵符只是美容而已，并非整容，如今这胡媚娘的这般样子只能说明她天生丽质，亦或者是化形的时候比着嫦娥的样子来的。

　　这胡媚娘是玉兔，那嫦娥的月宫里貌似就是玉兔多，该不会这胡媚娘是从嫦娥月宫那来的吧。

　　“媚娘多谢大仙之恩。”胡媚娘拿了面镜子一照，果然见得自己容貌变得十分俊美，大喜之下，自然也明白了其中的原因，慌忙蹦到周天跟前跪谢道。

　　“你不是要收我这孙女啊。”人参精也反应过来了，把柳根拐杖收起来后到。

　　“废话，就你们这点道行我要收服你们还用得着灵符。”周天把人参精的最后一根胡子也给扥了下来道。

　　“那老参我是误会了。”人参精捂着下巴，虽说疼，却也只得忍着，毕竟眼前这蜈蚣精道行高深的很，他可不敢得罪。

　　周天把那人参精的胡子都收进乾坤如意袋中，并没有再理会那人参精，而是冲胡媚娘道：“媚娘啊，你当玉兔那会是不是在月亮上工作啊。”

　　胡媚娘点头道：“回大仙，媚娘当初是在月宫侍候嫦娥仙子，后来因为捣年糕的时候出了点差错便被贬下凡间了。”

　　“那你化形时的样子是不是仿照嫦娥变的。”周天问道。

　　胡媚娘摸了摸自己的脸颊道：“大仙所言不错，那嫦娥仙子天生貌美所以媚娘自然新生仰慕，在渡过雷劫之后的化形时心中便一直想着嫦娥仙子的模样，只不过媚娘没有那个福分，化形之后脸上留下了一块胎记，而且后来脸上又生了不少脓疮，所以刚才惊扰了大仙……大仙认识我家嫦娥仙子？”

　　“额……一面之缘吧了。”周天示意胡媚娘起来，又道：“媚娘啊，我既让你变漂亮了，那你是不是应该好好谢谢我，嘿嘿，以身相许倒是不用，我身边缺两个丫鬟……”

　　“大仙对媚娘有再造之恩，媚娘无以为报，只要大仙需要，媚娘愿意当牛做马，只不过媚娘和采因妹妹情同姐妹，若是大仙想让媚娘伺候左右的话，还望将采因妹妹也带上。”周天话还没说完，那胡媚娘便抢着道。

　　而那采因也是一步蹦过来，抱着胡媚娘，一幅永不分离的模样。

　　“这俩兔子精脑子里进了致癌奶了吧，自己刚才明明说了却俩丫鬟，不就是你两个的名额吗。”周天见这俩兔子精傻的可爱，于是想逗逗二人“这个恐怕有点难啊，我吴功大仙选丫鬟可是有高标准的，你这个妹妹傻了吧唧的，不太符合我的标准啊。”

　　“大仙你就收了我吧，大仙我不傻的，我会做好多事情，我会捣年糕的，我不要跟姐姐分开。”那采因一听周天的话，两个大眼睛上便生气了一阵朦胧，随后，抱住周天的腿后，便哇的一声哭了出来。

　　这采因的模样要多可怜有多可怜，要是举块牌子，上面写着“求包养，会暖床”那就更完美了。

　　眼见得这采因都快把自己裤子给哭湿了，周天赶紧停止玩笑，好吗，自己可就这一条裤子，湿了可没的换了。


第三百二十章 路遇青蛇

　　勉为其难的将采因收下，周天又看向了人参精，自己现在丫鬟是有了，但还是缺个管家，这老人参精就不错，看模样可是稳重的很，而且最关键是这人参精的胡子是可再生资源，他当了自己的管家那自己就能随长随拔了，绝不浪费。

　　“参老，你在大山里头是不是也住厌了，跟我出去见见活人怎么样。”周天笑眯眯道。

　　“老参喜欢僻静，不愿与那些俗人接触，而且那世俗污浊的很，怎么和山里相比，所以……”这人参精自然不愿意跟着周天出山，便出口拒绝，不过周天却是一步跨到跟前，搂住了他的肩膀。

　　“参老你可想明白了，外面可是有水萝卜大闺女的哦。”周天按住人参精的肩膀威胁道。

　　“额，水萝卜好啊，呵呵，既然吴大仙如此厚爱，那老参我定当效犬马之劳。”这人参精自是不吃眼前亏，在周天的威胁家答应入伙。

　　于是，在周天的连蒙带骗之下，拯救白蛇工作小组正式成立，小组的具体人员安排是这个样子的：主人一个，自是英明神武，日出东方唯我不败的周天，丫鬟两名，傻大姐玉兔胡媚娘，傻二姐野兔采因，老管家一个，帅气阳光的老人参精是也。

　　工作小组组成完毕，接下来的事情就是要去找白蛇了，根据任务手表上的显示，那白蛇离着自己的这不是太远，而且貌似现在白蛇也没有被关入雷峰塔。

　　“媚娘采因啊，你们收拾完东西没有，拿点常用的就成了，到时候进城咱再买也一样。”采因和媚娘虽然是兔子精，但那些个零碎事儿却不比寻常的女孩子少，收拾个东西得半天，周天这都等急了。

　　“姐姐啊，就带这些吧，公子都等急了。”洞府中，采因催促着媚娘。

　　“还是多带些吧，外面的世界可是没有咱们种的胡萝卜，我可不想挨饿。”媚娘依旧在收拾着，特有搬家公司的范儿。

　　又过了好一会，二女才背着大包小包从洞府里面出来，而且她二人手中还各自拿了个红彤彤的东西。

　　“公子，这是我们种的胡萝卜，你尝尝，可好吃啦。”媚娘见周天一脸不耐烦，便将手里啃了一半的胡萝卜递了过去。

　　“你们两个管这玩意叫胡萝卜？”周天接过胡媚娘手中的胡萝卜，仔细瞧着，最终得出了一个十分科学的论断：这他妈不是红辣椒吗！！！

　　“对啊，这胡萝卜是从波斯传过来的，我们听说波斯的兔子精都爱吃这个东西。”采因点头“我和姐姐这些年在山里一直就是吃的这个。”

　　“难怪胡媚娘除了半边脸上有胎记之外，还长了一脸的火疖子，感情原因在这，这是火大了……不对啊，为什么只有胡媚娘长火疖子了，而采因脸上还是光溜溜的。”

　　“采因啊，你是哪人，从哪出生的？”

　　“四川峨眉山的盘丝洞啊，公子你去过？”

　　“原来是川妹子啊……”

　　把采因她们的“胡萝卜”都扔掉之后，周天一行四人便下山去了。

　　行了不多久，一行四人便听到了一阵打斗的声音。

　　“你们在这等一会，我过去看看。”周天言罢，便向打斗的方向跑了过去，并且隐藏在了一团灌木之后。

　　“梁连你害我姐姐姐夫，罪不可赦，现如今还想对我下杀手，哼，今日本姑奶奶定要让你下地狱。”战圈之中一个身着青衣的泼辣女子手持一把宝剑，向那个神色慌张的锦衣公子冲了过去。

　　这锦衣公子身边有两个护卫，见青衣女子冲了过来，赶紧挥刀阻拦，不过他们二人哪是这青衣女子的对手，刚向前一步，便被青衣女子斩了头颅。

　　“你要杀我，我爹不会放过你的。”那梁连见左右护卫都被杀自是大惊，慌忙向后退去。

　　“梁连你作恶多端，今日我便要替天行道。”那青衣女子眼中露出寒芒，娇喝一声“万蛇啖心。”

　　随即便有无数五彩斑斓的毒蛇从其袖口中飞出，全部都盘在了那梁连的身上，并且不断的撕咬着那梁连，一时之间，那梁连的惨叫之声便不绝于耳，比叫床的动静可大多了。

　　“梁连，难道是那个梁太师的公子，周天记得整个《白蛇传》里坏心眼最多的人就是这爷俩了，许仙被这爷俩可害的不轻快，好像都被挂腊肉了……既然那锦衣公子是梁连的话，那青衣辣妹应该就是青蛇了，嘿，别说，这青蛇长得还真够劲儿……”周天躲在草丛之中，猜测出了那青衣女子的身份。

　　这岑碧青可不是白蛇那般的心善，既然这梁连要害自己，她也不会让对方就这般轻易的死了，所以那被万蛇啖心折磨的生不如死的梁连一时半会还死不了。

　　青蛇看着梁连这般痛苦，心中自是敞亮的很，不过自所谓乐极生悲，这青蛇正是心情大畅的时候，却听得一声大喝。

　　“妖孽你竟敢无故伤人！”随着一声大喝，不远处飞来了一个金色的钵盂，那钵盂金光闪耀之间，便将梁连身上的无数毒蛇都收了进去，破了青蛇的万蛇啖心之术。

　　钵盂将毒蛇都收掉之后，一个高大的老和尚也赶到了梁连的身旁。

　　脑袋这么亮的秃驴除了法海海大爷还能有谁！

　　见得法海来到，这梁连自是看到了救星，抱住海大爷的大腿根子就哀嚎道：“大师，大师你救我啊，我不想死啊，你救了我，我再让我爹给你金山寺捐钱，盖更大的寺庙。”

　　“梁施主你心脉已断，老衲也无能无力了。”这法海一直就不喜梁连，这梁连平日对他也甚是不恭敬，虽说佛法让他普度众生，但谁还没个喜怒哀乐，心中私念一闪，这法海便决定见死不救，只是一个劲儿的念着佛号“阿弥陀佛……”

　　这梁连见法海就不得自己，两根腿一瞪，不甘的看了那青蛇一眼，便一命呜呼下了地狱，这梁连平生恶贯满盈，无恶不作，下了地狱自是要被打入那十八层的，油锅刀山之类的娱乐项目制定是少不了，说不定阎王爷那高兴出个什么新项目让他尝尝鲜也不一定。

　　“你是哪来的老秃驴破我的法术，活得不耐烦了是不是。”这青蛇的法术被破，自是大怒，而她也不认得这法海，并不知晓法海的手段，否则她怎敢质问这法海，早就撒丫子走人了。

　　这法海被青蛇骂成秃驴倒也不怒，而是露出了一副假悲悯的模样，冲青蛇道：“妖孽你滥杀无辜已经翻了天条，你可之罪，不过我佛慈悲，若是你肯皈依的话，老衲到可以饶你一条性命。”

　　“老和尚你念经念傻了吧，这梁连万恶不赦怎会是无辜，我杀他乃是为民除害，犯的哪门子天条。”青蛇冷哼了一声，冲法海道。

　　在青蛇心中如此恶人自是该杀，杀之便是顺应天道，又怎会犯天条的。

　　“好个妖孽，杀了人还敢狡辩，既然你这妖孽执迷不悟，不肯放下屠刀，那就莫怪老衲心狠了。”这法海一扯脖子上的佛珠，这佛珠便飞射到了半空之中，一个盘旋之后便向青蛇激射而去。

　　青蛇的道行也不低，眼力也还是有的，自是识得那佛珠不是凡物。

　　青蛇不敢有丝毫大意，挥舞着手中的宝剑便与激射而来的佛珠战到了一起。

　　那佛珠的威能虽大，但岑碧青的手中的宝剑更是其本命法宝，这一番碰撞之下，那佛珠竟被青蛇砍坏了几粒。

　　“你这青蛇还有几分本事，不若做我金山寺的护寺灵兽。”那法海见自己的佛珠被毁，不由眉头一皱。

　　“哼，老秃驴莫要做这种美梦。”青蛇将那百余粒佛珠尽皆毁掉，而后便持剑冲向法海。

　　“既然如此那就受死吧。”法海身上袈裟飞出，冲向青蛇，而其手中钵盂亦是升入半空。

　　青蛇被袈裟挡住，近不得法海身边，正想游弋出击，却见得那法海提着禅杖向自己冲来。

　　法海的禅杖隔着袈裟便向青蛇砸了过来，而青蛇反应也不慢，急急后退，堪堪躲过了那一击，而此时，那半空之中钵盂则是一阵金光闪烁。

　　佛光漫天之间，便向青蛇扣了过来。

　　这钵盂是佛祖赐给法海的，乃是一件真正的仙宝，威能甚强，对付这青蛇自是不再话下。

　　不过这岑碧青能从一直普通小蛇修炼至今自然也不简单，她自是知道但凡佛家之宝与血之后便会短暂失效，所以，当那钵盂罩过来的时候，这青色便从袖中取出了一条毒蛇，划破其脖颈之后，便向钵盂扔了过去。

　　那钵盂见血顿时果然没了法力，而青蛇也是趁此时间逃得了一命。

　　青蛇见法海厉害的要紧便欲逃走，但法海怎能让其如愿，手中禅杖挥舞，便逃跑的青蛇砸了过去。

　　当那禅杖快要砸中青蛇背时，却见得那草丛之中金光一闪，飞出了个金色圆环来，正将那禅杖砸飞，而青蛇也因为这圆环的一砸逃过一劫，并未受什么伤害。


第三百二十一章 真好养活啊

　　“法海大师口口声声的说着我佛慈悲，但却下如此重手，未免有些太过心口不一吧，那梁连的品性想必法海大师也是知道的，杀之则是为民除害，唯一的不同点只是这出手的人是一只青蛇罢了，如此，法海大师便要定性为妖孽作恶吗。”周天从灌木丛中走了出来，收回金刚镯，冲那一脸煞气的法海道。

　　“哼，妖就是妖，人就是人，妖若害人则为孽，我法海行事，还不用你这个蜈蚣精来教训。”那法海法力高强，自是一眼就看出了周天的本体“今日我便要斩妖除魔，你这只蜈蚣精也留下来吧！！”

　　法海收回钵盂，将其上的蛇血去尽，便又催动起来，扔向周天。

　　“法海大师此言差异，除了人和妖之外还有人妖的，大师若是有空游历东南的话，说不定有机会一睹人妖的风采。”见得那钵盂向自己飞过来，周天手底下也不含糊，如意玲珑塔变化下，便迎着钵盂砸了过去。

　　嘭！

　　二者对撞在一起，擦起一阵火花，那钵盂明显占了优势，砸开如意玲珑塔之后，略微一滞之下，便又向周天罩了过来。

　　“奶奶的修为不够，这如意玲珑塔的威能也大打折扣啊，竟然撞不过一件中品的仙宝。”周天修为现在不到化神期，自是无法将这上品仙宝如意玲珑塔的威能激发出来，而法海的修为则是入了地仙之境，手中的中品仙宝自是能将其威能发挥的淋淋尽致，这一番碰撞之下，优劣自然显现了出来。

　　周天见自己的如意玲珑塔被砸飞了，便欲施展巨力术，再用金刚镯去对付这钵盂。

　　那金刚镯也是个上品的仙宝，而且还是道祖出品，最重要的是那玩意本身就是砸人的家伙，即便周天修为不济，在巨力术的施展下也能发挥出几分威能来。

　　不过就在周天欲要将金刚镯砸出去的时候，那青蛇却是冲到了周天的身旁，袖中斑斓毒蛇尽出，带着一阵血雾便迎向了那钵盂。

　　“快跑！”青蛇一扯周天的胳膊，便欲带着周天逃离。

　　“你那蛇血没管用。”周天一指半空中的钵盂“现在跑可就后背受敌了。”

　　之前那青蛇能用鲜血破法海的钵盂完全是打了对方个不防备，但如今早有准备的法海岂能再让钵盂沾染上鲜血，在法海的催动之下，钵盂中吹出一阵劲风，呼啸之间便将青蛇的蛇血吹散了。

　　“那你还打算等死不成。”青蛇自是大急，那钵盂散发出来的威压绝不是她所能够抗衡的。

　　周天一笑，将手中的金刚镯砸了出去，两者对碰，拼了个旗鼓相当。

　　“现在才是跑的时机！”周天一抓青蛇的手，脚下催动起了八面玲珑琐金甲的靴子，便钻入了树林之中。

　　而那法海却是不追，只是一个劲儿的冷笑。

　　跑出去好远，二人才停了下来。

　　“喂，多谢你救我。”逃离险境之后，青蛇一下抽出了被周天抓着的右手，喂了一声，冲周天道。

　　“你我都是妖修，互相帮助是应该的。”周天一笑，略微靠的青蛇近了一些。

　　“你可是我的天敌。”见得周天靠近，这青蛇猛的后退“你们蜈蚣多手多脚，感觉好恶心啊，别离我太近啊……虽然你救了我。”

　　青色一向怕蜈蚣，即便周天现在是人形，也让她心里感觉毛毛的，所以下意识里她并不愿意靠着周天太近。

　　“我有这么恶心？你没觉着我很可爱吗，千手观音的手可是比我还多。”周天没觉着自己又多么恶心，手多了以后陪老婆逛商场拎包都是个优势。

　　“你能和观音娘娘比。”青蛇撇撇嘴“你救了我，我欠你个人情，如果需要帮忙的话可以去镇江府找我，但没事儿的话千万别来。”

　　这青蛇显然真讨厌蜈蚣，并不愿意和周天多待，冲周天说了一句，便驾云飞走了，不过刚驾起云，便又折了回来“我叫岑碧青，你可以叫我小青，记住，没事别来找我，我讨厌蜈蚣。”

　　言罢，这小青便真的离去了。

　　“唉，看来我还真得去找你了。”留在原地的周天叹了一声，便去寻媚娘他们了。

　　几人下了山，便直奔镇江府。

　　镇江府也算个大城，在南宋这个商业相对发达的年代自是繁华至极，酒楼旅店自然不少，而入了城之后，周天便先找了个酒家吃顿饱饭。

　　自从穿越成蜈蚣精，周天到现在连口热乎饭都没吃，媚娘和采因倒是够当丫鬟的本分，一路上时不时的拿出一些白菜帮子和菠菜叶子让周天吃，但那些东西哪是人吃的玩意，喂兔子合适——自己这俩丫鬟就是兔子精。

　　好不容易入了大城，周天自然得祭祭自己这五脏庙。

　　“媚娘，采因啊，你们怎么不吃，尝尝这红烧狮子头，可是这天顺楼的招牌菜。”周天左右手各拿一个肘子，啃得特带劲，但见那媚娘和采因却是一筷子都没动，不由问道。

　　“公子啊，这些菜都是肉吧，我跟姐姐吃不惯。”采因拿着筷子捅了捅那酱肘子道：“好好的一头小猪变成这般模样了，好可怕哦～”

　　“也对，兔子是不吃肉的，不过按理说人参也不吃肉吧，你看咱参老，吃的比我还欢畅。”周天指了指嘴里塞了个两个鸡翅膀外加仨鸡腿的人参精“你们两个还得长身体呢，别挑食啊，多吃肉才能有一个广阔的胸怀。”

　　“不吃，不吃，吃肉好可怕的。”采因和媚娘都捂着脑袋摇头，看来让两只兔子变成食肉动物是一件违背科学常理的事情——不过他娘的那人参精怎么吃得那么欢畅！

　　周天无奈，只得将店小二叫了过来，让他们弄了几根生的胡萝卜。

　　“公子这是什么啊。”傻大姐媚娘拿着手里的胡萝卜仔细的端详“长得好像我们种的‘胡萝卜’哦。”

　　“对啊，对啊，公子这东西是不是跟胡萝卜是一个味道的。”傻二姐采因道。

　　“你们尝尝不就知道了吗。”周天擦了擦脑门子上被二女给折腾出来的汗，道。

　　二女点头，各自轻轻咬了一口，随即二人的大眼睛都变成了一副月牙的形状，极度的幸福感充斥着两人的俏脸。

　　“好好吃哦！！”两人都发出一阵欢呼，随即抱在一起，感谢万能的周天赐给她们胡萝卜……


第三百二十二章 许仙，字三多……

　　吃过午饭，又给媚娘和采因各自买了二斤胡萝卜之后，周天就带着他们三人去逛镇江府的二手房市场了。

　　现在那白蛇还未被法海封到雷峰塔地下，所以这救白蛇的事情还为时尚早，找个落脚的地方才是当务之急。

　　于是周天便打算找个房子，顺便开个医馆，如此倒也能和同为大夫的许仙搭上关系，到时救白蛇的时候也有个理由。

　　至于那买店铺的银子自然是由那蛤蟆精王道灵出了，那小子这几年干了不少坑蒙拐骗的事儿，所以积蓄自然不少，周天从他衣服口袋里找到的银子买下一间店铺自然不是问题。

　　经过几次挑选，周天在离着许仙保安堂不远的地方租下了一家店铺，作为自己的医馆，而医馆的名字则是和保安堂交相辉映，名为“城管堂”……

　　买下店铺，取了店名，再经过一番精装修之后，周天的城管堂就算是开业了。

　　由于周天银子使对了地方，所以这城管堂开业便让被宣传的人尽皆知，这镇江府的那些个达官贵人，同行邻里自是都要前来祝贺。

　　而那许仙即使同行又是邻里，自然是必须要来的。

　　城管堂中正堂之上，有一块牌匾，这牌匾是镇江府尹送的，上书四个大字，唤作“打砸抢烧”……不对，是“妙手回春”。而周天此刻正端着杯热茶，端坐在牌匾之下，瞧着那些到城管堂道贺的客人们。

　　对于这些人，周天自然不会亲自招呼，而是高薪请了两个老中医帮忙盯着，虽说周天有灵符在手包治百病，但真正的中医却是一窍不通，出去跟那些老大夫聊天的话自然原形毕露，所以周天也就乐得清闲，让那俩老头应付去吧。

　　“正主来了。”门外走进了三个人，其中一个身着青衣的俏丽女子，正是那青蛇岑碧青，而其旁边那个容貌不弱于她，且更有种成熟韵味的白衣女子自是此番任务的主角白蛇白素贞了。

　　而与白素贞牵手而行的那个面容英俊的高大男子，应当就是许仙了。

　　许仙，字三多，出生在下榕树村，是一个土生土长的农村娃，不过这许三多虽然生在农村，但却有一颗坚韧的心，凭借着自己英俊的面庞，在济南大明湖畔勾引到了一条白蛇，并因此被应征入伍，成为了一命特种兵战士，在大战AV大队政委法海中校的时候被俘虏，而其妻大怒之下，联合东海消防部门突袭了AV大队总部，造成了巨大的伤亡和财产损失——这段您就当没看见。

　　“怪不得能泡到白素贞，原来是个小白脸。”许仙那英俊的容貌的确让周天有些嫉妒，不过周天还是起身迎了过去。

　　“在下姓吴名功，字扒皮（通用？）是这城管堂的掌柜，阁下想必就是大名鼎鼎的寻仙许汉文神医吧，久仰大名，久仰大名啊”周天走到许仙三人的跟前，略一拱手，随即又看向青蛇“咦，这不是小青姑娘吗，小青姑娘别来无恙啊。”

　　“你怎么在这开药铺了，你还会治病？”小青没想到这开医馆的会是周天，细细的打量了一番周天的城管堂道：“布置的不错吗，不过你可别跟我们保安堂抢生意。”

　　“小青姑娘说笑了，打砸抢烧……治病救人是我们城管堂的宗旨，这医馆多一个便能多救一些病人，救人便是做善事，难道小青姑娘害怕别人抢着做善事吗。”周天一笑道。

　　“小……青你认得吴公子？”许仙见小青和许仙聊的火热，不由插嘴道，而这许仙的舌头貌似有的不利索，说话有点结巴。

　　“呵呵，我与小青姑娘是有一面之缘，就在几日之前，当时……”周天正要解释，却被那白蛇抢过了话头。

　　“小青与我说过，那日她在山里遇见了山贼，万分危急之时，亏了这位吴公子才小青才得以脱险，说起来这吴公子可是咱们的恩人。”现在这个时候许仙还不知道白素贞的白蛇身份，所以这白蛇自是怕周天胡说些什么，赶忙把话接了过去。

　　“原来如此，那在下多谢兄台救了我这丫鬟一命。”许仙依旧有些说话不利索，最重要的是他那英俊的脸颊之下，竟有一副木木的表情。

　　“汉文兄客气了，在下见一个弱女子遇险岂有不帮之理。”周天看了白素贞一眼，笑着冲许仙道：“汉文兄请入内堂，你我是同行，当有不少的话题要谈。”

　　许仙点头，与周天一起入了进了城管堂的内堂，而白素贞知道周天的本体乃是一只蜈蚣，并不放心许仙单独和周天呆在一起，所以她自是要伴在许仙身旁，至于小青则是白素真的小尾巴，寸步不离，不在话下。

　　“采因把最好的茶叶拿出来。”进了内堂，周天便招呼采因倒茶，采因这丫头虽然平常有的傻二姐的范儿，但端个茶倒个水之类的活还是能做的来的。

　　“许夫人和小青姑娘也坐，我这没那么多沉俗繁礼。”宋朝礼节对于女子约束颇大，一般情况下，夫坐的话，妻只许在一旁站着。

　　白素贞和岑碧青都是蛇妖化形，虽说入世时间也不短了，但却也不喜凡人的礼节，白素贞还好些，向周天点头道谢才坐下，而青蛇则是直接一屁股就坐到了椅子上，而且那两个大眼珠子还东瞅西瞅，貌似是看上周天这个宅子了。

　　“呀，公子，她们是……”二女刚坐下，那内堂的门口便传来了一阵惊呼，随即便听见了稀里哗啦茶杯落地的声音。

　　几人闻声看去，却见那采因双腿发软瘫坐在了地上，目露惊恐的望着白素贞和小青。

　　“采因怎么这么不小心。”周天见采因摔倒在地，赶紧过去把她给扶了起来“烫着没有，你慌张个什么劲儿啊。”

　　“不是啊公子，那两个人是……蛇妖啊。”采因感觉有点委屈，小声冲周天道。

　　“蛇妖怎么了，你还是兔子妖，胆子这么小，丢不丢兔儿。”周天训斥道。

　　“蛇是我们兔子的天敌啊。”采因的修为低，虽说按照修为来讲她并可能看透青蛇和白蛇的真身，但二者的天敌关系却是让修为不高的采因在见到二者第一眼时便有种寒毛直竖的感觉，分辨之下，认出二女的真身。

　　“也对，那你回去吧，一会让参老把茶送来。”周天见采因腿都发抖了，便让她先回去，看来这天敌之间的相生相克，即便修炼成了妖也还是要受到不少影响的，就如同青蛇不太愿意靠近自己一样。

　　“汉文兄见笑了，我这丫头不太会做事。”周天回到座位上说道。

　　“没事儿，没事儿，我的这个丫头小青也一样。”许仙貌似对这种事情很习惯了。

　　而一听许仙这话，那小青自然就不乐意了，冲那许仙怒目而视，怎么个情况，姑奶奶我躺着还中枪。

　　“官人！”家丑岂能外扬，白素贞扯着一下许仙的衣袖，轻声道。

　　不过无论是白素贞的提醒还是小青的怒目而视，这许仙却是全然不理会，没等周天再问什么，这小子竟然把青蛇的诸般糗事都如同竹筒倒豆子一般的讲了出来，让周天得知了不少的秘辛。

　　“这许仙是不是缺心眼？是字汉文还是三多，值得商榷啊。”周天一边听一边乐，这许仙真是什么话都敢往外说。

　　“姐姐，这里太闷了，我出去透口气。”那小青终于忍不住了，瞪了一眼听得津津有味的周天便出了内堂。

　　“汉文兄，你家秘史就这么打住吧。”许仙说话有点不利索，但却是说起来没完，说完小青的糗事，又开始讲自己跟白素贞的二人间的故事，而且还是越讲越深入，马上就要到少儿不宜的地方了，周天不得不给他刹住车，好吗，这许仙可真够二的，整个一大嘴巴口无遮拦啊。

　　“咱们谈谈理想抱负吧，不知汉文兄对什么叫有意义的事情有何见解。”为了确定这许仙和许三多的差距，周天向对方问了一个比较尖锐的问题。

　　“扒皮兄说这有意义的事情啊……”许仙略作思量道：“我认为有意义的事情就是好好活，好好活就是做很多有意义的事情……”

　　“听君一席话胜读十年书啊，汉文兄的论断真乃是高见啊。”整明白了，许仙就是许三多，许二愣子，许木木。

　　望着许仙英俊刚毅的面庞，以及其略有呆滞的目光，外加其惊世骇俗的言语，周天心里终于找到平衡了，长得帅有什么用，你依旧是叫许三多——不过这许三多的桃花运还真是不错，弄了个这么个水灵的大闺女……我都替白素贞可惜，鲜花这回真是插在了牛粪上了，你说我这个化肥是不是来的晚点了……

　　周天正在替白素贞可惜，却听得自己这城管堂里传来一阵阵的救命声，随即便见媚娘和采因从门口慌张的跑了进来，而她们的身后则是张牙舞爪的小青。

　　“公子救命啊，她要吃我们。”媚娘和采因都扑到周天怀里，二人显然是被青蛇吓的不轻。


第三百二十三章 出大事儿了！！

　　“小青你又胡闹了！”见得青蛇追赶媚娘和采因，这白素贞自是知道发生了什么事情，起身呵斥道。

　　“我这是和她们开个玩笑罢了。”小青吐了吐舌头，回到自己刚才坐的位置上。

　　“小青姑娘，你无故威吓我的丫鬟可不是为客之道吧。”感觉到自己怀中媚娘和采因都吓的发抖，周天不由皱着眉头冲青蛇道。

　　“什么为客之道啊，到你这贺喜就是给你面子，凶什么凶。”青蛇瞪着周天道：“你不就是个蜈……武功好点吗，还真以为我怕了你。”

　　“小青你太无理了，快给吴公子道歉。”见得周天和青蛇剑拔弩张，一言不合便要开打，许仙和白蛇赶紧上前调解。

　　许仙的话，青蛇是一向不放在眼中的，不过白素贞说的话她还是要听的，狠狠的剜了周天三人一眼后，甩出一句对不起，便大步流星般的离开了城管堂的内堂。

　　“吴公子，我这丫鬟太过任性，还请多包涵。”青蛇的脾气白素贞是知道的，再加上周天蜈蚣精的身份，这回肯定是记恨上对方了。

　　“是啊，这丫头平常就只听我家娘子的话，我的话也不听，确实是任性了一下，不过她的心性还是不坏的，扒皮兄多包涵。”许仙亦是点头道，显然这许三多平常没少为青蛇头疼。

　　“没事儿，没事儿，小青姑娘也就是小孩子脾气，玩玩闹闹罢了，不过我这两个丫鬟确实是胆小了一些。”周天把趴在自己怀里的采因和媚娘扶了起来“别怕了，小青姑娘已经走了，你两个的胆子可得练练，万一碰到个突发事件，还没开始打呢，就先吓死了，冤不冤啊。”

　　媚娘和采因都点头，只不过她二人的腿还有点发软，显然还没从这一番的惊吓里缓过劲儿来。

　　“你们两个去参老那领两个胡萝卜吧，算是压惊。”这采因和媚娘一见到胡萝卜就暴饮暴食没停了吃，所以周天无奈之下给她们指定了限量供应的政策，而额外的胡萝卜供应则成了对她们的奖励。

　　采因和媚娘一听胡萝卜眼睛顿时亮了起来，腰也不疼了腿也不酸了，一蹦一蹦的就奔参老那去领胡萝卜了。

　　“还真好养活。”周天见二女恢复了精神，又和许仙两口子闲聊了起来。

　　所聊之事无他，无非是些理想抱负，以及关于“不抛弃，不放弃”一类信念的话题。

　　时间临近中午，周天又将夫妇二人留下吃了一顿饭，增进感情之后，二人方才离去，而其后的几日，这许仙有事儿没事儿便会到周天的城管堂中一叙，谈一谈“不抛弃和好好活”的话题。

　　周天开业的这几天，那含恨而去的青蛇开始了报复，在其让五鬼的宣传之下，周天的城管堂便成了一处专制不孕不育，外加痔疮花柳病的医馆，每日来此诊病的病人自是络绎不绝。

　　不过在周天符医术的施展之下，那些抱病而来人，自都是清爽而去，因此，这开业不久的城管堂京城了镇江府最有名的医馆，而周天更是得了个不孕仙医的称号……

　　“敢凶我，哼，有你的好日子过。”胡同的拐角处，青蛇一脸愤恨的看着人满为患的城管堂“哼哼，本姑奶奶已经让五鬼去了周边的县城，不出三日，就是杭州的病人也得来找你。”

　　青蛇大仇得报，一脸的快意，不过她却未发现一只大手正悄悄的抓上了她的肩膀。

　　“妖孽，看我法海今日不收了你。”一声大喝从青蛇背后传来，吓得青蛇一个激灵。

　　不过这青蛇可不是什么等闲之辈，听到身后大喝的同时，手中的本命宝剑已经向后刺了出去，感觉到肩上那双大手的抓握之力一松，这青蛇便化为一道青影激射出去。

　　“哼，法海老和尚，你想要偷袭我，没想到被我给偷袭了吧。”青蛇遁走，见无人来追，便折了回去，冲那躺在地上的人嘲笑一句，却是发现情况不对“你……你不是法海，你是那个蜈蚣精。”

　　“你眼神不差，看出来了……小青姑娘我只是想给你开个玩笑而已，你不用这么狠吧……”周天躺在地上气息奄奄，仿佛还剩了最后一口气。

　　“我没想到是你。”青蛇掩口大惊，赶紧跑到周天身边。

　　“我也没想到你能戳那么狠，否则打死我也不开这种玩命的玩笑。”周天捂着自己的中了一剑的胸口猛烈的咳嗽着“唉，估计是伤到肺叶了，咳咳……”

　　“那现在怎么办，我那一剑虽说伤了你，但还不致命吧。”青蛇有点心慌，她虽然讨厌周天但却也并不想让周天死。

　　“致命，怎么不致命，插到肺叶子上了还不致命。”周天露出一副只剩一口气的样子“我快要死了，但却还有很多人生理想没有实现，小青……小青姑娘我能这么叫你吗。”

　　青蛇略微迟疑了一下，不过还是点了点头。

　　“小青，我心里的最重要的梦想你想知道是什么吗。”周天努力的想直起身子，但胸口的剧痛却是让他根本无法动弹“小青你靠近一些，我想说给你听。”

　　青蛇这时候完全是抱着一种人道的态度对待周天了，对周天的话自是言听计从，耳朵靠到周天的身边，静静的听着周天的临终遗言。

　　“我想……小青你再靠的近一些。”周天喘着粗气道。

　　小青依言，几乎把脸贴在了周天的嘴边。

　　“我想亲你一口。”周天一口印在了小青的脸蛋子上，随即催动起脚下的靴子，撒丫子遁走。

　　而小青愣了半天才反应过来自己是上了周天的当，不过怎奈周天的逃命速度实在是太快，青蛇怎能追的上，只是在原地不停的生气跺脚。

　　“哈哈，这招百试不爽啊，这妖跟人都是一样的。”小小的报复了青蛇一把之后，走在巷子中的周天自是十分得意，装可怜这一招当年对付蔡琰的时候用过一回，现如今又用上，这招果然是泡妞的利器啊。

　　就在得意的时候，周天突然感觉有人拍自己肩膀。

　　“嘿嘿，小青你这丫头想吓唬我，门都没有，你不是怕蜈蚣吗，我变！”蜈蚣之身的周天自然可是部分变化成本体，于是周天的脑袋顷刻之间便化作了一个巨大的蜈蚣脑袋，并且在一声怒吼之下，猛的转过了头去，“吼～小青我吓没吓到你啊……我操，许仙怎么会是你！！！！！！”


第三百二十四章 脱离掌控

　　“妖怪啊！！”那许仙见到周天的蜈蚣模样大惊失色，随即便哏喽一声倒在了地上。

　　“不会吧。”周天恢复人形，赶紧去查看许仙的情况。

　　“汉文你没事儿吧，汉文……三多……木木……你不会这么脆弱吧……”周天使劲儿的摇着许仙，但这许仙却是毫无反应。

　　“掐人中……”周天使劲儿按向了许仙的人中，按出鼻血来了都没反应。

　　“人工呼吸……还是算了……”周天抱起许仙便往自己的城管堂跑，许仙弄成这样，要是让白素贞看见了非得跟自己拼命不可，还是先毁尸灭迹……回城管堂抢救一下。

　　“参老快出来，出人命了。”周天回到城管堂便赶紧把参老喊出来了“参老你快给许大官人做人工呼吸……就是往他嘴里吹气，三浅一深就可以啦。”

　　“往他嘴里吹气？”听到周天的话，这参老明显一愣，不过他还是按照三浅一深的原则开始给许仙做人工呼吸。

　　不过结果依旧令人失望，许仙此刻已经有出气儿没进气儿了。

　　“电击不知道行不行。”周天双手都闪现出一道雷光来，打算用天雷术唤醒许仙那颗脆弱的心灵。

　　“你对我相公做了什么！”正当周天准备出手进行电击抢救的时候，那白蛇突然从门口冲了进来。

　　原来这白蛇自许仙一出门便心神不宁，不放心之下，便来城管堂寻许仙，却不想一进门就看见周天正向自己相公施展法术，而且她更看到自己相公的脸上还有一滩血迹，如此情形也由不得这白素贞不误会了。

　　“我见你治病救人原以为你是个好妖，没想到你竟然要害我的官人，纳命来。”白素贞法术高强，自是能感受到此刻许仙已经没了气儿，这种情况下白素贞自然不能保持冷静，直接变化成了本体，向周天冲了过去。

　　“大姐你听我解释好不好……”周天觉得这次误会大了，而且就白素贞现在的那种状态自己说什么也听不进去。

　　吼……

　　白素贞修炼了一千七百余年蛇身也快化作了蛟龙之身，一声怒吼之下，威势自然大的惊人。猩红的芯子吞吐之间，带着一股煞气便张口向周天咬去。

　　“看来先得把你制服了才行。”周天见白素贞张口向自己咬了过来，自不会坐以待毙，将如意玲珑塔取出便向白素贞砸了过去，正好被白素贞咬在口中。

　　“给我大。”周天催动着如意玲珑塔让其迅速变大，片刻之后便将白素贞的嘴巴撑了个满满当当，就好像北极熊吞了个冰嘎达，她吐也吐不吃，咽也咽不下，只是不停的甩着头。

　　趁此时机周天又拿出金刚镯在白素贞的脑袋上使劲敲了一下，把她砸了个晕头转向，这才让其安静了下来。

　　“白素贞，许仙的事儿我不是有意的，你先冷静一下，说不定我还有办法能把他救过来。”白素贞的修为比周天现在要高，已经到了化神巅峰左右，周天只能控制她一时，一旦让她挣脱，那就连说句话的机会都没有了。

　　一听周天有办法救许仙，这白素贞立马镇静了下来“你有什么办法！”

　　“先电击一下，看看能不能恢复心跳，实在不行我还可以施展七星祈命之术。”周天见白素贞已经不再发狂，便将如意玲珑塔收了回来。

　　“那好，你就试试，不过若我官人此番殒命，我定让你陪葬。”白素贞变化回了人身，又道：“还有，此番的事情你也必须给我解释一番，为何我官人会死在你手上。”

　　“大姐你别啰嗦了，晚了的话电击可就不管用了。”周天双手放电，向许仙的胸口按去。

　　银色的电弧弥漫在许仙的胸口，让这许仙身子一跳一跳的，不过怎奈此时再抢救已经为时已晚，即便是皮卡丘来了也电不活了。

　　“我官人怎么样了。”白素贞见许仙已经没了什么生命迹象，但还是抱着最后的希望问向周天。

　　“唉，我们已经尽力了……”周天叹口气“看来唯有施展那七星祈命之术了。”

　　周天拿了张纸过来，又将乾坤如意袋中的神笔取出，画了一盏七星祈命灯。

　　“这是什么仙宝，竟然能凭空造物！”白素贞对于周天拿出的神笔自是十分惊叹，凭空造物可不是那种低劣的障眼法能比的，所造出来的东西可是实实在在，真真正正的。

　　“你还有功夫关心这个，我可嘱咐你，这七星祈命灯点燃之后必须燃烧九个时辰才行，若是灭了一盏的话，你相公的命可就救不回来了，所以一会咱两个就得房门守住，谁也不能进。”周天一边画着七星祈命灯一边嘱咐道。

　　“恩，我知道，我不会让任何人进来的。”白素贞话音刚落，门口便风风火火的冲进来一道青影，而这青影自是青蛇了。

　　“姐姐，我刚才感觉到这边有打斗的动静，你没事儿吧。”青蛇看见白素贞，便上前关心的问道。

　　“亏了咱这灯还没点，有这没心没肺的丫头在，你相公想活命可挺费劲。”周天看了一眼青蛇道。

　　而青蛇这时候才看清躺在床上的人是许仙，心中一惊，冲周天道：“蜈蚣精你有什么事儿冲我岑碧青来，为什么要对许仙下毒手！”

　　说话之间，这青蛇便欲要向周天出手，却被白素贞给拦住了。

　　“死青蛇你别打扰我画画，许仙弄成这样也有你一份。”周天将手中纸张一抖，整个七星灯便跃然纸面（这词太贴切了）。

　　“什么叫有我一份，今天早晨我见他的时候还好好的呢。”青蛇瞪着周天道。

　　于是周天便将今日和青蛇之间的事情原原本本的说了一番，当然其中少了少儿不宜的部分。

　　“白素贞啊，我说你这官人胆子怎么这么小啊，上次不是被你吓死过一次吗，怎么这回心里承受能力还这么差。”白素贞喝了雄黄酒显出原形那事儿应该已经过去了，那许仙也是死过一次的人了，怎么这回还这么怂。

　　“此事你是听谁说的，我什么时候把我官人吓死了。”白素贞不明所以道。

　　“今年五月初五的时候，你误饮雄黄酒，显露出了本体，把许仙吓死，难道没这事儿？不要害羞嘛，做过就要承认。”周天道。

　　“我白素贞有一千七百年的道行，难道你认为区区的几杯雄黄酒就能让我显露出本体来，真是荒唐。”白素贞哼道。

　　“你不是因为有身孕导致法力大降吗。”周天用灵力将那七星祈命灯点上，又冲青蛇道：“小青你离着远点，整个屋子最不放心的就是你，别一挥胳膊整灭了，到时许仙的命回不来你可别赖我。”

　　青蛇愤愤的看了周天一眼，倒并未多言语，便后退了两步，毕竟此番事关许仙的性命，她自不敢有丝毫大意。

　　“身孕？我有身孕的时候已经过了五月初五了。”白素贞道。

　　“过了五月初五了，难道自己的了解的《白蛇传》和此番穿越的世界不一样？”周天心中思量，而此时周天却感觉自己向七星祈命灯输送的灵力蓦然一滞，随即便见那七星祈命灯竟然寸寸碎裂开来。

　　“这灯怎么了，为什么会这样。”白素贞见七星祈命灯损坏赶紧问向周天。

　　“你是不是向许仙体内输送过法力。”周天问道。

　　“我官人天生脑袋有些不灵光，所以我经常会用法力为其开灵，怎么了。”白素贞道。

　　“这就麻烦了，我这七星祈命术只能为没有法力的凡人祈命，但若周身有一分一毫的法力便无法用此术祈命，所以要救许仙的命已经无法使用这七星祈命术了。”蔡琰身死时周天能用七星祈命术为其求命，但嫦娥死的时候便无法使用此术，原因便是嫦娥的体内有一丝法力存在，当然，以当时的情形来看，就便是嫦娥身上没有法力，七星祈命术也不可能施展——那年头连张纸都没有，也没法画祈命灯啊。

　　“想办法救我官人，不然我让你死。”白素贞一把抓住周天的领子，将他提了起来，显然这爱情的力量是伟大的，竟然能让端庄贤淑的白素贞瞬间就变成了土匪婆。

　　“办法一定会有的，车到山前必有路吗，大姐你先把抓着我领子的手松开，另一只手也不要在我身上乱摸……”周天让白素贞先平静了一下，说道：“你不是跟春哥……观音菩萨熟吗，那娘们在天庭面子不小，你去找她，让她帮你弄粒仙丹喂给许仙吃就成了。”

　　周天记得，在《白蛇传》中许仙身死的时候，就是观音菩萨帮忙从南极仙翁那里搞到的仙丹，所以有困难找观音菩萨就对了，而那娘们貌似比较喜欢白蛇，找她帮忙应该能成。

　　“观音菩萨？我虽然知道观音菩萨是大慈大悲之人，但却并不和她相识，而且那观音菩萨已经将近五百年未曾现世了，如何去找？”白素贞有些诧异的说道。


第三百二十五章 再临瑶池

　　“什么！你连观音菩萨都不认识，不会差那么多吧，那谁让你来勾搭……找许仙报恩的。”周天大惊，现在《白蛇传》的剧情已经有些脱离掌控了，观音那娘们现在怎么不掺和这些事儿了，她不是最爱管闲事儿的吗。

　　“官人是当年救过我一命的牧童，我要报恩与他实属本应之事，为何还须别人指派。”白素贞有些不耐烦了“你快些想办法救我官人，否则那阴曹地府的黑白无常来了将官人的魂魄勾走，要救就麻烦了。”

　　“你天庭连个熟人都没有，怎么去求救命的仙丹啊，说不定这许仙命中有此一劫……”周天也有点不知所措了，原以为这白素贞有观音菩萨罩着，却没想到人家现在是孤家寡人一个。

　　“既然救不了我的官人，那你就受死吧。”一听周天言语，这白素贞身上怒气便陡然升腾起来，伸手又抓住了周天的领子，欲要让周天陪葬。

　　“等等，有办法了，咱去找王母娘娘，她那有蟠桃，吃了能起死回生。”巴拉开白素贞抓着自己领子的双手周天道：“素贞啊，你脾气不要这么火爆，不要动不动的就让我偿命，这样对你肚子里的孩子也不好，万一再生出个小许三多来，你这辈子看就没指望了。”

　　“王母娘娘？王母娘娘的蟠桃都是给仙人吃的，你我都是妖精怎能求取的来。”白素贞松开了手，摇头说道。

　　“这不是没办法了吗，不试试怎么知道。”周天道：“我在瑶池有个熟人，说不定她能帮上忙。”

　　“既然如此，那我们就赶快去瑶池求取蟠桃吧。”白素贞自是一刻也等不了，抓着周天便要驾云去瑶池求取蟠桃。

　　“大姐你先别着急，我还得施展个法术把许仙的魂定住，否则若是他的魂魄离体被黑白无常抓了去，即便是有蟠桃也救不活了。”周天再次取出神笔画了一盏油灯，此灯名为镇魂灯，可压制魂魄不离躯体。

　　“媚娘采因还有参老都出来，有重要的事儿嘱咐你们。”将镇魂灯放在许仙的头侧之后，周天便冲内堂喊了一嗓子，随即便见地上蹦出个老头来，赫然便是那人参精——话说这人参精有当土地爷的天赋啊。

　　采因和媚娘也略有惊慌的从内堂里跑了出来。

　　这人参精在白素贞冲进来要找周天拼命的时候便施展了土遁之术钻到地里面，而采因和媚娘这俩闺女早就被白素贞的阵势给吓傻了，一直趴在后堂动都不敢动，周天这一喊，这才颤颤巍巍从后堂出来。

　　“参老，你是最沉着最冷静的人，这许仙身前的第一道防线就交给你了，千万不能让这镇魂灯灭了。”周天冲参老叮嘱完又冲采因和媚娘道：“你两个虽说胆小还算是细心，小心守在房门口，别让任何人进来，你们就是守卫许仙性命的第二道防线。”

　　“那我呢。”见得周天向参老等人叮嘱，青蛇不甘寂寞的上前道。

　　“你……”周天一笑道：“小青你当然是最终要的角色，你要布防在整个房间的四周，时刻查看着地府工作人员的靠近，我这镇魂灯虽能镇魂但却无法阻挡那黑白无常的拘捕，你只要不让他们靠近许仙的躯体，他们便无法知道许仙已死，所以此番守卫许仙任务中你是最重要的缓解，不要让我失望哦。”周天按住小青的肩膀用委以重任的语气揩油道。

　　交代好了杂事儿，周天便和白素贞直奔瑶池。

　　原本周天是想让白素贞也留下守护许仙的魂魄，但白素贞却是对自己一百个不放心，所以只得让她一道跟来了。

　　瑶池原本的位置是在昆仑山上，但由于凡界天地灵气的逐渐稀薄，瑶池仙宫便不得不整体搬迁到天界了，而那蟠桃古树自然也入主了天界。

　　“你干什，你打算这么明目张胆的进去？”刚到这瑶池仙宫的入口，白素贞迫不及待的想往这仙宫里进，但却让周天给拦住了。

　　“不是要求取蟠桃吗，不入瑶池如何能求得。”被周天拦住，这白素贞问道。

　　“大姐你以为那王母娘娘是大善人啊，那老娘们抠的很，你这么进去甭说求蟠桃，他们不把你做成蛇羹就不错了。”周天道：“我说的求取蟠桃是在王母娘娘不知道的情况下求，那样才有求到的可能。”

　　“你是说偷？”白素贞掩口大惊“偷蟠桃可是犯天条的。”

　　“所以啊，去偷蟠桃的人是我而不是你，就是犯了天条，天庭要抓的人也是我，而且我有九成的把握让发现不了。”偷蟠桃这事儿周天不是第一次干了，轻车熟路的周天此番自是有些把握的。

　　白素贞沉默了一会，道：“那此番就多谢吴公子了，之前有得罪之处还请吴公子见谅。”

　　“怎么这会儿客气起来了，行了，你就在这等着吧，我一定把蟠桃弄到手，把许仙救活过来。”这许仙于情于理自己都得去救的，从情的方面将，是自己把那小子给吓死的，与理方面说，这许仙万一真要死了，白素贞一定不会放过自己，即便是自己逃掉了，这白素贞心灰意冷之下估计就又回四川峨眉山修炼去了，到时候法海可就没机会把她压倒雷锋塔下面了，自己的任务也就没戏了，所以，许仙必须得救，还得尽最大的全力。

　　瑶池仙宫之外，一处极不起眼的角落之中，周天正拿着一片绿叶，不知在吹奏着什么曲子，周天的吹奏水平并不高超，甚至可以说是噪音，但这并不影响周天吸引小姑娘。

　　“这曲子是你吹的。”周天身后，一个身着火红纱衣的女子凭空而现，此女俏丽异常，两个大大的美眸之中似乎期待着什么。

　　“不错，这动静怎么样，有当年的感觉吗。”周天转过身去，看着那一身红色纱衣的俏丽女子，嘿嘿笑道：“我们家鸾凤又漂亮了，身材也比当年更好了，让哥哥看看发育的怎么样～”


第三百二十六章 阴曹地府

　　“你是什么人。”鸾凤后退一步，双眸红芒闪烁之下，便看出了周天的本体“原来是只蜈蚣精，你竟敢调戏本仙子。”

　　“嘿嘿，我如今是蜈蚣精，当年可不是，鸾凤妹妹不会因为我是现在的蜈蚣之身就看不上我了吧。”周天笑眯眯的说道：“当初我可没少给你讲故事，你还记得我给你讲过的梁山伯和罗密欧的故事吗。”

　　“梁山伯和罗密欧……”鸾凤陷入了回忆之中，半晌之后才缓缓道：“我记得梁山伯和罗密欧死后他们化成了大青虫，然后就幸福的生活在了一起……你是后羿……”

　　“鸾凤妹妹果然还记得那个基情四射的故事。”周天露出春风挂起沙城暴一样的笑容道：“准确的说我是后羿的转世，机缘巧合之下才苏醒了记忆。”

　　当年自己射完太阳走后的事情，周天这些日子通过打听一些民间传说知道了不少，虽说具体情况并不明晰，但作为射日天子的后羿貌似因为太过狂妄自大被后起的族人杀掉了，而那个族人便如今的玉皇大帝，总之后羿现在死翘翘了，自己甭管怎么冒充都没问题。

　　听到周天果然是后羿，这鸾凤的眼中便不由升腾起了一阵轻雾。

　　“还这么爱哭啊，别哭了，一会来人说不清楚。”周天走到鸾凤跟前，笑着将她眼角的边的泪痕吻去——停，貌似周天和鸾凤的关系还没发展到这种程度，恩，应该是用手擦的。

　　“你来这瑶池是不是为了报仇。”坐在周天身旁的鸾凤问道。

　　“报仇，报什么仇？”周天道。

　　“找玉帝报仇啊，那玉皇大帝可是害死你的凶手，你来瑶池难道不想杀掉他吗。”鸾凤看着周天道。

　　“呵呵，那都是前世的事情了，若在追究的话那便没完没了了。”报仇，老子凭什么给后羿报仇，而且貌似自己当年走后，后羿那小子干了很多过分的事情才引起天怒人怨，最后被人杀死的，再说了就凭自己现在的本事儿连地仙都不是，报什么仇，自己在天界那些个宝贝一样都不能用，否则让别太上老君还有那托塔天王李靖看见那不是一准得抢回去，所以替后羿报仇这事儿，自己既没必要干，也没本事干。

　　“后羿哥哥你真豁达。”鸾凤见周天一脸风轻云淡的表情不似作伪，也就放下心来，这鸾凤的修为可是正儿八经的神仙，她自然能够看出周天现在的修为，跟那天仙境界的玉帝相比的差的可不是一星半点，若周天执意报仇的话还真就是个送死的事儿。

　　“呵呵，你哥我最优良的品质就是不记仇。”当然这是在实力悬殊太大的情况下，否则老子弄不死玉帝，当年老子当猪八戒那会就是让玉帝给贬下凡间的，这才是正儿八经的大仇。

　　一番叙旧之后，周天自然得把话题扯到蟠桃上来了，不过此番周天偷蟠桃的计划却被鸾凤一口否定了——上回偷蟠桃的事儿这鸾凤可记得清楚，再让周天去偷一次，那就纯属好了伤疤忘了疼。

　　“你上次偷蟠桃的事儿王母娘娘到现在还念叨呢，那防火防盗防后羿的牌子也还安好的插在蟠桃古树旁边，现在蟠桃古树周围每日都有五个仙子在不停的巡逻，所以偷蟠桃的事儿一准不成。”鸾凤道。

　　“我前世不是死了吗，那王母心眼怎么小成这样，现在还防着我？”周天没想到王母能把这事儿记到现在，现在距离后羿射日的时候最起码得几万年了吧。

　　“王母娘娘说你是射日天子，神魂不灭便虽时有可能唤醒转世记忆，所以防后羿这事儿一刻也不能放松。”鸾凤道。

　　“唉，那就麻烦了……”原来做历史任务的时候各个任务之间由于凡人寿命短暂的原因并不相连，但现在要和那些个不死的神仙打交道，很多事情都是连贯的——王母那老娘们可真抠，不就偷她一颗蟠桃吗，用得着记好几万年。

　　“后羿哥哥你想要蟠桃做什么，若是为了增加功力的话，我这有一些天元丹，以后羿哥哥现在的修为吃了的话实力应该能提升不少。”鸾凤从怀中掏出了一瓶丹药递给了周天。

　　“这些丹药你不用？”周天把打开瓶塞略微一闻便判断出了丹药品阶，应该是八九品的丹药，若是自己现实世界的修为吞服自然没什么用，但现在以蜈蚣之身吞服的话修为还真能提升一两个档次。

　　“我是神仙境界，靠吞服丹药的话已经无法提升修为了，而这些丹药的品阶都不高，我吃的话用处不会太大。”鸾凤摇头道。

　　“那我就收下了。”周天笑着将丹药收入了乾坤如意袋中，又道：“对了，你们瑶池除了蟠桃能够有起死回生的作用之外，还有什么能够起死回生的丹药吗。”

　　“当然有啊，而且种类不少，好像有六七种丹药有起死回生的功效。”鸾凤点头，他这瑶池比兜率宫的历史还长，而瑶池的炼丹术也就比太上老君的炼丹术低那么一丝而已，炼制些个起死回生的丹药自然不是难事儿。

　　“哈哈，那太好了，你有办法弄来一粒吗，我这有件生死攸关的大事儿啊”周天大喜，既然能起死回生的丹药种类不少，那弄出一粒来应该不是什么难事儿。

　　“是对后羿哥哥十分重要的人死去了吗。”见得周天如此欣喜，这鸾凤不由问道。

　　“当然十分重要，没他我自己都活不了。”该死的任务啊，完不成就要被抹杀。

　　“既然对那人对后羿哥哥如此重要，鸾凤定然会为替后羿哥哥弄到那起死回生的丹药。”鸾凤流露出了一丝不易察觉的特殊神情，冲周天道。

　　※※※

　　“蟠桃求到了吗。”天界瑶池正下方昆仑山的一个山洞之中，白素贞十分焦急的问向从洞口进来的周天。

　　“没有，王母那老娘们太抠了，而且还特别记仇，即便我内部有人，也无法偷取到蟠桃。”周天道。

　　“那如何是好，难道我那官人真的就没有办法活过来了。”白素贞一听此言，脚下便站立不稳，差点摔倒在地。

　　“嗨，你别着急，给你开玩笑的，蟠桃虽然我没弄到，但弄了一颗还魂丹。”周天手一翻，便将那还魂丹取了出来。

　　“真的！”白素贞大喜，一把便将那还魂丹抓了过去，二话说，驾起云来便向许仙身边赶去。

　　既是有了还魂丹在手，这白素贞自然一刻也不能等了。

　　“那许仙不就是个小白脸吗，胆子还特小，真替白蛇可惜啊。”周天脚下一踩，也驾云回了镇江府。

　　“公子不好了，出大事儿了。”周天和白素贞一回到城管堂，采因和媚娘便慌张的向周天道：“公子走后不久那黑白无常便因为追逐一只厉鬼而来到城管堂中，小青姐姐不防备之下便让那厉鬼溜进了许公子的房间里，而追逐厉鬼的黑白无常也想要将进入许公子的房间，小青姐姐自是不让，便和黑白无常打起来了，不过那黑白无常是两个人，小青姐姐不敌，那黑白无常便入了房间，并且发现了许公子已死，所以他们就将许公子的魂魄和厉鬼一同押回地府，现在小青姐姐正去追了。”

　　“你相公真倒霉。”周天发现这许仙除了长得比较帅之外，胆子小，运气也差，黑白无常追逐厉鬼的事儿也能让他赶上。

　　“现在怎么办。”白素贞又慌了神，不知该如何是好了。

　　“能怎么办，追啊，反正是你相公，追回来也是给你用，对了，地府怎么走，你带路，我不认道。”周天道。

　　凡间的地府入口便在酆都鬼城之中，所以刚刚回到镇江府的周天和白素贞便又向酆都赶去。

　　“你干什么去。”快要到酆都的时候，周天突然从云头落了下去。而白素贞也赶紧追过去。

　　“有钱能使鬼推磨啊，我弄点纸钱说不定一会有用。”周天从一个棺材铺里买了一大把纸钱。

　　“对了，你那有储物袋吗，能放大家伙的地儿。”周天问向白素贞。

　　“有一个，当初路遇紫薇大帝的时候他送我的。”白素贞从胯下取出了一个巴掌大小的口袋。

　　“那太好，我在给地府的那些小鬼们弄几个童男童女。”周天又买了十几个纸人。

　　准备好了诸般事宜，二人便顺着黄泉路入了地府之中。

　　一入地府，周天便感觉到有阵阵阴风袭来，吹得自己脖子都冷飕飕的。而且这地府之中的管理还十分混乱，阴暗的天空之上时不时的回飘过一两个身着白衣的女鬼，就犹如因塑料袋而造成的白色污染一般。

　　这些女鬼貌似都继承了周某某的风格，从半空中飘过的时候都喊着含混不清的“还我命来”等言语，犹如整个地府之中都在播放《双节棍》，乱的人脑仁子疼。

　　通往地府的黄泉路只有笔直的一条，所以周天二人倒不用担心迷路，走了没多少时候，便见了一座高大的城池，而城池之上则刻了方方正正的四个大字：天上人间……不对，是阴曹地府！！


第三百二十七章 煞星

　　城墙正中是一个犹如血盆大口一般的巨大城门，城门两侧，则是有两个夜叉把门，而两个夜叉的手中都各自牵着一头人形凶兽。

　　左侧的凶兽长着草泥马一般的头颅，跟传说中的马面极为相似，而右侧的凶兽则是长了一个硕大的牛头，跟三鹿奶粉代言人似的，所猜不错的话，此兽极有可能是马面的基友牛头。

　　“这俩玩意是牛头马面？怎么混的这么惨啊。”周天问向白素贞。

　　“不知道。”白素贞摇头“这牛头马面在五百年前还是拘捕魂魄的鬼帅，但五百年前地府之中不知出了什么大的变故，他们的工作便由黑白无常代替了，而牛头马面从那以后则从未再出现在凡间，只是没想到这两个鬼帅竟是落魄到了这般地步。”

　　“估计这俩小子是得罪阎王爷了。”周天看了一眼牛头马面，发现这哥俩的神情呆滞，就跟植物人一般。

　　“你们是何人，来这阴曹地府做什么，若有天庭公文方可进入，若无还请速速离去。”周天和白素贞刚走到城门口，那两个夜叉便阻拦道。

　　白素贞正想说话，却被周天拦住。

　　周天笑了笑冲两个夜叉道：“我们二人是凡界妖修旅行团的，这几日闲来无事便打算到阴间游离一番，还请二位行个方便放我们进去，我们一准不给二位添麻烦。”

　　周天说话时，便已经向两个夜叉的手中塞了一大把纸钱，而且又冲白素贞使了一下眼色，白素贞会意，从储物袋中取出了一对童男童女递了过去。

　　“好，看在你们如此有心的份上，那我们就通融一下，不过你们可要小心啊，这阴曹地府可不是凡界，有些地方可是去不得的，你们去吧。”右侧的夜叉摆手，让二人入了城内。

　　“一只蜈蚣一条白蛇竟然想来阴曹地府戏耍，这不是找死吗，嘿嘿，我猜这二人活不过半日，佐兄你信不信。”周天和白素贞离开后，右侧的夜叉摸着手中童男的脑袋嘿嘿的笑着。

　　“半日，你真看得起他们，单单那些生吞对血肉感兴趣的僵尸就不是他们能对付的，嘿嘿，以血肉之躯竟然敢来阴曹地府，真是活得不能耐烦了。”左侧的夜叉亲了一口手里的童男，亦是嘿嘿笑道。

　　入了城的周天二人果然受到了僵尸的攻击，不过那些个僵尸怎能奈何的了周天，那百花银枪的变成百丈之巨，一枪抡过去，这路上的僵尸便都集体卧倒了，所以二人这一路上并未遇到太大的危险，便来到了阎罗殿外。

　　“阎王大人不好了，是煞星来了，赶紧跑啊。”周天向阎罗殿里一探头，便与那大殿中的判官看了个对眼。

　　那判官不知是发了什么神经，看到周天之后便大惊失色的跑开了，而此时那阴森的阎罗殿内传出了一个极为威严的声音，不过这声音虽是威严，但其也有一丝慌张透露出来。

　　“即使上仙来此，那便速速有请吧。”话音刚落，原本阴气森森的阎罗殿中便忽然变得明亮起来，加之大殿两旁那一脸谄媚的鬼差，周天都怀疑起了这是不是传言中的阴曹地府。

　　“这里是怎么回事儿，现在地府也改革了，实行微笑服务？”周天和白素贞走入大殿之中，而那四周那些鬼差一个个的笑脸让人人总有一种毛骨悚然的感觉——看来微笑服务不是哪个行业都适合的。

　　“上仙此来所谓何事，不知需不需要我等十殿阎罗齐聚，让上仙训话。”那大殿中的阎王从主位上走下来，谄媚笑道。

　　“十殿阎罗？你是第几殿啊。”周天不知道这阎罗王为什么对自己这么客气，但对方既然如此对待自己了，那自己也得本着点。

　　“上仙您是贵人多忘事啊，我是第一殿的秦广王。”秦广王恭敬道。

　　“原来是秦广王啊，失敬失敬，我问你个事，你们这的黑白无常今儿是不是抓了一个叫许仙的魂魄，而且还跟一条青蛇发生了冲突。”

　　“这个小人还不知道，我这就让判官去查一查。”秦广王把判官叫了过来，让其去找黑白无常询问了。

　　“上仙您请上座，您稍等片刻，一会便将您交代的事情查清楚。”秦广王指着诸位冲周天恭敬道。

　　而周天自然也不会客气，大步便做到了原本阎罗王该坐的地方。

　　“吴公子，这阴曹地府你来过？这阎罗王为何对你如此客气，而且还一副十分害怕的样子。”见得这传说中阎罗王对周天如此客气，这白素贞不由问道。

　　“我哪知道，估计是认错人了，你先本着脸点，别让他们看出什么，到时候救了你相公和小青咱就撒丫子走人了。”这一路上周天都没有寻到小青的踪迹，估计她也被黑白无常给抓了，正好一并救出来。

　　不多会儿功夫，那判官便和黑白无常一边来了，而黑白无常手底下还各自压了一个人，赫然便是那许仙和青蛇。

　　“上仙，黑白无常已经带到，而他们今日所捉之人也一并押了过来。”带着几人走到殿前，冲周天和秦广王一拱手恭敬道。

　　“黑白无常，今日你们所押的是何人啊。”秦广王对周天说话时低声下气，但冲自己手下还是威严十足的。

　　“回阎罗王大人，此番我们所押之人乃是一个普通魂魄和一只冲撞了我二人的蛇精，这蛇精欲要将此魂魄抢走，并且差点打伤我们，所以我二人便将她也押入了地府。”黑白无常回答道。

　　“那许仙是我兄弟，那青蛇是我的小妾，这两个人也是你们敢捉拿的。”秦广王还未说话，周天便将自己身前桌子上的东西都扔了下去。

　　而此时这黑白无常才仔细端详起了周天的面容，看清之下，二人自是大惊，慌忙下跪“小黑小白不知这二人与上仙有关系，猪油蒙眼拿错了人呢，请上仙责罚。”

　　“哼，责罚，他二人若有受了委屈，我自是要责罚你们。”周天大步走到许仙和青蛇的跟前，大惊失色才冲青蛇道：“傻妞，他们到底怎么欺负你了，怎么胸口肿了两块。”


第三百二十八章 吓唬许仙

　　“你要干什么！”小青此刻被地府的困灵绳所缚，根本无法动弹，见得周天的大手袭来，不由瞪眼道：“你要敢碰我，我就把你的手剁下来。”

　　“早知道你这么刁蛮，当初我就不该把你娶进门。”在小青的威胁之下，周天最终还是决定收手，趁人之危这事儿，还不是不能干的。

　　调戏完了小青，周天又冲那秦广王道：“阎王爷，这俩人我带走你没意见吧。”

　　“上仙要人小的怎敢有意见，黑白无常你们愣着干什么，赶紧放人啊。”秦广王点头哈腰道。

　　那黑白无常一将困灵绳松开，小青抬脚就奔周天脚面子去了，狠狠的踩了周天一脚后，便跑到了白素贞身后，而许仙则是一贯的反应慢半拍，到现在也没弄明白是怎么回事儿。

　　“扒皮兄，这里真是阴曹地府吗，为什么刚才阎王殿上是你坐在那里。”愣了半天神，许仙开口道。

　　“我跟阎王认识，坐坐位子是小事儿，你也别问了，反正一会什么也不记得。”对于凡人而言，灵魂出窍就犹如做梦，还是一睁眼就忘的梦，所以过会儿许仙回魂，现在所发生的事情什么都不会记得，解释也白解释，况且周天也不知道自己为什么能坐到阎王爷的位子上。

　　许仙还想再多问点什么，但让周天噎了几句之后，也就闭嘴了。

　　“阎王爷你忙你的吧，我那还有事儿，就先走了。”周天冲秦广王言语了一声，便带着白素贞三人按照原路返回了。

　　“阎王大人，刚才那个人好像不是煞星，貌似只是一只蜈蚣精而已。”周天等人走后，那判官趴在秦广王的耳边道。

　　“这不用你说，我自是看出来了，不过那蜈蚣精的举止可是与煞星一般无二，而且之前我听到鬼差来报，说有人用一杆大枪差点把僵尸山砸平了，那大枪可是煞星的武器，这蜈蚣精即便不是煞星也既有可能和煞星有些关系，宁可信其有不可信其无啊，万一若是这蜈蚣精真是煞星或者是煞星的什么人，那咱们要把他得罪的话，这地府还要不要了，当年地藏王菩萨都让煞星给打死了，你觉得咱们顶不顶的住，一两个囚犯罢了，给就给了。”阎罗王道。

　　“还是阎王大人您深谋远虑啊。”判官拍马屁道。

　　“总算是把你俩给弄出来了，小青啊，我让你保护许仙的魂魄，你怎么把自己也给搭进去了。”出了阎罗殿，周天才算是长长的出了口气，刚才周天虽是表现的十分淡定，但实际上这心里也是在打着鼓呢，生怕自己哪句话说的不对引起那秦广王的怀疑——也不知道那秦广王到底在害怕谁。

　　“这能怪我吗，谁让那黑白无常太厉害了，还有你那破镇魂灯，一点用都不管，黑白无常一进门就发现许仙已经死了。”小青嘟着嘴不服气道。

　　“没我那灯许仙都不知道飘哪去了。”周天转头看向许仙道：“我说汉文啊，你胆子怎么那么小，稍微一吓你，你就被吓死了。”

　　“扒皮兄啊，你是没见那条蜈蚣有多可怕……对了，那条蜈蚣现在怎么样了，有没有伤到你们。”许仙到现在还不知道吓死自己的蜈蚣精就是周天。

　　“蜈蚣精有什么可怕的，你看我长的可不可怕。”周天咧嘴一笑，忽然变化出本体来，猛地向许仙扑了过去。

　　而许仙自是大惊，一屁股坐在了地上，捂着胸口，喘起粗气来。

　　这许仙虽是魂魄，但除了不能再吓死一次之外，和真人是没有什么区别的。

　　“吴公子你要干什么。”白素贞挡在了周天身前，怒目而视道。

　　“别激动，我给他练练胆子。”周天嘿嘿一笑，恢复人身“他醒之后今日之事都不会记得，你不用担心。”

　　“是真的？”小青突然坏笑了一声，而后亦是变化成了蛇身，将许仙缠了个正着“嘻嘻，我早就想这么做一次，姐夫，你看我可不可怕。”

　　“救命啊！！”许仙见小青变成了大蛇，更是大惊，不过以他现在的魂魄状态既不能昏也不能死，唯有闭眼忍受这般的恐怖。

　　“小青，你怎么也吓唬官人。”白素贞见小青也变化成了本体，不由呵斥道。

　　而小青却是不为所动“姐姐你也试试，趁着姐夫他现在还是魂魄之身，到时候再要吓他的话可就晚了。”

　　“小青！你们都不要胡闹了。”白素贞忍无可忍了“吓唬官人真的那么有意思……”

　　“……”

　　在周天的带领下，这一路之上，三人轮番变化本体吓唬许仙，最后把许仙都吓麻木了，而此时几人也回到了镇江府的城管堂中。

　　许仙灵魂进入肉身之后，白素贞便将那回魂丹给他喂了下去。

　　不多时，这许仙便醒了过来。

　　“娘子，我这是怎么了。”许仙睁开眼睛，果然不记得自己身死并且在阴间走过一遭的事情了。

　　“你被一条路过的蜈蚣精给吓晕了。”周天插话道。

　　“蜈蚣精，我想起来，今日我来城管堂找扒皮你，正好在巷子口和你碰见，我拍了你肩膀一下，然后你……”

　　“然后有条蜈蚣精从天而降把你吓晕了，再然后我大展神威就把蜈蚣精吓走了，事情就是这个样子。”不能让许仙再往下琢磨了，到时候不好解释，应该适时的把这小子的思路打断，反正这小子就一根筋，给他把思路扯一下子，自己就拐弯了。

　　“对对，我确实是被那路过的蜈蚣精给吓晕的。”许仙拍了拍脑袋，果然顺着周天的思路就去了。

　　“对了，汉文兄啊，你今日来找我是要干什么，讨论理想抱负的话这些日子也说的不少了。”周天又起了个话头道。

　　“我是想约扒皮兄一起去金山寺拜佛的。”许仙道。

　　“拜佛？汉文兄怎么想起拜佛来了。”周天心念一动：看来这水漫金山的大场面就快要到了。

　　“是我镇江府的一个朋友约我一起去的，我和扒皮兄投缘，自然也要叫着扒皮兄你去了。”许仙道。

　　“按理说我应该陪着汉文兄去的，不过你也知道，最近这城管堂里忙得很，就连杭州的客人都往我这来，所以我实在是脱不开身啊。”开什么玩笑，陪你去金山寺？法海的老巢？往法海眼皮子地下撞，有毛病我才去呢。

　　周天和许仙又说了一会话，几人方才离去，而许仙走后，周天则是让采因她们不要打扰，自己要闭关修炼。

　　周天现在蜈蚣之身的修为接近元婴后期的顶峰，若是吞服鸾凤给的天元丹自可以突破到化神期，所以周天并不耽误，回到房间之后，便准备冲击化神期。

　　现在周天是蜈蚣精的身子，这身体经脉上自然和人身之时不太一样，所以《天书》自然无法修炼，好在那蜈蚣精本就修炼了一种妖修功法，那妖修功法名为《天蜈大法》，是蜈蚣精的那个老爹金钹法王所创，这《天蜈大法》自是最为适合蜈蚣修炼，周天修炼起来的话并没有任何困难。

　　“这《天蜈大法》和《天书》相差的太远了，根本不是一个当次的东西，看来我那《天书》还真是个宝贝！”周天自踏入修真一途以来，从未修炼过其他的功法，而如今一修炼这《天蜈大法》便感觉到了此功法的拙劣，修炼半个时辰所增长的灵力比之修炼《天书》之时要少上百倍甚至千倍，怪不得向白素贞这种蛇精要经过将近两千年的修炼才能修炼到现在的境界，与她相比的话，自己人身的修炼速度还真是快的离谱啊。

　　三个时辰之后，周天的修为终于突破了最后的屏障，达到了元婴后期顶峰的程度，而此时周天也毫不犹豫的将天元丹取了出来，吞服下去，准备冲击化神期。

　　那金钹法王对自己这个独子还真是不错，非但将《天蜈大法》传给蜈蚣精，还将自己修炼的心得也记录进了其内，所以周天冲击的化神期时自然是有法可循，这倒是让周天方便不少。

　　在天元丹的药力辅助之下，周天开始对化神期的发起了冲击，而这境界的提升比周天想象的要难出不少。

　　足足冲击了一百二十余次之后，周天才将那化神瓶颈完全冲破，这灵力流转全身，经脉扩张之下，周天便算是进入到了化神期。

　　妖修的化神期和修仙者并不相同，修炼到化神期的妖修并无化神雷劫降临，而只有在成为地仙之时才会出现第二次雷劫，否则的话，这妖修就也忒惨了点，修炼本就比修仙者费力，而且还经常遭雷劈。

　　“今天是月圆之夜啊。”达到化神期的周天看着窗外洒进来的月光，喃喃说了一句，随即周天便化作了本体，从房间之中冲了出去。

　　月圆之夜正是妖修吐纳月光修炼的大好时机，周天怎能放过，趴到房顶之后，周天将自己的内丹吐出，便让其可劲儿的吸收月光之力。


第三百二十九章 许仙被扣

　　这吞吐内丹吸收月华的修炼方法虽说快捷，但却也有一定的危险性。

　　内丹是妖修的根本，在体内之时自是保护严密万无一失，但若出了肉身便是脆弱无比，如果在此时遭人偷袭话便没有半分的还手之力。

　　所以周天在吐出内丹的时候已经将乾坤如意袋中的几件仙宝都布置在身体四周，如此，即便有人偷袭的周天也可以用仙宝拖延一下，为内丹回到肉身争取时间。

　　除了内丹吐出容易遭人暗算之外，吸收月华之法最大的坏处便是对妖修肉身的损伤。

　　月华之力远超修炼所产生的灵力，此力虽是无穷无尽，但比之通过修炼而产生的灵力却是暴烈不少，偶尔用此方法提升修为的话倒也并非不可，但若常用便会使经脉损伤，最终导致爆体而亡，所以，这吸收月华之法只是取巧之术，就死之法，若从长久来看，此法自是少用的好。

　　不过，作为一个持有暂住证的穿越者周天，就不用顾忌这些东西了，反正自己的任务时间就只有一年。再说了，自己这个肉身的主人蜈蚣精可不是个好玩意，吞吃萝莉的事儿估计干了不少，自己糟蹋这个身子的话也不用有什么心理压力，可劲儿造就是了，争取在最短的时间让这蜈蚣之身获得最大的修为，如此，自己的任务才能完成的轻松。

　　一夜的时间过去，在周天肆无忌惮的吸收月华之后，这修为上自是提升不少，从化神初期强行提升到了化身初期的顶峰，只差一步，便可进阶化神中期，当然，如此快的修为提升，给蜈蚣之身所带来的压力自是不少。

　　此时周天的经脉之中已经出现了不少细微的裂痕，而这些裂痕便是由于月华对经脉的冲击造成的。

　　不过这些微小裂痕对于周天而言并不算事儿，灵力运转之下，便已经将其恢复了，当然这种修复只是治标不治本而已，就犹如在将要坍塌的水库上贴两层透明胶带，面子工程罢了，而周天现在所需要的就是这样的面子工程。

　　“化身初期的顶峰……这般的修为倒也能发挥出几件仙宝的部分威能了。”周天恢复人身，将乾坤如意袋中的几件仙宝取了出来，心念一动之下，便略微催动了一番。

　　“再继续修炼吧，天元丹还剩三颗，今日再服用一颗的话应该能够进阶化神中期。”回到房间的周天继续闭关，冲击化神中期。

　　※※※

　　“蜈蚣精你快点出来，我姐夫出事儿了，快点来帮忙。”下午时分，小青闯入了城管堂，啪啪的敲着周天的房门。

　　“出什么事儿了，你姐夫毛病还真多。”周天伸了个懒腰，打了个哈欠，此一番的修炼可是真够累人的，当个妖修还真不容易。

　　“我姐夫被金山寺的法海老和尚给扣住了，快跟我去要人。”小青急道。

　　“金山寺？法海在那出家啊。”周天装作不知，问道。

　　“是啊，要知道那金山寺便是法海的老巢，我和姐姐说什么也不会让姐夫去的。”小青扯着周天就往外走“快点，姐姐正等着我们呢。”

　　“我说小青啊，你太拿我不当外人了吧，怎么一有脏活累活就想起我来了，那法海可是个厉害的角色，之前咱能从他手里跑了就是万幸，想从他那救人可不容易。”周天道。

　　“别管那么多了，我就问你去不去。”小青道。

　　“去也成，总得给点奖励吧，驴也没光干活不给口饲料吃的吧。”周天上下打量这小青笑眯眯的道：“你嫁给我当小妾怎么样？”

　　“呸，你想的美。”小青啐了周天一口道：“不过你要能帮我姐姐把姐夫救出来，或许我就不那么讨厌你了。”

　　“这么说你现在很讨厌我。”周天捂着胸口道：“哎呀，我这心拔凉拔凉的。”

　　“也不是很讨厌。”小青露出一副少有的拘泥表情“只是稍微有点……毕竟你的本体是蜈蚣，蜈蚣和蛇……”

　　“这个不是问题，真正的爱情是可以跨越一切障碍的，包括物种。”周天一把抓住青蛇的手道：“来吧，在我脸蛋子上盖个印章，坚决果断的走出这第一步。”

　　“嗯……”小青嘤咛一声，喘息略有些凌乱，那抹朱唇便靠近的了周天左侧的脸颊。

　　正当周天以为小青的朱唇欲要落下的时候，那青蛇俏脸上却是露出了一丝坏笑。

　　“哎呦……”周天惨叫一声，随即一摸脸蛋子，自己的左脸上竟被咬出血来了。

　　“哼哼，敢打本姑娘的主意，这是小惩戒。”青蛇逃到城管堂门口“若此番我姐姐姐夫没事我倒可以给你个机会，不过现在，哼！”

　　“我和姐姐在保安堂等你商议对策，爱来不来。”小青说完，便跑了出去，只留下一脸肉疼的周天。

　　“咬就咬吧，还给我注射了一脸的毒液，貌似小青的本体是竹叶青……这年头上哪捣鼓血清去啊。”被小青深情热吻的周天，脸蛋子肿的老高，都快赶上当猪八戒那会儿了。

　　“公子，你昨天偷吃东西了吧，怎么胖了，也不知道给我们留点。”见得青蛇离开，那采因和媚娘才敢过来，一看周天变了模样，不由问道。

　　“你俩眼神差点吧，这是胖了？胖有胖一半脸蛋子的？”周天揉了揉脸自己的蛋子道：“我有事儿出去一趟，有病人来看病的话，就把那些灵符弄成符水给他们喝就成了，对了，参老呢，把他叫过来，我有事儿让他办。”

　　二女把参老找过来后，周天道：“参老啊，我夜观天象，今年钱塘江大潮可能会引发水灾，你照顾着点城管堂，发洪水的话，就把城管堂用结界围起来，还有这些灵符你也拿着，洪水过后，若有受伤的灾民，一定要抓紧救治。”

　　白蛇水漫金山寺，虽然最后金山寺保住了，但镇江府却是遭了秧，不少百姓受伤，而周天既是知道有这个后果，自是不能坐视不理。


第三百三十章 扫地僧

　　“吴公子，我家官人被那法海扣在了金山寺，你看如何是好。”周天一到那保安堂，白素贞便焦急的迎上来道。

　　“什么情况？怎么一出事儿就问我，白蛇原来不是挺有主心骨的吗。”见得白蛇焦急，周天道：“自然是去金山寺要人啊，你还指望着法海能把你官人送回来？那法海我见过，表面慈悲，但心肠却是极为狠毒，晓之以理动之以情这事儿你就甭琢磨了，去了直接开打，强行把你官人给抢回来就是最好的办法。”

　　原著之中，那法海可是恶毒异常的，三番五次折辱白蛇不说，最后也没放过许仙，若非法海那个还有点人味的徒弟偷偷放了许仙，恐怕那许仙的下半辈子真要当和尚了。

　　“强行去抢？但那法海的修为却是精深的很，即便是我们三人联手也打不过那法海的。”小青自是深知那法海的厉害，上次若无周天，她必定被那法海重伤。

　　“打不过可以拖啊。”周天道。

　　“怎么拖？”二人齐声问道。

　　“先脱法海的上半身……额，我是说你们纠缠住那法海，而我则偷偷潜入那金山寺，把许仙给救出来。”周天道。

　　“可若要拖住那法海也不容易啊。”小青显然是得了法海恐惧症，一直灭自己威风，长他人志气。

　　“拖不住的话，你们就等着法海给许仙剃度。”周天道。

　　“好，我和小青一定会把法海拖住的。”白蛇咬牙道。

　　“那事不宜迟，现在就出发。”周天冲小青一眨眼“别忘了啊，救出许仙你可得给我当小妾的。”

　　“那你也得先把我姐夫救出来。”小青踩了周天一脚后，和白素贞出了保安堂，直奔那金山寺。

　　“姐姐，今日是钱塘江大潮啊，我们可以借用潮水之力对付那法海。”半空之中，青蛇看着脚下汹涌的潮水，冲白蛇道。

　　“若用这钱塘江的潮水势必就要波及镇江府，那镇江府中可有无数百姓的……”白素贞自从修炼之初便一直心存善念，若让她为救自己官人而让整个镇江府的百姓都陷入洪灾之中的话，她自是不忍心。

　　“姐姐，若是那法海心善的话定不会让我们引动潮水波及百姓的，而我们则可用此招作为凭借拖住那法海。”青蛇眼珠子一转道。

　　“谁说我们家小青傻的，这不就挺聪明的，不过我提醒一句，不到万不得已，引动钱塘江的事儿最好别干，那可是造大孽的。”周天道。

　　“这个我自是知晓。”白素贞点头，又冲小青道：“小青，你也不要蛮干，若能用言语拖住那法海的话最好不要和他动手。”

　　“姐姐放心吧，小青才不是莽撞之人。”青蛇道。

　　“不是才怪。”周天嘟囔了一句。

　　片刻功夫之后，几人便来到了金山寺外，而周天自是和青白二蛇分开，绕道去了金山寺的后门。

　　“法海，你还我官人。”按照周天之前的指示，这白素贞一开始就来个先声夺人，法力施展之下，便凝聚出了一个巨大的水球扔向了金山寺。

　　“妖孽，你敢扰我佛门清净。”金山寺中，高塔之上，法海的身影飞入半空，将白素贞凝聚的水球一掌拍散。

　　“哼，扰你佛门清净，若不是你扣住了我的官人，我又怎么来到此处，法海你若放了我的官人，我便离去。”白素贞冷哼道。

　　“扣留你官人，哼，我金山寺乃是佛门之地，又不是衙门的牢房，扣留你官人做什么，你来我这金山寺连你官人的名字都不提，明明就是来捣乱的，竟然还诬赖我法海。”这法海当了千余年和尚，嘴上的功夫自是了得，非但经念的好，强词夺理的手段也是不弱。

　　“我官人便是那许仙许汉文，法海你莫要说你不认得我那官人。”白素贞是四川峨眉山的乡妹子，口舌自不如法海伶俐。

　　“原来缠着许施主的妖孽便是你们两个蛇妖啊，许施主自是在我金山寺中，不过许施主现在已经看破红尘打算出家，你这两个妖精便不用担忧我那徒儿了。”法海笑道。

　　“出家，这恐怕是大师的一面之词吧。”白素贞冷笑。

　　“你这蛇妖欲要害我徒儿，而我则是救我那徒儿与水火，此乃救人之举，而我那徒儿也是有慧根之人，出家自是应该，今日我大发慈悲，你这两只蛇妖速速离去，否则我今日便要将你们收服，为民除害。”法海强词夺理道。

　　“既然法海禅师硬要扣住我的官人不放，那便莫怪我姐妹二人不客气了。”白素贞见法海如此强词夺理，心中一怒，便与小青和对方动起手来。

　　而这个时候，周天则是摸入了金山寺的后门之中。

　　一路上遇到的和尚沙弥自然都让周天打晕在地，畅通无阻之间，便到了关押许仙的宝塔之下。

　　从此处看去，能够清楚的看到半空之中正在交战的小青三人，白素贞和小青虽是以二敌一，但三者在道行上终究是有一些差距，不过在青白二蛇的全力施为下，倒也能够拖住那法海一时三刻。

　　“那许仙应该在最顶层上。”周天一脚踹开塔门，便进入了宝塔之中。

　　“施主何去？”刚进到宝塔之中，一个邋遢和尚便挡在了周天的身前。

　　只见这个和尚约有七八十岁模样，慈眉善目，仙风道骨，颇是一副得道高僧的模样，不过他手中的那一根扫帚，却是与之整体形象不太相配。

　　“去救人，大师应该不会阻拦吧。”眼前此人的身上并未有灵力波动，但周天却是觉得此人异常高深，从那手里拿着扫帚就能看出来——根据国际惯例，佛寺里扫地的老和尚一般都会是大BOSS，而眼前此人形象如此经典，周天心中也不得不防备一些。

　　“施主若要去救人，我自是不会干扰，但若施主去害人的话，我也不能坐视不理。”那老和尚道。

　　“大师认为我是救人还是害人呢。”周天不敢妄动，开口道。

　　“施主随存救人之意，但所行之事，或许并不能遂了施主之意。”扫地僧一脸高深的说道。

　　“大师何出此言啊，让小两口夫妻团圆，难道大师认为这是在害人吗。”周天道。

　　“若从及时享乐的方面来看，这自是救人，但若从长远来说，施主之行乃是害人。”扫地僧道：“许施主和白施主若是团圆，无非只是享百年之乐而已，但百年之后，许施主命陨，那二人便要经历更为撕心的分别之苦，倒不若让许施主在此地修行，明悟佛道，长生永存，如此二人虽是分别，但却也不是生离死别。”

　　“大师这话就错了，人活一世为了可不只是远距离的瞅着对方，若是仅能相望，却不能相依的话，有再长的寿元也是无用，就如同有人为情而死，有人为情而疯，亦有人为情而苦等千年，千年百年的相望只是为了相依的一刻，夫妻分离之苦，无论是生死离别，还是可望而不可即，都是一般的痛苦，没有轻重之分，凡人生命短暂，但那些凡人所经所历的事情有时并不比只是一味苦修的修士要少，他们的生命区区百载，但却能与爱人一起，如此，才是人之所往，但大师所谓佛门的普度众生，只是泯灭人欲罢了，若连心爱之人都能放弃的话，那又如何做到普度众生，大师，情若在眼前，便不能放弃，难怕这情只是瞬间，只要拥有，便是无悔，大师让许仙和白素贞相望而不能相依便是造孽，而我努力让二者团聚，便是行善，大师，这行善之人，并不一定要修佛的。”几次的穿越，几次的生离死别，让周天的心中自是有不少的感悟。

　　听完周天的一番言语，这扫地僧竟然愣起神来，半晌之后，这扫地僧叹了一口气，“施主所言不错，纵有恒久寿元又如何，相望而不相依的话，那恒久寿元，便是恒久之苦。”

　　“施主之言让我韦陀大悟，那我韦陀便要去追寻心中之爱，施主，贫僧先走一步了。”扫地僧老眼闪烁着光芒，扔下扫帚后，便出了宝塔，临走之前，又向周天提醒了一句，“施主，这宝塔顶上有佛祖留下来的真身舍利，施主是蜈蚣之身，可要小心一些。”

　　言罢，这韦陀禅师便消失在了周天眼前。

　　如此，这金山寺的扫地高僧，韦陀禅师，便以其将近八十岁的高龄还俗去了，成为整个镇江府中，资历最老，实力最强的老年光棍。

　　“祝……祝你幸福。”看着离去的韦陀禅师，周天略有点反应不过来，这老和尚的凡心可真重啊，竟然让自己两句话说的还俗了，恩，看来自己有当政委的天赋。

　　韦陀离开，周天自然也要等上这宝塔之顶去营救许仙了。

　　等周天接近塔顶只是，果然感到了一股精纯的佛力盘踞在塔顶，而那佛力的中心之处，便关押着许仙的房间。


第三百三十一章 白蛇一怒漫金山

　　“姐姐，这法海太厉害了，这样下去拖不住的。”青白二蛇被法海一掌击退，差点从空中跌落。

　　而此时，这法海手中的佛祖亲赐的钵盂还未使用，如此的大的差距，自是让二女大为惊慌。

　　“姐姐，这种时候也顾不得那些了，引动钱塘江的潮水吧。”青蛇见法海又向自己这边冲了过来，不由冲白蛇劝道。

　　“可若要将那潮水引动，那镇江府的百姓就要遭殃了。”白蛇此刻还有些迟疑。

　　青蛇见白素贞这般犹豫，叹了一口气，冲飞近的法海道：“法海老秃驴，你若敢再近一步，我姐妹二人便引动钱塘江的潮水淹了你的金山寺。”

　　“妖孽尔敢。”这法海显然未被小青之言震慑，冲势不减“尔等妖孽若是敢引钱塘之水冲我金山佛寺，那镇江府必受波及，此乃触犯天条之事，必遭天谴。”

　　“哼，天谴又如何，我们姐妹若遭了天谴，你恐怕也逃不了干系。”见得法海不理会自己的威胁，这青蛇便开始自己施法引动那钱塘江的潮水。

　　但这青蛇只有七百年的道行，所引动的潮水自是有限，那法海将袈裟催动，便轻易的将青蛇所引之水完全挡住。

　　“青蛇你竟为一己私利不顾镇江府百姓死活，多亏老衲法力高强，否则今日必定要死伤无数，老衲今日定当为名除害，收了你这妖孽。”法海祭出手中禅杖，那禅杖金光闪烁之间，便化作了一道流光，向小青激射而去。

　　而此时的小青正在专心催动潮水冲击法海的袈裟，面对禅杖自是毫无闪避之力，只听“嘭”的一声，法海的禅杖便将小青撞飞出去。

　　“妹妹！”见得小青被法海的插上砸飞，原本还在犹豫是不是该引动潮水的白蛇，终于下定了决心。

　　“法海，你扣我夫君，伤我姐妹，今日我白素贞便与你不死不休。”白素贞手中法诀不断掐动，而其身上也射入一道白光，白光流转，照亮了昏暗的天空。

　　天空之下，金山寺旁，那本就翻滚不断的钱塘江水便变得更为狂暴起来，巨大的浪花升腾起五六十丈之高，遮天蔽日的潮水便涌向了金山寺。

　　白素贞有一千七百年的道行，又是水性的白蛇，所引动的潮水自是青蛇无法比拟的，巨大的浪花翻滚之下，便将那法海的袈裟冲破。

　　“白素贞你果然不顾钱塘百姓的死活了，妖孽就是妖孽！！”这法海口中大义凛然，但嘴角却是流露出一丝冷笑，他要的便是这般的情形，白素贞引动潮水，冲了镇江府，那便有无数百姓死伤，如此，他也有理由顺应天道，收取这白蛇，以报当年对方偷取自己仙丹之仇。

　　“哼，我的本意是冲你的金山寺，与镇江百姓无关，你之金山寺被毁，我自将潮水退去。”白素贞手中法诀急，其身下的巨浪，威势越来越大。

　　“想毁我金山寺，你还没这个能耐。”法海身上的袈裟再次催动，顷刻之下，这袈裟便化作万丈之巨，将金山寺包裹了个严严实实。

　　这法海的道行虽比白素贞要高，但面对白素贞借助钱塘江大潮的奋力一击，却也是不好招架，不过他虽保不住那镇江府，但要保住自己的金山寺还是绰绰有余的。

　　金山寺有法海的袈裟包裹自是无事，但那些被袈裟阻挡下来的潮水却是都涌向的镇江府，如此，那镇江府则更是陷入了汪洋之中。

　　“怎么会……”白蛇此刻有些慌神，自己引动潮水只为牵制法海，却不想那法海的袈裟竟是如此了得。自己的引动的潮水非但没有冲到金山寺，反而完全被转嫁到了镇江府上。

　　见此情形的白蛇自然不敢再引动潮水，停止施法之下，那潮水便迅速退了下去。

　　“白蛇你引动潮水，漫了镇江府已经犯了天条，我法海定要收你。”法海将手中的钵盂一抛，那钵盂之形便迅速暴涨，顷刻之间已经化作十丈之巨，并且在金光闪烁之下，向白素贞扣了过来。

　　这钵盂是佛祖亲赐的宝贝，威能之大岂是白蛇所能抵挡，被那钵盂中散发出来的金光一照，白素这便动弹不得，只得任由那钵盂砸来。

　　那钵盂正要将白素贞扣住，却见白素贞腹中闪现出一道霞光，那霞光大亮之下，竟然将法海的钵盂生生挡住。

　　“文曲星的护体霞光！！”法海大惊，那文曲星可是神仙的修为，如今那霞光从白蛇的腹中传出，如此便证明文曲星要投胎成为白蛇之子，白蛇有文曲星护佑，自己根本无法伤之分毫，但这法海又岂是善罢甘休之人，口中道：“妖孽，今日你有文曲星护身，那我便等来日待你诞子之后再取你性命，妖孽，你已经犯了天条，早晚都要被我收服的。”

　　法海言罢，便飞身回了金山寺，只留下瘫软在地的白蛇。

　　“姐姐，你没事儿吧。”那法海飞远，小青跑到了白蛇跟前，将她扶了起来。

　　“我没事儿，小青你不是让法海的禅杖打伤了吗。”白蛇上下打量着小青，却发现青蛇身上并无半分伤痕。

　　“蜈蚣精给了我一件护甲。”青蛇拍了拍胸口，发出砰砰的声音。

　　“嘿嘿，我可不能让那法海老秃驴伤着我的小老婆。”周天不知从何处冒了出来，嘿嘿笑着说道。

　　“吴公子，你将我官人救出来了吗。”见到周天，白素贞便一脸焦急的问道。

　　“放心吧，早就把救出来了，非但把你官人给救了出来，引动潮水也让我挡下了不少，虽说还有不少余波会冲到镇江府，但却并没有什么大碍，最多能让镇江府的百姓看看海罢了，伤者可能会有，但亡者应该一个都没有，不得不说，这是一个奇迹，所以，你无须有什么负罪感。”救出许仙之后，周天又赶去了镇江府前，用如意玲珑塔将白蛇引动的潮水吸了个九成九，而剩下的潮水最多造成一些豆腐渣工程坍塌，并不会出什么大事儿。


第三百三十二章 怒斥许仙

　　“吴公子所言是真！”白素贞大喜，她本就不愿造作杀孽，是那法海逼她，她才施展如此手段，现如今听周天说，非但自己的官人脱险，就连镇江府的百姓也没有什么事情，自是高兴异常。

　　“有句话我不得不给你说一下子。”周天见白素乐的都没个蛇样了，不由泼了盆冷水道：“你那官人貌似对你白蛇的身份还有点转不过弯来，一会他见了你可能会有些让你伤心的举动，你可千万挺住。”许仙的脑子反应慢。自己去救许仙的时候，那许仙貌似已经听了法海一些个蛊惑，以为白素贞要害他呢。

　　“官人果然还是在乎我的身份。”听闻周天之言，白素贞的眼神一下子就暗淡了许多。

　　“姐姐和姐夫如此相爱，姐夫应该可以接受姐姐的。”小青见白素贞如此模样不由安慰道。

　　“就是，就是，爱情是不分物种的，就像一条蜈蚣和一条青蛇一样，只要有爱，管他娘的物种进化轮。”周天看了一眼青蛇，又冲白素贞道：“这事儿倒也没什么好担心的，你相公不是有点转不过弯来吗，交给我就成了，思想工作我最在行，保准把他教育的见着动物就想上去亲一口。”

　　“娘……娘子你是妖精。”许仙见了白蛇，不由后退了两步道。

　　“是，我的本体是一条白蛇。”白素贞见许仙如此害怕自己，不由心中一痛。

　　“啊……法海禅师果然说的没错，你是妖精，你打算害我。”许仙又连连后退，让自己离着白素贞远上一些。

　　“官人……”白素贞此刻已经泪如雨下，泣不成声。

　　“许仙，我姐姐为了你吃了多少苦，你竟然认为我们在害你。”见到白素贞这般委屈，青蛇先忍不住了，提起手中的宝剑，便欲要斩了许仙。

　　“小青你别冲动，你这一剑下去，岂不是让你姐姐更伤心。”周天赶忙拦住小青。

　　“你们都是一伙的，都想害我。”小青拔剑，那许仙自是吓得屁滚尿流，心中更是相信了金山寺中法海对自己所说，两个蛇妖欲要加害自己的事情。

　　“啪！”

　　青蛇大怒，正要挣脱周天的阻拦，却见得周天反手给了许仙一巴掌，把那许仙打的头昏脑胀。

　　“许仙，你是个爷们吗，你是凡人，保护不了自己的妻子这不赖你，但你他妈眼也瞎是不是。”周天一步步走到许仙跟前“白蛇为你做的事情你一样也看不到是不是，若无你娘子，你能开得起保安堂，若无你娘子，你能医得好那老乞婆，若无你娘子，三皇祖师会展宝的时候你人都丢到地上去了，若无你娘子，你早就让那梁太师掏心挖肺挫骨扬灰了，这些你都看不见是不是。”

　　周天又抡圆了给许仙一个大嘴巴子“今日白蛇为了救你差点让法海打死，你看没看到，她若要害你，你有几条命活到现在，许仙，你呆，你笨，你愚，你木，但你不瞎，你自己琢磨琢磨，待你最好的人是谁，为救你拼命的人又是谁，言尽于此，剩下的东西你自己想吧。”

　　周天说完便便拉着小青出去了，屋子中，只留下了白蛇和许仙。

　　“娘子……我……”被周天几个耳光一抡，这许仙脑袋明显有点开窍了。

　　“官人……”白素贞自是心软，许仙犯的她自是都能包容。

　　正待二人欲要相拥缠绵之时，周天却是又破门二人，抡圆了有给许仙一个大嘴巴子。

　　“我已经醒悟，你为什么还要打我。”许仙捂着自己脸蛋子道。

　　“额，我有点强迫症，不抽够仨嘴巴子总感觉少点什么……你们继续。”周天抽完许仙嘴巴子，又把门关上，留给他们个二人世界。

　　“蜈蚣精啊，你和我姐姐姐夫第一次见面是在这镇江府吧。”出了房间，那青蛇便问向周天。

　　“不错啊，怎么了。”周天道。

　　“那你怎么知道三皇祖师会和老乞婆的事儿。”青蛇盯着周天道：“是不是你早就盯上我们了。”

　　“这个……”被青蛇盯着，周天不知如何解释，而且这玩意还真不好解释，不过周天就是周天，脑子反应不慢，脸皮也够厚，一把就把青蛇的手给抓住了“不错，我早就盯着你们了，不过，我主要盯的人不是许仙，也不是你姐姐，而是你。”

　　周天声音颤抖，眼神深情“你还记得吗，三百年前，你还未化作人形时，在那峨眉山上修炼，那时曾有一只弱小的蜈蚣凝望了你一眼，对，就是从那一刻，我深深的爱上了你，而以后的日子每时每刻我都想着你，也正是因为你，不爱修炼的我日日夜夜都在努力的修炼着，为的就是能够博取你的芳心，后来你化为人形，离开了峨眉山，而我却还是一只小蜈蚣，不得不继续修炼，我本以为咱们两个永远不会再见面了，不过直到有一天，我踩到了一样东西，你猜是什么。”

　　“是能够加速修炼的灵丹？”青蛇道。

　　“不对，是猴子屎，准确的说是猩猩的屎，也就是猿粪（缘分），自从踩着猿粪之后，我就知道你我之间的缘分还没有断，于是我就更加努力的修炼，直到我修炼成了人形。不过那时已经离开峨眉山好多年了，我又如何寻你，不过这冥冥之中自有天意，浑浑噩噩中的我来到了苏州，并且见到了让我相思三百年的你，于是我对你的爱更是越发不可收拾，你的一举一动我都看在眼中，那老乞婆和三皇祖师会的事情我又怎么能不知道。”奶奶的，我身上怎么起了一层鸡皮疙瘩，是不是有点肉麻了。

　　“你说的可是真的。”青蛇的美眸有些湿润了。

　　“绝无半句虚言，若有假话我蜈蚣精天打……”周天刚想用蜈蚣身发誓，却让青蛇掩住了嘴唇。

　　“我信你……”青蛇的红唇渐渐了靠近了周天的脸颊，其温热的香息，如春风般轻抚着周天“……才怪！”

　　青蛇狠狠的咬了周天一口，随即跑出了城管堂“你救出了我姐夫，我给你个机会，不过你可别把本姑奶奶当成三两岁的小姑娘那样哄骗。”

　　说完，这青蛇便没入了人群之中，只留下脑袋肿的跟猪头一样的周天。

　　“哎，当回蜈蚣精容易吗，今儿中了两回蛇毒了……谁那有血清啊。”周天摸着脸蛋子上的“香泽”，一脸的肉疼。

　　“公子你又偷吃东西，比今天下午的时候还胖了！”周天正在抚平自己脸上的伤痕，采因和媚娘不知道从哪跳了出来。

　　“去去去，别没事儿侃着你们公子玩，你们要吃是不是，小心哪天公子我就把你们给炖了。”周天给媚娘和采因一人一个脑瓜崩道：“问你们正事儿，今儿让你们分发的符纸都发下去了吗。”

　　白蛇一怒漫金山，那潮水虽说让自己挡下了九成九，但剩下的十分之一成，却也还是造成了不小的破坏，而周天就得帮着白蛇把这个尾收掉，那些受了伤的百姓，自是要让救治一番的，好在周天手里灵符充足，那些受伤之人基本都能够人手一张，符到病除。

　　“都发下去了，而且还余了不少。”采因和媚娘把手里剩下的灵符递给周天。

　　“恩，嘿嘿，剩下的这些灵符应该就能卖个好价钱了。”灵符再给那些受伤百姓治伤的同时，那便也是个好的宣传，相信此刻自己灵符的神奇功效应该传遍了镇江府，如此神奇的灵符，自是会有不少人想要的，到时自己把剩的灵符买到，自然能够大赚一笔的。

　　“参老呢，他还没回来？”卖灵符这种事情自然不能让采因和媚娘去做了，这俩傻兔子让她们去发点东西还成，卖东西？估计到时候连自己都能赔出去。

　　“老参来了。”说曹操曹操就到（话说曹操那个死胖子周天还真有点想他了），周天话音刚落，那参老就从地底下给钻出来了——跟个山西小煤窑的矿工似的。

　　“这些灵符你拿着，一会去通知镇江府尹说我要开个拍卖会，就卖这些个灵符，还有，咱这房子也卖了，包括城管堂的这块牌子，这些东西你都去准备一下吧。”按照正常剧情的发展，水漫金山之后，许仙和白蛇应该就要回钱塘县了，那自己也没必要再从镇江待下去，而这镇江府离着金山寺又这么近，保不齐法海那天看见自己就把自己给收了。

　　“是，公子。”参老领命，便去运作此事了。

　　而第二天，周天拍卖灵符和房产以及城管堂牌子这事儿就传遍整个镇江府了。

　　来参加拍卖会的人自是不少，毕竟周天灵符的神奇，都是有目共睹的，最后拍卖出每张灵符的价格也是极为惊人，四十张灵符，让周天赚了整整七八千两的银子，而那城管堂和城管堂的招牌也拍出五千两之多，此番周天自是赚的盆满锅满。

　　不过这些银子周天只是留下五百两而已，而剩下的银子则是都分发给了此番因为洪水而坍塌掉房子的那些个灾民，周天这个好人看来是要做到底了。


第三百三十三章 小青的前世情缘

　　按照剧情的走向，许仙在接受了白素贞蛇妖的身份之后，果然打算离着法海远一点，回到钱塘县居住。

　　而周天自然也要跟着他们了。

　　“汉文啊，你那娘子可是妖精啊，小心着点，别到了晚上让她给吃了。”几人约定在镇江府的城门口集合，而刚一见面，周天便冲许仙调侃道。

　　“扒皮兄你莫要再笑话我了，娘子她对我的情义我都已经知晓，娘子既是蛇妖，也是我的娘子，是跟我过一辈子的人。”许仙面露羞愧，但脑袋总算是开窍了，恩，他们的爱情已经超越了种族，超越了生殖隔离——话说许士林也快出生了吧。

　　“我哪是笑话你啊，我这不是羡慕你吗，你那超脱物种的界限了，我这还得努力啊，你说一条青蛇和一只蜈蚣生出来会是什么，会不会化龙啊。”周天贼眉鼠眼的看了一眼青蛇，笑道。

　　“还化龙，你想得美啊。”青蛇周天瞅得脸有些发红，使劲儿跺了周天一脚后，哼道。

　　“嘿嘿，我这不是望子成龙吗。”周天嘿嘿笑着，往小青的身边靠了靠。

　　几人谈笑一番正要走，却发现又少镇江的百姓往这边瞅，周天几人走一步，那些百姓便跟一步。

　　“汉文啊，你那些人都是你债主，你欠他们钱了？”周天见那些百姓手里貌似都提着什么家伙，不由问向许仙，众人之中能惹祸的许仙算第一，小青算第二。

　　“没有啊，我从来没有接过别人的银子，而且保安堂的家当卖了之后，我还得了百余两的银子。”许仙摇头，显然也不知道那些百姓的来意。

　　“周大善人，我们听说你要走是特来给你们送行的。”周天向后张望时，那些百姓终于忍不住了，派了个代表出来。

　　“大骟人？什么大骟人，我怎么觉得裤裆底下凉飕飕的。”周天不明所以。

　　“您就是大善人啊，您不但用灵符给我们这些在水灾里受伤的灾民治伤，还把城管堂卖了给我们钱盖新房子，您就是我们的救命恩人，衣食父母啊。”为首的那老头神情激动，差点给周天跪下了。

　　周天把那老头托起来道：“乡亲们都转移了吗，粮食都藏好了吗。”

　　“周大善人您说什么。”那老头显然没听明白周天的意思。

　　“额，刚才说顺嘴了，我的意思是说大家都回去吧，治病救人不是我们当大夫的人应该干的吗，至于给你们银子盖新房的事儿，就当你们儿子结婚我随礼，到时候给我送桌酒席吃吃就成了。”见这些百姓如此热情，周天也不知道该说些什么，反正是一嘴火车乱跑。

　　“我们知道您不图我们的回报，但你要走，我们一定是要来送送的，我们还给您带了礼物。”那老头向身后的百姓一招手，顿时无数老大爷和老大妈都围了上来。

　　这些大爷大妈手里都提着个篮子，而篮子里的都是些鸡蛋，烙饼，之类的东西，这些东西虽不值钱，但却也是乡亲们的一份心意，周天不收都不成。

　　而其中有一特强悍大妈，硬是亲手给周天剥了一个鸡蛋塞进了周天嘴里，而其他的大妈们更是如法炮制，顿时，周天被淹没在了鸡蛋的海洋里。

　　“乡亲们太热情了。”周天连吃了四十五个鸡蛋之后，那些个大爷大妈们才依依不舍的放周天离开。

　　“是哦，是哦，太热情了，乡亲们给的胡萝卜我们都拿不了了。”各自抱着一大堆胡萝卜眼睛都变成桃花形状的采因和媚娘连连点头，那一脸的幸福无以伦比。

　　“你们就光想着吃吧，到时候变胖了没人要。”周天在二人脑袋上各自敲了一下子道。

　　“变胖，公子是说和那天的公子一样胖吗。”采因和媚娘嘴里咬住一个胡萝卜，一边咔嚓咔嚓的啃着，一边嘻嘻的笑着。

　　“你两个丫头想死是不是，小心我以后把你们的胡萝卜供应量减半。”周天见俩丫头调侃自己，向二人威胁道。

　　“公子不会的，公子最疼我们了。”相处这些日子，采因和媚娘自然知道周天也就嘴上不饶人。

　　“谁说我最疼你们了，我最疼的是我们家小青。”周天嘿嘿笑着，走到青蛇跟前，拿肩膀撞了她一下道。

　　“是，是，公子最疼爱的是小青主母。”媚娘和采因齐声道。

　　而青蛇则是啐了周天一口，不过她对于媚娘和采因的称呼倒是没什么反感——话说青蛇到底明不明白“主母”的意思。

　　一番嬉闹之间，几人便快到了钱塘门了，路上有个酒家，赶了半日路的众人，自是要歇息一番了。

　　正吃着饭，几人听得了一番争吵，原来是某家的公子哥吃饭的时候钱袋子让人偷了，没钱付账，差点和酒家的掌柜打起来。

　　“借我十两银子。”青蛇筷子一放，冲周天道。

　　“银子？你要银子干嘛，你不是一向白吃白喝从来不用银子的吗。”周天道。

　　“本姑奶奶什么时候白吃白喝了，快点把银子拿来。”青蛇起身打算强抢周天。

　　而周天无奈，只得把荷包里的碎银子给了小青。

　　拿了银子的小青走到那公子哥身前，把手里的十两银子一拍，道：“银子我帮这公子付了，本姑奶奶最讨厌的就是你们这些狗眼看人低的东西。”

　　“好好，既然今日有这位姑娘帮你付银子那我就放你们一马，小白脸还挺招女人疼。”那掌柜见小青拍出十两银子来自然大喜，也没再为难那公子哥。

　　“在下张玉堂，多谢姑娘救命之恩。”那公子哥打量了一下小青，眼前不由发亮，拱手道谢道。

　　“张玉堂？岂不是情敌来了。”这张玉堂前生是便和小青有一段缘分，那缘分虽说不深，但也不浅，否则今儿小青可不一定会帮着小子。

　　张玉堂的出现，自然让周天心里起了一阵疙瘩，且又见得二人相谈甚欢，周天自是有些坐不住了，起身走到青蛇跟前，一把抓住了青蛇的右手道：“娘子这出什么事儿了，姐姐姐夫等你过去呢。”


第三百三十四章 又闹蜈蚣精

　　“你干什么啊。”被周天在人前抓住手，而且还喊成娘子，饶是这小青不在意礼数，脸上也是不由一红，正欲挣扎开周天的手，却发现周天的力量并不是自己能够撼动的。

　　而听得周天如此喊眼前的佳人，这张玉堂眼中不由一黯，原来对方已经有了夫君。

　　“娘子，姐姐姐夫叫你呢，吃完饭该赶路了。”周天扯着小青便往许仙和白素贞的方向拉。

　　这张玉堂虽然和小青有前缘未了，但那缘却是孽缘，自己自然不能看着小青沉沦其中——好吧，好吧，自己的私心也占了很大一部分。

　　知道小青已有夫君，这张玉堂自是没有再纠缠下去，不过眼前小青离开，他的心里还是有几分失落的。

　　“蜈蚣精你拉我干什么吗。”小青被周天拉回作为，不忿道。

　　“我吃醋了，理由很充足吧。”周天盯着小青的脸道。

　　“我自己的事情，你吃什么醋啊。”小青低着头，声音很小，不过貌似并不怎么生气，她对那张玉堂只是有几分好感而已，而对周天好像已有一丝情愫了。

　　“我心眼小。”你俩有前缘跟那放着，万一碰出什么火花来那麻烦就大了，要换成张玉堂以外的人，我指定当没看见。

　　“好好小心眼的蜈蚣精，我这不跟你回来了吗。”小青见周天貌似真的生气，笑嘻嘻帮周天剥了个鸡蛋，放到周天嘴边“吃吧，本姑奶奶亲手给你剥的。”

　　“不吃。”周天扭过头去。

　　“不给我面子是不是。”小青起身，爆发出女王之气。

　　“不给！”周天也很强硬。

　　“不吃也得吃！”小青捏住周天腮帮子，应给周天塞了下去。

　　“大姐今儿我吃了四十五个鸡蛋了实在是吃不下去了，真不是不给你面子……”

　　又行了半日的路，众人终于算是到了钱塘县许仙姐姐姐夫的家。

　　听闻许仙回来的许娇容自是翘首以望的站在家门口等着自己这个受尽了苦的弟弟回来。

　　“姐！”许仙一看到许娇容眼圈就有点发红，这许仙自幼父母双亡，能长大成人，靠的就是自己姐姐的照顾，可以说，自己的姐姐就相当于半个母亲，所以这姐弟二人的感情自是亲密无间。

　　“姐姐。”白素贞从未和许娇容见过面，这第一次见面自然有些紧张。

　　“汉文啊，这是我那弟妹吧。”许娇容见到白素贞的容貌自是一愣，没想到自己这个弟妹比弟弟在书信上所说的还要美貌几分，看来自己这个弟弟的福气不小。

　　许仙这次回来带的人不少，加上周天这一波足有六个人，而许仙自是要详细介绍一番了。

　　许娇容将众人引进屋子，便忙活着给众人做晚饭去了。

　　傍晚时分，那许娇容的丈夫，也就是许仙姐夫，公务员待遇的李公甫回来了，貌似这哥们还喝了酒，到家一看，人口多了这么多，就想往外走，估计是以为自己进错家门了。

　　“姐夫！”许仙喊了一声，便将李公甫给扶进了屋。这李公甫是个刀子嘴豆腐心的角儿，虽说往日的时候没少数落许仙，但许仙的吃穿用度却都是靠着他供应，而且当许仙出事儿之后这李公甫也没少帮着周旋。

　　所以，这许娇容可是真找了个好老公，白天干活能当驴事儿，晚上干活也能当驴使，一夫两用啊……

　　不过这李公甫也有个大毛病，就是有点一根筋，在这点上许仙可是深受其传染，许仙从许汉文变成许三多，这李公甫是功不可莫。

　　“来这多人啊，这些女的都是你娘子，你小子艳福不浅啊。”李公甫喝醉了酒，嘴上就没个把门的，看见一屋子漂亮姑娘就开始胡说。

　　而许娇容自然知道自己这个丈夫的毛病，歉意的冲众人笑了笑后，便硬扯着李公甫回了自己的房间。

　　“公甫他就这毛病，喝了酒就不是他自己了，吴公子见谅啊。”许娇容把李公甫扶进里屋后冲周天道。

　　“没事儿，没事儿，喝了酒就这样，我喝醉了，还不如李大哥呢。”周天笑道。

　　许娇容叹口气道：“公甫他平日是不怎么喝酒的，不过这些日子咱钱塘县闹蜈蚣精，已经死了不少女童了，而那知县也不看看公甫是什么本事，就命他抓捕蜈蚣精，所以，这些日子他才会借酒浇愁的。”

　　“蜈蚣精！”众人闻言都咦了一声，齐齐看向周天，众人虽说不会认为那害人的蜈蚣精就是周天，但也应该是和周天有点关系才是。

　　而周天此刻也纳闷，自己穿越的不就是蜈蚣精吗，难道还有一个吃小孩的蜈蚣精？

　　“那吞吃小孩子的蜈蚣精不会是你家亲戚吧。”青蛇碰了碰周天，小声道。

　　“保不准。”周天思量一番，琢磨着那个蜈蚣精会不会是金钹法王啊，那金钹法王留给自己的那个《天蜈大法》中就有通过吸收女童元阴修炼的方法，而那《天蜈大法》便是金钹法王独创，如此一番思量之下，那金钹法王的嫌疑还真不小。不过那金钹法王的道行仅仅比白素贞弱一筹而已，属于比较厉害的妖修了，一般情况下应该不会采用这种有违天道的修炼方法。

　　“不过既然有蜈蚣精出没的话，我就要为民除害了，嘿嘿，若那蜈蚣精是金钹法王自是最好，他那内丹应该是大补之物才是。”月黑风高夜，杀妖夺丹时，趁着月色，周天从许仙姐夫家出来，去找半夜出来玩的萝莉了——貌似周天挑的时候不对啊，谁家闺女大半夜出来？大半月出来的闺女还能有元阴？

　　寻寻觅觅了半天，周天都未能找到一个半夜出来玩的萝莉，不过萝莉没找到，但那蜈蚣精的踪迹却是让周天寻到了。

　　“化神后期……修为不弱啊。”感受到了那蜈蚣精的气息，周天便隐匿了身形摸了过去。

　　“是谁！”周天摸到一个山洞的洞口，其内传出一个人声。

　　周天隐匿气息的手段虽说不弱，但此刻毕竟和那蜈蚣精离的有些太近了，还是被对方给发现了。

　　“功儿是你！”既然已经被对方发现，周天自然也不必隐匿气息了，而自己的气息一露出来，便听见对方喊了一声。

　　“果然是金钹法王！”周天的气息比之刚刚穿越成蜈蚣精时强大不少，但气息的本质却并没有发生改变，作为蜈蚣精的父亲，那金钹法王自然能够感受出来。

　　“功儿真是你。”金钹法王从洞中出来，而其手中还有一个女童，那女童未死，却是已经昏迷了。

　　周天看了一眼那女童，向金钹法王走了过去，硬着头皮喊道：“爹，孩儿可想死你了。”

　　“功儿，这才多长时间没见，你怎么化形了，而且修为还达到了化神中期。”金钹法王打量的周天，发现周天身上的气息就是不比自己弱多少。

　　“孩儿有大造化啊，孩儿那日正要渡劫，却遭到王道灵的偷袭，不过孩儿机敏最终接着天劫之力将王道灵杀死了，而渡过天劫之后孩儿将王道灵的内丹吞掉，并且在其身上发现了一枚增长修为的丹药，所以修为才能如此迅速的增长。”周天扯道。

　　“我儿果有大造化，哎，可怜爹爹却是修炼的走火入魔了，不得不吞噬女童精血疗伤。”金钹法王叹了口气，张口便向手中女童的脖颈咬去。

　　“爹爹，且慢，这女童好像让人吓了毒。”周天见金钹法王要吞手中女童的精血，慌忙阻拦道。

　　“有毒，有什么毒，你爹爹我可是百毒不侵的。”金钹法王是蜈蚣之身，而蜈蚣则是无毒之一，乃是天下一等一的毒物，一般的毒自是无法伤他。

　　蜈蚣之身百毒不侵的特性周天也是体会过的，前几天的时候周天让小青咬了脸蛋子，不就没出什么事儿吗，否则周天可不是脸蛋子浮肿那么轻的后果了。

　　“这女童身上好像有佛家法力。”周天又换了个理由道：“我听说这钱塘县上有个能人去金山寺找了那个叫法海的和尚来捉爹爹，而法海则在钱塘县的诸多女童身上打入了一道佛家法力，爹爹若误食定要受伤，爹爹可把女童给我，我有办法把这女童的佛家法力吸出体外。”

　　“恩好，看来吾子真的得到不少大的机缘。”金钹法王将手中的女童交给了周天。

　　“呵呵，机缘是不少，不过不是你倒霉儿子得到的。”接过那女童之后，周天已经准备好的百花银枪便陡然变大，向金钹法王刺了过去。

　　“你果然不是我儿子！”金钹法王脸色大变，但反应却是极快，好像之前也做了充足的准备，两个金钹凭空而现，生生的挡住了周天这一刺。

　　“你能看出我不是你那倒霉儿子，应该是从言谈上吧。”周天的气息与蜈蚣精一般无二，而身体则根本就是蜈蚣精的，所以，周天和蜈蚣精唯一的区别便是在性格言谈上，作为父亲的金钹法王自是能从细节上发现周天和蜈蚣精的不同。


第三百三十五章 叫花子

　　“你到底是谁，为何与我儿的气息一模一样。”金钹法王目露凶光，对方气息和自己儿子分毫不差，那他定与自己的儿子有些关系。

　　“这个你不用知道。”周天手中百花银枪一提，便向那金钹法王冲了过去。

　　“好，既然你不肯说，那我便先将你擒下，哼，区区化神中期的修为还敢在我面前张狂。”在金钹法王眼中周天修为比之要弱一筹，所以他自然不认为周天能对他有什么威胁，毕竟这化神中期和后期的差距摆在那里。

　　百花银枪乃是中品的仙宝，而且还是那种并不需要多高的修为便能完全将其催动的仙宝，所以有百花银枪在手的周天要赢过这金钹法王自是不再话下，手中银枪挥舞之间，便将对方接近下品仙宝的金钹给戳了个窟窿。

　　“你手中是什么法宝，怎么这般的厉害。”金钹法王见自己金钹受损，自是大惊，看向周天手中的银枪满是震撼。他这金钹乃是万年珠蚌的外壳炼制，品质上已经达到了极品法宝顶峰的地步，而且由于那万年珠蚌原本就是防御最强的妖精，所以用起外壳炼制的金钹或许在攻击力上不是很强，但在防御上却是远超其他的极品法宝，甚至与仙人的宝贝都有一拼。

　　“法宝？你孤陋寡人了，哥们手里玩的玩意是仙宝，而且还是中品的。”周天嘿嘿笑道。

　　“中品仙宝！！！”金钹法王心中更是惊骇，那仙宝可是只有仙人才能使用的东西，威能上自然不是自己金钹能比的，而且听对方的口气，那银枪还是一件厉害的仙宝，这怎能让金钹法王不惊。

　　“哼，即便你有仙宝在手也只是一个化神中期的妖修罢了，既然你将此宝送到了我的嘴边，那我便收下了。”这金钹法王听闻对方手中之物是仙宝，惊骇之余则更多是贪婪，他若有了仙宝在手，甭说纵横凡界，就是借助此宝渡过雷劫位列仙班也不是难事。

　　如此诱惑之下，金钹法王自然拼命，不过身体中因为修炼而导致的伤势，身形一晃之下，便化作了本体。

　　妖修者虽是化为了人形，能以人形修炼，但其最强的战力还是化为本体的时候，这金钹法王变化成本体之后，气势自然狂涨，一副要将周天生吞掉的样子。

　　“你变成了本体，那我也试试蜈蚣身的威力怎么样。”周天将如意玲珑塔取出，将手中的女童放到了塔里，随即身形一变，化作了一条巨大的银色蜈蚣。

　　“你修炼成了银蜈真身！！！”见到周天的蜈蚣之身，那金钹法王惊骇的叫了一声，随即便不由向后退去。

　　“什么银蜈之身，老子是淫人。”周天才不管金钹法王说什么，身子一闪，便化作了一道银光向对方冲了过去。

　　“这身子还不错，速度不弱。”对于自己的本体周天还是比较满意的，这般速度已经不必当后羿那会儿差了，现在唯一的缺点就是变成蜈蚣身后，那八面玲珑琐金甲的靴子穿不上了——脚太多了，不知道穿哪个合适。

　　面对向自己冲过来的周天，这金轮法王未战先怯，转身便要逃走，但周天岂能让他逃掉，蹭蹭蹭几百步（一只脚迈算一步）便将对方追上，一顿胖揍之下，自是让金钹法王毫无还手之力。

　　而那金钹法王临死之时都是面露惊恐，口中念叨着什么“银蜈之身。”

　　“这老蜈蚣不经打啊。”杀死金钹法王之后，周天用百花银枪一豁，便将其内丹取了出来，而其随身物品也自是都被周天收入了口袋里。

　　处理掉金钹法王，周天便将如意玲珑塔中的那女童放了出来，略微检查了一下女童的身子，发现女童只是有些惊吓过度，周天这才放心下来。

　　“蜈蚣精已除你算是安全了，不过你是谁家孩子啊。”周天抱着女童有点犯难，肯定不能就这么放这，这要让掉跑了那自己可就犯大罪过了。

　　“有了！”周天将女童放到地上，随即拿起金钹法王的金钹就使劲儿的敲，那动静自是能传出十几里去，周围的村名听到此地的动静，也肯定会来查看一番的，到时候这女童也就能被别人发现了。

　　把动静弄大之后，周天并没有着急离开，而是藏身到了一旁，如此做一是防止山间猛兽叼走女童，二是防着人贩子，要知道人贩子可是个历史悠久的行业，南宋青楼中的风尘女子，一半都是让人贩子从小拐走的。

　　“不会吧，难道自己想什么就来什么？”周天蹲在草丛里面，观察着女童的情况。

　　第一个发现这女童的是个四五十岁的叫花子，一脸的人贩子像，而这叫花子还真没辜负周天的期望，四处看了一下没人之后，那叫花子便抱着女童匆匆跑掉了。

　　“这叫花子不是一般人啊，身形这么快，难道也是个妖精，不过这气息上好像不怎么强，不像有修为的样子。”周天见那叫花子离开自然也跟了上去，如此奇怪的叫花子自是引起了周天的兴趣。

　　虽说那叫花子没有飞行，但在陆地上奔跑的速度也不慢，而且其身形灵活的程度比之周天更甚，只不过在绝度速度上和周天差了太多。

　　翻过几个山头之后，那叫花子便入了杭州城中，而在楼宇林立的杭州城中，叫花子的身形显然更有发挥空间，跟燕子李三似的，飞檐走壁，爬梯莫高自是不在话下。

　　不大会功夫，这叫花子在一家酒楼停了下来，不顾那小二的阻拦，便一头扎了进去。

　　而周天也是摸入了酒楼之中，想看看这叫花子到底是何许人也。

　　这叫花子进了酒楼后，便直奔最顶层的包间，一脚把包间门踢开后，便嘿嘿笑着走了进去，而包间中正在饮酒的几人见叫花子来了，便都站起身来向叫花子打招呼，显然几人都和叫花子十分相熟。

　　“洪兄，怎么这么大火气，谁惹你了。”一个身着华服，一身上位者气息的中年人，看那叫花子踹门而入，并未生气，而是冲叫花子笑道。


第三百三十六章 独孤求败！！

　　“还能是谁啊，就是这个狗眼看人低的小二。”那叫花子看了一眼身旁的小二道：“怎么着，现在还以为我进来要饭是不是，告诉你，我洪七公吃你们是给你面子，看什么看，再看我让全天下的叫花子都来你们酒楼要饭。”

　　那小二一见洪七公是个厉害的角儿，自然不敢顶嘴，慌忙退了下去。

　　“洪兄，我听说黄老邪的老婆给他生个了丫头片子，你这是怎么回事儿，私生女啊。”饭桌的正座上，一个中年道士指着洪七公手中女童道。

　　“什么私生女啊，我洪七公是那样的人吗，这是我在路上捡的，我说王大牛鼻子，这丫头你要不要，我看了，她骨骼惊奇的很，是个练武的好材料，继承你的衣钵没问题。”洪七公将怀中未醒的女童放在椅子上，随即自己坐下来，摸了双筷子就开始大吃。

　　那牛鼻子老道一听洪七公之言，自是对这女童大为好奇，略微查看了一下女童的身体，感叹道：“洪兄所言不虚，此女果然是根骨奇佳，确实是一个练武奇才，只不过我全真教一向是不收女弟子的，所以此女恐怕是无缘继承我的衣钵了，对了，段兄，让此女拜你为师如何。”

　　“我？我更不行了，我段家的人晚年之时定要出家为僧，我若收了她，她到时的身份……”那华衣男子亦是摇头。

　　“嘿嘿，既然你们不要，这小姑娘就给我吧，我最喜欢小姑娘了。”牛鼻子道士旁边，一个三十余岁的邋遢道士，嘿嘿笑着，并且把他满是油污的大手抓向那小萝莉。

　　“伯通，我说你多少回了，大人说话的时候你别插嘴。”那牛鼻子老道一巴掌拍掉了那邋遢道士的手“这小姑娘若让你教，那便算是误人子弟。”

　　“师兄啊，我没有，我真想教个徒弟玩玩。”邋遢道士抠着手指头委屈道。

　　“洪兄，此女你不想收做徒弟。”牛鼻子老道瞪了邋遢道士让他继续吃饭之后，又冲那饿死鬼投胎的洪七公道。

　　“不收，不收，老叫花子我一个人惯了，丐帮我都不想管，还收徒弟呢。”洪七公嘴里塞着一个鸡腿，使劲儿的摇头。

　　“既然段兄和洪兄都无心收此女为徒，那在下便将其带走了。”牛鼻子老道说道。

　　“嘿嘿，牛鼻子，你不是说你们全真教不收女徒弟的吗，怎么现在又改口了。”洪七公嘿嘿笑道。

　　“我不收她当徒弟，不代表别人不收。”牛鼻子老道笑道。

　　“难道你想林仙子收她做徒弟，你和林仙子不是……”华衣男子欲言又止。

　　“早没事儿了，说不定哪天全真教就和古墓派喜结连理了，到时候你们可得去我那喝喜酒啊。”牛鼻子老道嘿嘿笑着，一脸的春色。

　　“那我就提前恭喜王兄了。”华衣男子拱手道喜。

　　“嘿，没想到最后那林仙子还是让你给弄到手了，老叫花子佩服啊。”洪七公一笑，看向椅子上躺着的女童，道：“此女有林仙子教导，定成大器，说不定以后也能博得个仙子之名啊。”

　　“我说你们几个就这样决定人家小姑娘的命运不好吧，师傅再好也没爹妈好啊。”正当众人帮小姑娘憧憬未来的时候，门外却传来了一个声音。

　　“是谁！此人轻功了得，竟然连我都没有发现。”牛鼻子老道听到门外之人的话语，不由一惊，高声道。

　　“啪”门被推开，蹲在门口偷听了半天的周天从门外走了进来。

　　“阁下是谁，为何在此处偷听我们谈话。”几人都站起身来，那牛鼻子老道更是紧握住手中的长剑。

　　“哈哈，吾乃东方不败……呸，不对，是独孤求败！！”周天负手而立，傲然一笑。

　　这几人的身份周天也听的差不多了，都是传说中的武林人士，而周天作为一个修仙者当然有资格在他们面前装逼了。

　　“独孤求败！哼，好大的口气，区区黄口小儿也敢在我们面前猖狂。”那华衣男子冷哼了一声，脚下腾挪之间便到了周天身前，随即这华衣男子双手合十，食指上挑，大喝了一声“一阳指！”

　　“段兄且慢！此人并无内力！！”见得那华衣男子出手，且周天又无任何反抗之力，那洪七公和牛鼻子老道都赶紧上前阻止，他二人可不想见得那华衣男子伤人的。

　　不过华衣男子的一指却是速度极快，根本无法停下来，只听嘭的一声，那一指便戳在了周天的肚脐眼上。

　　“你不会武功。”见得周天果然没有反抗之力，那华衣男子也是大惊，以他的威名若是杀死同一级别的对手，自是一件露脸的事儿，但若是击杀了一个手无缚鸡之力之力的人，便是威名大损。

　　“会点，但内力貌似没有……顺便说一句，你那一阳指若是能从菊门打入的话，威能或许更大。”周天咧嘴一笑，五指伸开，道：“再顺便说一句，现在一阳指不流行了，现在出新版本了，叫六脉神剑，当激光用的。”

　　周天五指微曲，随即一弹，便又一道接一道的五彩光芒从其手中飞出，全部都射在了那华衣男子的身上。

　　而华衣男子被射中之后，便立马被弹飞出去，并且在周天一道接一道的五彩光芒之下，悬空打转，无法落地。

　　那牛逼子道士和洪七公此刻已经看傻了，看着那半空中被放了风筝的华衣男子，张着嘴，一句话都说不出来。

　　相比于牛鼻子老道和洪七公，那邋遢道士的表现显然要好很多，看着那华衣男子不停旋转，竟是拍起巴掌来，高兴的不得了——太他妈没心没肺。

　　那华衣男子飞了老半天，终于在周天收手之后，摔在了地上。

　　而此时，那洪七公和牛鼻子老道才反应过来，赶紧跑到华衣男子身边。

　　“段兄，段兄你没事儿吧。”洪七公用一双满是油的大手帮华衣男子将身上的万把两一件的苏绣扒了下来，仔细查看着对方的伤势。

　　“高……高人！”那华衣男子气息奄奄的吐出了两个字，随即便晕厥过去。

　　见得华衣男子这般模样，洪七公和牛鼻子老道具是大惊，掐人中的掐人中，把脉的把脉，好一阵忙活，但就是没把对方弄醒。

　　“你们可以试试人工呼吸。”见得二人如此忙活，周天插了一句嘴。

　　“什么叫人工呼吸？”两人忙活着救那华衣男子，根本就没听清楚谁说话。

　　“就是嘴对嘴吹气，这招特灵。”周天解释道。

　　“啊～嘴对嘴……王兄，你是天下间武功最高的五人之首，这种事情王兄最合适了。”那洪七公一听要嘴对嘴吹气，不由色变，看了看华衣男子那厚重且有一丝干裂的嘴唇，感觉到了此重任的艰巨，推给了牛鼻子老道。

　　“我……”牛鼻子老道也一脸为难，这华衣男子虽是自己的好友，但不是基友啊，俩大老爷们嘴对嘴吹气……作为这个时代的人物，不是太适应啊。

　　“伯通你上……”关键时刻这牛鼻子老道想起了自己的师弟，恩，如此重任唯有自己这个天资比自己还要高出几分的师弟才能担当。

　　“师兄你竟然把拯救段皇爷的重任交给我，我一定不负众望。”关键时刻还是那邋遢道士能豁得出去，半辈子没刷过牙的大嘴就奔那华衣男子去了。

　　“真呛啊……辣眼……”邋遢道士嘴还没碰着那华衣男子，华衣男子便蓦然醒了过来，使劲咳嗽了几声后，这华衣男子便望着邋遢道士深情的吐出了四盘菜外加两瓶酒。

　　“我……没死……也没受伤……”华衣男子吐完之后心里敞亮多了，感受了一下自己的身体状况，发现自己除了胃里还有点搅和的慌之外，竟然一点伤都没有。

　　“晚辈多谢独孤前辈手下留情。”这华衣男子自然明白刚才对方只是戏弄他一番而已，并没有向他下杀手。

　　见得华衣男子没事儿，那洪七公和牛鼻子自然也是大喜，都向周天拱手施礼，但那邋遢道士却是一脸幽怨，深情望着自己身前的华衣男子，并未理会周天。

　　“不必多礼了，我只是路过而已。”周天笑着道：“这个女童可是有父母的，你们如此便将其收做徒弟恐怕不妥吧，当然你们要收的话我也不反对，总得跟人家家人沟通一番吧。”

　　“回禀前辈，这女童是在下从山中所捡，并不知道她的家人是谁。”洪七公十分恭敬道。对方能将和自己其名的段皇爷打的毫无还手之力，且又不是段皇爷手上，这份实力自是让他十分恭敬。

　　“不知道问问不就是了，那钱塘县最近貌似丢了不少的孩子，你去那问问就是了，人家家里同意的话再收徒，别弄得跟人贩子似的，恩，我就说这些了，你们继续吃吧。”周天高来高去，他们一眨眼的功夫周天便消失的无影无踪。

　　“独孤前辈真乃是高人啊。”见得周天悄无声息的没了踪影，那牛鼻子老道感叹道。

　　“不错，独孤前辈的武功比我们完全高了一个档次，而我们在其面前完全是井底之蛙，哎，那般的手段绝对是武林第一人啊。”洪七公亦是感叹道。

　　华衣男子点头“这前辈的武功恐怕即便我们修炼了《九阴真经》也是无法赶上了，王兄，你说我们此番的华山论剑，还论不论了。”

　　“论他奶奶个腿，论出来第一又如何，能跟独孤前辈相比？你们论去吧，我回家抱孩子了，对了，咱一会可得把独孤前辈的事儿办了，帮这丫头找到父母，到时候在问问她愿不愿成为武林人士。”牛鼻子老道叹口气，人外有人天外有天他可是见识过了，什么天下第一，都是虚的，所谓的天下第一从来都不是天下第一。


第三百三十七章 道济！！

　　西北荒漠，渺无人烟，原本寂静的此处，却被一团方圆几十里的乌云所笼罩，而这乌云之下，则是无数翻滚着的雷龙，这些雷龙除了目光呆滞以外，其他的地方都与真龙无异。

　　雷龙的身上电弧弥漫，不停的闪烁着银色的光芒，将这片原本黑暗估计的土地照射的明亮异常。

　　吼！吼！吼！

　　巨大的雷龙不停穿梭，其身上的银色电弧所散发出来的光芒亦是越来越强，终于，在那银色的光芒达到极致之后，无数的雷龙向着这片大地的中心汇聚而去。

　　所有银色光芒的中心，是一只巨大的蜈蚣，这蜈蚣浑身银白，但这银白之中，却还有一种金色的光辉，尽管那般金色的光辉还不明亮。

　　那蜈蚣眼见四周雷龙向自己汇聚而来，两根长长的触角微微挑动之下，竟然口吐人言“我勒个去啊，这地仙雷劫的第六道这么猛，这得有多少条雷龙啊。”

　　不错，在这个时代能骂出如此有品位话语的定是周天无疑了，而此刻已经化作蜈蚣之身的周天正在渡那地仙之劫，并且是地仙劫中六道雷劫的最后一道。

　　前五道的雷劫虽然也是威能惊人，但周天渡的倒也算是有惊无险，并且还未使用仙宝抵挡，只是用肉身硬撼，而正是因为这样，周天现在的蜈蚣之身的肉身已经凝练到了一个极为恐怖的程度。

　　“用不用仙宝抵挡，若是之前的那种肉身，自己被这种程度的天劫轰上的话，恐怕骨头渣子都不剩了，不过以现在的肉身……倒可以勉强一试。”周天仰望着半空中已经汇聚在一起的雷龙，心中略微有些犹豫。

　　此刻那半空中的无数雷龙已经凝聚成了一条长约千丈的巨大雷龙王，这雷龙王不单单是体型上远超普通雷龙，而其两只龙目之中亦是炯炯有神，似有了灵智。

　　这雷龙王死死的盯着自己身下那渺小的蜈蚣，眼神之中透漏着鄙夷轻蔑之色。

　　“竟是一只弱小的蜈蚣在渡劫，哼，如此低劣的妖修竟然能召唤到本王降临。”半空中的雷龙王声音如雷般轰隆，其口中每吐出一个字，这整个天地便震颤一次“卑微的妖修，本王不管你修炼了何种功法，能将本王召唤，但本王一现，你便没有渡过雷劫的可能，受死吧。”

　　雷龙王掌管雷劫几万年之久，所遇到的渡劫之人无数，但能够渡过他之雷劫的人却是极少，几万年之间仅有区区数十人而已，而那些渡过雷劫之人无一不是天下间的大德大能者，而如今面对自己雷劫的却是一条蜈蚣精，即便眼前的蜈蚣精有天纵之才，能引得自己过来，但他也不认为对方能够渡过自己的雷劫，他相信自己身下的蜈蚣精绝对会在自己雷身之下形神俱灭！

　　“尼玛，现在渡个雷劫都这么人性化了，雷龙都能开口说话了？”周天可没想到自己要渡的雷劫竟然是个活物，还能张嘴说话。

　　那雷龙王如此看扁自己，还说自己渡不过此劫，而周天自是不会示弱了“上边的那个家伙别太自己为是了，别看不起蜈蚣，信不信，今儿我不用仙宝就能渡过此劫。”

　　“哼，狂妄的小子，莫说你没有仙宝护身，即便是有在我雷龙王的面前也只是个笑话而已，你难道以为那些下品的仙宝能挡住本王吗。”雷龙王大笑起来，声音轰隆，响彻天地。

　　这雷龙王可不认为眼前的这条小蜈蚣会有什么仙宝护身，即便是有也仅仅是那种下品仙宝一类的低劣货色，而那下品仙宝在自己的面前根本就无用，不拿出来的话还好，但若拿出来抵御，必将被自己的雷身轰成碎片。

　　“下品仙宝？下品仙宝我也看不上眼，咱可是土财主。”周天嘿嘿笑了一声，将如意玲珑塔从乾坤如意袋中取了出来“你说此宝能挡你的雷劫吗。”

　　“如意玲珑塔！！”那雷龙王瞪大了双眼，不敢相信的看着周天手中的迷你金塔，此塔上散发出来的气息绝对是上品法宝，而且是天仙都当做宝贝的上品仙宝“你一个小小蜈蚣精如何能得到此塔的，这塔不是在李靖的手中吗！”

　　当年李靖渡劫的时候便是凭借着此塔的威能挡住了他雷龙王的雷劫，而且当时李靖所渡的雷劫还是天仙之劫，而天仙之劫时雷龙王所能动用的天地之力根本不是地仙劫所能相比的，那般天地威能所凝聚的雷龙真身远比此刻要庞大千倍，但就是那样，这如意玲珑塔还是将雷劫生生阻挡下来，否则，那李靖早就灰飞烟灭了，哪有后来的托塔天王之名。

　　“我说我捡的你信不信。”周天抬头笑道。

　　“你在戏耍本龙王吗。”那雷龙王的两只大鼻孔中喷出了两道粗大的泪弧。

　　“知道还问，我说这雷劫你还让不让我渡了，你有闲工夫跟我瞎扯淡，老子可没工夫陪你。”周天指着雷龙王道。

　　“小子无礼，哼，你这只卑贱的蜈蚣莫以为有了如意玲珑塔在手便可以安然躲过雷劫，凭你的修为可无法将此塔的威能催动到极致的。”那雷龙王见周天对自己如此无礼，冷哼的一声，暴怒道。

　　“此塔的威能我自然不可能将其完全激发，但我也没打着用此塔抵抗雷劫，此番我便用肉身硬撼雷劫又如何，雷龙王你放马过来便是，让我看看这有灵智的雷劫到底多厉害。”周天将如意玲珑塔收了回去，笑眯眯的看向半空中的雷龙，很明显，周天这是在挑衅对方。

　　“你竟然不打算用仙宝抵抗！好，既然你要受死，本王便送你上路。”一听周天不打算用仙宝，这雷龙王先是一惊，随即般嗤笑起来。

　　他雷龙王所遇渡劫之人哪个不是小心应对，即便是那些大德大能之人在面对自己时也会手段用尽，拼尽全力，手中但凡有仙宝者定当会用仙宝抵挡，以求能顺利渡过雷劫，难有像眼前这小蜈蚣一般者放着上品仙宝不用，对方如此做便是在取死！

　　“卑微的蜈蚣受死吧！”雷龙王怒吼一声，威势震天，在大地一片颤抖之中向其下方的周天俯冲过来。

　　“你废话还真多，看看老子怎么硬撼你这雷龙身的吧。”周天直挺起了身子，向那雷龙吼了一声，便腾空而起，迎了上去。

　　“找死！”主动迎接雷劫的人古往今来不是没有，但下场却都是凄惨的很，眼见得这蜈蚣飞身来迎，那雷龙王吃惊的同时自是在嘲笑对方不自量力。

　　轰隆隆！

　　半空之上，那千丈余长的雷龙王张开其小山一般的龙嘴，一口便将周天吞了下去。

　　而被雷龙王吞入腹中的周天却是一点也不惊慌，其蜈蚣身上发出淡淡的金光，任那龙腹中无数雷霆轰击，但就是无法伤到周天分毫。

　　不过此时的周天却也并不是太过好受，这雷龙王的肚腹之中虽没有大肠小肠一般的东西，但却有无数的雷霆，自周天进入雷龙王肚腹之后，那雷霆便在不停的向自己身上轰击，没有半分停歇，所以周天不得不用尽全力抵抗雷霆轰击，不敢有丝毫的大意，若稍有失误，便是尸骨无存的下场。

　　“你这蜈蚣精肉身还真是强横，这点本王确实没想到，不过你莫要以为由本王亲自主持的第六道雷劫就是这般容易渡过的。”那雷龙王感觉到自己腹中的周天并没有被自己的雷霆伤到之后，自是有些惊异，不过尽管如此，他还是不认为眼前的蜈蚣能够不使用仙宝便渡过此番雷劫。

　　“有本事你就使出来便是，何须说这些废话。”雷霆之中周天咬着牙，显然这雷龙王腹中的雷霆，给周天带了不小的压力。

　　“真是嘴硬！”雷龙王冷哼一声，随即其体内的雷霆便更加爆裂起来，那雷霆夹杂这罡风便轰轰的砸在了周天身上。

　　“好，如此的雷劫才算过瘾！”周天整个身体都颤抖了起来，不过尽管如此周天却是没有半分想要拿出仙宝抵抗的念头。

　　因为此刻周天能够感受到自己的蜈蚣之身正在发生着极为奇异的变化！

　　周天身侧那几百双脚此刻已经化为了完全的金色，其上的力量更是强横异常，每挥舞一次，便都能将雷霆都划开一道裂口。

　　“身子应该也能完全化作金色！”雷霆中的周天即便双眼，清晰的感受着自己身上的变化，除了自己几百双脚之外，自己的身子也在慢慢的蜕变着，那抹金色在不停的扩张着，并且逐渐蔓延到了周天的全身。

　　“差不多了，这具蜈蚣身应该已经淬炼到了极致，恩，如此强横的肉身，我就不信还打不过那道济和尚。”周天口中吐出一道雷霆，蓦然睁眼，随即一声怒吼传出。

　　周天身形扭动，片刻便化作了人身，其双手雷光闪烁，向着那雷霆猛然一抓，随即那雷霆翻滚的虚空便出现的一道巨大的裂痕。


第三百三十八章 落魄许仙

　　“不可能，你竟然撕裂了我腹中的雷霆。”肚子上被撕出一个大口子的雷龙王眼神中透漏着不可置信，万年以来渡过他所掌控雷劫的不多，但却也有几十人，但那些人最多只是扛过自己的雷霆罢了，但像眼前蜈蚣精这般能够撕裂雷霆从其腹中钻出的却是不多。

　　“什么不可能，你这不看见了，我说，这次的雷劫什么时候渡完，难道非得让我把你轰成碎片才可以吗。”从雷龙王腹中钻出的周天，飞到空中，俯视着那雷龙王道。

　　“此番的雷劫算你渡过了。”雷龙王盯着周天道：“一只小小的蜈蚣精竟然能够做到那些大德仙人都无法做到的事情，还真让我惊讶，不过你此所经历的只是地仙之劫罢了，等那神仙劫时本王还会降临，倒是本王要看看你还能不能像现在一般的轻松。”

　　那雷龙王说完，其雷霆真身便开始消散，而天空之中的劫云也渐渐的散去，半晌功夫，这天地之间又变回了一片清明，唯有那大地上被轰的灰黑粉碎的岩石，记录着那雷霆的灭世威能和一只蜈蚣精撕裂雷霆的神威。

　　“蜈蚣精你成仙了！”劫云刚刚散去，便有一道青影从远处激射而来，一下撞在了周天的怀里。

　　那青影自是青蛇了，周天渡雷劫时威势她可是见识了个清清楚楚，那般毁天灭地的雷霆，让她到现在还替周天捏了一把汗。

　　“哈哈，当然，你官人我成仙不就跟玩似的。”周天嘿嘿的笑着，细细的感受着青蛇身上的芳兰。

　　《白蛇传》的世界中，渡过地仙直接便算是仙人，有入天庭得仙位的资格，而渡过地仙劫的妖修，便不再是妖，而是仙，当然仙也是妖仙，只不过那些天庭的仙人不会再认为妖仙比他们低一等。

　　“那赶紧跟我去救姐姐吧。”感觉到周天将自己搂住，手上还有些小动作，青蛇便一把将其推开。

　　“好，咱们立刻赶回杭州。”见得青蛇挣脱自己怀抱，周天又贴了上去，并且一把将其抱住，向南激射而去。

　　周天原本没有打算渡什么地仙雷劫，不过形式变化的快啊。

　　那白蛇倒是按照原本的剧情生下许士林后被封印在了雷锋塔中，而周天在其被封印后也按照原计划和法海干了一架，并且凭借着诸般的仙宝力压法海，但就在周天快要将白素贞救出雷锋塔的时候，却是异变陡生，不知从何处冒出了一个疯癫和尚，将周天给拦了下来。

　　那和尚一身的乞丐打扮，邋遢至极，但却拥有着神仙的修为，而且还不是普通神仙，其手中有无仙宝暂且不说，光是其肉身便不是周天所能对付的，一番交战下来，周天自然不是他的对手，被打的落花流水，怎一个惨字了得。

　　不过那疯癫和尚却是并未向周天下杀手，只是告诫周天不要再想着营救白素贞。

　　落败之后的周天自然要打听打听那疯癫和尚是谁，这一打听不要紧，却是把周天吓了一跳，那疯癫和尚竟然是降龙罗汉转世，赫赫有名的道济，也就是济公活佛。

　　这活佛济公若是还未恢复前世记忆，那也就只是一个稍微厉害的点的和尚，但恢复了前世记忆那可就是降龙罗汉，作为是佛祖身边十八罗汉之一，那道济可比一般的神仙要厉害许多，面对这么个人物，化神境界的周天自是毫无还手之力的。

　　无奈之下的周天只得吞服了那原本想要留下的金钹法王的内丹，吞服了内丹以及最后一粒天元丹之后，周天的修为便突破到了地仙的层次。

　　修为提高到地仙境界之后，周天的飞行速度自然是快了不少，带着小青飞行了半盏茶的功夫，便回到了杭州。

　　二人并没有去雷峰塔那里，而是先去了钱塘县，去看许仙了。

　　自从白素贞被压在雷锋塔下之后，那许仙便如丢了魂魄一般，茶不思饭不想，连自己的文曲星儿子都不管，要不是有许娇容照顾着，那许仙那文曲星儿子恐怕就要饿成步步高了。

　　“汉文啊，你别整天昏昏沉沉的，你老婆没了也得过日子不是。”许仙现在的表情活脱脱的就是个许三多，那个木头脑袋里的不是浆糊就是稀饭，不过他在听到周天的声音后，却是突然打了个激灵，好像回魂一般。

　　“扒皮兄，你渡劫怎么样了，现在能够赢得了那道济吗，我娘子能不能回来！！”见到周天的许仙猛的上前，一把便抱住了周天的大腿，激动道。

　　“应该可以吧。”周天点头，将许仙拖了起来“汉文兄你看看你现在是什么样子，比以前还木了，你得振作起来，难道你希望你娘子回来以后看见一个如同行尸一般，把自己的身体折腾坏了的许仙吗。”

　　周天和小青之所以第一时间回到钱塘县就是怕许仙这出什么事儿，而许仙仙子的样子还真就像出了什么事儿的，凄凄惨惨，木木呆呆，早没有了小白脸的风采。

　　“我知道我知道……但没了娘子在身旁，我……”许仙张了张嘴，却是无奈的叹口气。

　　“你没娘子，但有孩子啊。”周天拍了拍许仙的脸蛋子“对了，士林呢，正在睡觉吧。”

　　周天让许仙自己先琢磨一会，随即走近屋里去看看文曲星那情况怎么样了，是不是真高智商，文曲星啊，那可和步步高同一层次的存在。

　　进了屋子，周天就看见了一张小婴儿床，而婴儿床中正躺着两个粉嘟嘟的小家伙，一男一女，女孩是许娇容的闺女，男孩则是状元郎了。

　　“来，士林，叫蜀黍。”周天碰了碰状元郎的小脸蛋，逗弄道。

　　“你比我姐夫还傻啊，士林才多大，叫什么叔叔啊。”青蛇推开周天，便自己去逗状元郎了“来，士林，叫小姨……”

　　“……”

　　逗弄完了状元郎，周天和许仙说了一声后，便直奔雷峰塔去救白素贞了。

　　如今周天是地仙修为，自不会像之前一般溃败在道济手上，救出白素贞应当不是难事儿。


第三百三十九章 大欢乐禅

　　杭州西湖边雷峰塔旁，一个邋遢和尚正坐在一堆篝火前一边抠脚丫子一边烤鱼，而其身旁则是一个身着鲜亮袈裟的庞大和尚，这庞大和尚自然是法海海大爷了，至于那抠脚丫子烤鱼的邋遢和尚自是道济无疑——抠脚丫子烤鱼这一口估计除了他别人吃不怎么习惯。

　　“我说小海啊，你别老站着，坐下，顺便尝尝你师兄我的手艺。”那道济喝着自己葫芦里的酒，冲法海随意道。

　　“道济师兄，作为出家人是不应该杀生，更不应该吃肉的。”那法海虽说心中很是厌恶自己身旁的道济，但那道济毕竟是佛祖身边的罗汉，神通广大，法力无边，可不是他一个小小的地仙能相比的，所以这法海表面上还是对其十分恭敬的。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中坐，这话你没听过啊，当和尚嘛，别太认真，不吃肉不喝酒的不一定就是善人，那吃肉喝酒的不一定就不是和尚，来吃两口吧，让佛祖他老人家也从你心里坐坐。”道济张嘴狠狠的咬了一口手里的烤鱼，连骨头带鱼刺都给咽了下去。

　　“师兄所修的是大欢乐禅，而师弟我修的是苦禅，师兄能吃得，我却吃不得。”整条鱼都一股脚丫子味儿，吃个屁啊。

　　所谓的欢乐禅起源之处便是道济，未恢复前世记忆之前，这道济便有酒肉和尚之名，恢复罗汉记忆之后，道济却并未戒酒戒肉，而且还变本加厉，将自己这种有辱佛门的修行方式叫做欢乐禅。

　　那法海虽然口头上承认了道济的欢乐禅修，但实际上却是鄙视的很，在他的心里面，佛修之人就是应该戒欲，不戒欲的话修哪门子佛啊。

　　“嘿嘿，既然师弟如此固执，那我也就不劝了，这鱼怕是师弟享受不起了。”道济嘿嘿笑着，将整条鱼都吞尽了肚子里，喝了口酒，打了个饱嗝后，这才满意的抚摸着自己的肚子，又抠起脚丫子来。

　　“师兄打算什么时候西天极乐界。”见得那道济又奋力的扣着脚丫子，法海自是一脸的厌恶，不过此时法海却是有求于道济，所以他不得不放低了身姿，恭敬的伺候着对方。

　　“白素贞和蜈蚣精的事儿一结我就回去，说起来我有六七百年没有见过佛祖他老人家了。”道济恢复前世记忆也就最近两年的事儿，所以他自从转世以来就没回过西天极乐界。

　　“师兄若回西天极乐界的话，可否帮师弟我问佛祖一句话。”法海一听道济这就去西天，自是大喜。

　　“什么话，师弟说就是，我一定给师弟带到。”道济抠完脚丫子，又抠鼻孔。

　　“师弟我已经在外苦修将近两千余年，佛祖曾说时机到时便会让我入西天极乐界，但这些年来我日等夜等却并未受到任何佛祖的法旨，我想请师兄帮我向佛祖问一问此事。”法海虽是地仙，但西天极乐界却是个佛修的最高圣地，不是一般人能进的，法海想要进入其中的话自是不太容易，不过好在这法海有佛祖的许诺。

　　“原来是此事啊，若是这种事儿的话，师弟你就不用担心了，佛祖说让你入西天极乐界那你一定能够入的，只要佛祖说这话了，二百年内，一准让你入西天。”佛祖是什么尿性他降龙罗汉还不知道，什么叫机缘到了，那就是磨磨你性子，告诉你西天极乐界不好进罢了。

　　“二百年内？道济师兄莫不是说笑吧，五百多年前佛祖便与我说过此事了。”法海明显不相信道济的话。

　　“五百年前佛祖说的……”难道佛祖改性子了，道济正思量此事，却是突然眉头一皱道：“法海师弟，此事我会向佛祖他老人家提及的，不过眼前，咱们有个大麻烦得解决。”

　　那法海显然也是感觉到了什么，皱眉道：“师兄啊，除妖就要斩草除根，留下祸患在迟早是个大麻烦，看来那蜈蚣精已经修炼到了地仙的境界，如此境界的话，师兄可要小心一些。”

　　“师弟放心吧，即便那蜈蚣精有地仙修为也救不走白素贞的。”道济点头又道：“不过师兄我有句话还有提醒你：这妖和妖孽是不同的，那白素贞是妖孽，但却也只是半个妖孽而已，她引钱塘江的潮水漫了镇江府害了无数百姓，这虽是妖孽之行，但却并非其本意，而且那白素贞平日里也尽是行些善事，所以对于白素贞我们可以将其封印，但万万不可伤其性命，否则定会对修行大大的不利，而那蜈蚣精更是从未作恶，水淹镇江之时若无那蜈蚣精必定会死伤无数，它所行之事乃是大善，他虽是妖，但善行比之我等佛修之人有过之而无不及，所以我只可将其击退，却不能也将他压在雷峰塔下，更不能害他性命。”

　　“但那蜈蚣精若是苦苦相逼又怎么办，师兄若是不在，我又能如何挡得住那蜈蚣精。”法海虽然也认同道济之言，但他却并不太像放过那蜈蚣精的。

　　“此事无须师弟操心了，若那蜈蚣精还执迷不悟的话，我自会收了他，让他皈依佛门，成我佛门的护法。”收宠物这事儿是从如来那就有的老传统，像孔雀大明王、金翅大鹏，都是佛祖收下的。

　　“收那蜈蚣做佛门护法……这会不会太便宜他了。”法海道。

　　“法海师弟，你执念太重！”道济看了一眼法海道：“按理说白蛇本镇雷峰塔中，你与她的恩怨早就应该放下才是，但现在你却将此怨转移到了那蜈蚣精身上，这怨念恐怕已经迷失了师弟的本心，这样下去的话，可入不了西天极乐界的。”

　　“师兄教训的是，是我的执念太重了，解决了此事，我定会闭关十年，以消解心中执念。”被道济一语点醒，法海大悟，自己如此针对白素贞，恐怕还真是因为自己心中的执念。

　　“师弟明白就好。”道济点头，抬头看着已经飞到了自己头顶正上方的蜈蚣精。


第三百四十章 去西天

　　“几日不见吴施主的修为进步不小啊，已经达到了地仙的水平，吴施主若能放下执念的话定能位列仙班。”道济打量着周天，双手合十，呵呵笑道。

　　“道济大师不也有执念，大师若能让我救了白蛇，甭说位列仙班，就是剃个光头皈依佛门都成。”道济和法海不同，法海属于表面上道貌岸然，实则是阴狠毒辣的假和尚，而道济人家则是真正的得道高僧，并且没有一般老和尚那种说教的口气，所以周天对道济的印象还是不错的。

　　“看来吴施主是真铁了心要救白蛇了。”道济说道：“其实吴施主你何必这么着急呢，这白蛇所犯的罪过并不大，在雷峰塔下关个一二十年也就出来了，何必非要急在这一时呢。”

　　“道济大师啊，你可真会开玩笑，一二十年在道济大师和法海大师眼中自然不长，但在普通的凡人眼中却是漫长的很，那许仙现在都二十多了，等个一二十年就四十了，再过几年就直接进棺材了，他能等得了？俗话说，宁拆十座庙，不拆一桩婚，强行把小两口拆散可是作孽的事儿啊。”不只是许仙等不了，老子也等不了，老子任务还有半个月就到期了，救不出白蛇老子要玩完的。

　　“吴施主所言有理，但这白蛇犯错就应该惩罚。”道济不否认周天的话很有道理，但白蛇范的是天条，天有天规地有地法，犯错就应该受罚。

　　“白素贞是为何才引动钱塘江潮水的，道济大师应该知道吧，当时的情况可是被逼无奈，这种情况难道不应该受到宽大处理吗。”周天看向法海，道：“而作为水漫镇江府的罪魁祸首法海大师好像并没有受到什么惩罚吧。”

　　“哼，老衲只是未防止白蛇伤害许施主才将其留在金山寺的，至于白蛇最后动怒引动潮水淹我金山寺那是她的事情。”法海之前有点醒悟的，这会儿又开始迷糊了。

　　“啪”那道济突然冲着法海的大脑壳拍了一下子，道：“法海师弟，你说的这话你自己信吗，此番镇江府被淹，百姓受难，最大的诱因便是你，你当心愧而并非狡辩。”

　　道济拍完法海，又冲周天道：“正因为白蛇是被逼无奈才引动潮水，所以此番所得到的惩罚只是被镇压在雷峰塔下而已，否则她伤了如此多的百姓，又岂会受到这般轻的惩罚。”

　　一二十年的关押对于白蛇而言也就眼睛一闭一睁的事儿，相比较于她一千七百年修炼岁月根本就不算个事儿，所以镇压在雷峰塔下的这种惩罚已经十分的轻了。

　　“至于我这法海师弟的事情相信佛祖应该会有公断的，若是吴施主不信的话，可以和我一起去趟西方极乐界一趟。”道济说道。

　　“西方极乐界就免了。”法海受不受惩罚跟周天关系不大，现在关键是先把白蛇救出来“道济大师既然不肯通融，那我今日只能强抢了，上次被道济大师打的狼狈的很，今儿我可得找回面子来。”

　　“吴施主要战，贫僧便战。”道济笑呵呵道：“吴施主虽然进阶地仙，但在我这老和尚面前恐怕还差点火候。”

　　面对地仙修为的周天，这神仙境界的道济虽是有自信，但却也并不敢大意，上次对战之时对方的修为仅仅是化神后期，但表现出来的实力却是比一般地仙还强，特别是对方手中仙宝，威能之大，远超想象，若非对方还不能完全催动，恐怕自己要击败对方也不是太过容易。

　　“差不差火候道济大师试试便知。”周天取出如意玲珑塔，催动之后便砸向了对方。

　　已经入了地仙境界的周天自是能够将如意玲珑塔的威能发挥出个五六分来，几十丈的高塔砸向道济，道济自是不敢大意，其身上的金光一阵狂闪，随即便见道济整个人变成了金色，展露出了其罗汉金身。

　　拥有罗汉金身的道济力大无穷，双手猛的向前一拖，便将那如意玲珑塔挡了下来，随即口中一声暴喝，竟生生的将此塔扔回了周天的方向。

　　“道济大师的肉身之力果然强悍。”周天口中念动法诀，那直奔自己过来的如意玲珑塔便迅速变小，周天单手一抓之下，便将其抓在手中，收了回去，这如意玲珑塔虽是上品仙宝，但无法完全催动的话，所能发挥的威能还是不那么尽如人意的。

　　与这如意玲珑塔相比，还是那中品仙宝的百花银枪更为趁手，将此宝取出之后，周天便与道济近战在一起。

　　那道济并不使用任何法宝，只是用一双铁拳阻挡周天，你来我往之间，自是打的甚为激烈，竟是谁也奈何不了谁。

　　“吴施主果然天赋异禀，仅仅是地仙之境竟然就能与我这个金身罗汉战成平手，此番之战过瘾的很呐。”道济大小，一拳接一拳的打着，脸上露出十分欢畅的表情。

　　道济的拳法乃是最为普通的《罗汉拳》，但这《罗汉拳》在道济这个真正的金身罗汉手中施展出来，其威能自是非同小可，这世间能够与他在近身之战时打的如此欢畅的人可是不多。

　　“道济大师觉得过瘾是吧，那就再来点过瘾的。”周天手中百花银枪的不停挥舞的同时，其手腕上的金刚镯却是猛然射出，向道济激射过去。

　　“你使诈！”道济很天真的问道。

　　“老子就是靠出阴招起家的！”幸亏周天从小跟人打架的时候从不安套路出牌，所以早就磨练出来了一身痞子功，以弱胜强的战例多得是，想当初前几个任务周天弱小之时就是靠着使阴招才能一步一步走到现在，否则周天早就不知道让别人给弄死多少次了，所以，周天无论是在其法术还是武术体系中，这阴招一项从来都是必备之物，这可都是保命的精华。

　　“哼，就凭这种招数想要赢贫僧根本没门。”道济反应极快，双手一挡，便护在了身前。

　　不过那金刚镯是何等宝贝，那是专门用来砸人的，道济用手挡的同时，那金刚镯自己就变换方向了，拐了个弯后，狠狠的砸在了道济的脑袋上。

　　那道济被金刚镯砸了个踉跄，但却并没有有什么晕眩的迹象，片刻的调整之后便稳住了身形。

　　见得那道济被金刚镯一砸就跟没事儿人似的，周天自是大惊“道济大师你脑袋还真硬啊，我这金刚镯竟然都没能伤到你。”

　　“嘿嘿，贫僧可是金身罗汉，最强之处便是肉身，岂能不堪一击。”道济嘿嘿笑道：“既然吴施主不想与贫僧好好较量一下近战之术，那贫僧也要施展出一些手段来了。”

　　被周天那金刚镯一砸，这道济虽说表面没事儿，但实际上也吃了点小亏，他看不希望再被那镯子砸上一下，所以自是打算速战速决，将周天收服。

　　道济从怀中一掏，取出了一把破扇子，冲着周天一扇，扇子上的蒲叶飞射出几片来，直奔周天。

　　那蒲叶速度极快，顷刻间已经临近了周天胸口，“嘭”的一声之后，周天整个人被砸飞出去。

　　“中品仙宝！”道济手中的破扇子赫然便是一件中品仙宝，而且还是中品仙宝中顶尖的。

　　周天被砸飞之后，那道济脚下一踩自是又追了上去，双拳一阵猛轰之下，竟将周天生生的砸入西湖之中。

　　“应该不至于打死。”虚空而立的道济，望着身下西湖喃喃一句，刚才的几拳他已经用尽了全力，不过以他的估计虽说这几拳可重伤对方，但却不至于真的将其杀死，毕竟杀掉对方可不是道济所愿。

　　“怎么还不出来，不会真打死了吧。”过了半晌，西湖之中竟没了半分动静，而且湖下周天的气息也在越来越弱。

　　“贫僧不想早杀孽啊。”道济口中念叨一声，身形一闪，便射入湖中去寻周天了。

　　湖中的周天此刻已经变化成了本体，而且还在控制着自己的气息慢慢减弱，他自是摸准了道济的想法，想要诱敌深入。

　　而道济显然并没有辜负周天的期望，湖水中金光闪耀之下，道济的身形便已经临近。

　　“蜈蚣精你……”道济刚一靠近，周天便突然暴起，扭动着巨大的尾巴抽向了对方。

　　“你果然没事儿。”那道济显然已经早有准备，面对周天这一尾攻击并不慌忙，闪躲的同时，将双臂挡在了身前。

　　“现在你要有事儿了。”周天尾巴上的尾刺竖起，狠狠的扎向了道济，饶是那道济拥有罗汉金身，但却也抽飞进去，而周天的尾刺也刺破了道济的肉身，一小包的毒液便注入了道济体内。

　　毒液入体的道济全身痉挛起来，根本无法动弹，只得眼睁睁的看着周天向雷峰塔的方向飞去。

　　“道济大师，你可别着急，万一毒气攻心就麻烦了，我把白素贞救出来后，就回来给你解毒。”周天回头喊了一句，便直雷峰塔。

　　“法海师弟，带着雷峰塔去西天极乐界找佛祖！”身子无法动弹，但道济嘴却没闲着，佛家狮吼功跟大喇叭似的，便向岸上的法海喊话道。


第三百四十一章 道济泥丸

　　听得道济的一声大喝，法海自是没有半分犹豫，口中法诀念动，那雷峰塔便射出一道金光来，随即便变化成了巴掌大小，被法海抓在了手中。

　　收掉雷峰塔后，法海又将自己手中钵盂祭起，金芒闪烁之下，便驾着钵盂向西方激射而去。

　　而周天自然也是驾起云来，去追那法海。

　　西方极乐界可是秃瓢们的地盘，决不能让法海入西天，否则一入西天自己就白蛇的希望就算是彻底泯灭了，周天可不相信什么如来佛祖之类的大脑袋和尚真的会大发什么慈悲放掉白素贞，所以，周天必须要在法海到达西天之前将其截杀！

　　法海手中的钵盂是个中品法宝，但其主要用途却并非赶路，所以法海的遁速并不算快，比之周天的飞行速度要慢上一截子。

　　以二者如此的飞行速度对比的话，周天要赶上法海是早晚的事儿，而且一准在到西天前赶上。

　　不过事与愿违，周天速度不慢，但身后却是有个给他扯后腿的。

　　那道济不愧为金身罗汉，中了周天的蜈蚣之毒竟然调息便可便解除了四五分，从西湖中追了上来。

　　“吴施主回头是岸啊，你若真救了白素贞那更是害了她啊。”道济身上的毒虽然解了四五分，但另外一半还是对其有不少影响的，此时的他除了嘴比较正常之外，其他地方依旧是有些痉挛。

　　“我若不救白素贞那便是害了许仙！道济大师平心而论，那所谓的天条真的公正吗，而道济大师所做的事儿真是替天行道吗。”不救白素贞不只是害许仙啊，连老子都一块害！

　　道济默然便可，并未再解释什么“吴施主既然非要就那白蛇不可，那我也不再多言，我道济作为降龙罗汉，自有责任在身。”

　　道济此刻自身实力虽然降了一半，但毕竟对方是正儿八经了十八罗汉，手段自身不少，虽说不一定能打的过周天，但为法海拖延一些时间还是不难的。

　　那道济将手中酒葫芦拿了出来，惋惜的喝了一口之后，便念动起法诀来，而那葫芦之中则飞射出一道水柱，直奔周天而去。

　　周天自是不想与道济纠缠，但怎奈那葫芦中的水柱速度奇快，顷刻之间已经到了自己身旁，并且变得如同触角一般，向自己缠了过来。

　　“什么玩意！”那道水柱一变二二变四，片刻之后便形成了一张巨网，将周天笼罩在了其内。

　　被那水网一罩，周天自然变得寸步难行，只得眼睁睁的看着远离的法海。

　　“这他奶奶的是酒，貌似还是百年以上的好酒。”那水网罩在周天嘴边，周天略微一闻，便发现眼前的这哪是水啊，明明是好酒，怪不得那道济一脸肉疼呢。

　　“嘿嘿，既然是酒，那就别怪我了。”周天嘿嘿一笑，大嘴一张，便找到了那酒网上类似线头的东西，一吸之下，整张酒网便迅速的缩小开来。

　　“我的百年女儿红！”见得周天竟然在喝自己的酒网，那道济更是肉疼“佛爷我攒了二百年的酒哪有你这样牛饮的，给我燃！”

　　自己的酒被周天喝掉，这道济是真心疼了，当然心疼还是其次，主要是不能让对方脱离自己的束缚。

　　这道济右手打出一个响指，随即其手中便升腾的一道淡蓝色的光芒，那蓝光一个盘旋之后便落在了道济的酒葫芦上，酒葫芦中的酒液与蓝光刚一接触，便升腾起一道耀眼的光芒，整个酒网竟然剧烈的燃烧了起来。

　　“是无量业火！！”见到整个酒网燃烧之后，周天自是认出了那蓝火，不过面对此火，周天却是并不惊慌。

　　因为周天之前渡那地仙劫时，第五道雷劫之中便夹杂着那无量业火，已经被无量业火焚烧过一次的周天自然不会怕此火。

　　“我正嫌你这酒凉呢，正好给我温酒。”周天口中吸力不减，那酒液连带着业火统统被周天吸入了口中“哈哈，道济大师，你这烧酒的味道不错啊。”

　　周天加大口中吸力，顷刻之间便将道济整整一葫芦的酒液全部吸入了腹中，并且还脱离了道济的束缚，身形一闪之下，便向西去追法海了。

　　“我的酒啊！！！”道济一整葫芦的酒都被周天喝了个干干净净，他自是心疼不已，不过现如今他已经顾不得这些了，一扯脖子上的佛珠便向周天砸了过去。

　　“真麻烦，这道济手里的仙宝怎么这么多！”飞向自己的佛珠虽只是下品的仙宝，但却也让周天的速度降下来一些。

　　如此，这西去的路上，那道济手中的法宝是层出不断，不断的阻碍着周天追击法海，周天算过，一路上道济一共使用了三十多种法宝，其身上的破衣服烂帽子竟然都是仙宝！当然道济的法宝也不是无穷无尽的，最后把鞋都砸出去后，道济身上就剩一条裤衩了。

　　周天原本还以为道济打算把裤衩也一块砸过来的时候，那道济却是开始从身上搓泥，一痛猛搓之后，那道济手中竟然凭空出现了拳头大的泥丸子！

　　拳头大的泥丸向周天猛砸过来，自是吓得周天抱头逃窜，极品法宝周天自是不怕，但那极品法宝却是道济大和尚二百余年不曾沾水的精华，这自是让周天大感头疼。

　　那道济见自己身上的泥丸子竟然如此有效，自然是要不停的投掷，以至于让周天充分的体会到了什么叫“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”（多贴切）

　　道济身上泥丸众多，以至于等到了距离西天极乐境不远的时候，道济的身上还有存货，不过此时的道济已经美白了好几个档次，估计体重也得轻个十来斤。

　　“奶奶的，真的让他拖到了西天极乐境。”道济的一番纠缠使周天一直都未能追上法海，以至于现在几人已经快要到达那极乐境了。

　　“哈哈，蜈蚣精我已经到了西天极乐境中，我看你如何救白素贞。”法海一声大笑，便飞身遁入了那金光闪烁西天极乐境中。


第三百四十二章 泯灭的西天极乐界

　　“奶奶的，拼一把，不就如来佛的地盘吗，闯了！”周天咬牙，遁速陡然加快，也随着那法海入了那西天极乐界中。

　　此时的道济并没有再缠着周天，如今到了西天极乐界可就是自己的地儿了，极乐界中的诸佛菩萨哪个是省油的灯，岂容那蜈蚣精撒野，即便自己不出手，对方也救不得白素贞，况且自己身上的泥丸也搓的差不多了，就是想拦的蜈蚣精也拦不住。

　　“这……这是西天？怎么跟拆迁工地似的。”破开那西天极乐境的结界，周天小心翼翼的遁入其中，却是发现那金光闪耀之后的极乐界竟是一副破败的模样。

　　到处都是残垣断壁和一些损坏的仙宝，就连大雄宝殿的招牌都断成了两半，如此景象谁能和西天极乐界联系在一起，这地儿根本就是个垃圾处理厂啊。

　　周天吃惊的同时，那法海也愣在了当场，根本不知何去何从，他原以为自己入了这极乐界会有无数菩萨罗汉之类的大高手帮自己对付周天，却没想到这甭说是菩萨罗汉没有，连个喘气儿的都找不着。

　　“法海看来这西天极乐境是救不了你了，还不快快放下雷锋塔！”周天回过神来，直奔法海而去。

　　法海自是大惊，慌忙向极乐境的深处逃窜，而此时那道济也进到了极乐境中，见到极乐境中竟是这般破落，那道济自然也是大惊，不过在看到周天已经亏追上法海之后，自然也没工夫管其他事情了，一咬牙，便向周天的方向飞了过去。

　　“师兄救我！！”法海的速度岂能比过周天，他并未逃窜多远，便被周天追上了。

　　对于法海周天自是没有任何好感，所以周天出手之间便是杀招，天雷术施展之后，一个硕大的雷球便砸向了对方。

　　法海倒也够激灵，眼见得自己抵挡不住那雷球，便将手中的雷峰塔扔了出去，迎上了周天的天雷术。

　　“法海你还真卑鄙。”周天大骂，不得不强行施展落石术让雷球改变方向，好在周天反应及时，只是让雷球擦着那雷峰塔飞了过去，否则白素贞就要和雷锋一样永远活在我们心中了。

　　得到雷峰塔后周天并未耽误，直接将雷峰塔捏爆，将白蛇放了出来，那道济就在身后，所以这种时候还是先将白素贞放出完成任务的好。

　　白素贞被救出雷峰塔后，周天的耳边便出现了系统的提示音，这种时候周天交了任务自然就能离开了，不过自己若一走的话，那白素贞定然还会被捉，所以周天自然得好人做到底，让白素贞和许仙团圆了，并且没了后顾之忧才能离开。

　　这所谓的后顾之忧，最直接的一个人便是那法海了，若无法海跟这瞎折腾，白蛇和许仙估计二胎都有了，所以，现在除掉法海是当务之急，此人阴险，决不能留。

　　见得对方起了杀心，那法海便如没头苍蝇一般在极乐界中乱窜，最后发现最安全的地方就是在道济身边，所以这法海便催动着身下钵盂向道济的方向飞射而去。

　　而周天岂能让他如意，手中金刚镯猛的一抡，便向法海砸了过去。

　　周天砸的这一下子可是用尽了全力，只要砸中，一准能把法海脑浆子给砸出来。

　　“孽畜，休要伤人！”道济是来不及救了，只得是喊喊话，表明一下立场。

　　不过那法海却是命不该绝，就在那金刚镯快要砸中那法海脑袋时，一柄佛杵突然激射而来，将金刚镯砸偏了方向，让法海逃得了一命。

　　“吴公子别来无恙啊。”一尊损坏了半截身子的佛像之后，走出来了一个相貌俊俏的青年和尚，而其身旁还有一个貌美女子，且那貌美女子还看得周天甚是面熟。

　　“你是韦陀大师？”眼前的和尚虽甚是年轻，但周天的眼神还不错，再加上对方身上那种扫地僧特有的气质，让周天一眼就认出了对方的身份，对方赫然便是之前在金山寺让周天忽悠下山还俗的扫地僧韦陀。

　　不过这哥们貌似没还俗啊，脑袋还是曾明瓦亮的，就是年轻了不少，而且还勾搭上一小姑娘。

　　“不错，是我，吴公子不用叫我大师了，直呼我的名字就可以，我已经还俗了。”韦陀点头道。

　　“还俗？那你脑袋刮这么亮干什么。”周天问道。

　　韦陀微微一笑，眼中尽是高深莫测之意，片刻之后，淡淡道：“凉快！”

　　“……”

　　“韦陀兄要阻我杀那法海。”周天将如意玲珑塔取出，让白蛇先进去，以目前的局势来看，貌似这韦陀和道济他们是一伙的。

　　周天貌似听过，这韦陀也是十八罗汉之一，而且还是十八罗汉之首，其一身本领比之四大菩萨只是稍逊一筹，更有韦陀菩萨之名。

　　“不错。”韦陀笑道：“吴公子欲要杀法海只是怕法海日后报复罢了，若是我能渡化法海的话，吴公子便不由杀他了。”

　　平常都是法海吵着闹着要渡化别人，今儿也让别人度化一回。

　　“度化法海？那法海貌似心眼小的很，韦陀兄有把握？”周天看了一眼正往这面看的法海和道济，对韦陀说道。

　　“用嘴度化不成，也能用拳头吗。”韦陀一笑，十分有自信的说道。

　　“好，那我就信你一回，不过那道济你也得帮我度化一回，那道济虽说不似法海一般是个假仁假义之辈，但却有点死心眼，非盯着白素贞不放，你说那许仙就个七八十年寿命，让他们分离个一二十年这不是要许仙亲命吗。”周天道。

　　“吴公子放心吧，这事儿也交给我了。”韦陀看了一眼身边的美丽女子，随即高声向那道济喊道：“降龙师弟，可认出我了，我是你韦哥啊，还不快来一聚。”

　　“韦陀师兄？”道济一开始还真没认出韦陀来，被韦陀一喊自是大喜。

　　“降龙啊，咱们得有将近千年未见了吧，你怎么弄的这么邋遢。”韦陀一把抱住道济，哈哈大笑道，二人都这些年来都在人间转世，这是第一次相见。

　　“是啊，韦陀师兄，当初你因为被那昙花仙子勾引，受佛祖惩罚，自那以后你轮回凡间，咱们便一直没有相见……这位是……”道济看向韦陀身旁的美丽女子。

　　“我就是勾引道济的昙花仙子。”那女子冷冷的说道。

　　“昙花仙子！！”非但道济大吃一惊，就连周天也是吃惊不小，当初傻不拉几的小姑娘长这么水灵了，特便是那一双大眼珠子，还真勾人，怪不得能把韦陀菩萨勾的还了俗。

　　“我这后羿转世的事儿这闺女应该不知道吧。”周天仔细瞧了瞧那昙花仙子，发现对方目不斜视，并没有注意自己。

　　“韦陀师兄难道和昙花仙子……”道济目光一凝，发现那韦陀竟然和昙花仙子拉上手了“韦陀师兄不会忘记了佛祖的教诲吧。”

　　佛祖让韦陀转世，便是让其看清轮回，好让他断了和昙花仙子的关系，但却不想，最后韦陀和昙花仙子竟然终成眷属了。

　　“佛祖教诲我自是没忘，但佛祖毕竟是佛祖，他不是我韦陀，我韦陀所求与佛祖不同，我与昙儿之情岂是轮回能够消磨，与昙儿在一起便是我的佛心，哪怕落入轮回永不超生，抓住这一刻便已经足够。”韦陀笑着看向周天“这还是吴公子将我点悟的，若非如此我怎能和昙儿在一起，道济师弟啊，这拆人因缘的事儿还是少做的好，哪怕只是一二十年的姻缘呢。”

　　道济沉默半晌，道：“这既是韦陀师兄的自己选择的路，那我便不再多言了，至于白素贞的事情我自是要管的，毕竟那白素贞所犯的可是天条，怎么能够不受些惩罚呢。”

　　“受惩罚也不一定要判有期徒刑啊。”周天道：“道济大师啊，若让那白素贞日行一善，行至千载，以抵那二十年的镇压之苦如何。”

　　“这……”道济显然很是犹豫，日行一善这事儿虽小，但持续千载却是万难，以此抵那二十余年的镇压之苦倒也并非不可。

　　“道济师兄此事万万不可啊，对方是妖，哪有信用，百年之内那白蛇为了许仙倒可行善，但那许仙死后，白蛇又如何肯继续行善。”这事儿法海第一个不同意，自己忙活这么长时间为的不就是抱当年白蛇偷丹之仇吗，折腾来折腾去，到最后成自己白忙活了。

　　“你个阴险和尚，这里哪有你说话的份儿，若非韦哥替你说话，我早一掌劈了你了。”周天见那法海阻拦，圆目一瞪，喝道。

　　法海也是个欺软怕硬之人，见得周天真欲一巴掌拍死自己，自是吓得不敢说话，只是看着那道济让他做最后的决定。

　　“道济大师啊，所谓佛法是教人向善，若是太拘泥与惩罚形式，那道济大师就有些着相了吧。”周天在道济耳边吹风道。

　　“好，就依吴施主之言，让那白蛇日行一善，行善千年以抵其水漫镇江府的罪过，不过若那白蛇无法做到的话，那我还会将其压在雷峰塔下的。”道济点头，道。

　　“道济大师放心。”周天将白素贞放了出来，说道：“白蛇，道济大师之言你应该听到了吧，还不多谢大师，恩，你以后即便做好事儿也不能留名，就叫‘雷锋’吧。”


第三百四十三章 鸾凤之难

　　“韦陀师兄，这西天极乐境到底是怎么了，为何会破败如此，佛祖他老人家又去了哪里。”相比白蛇的事儿，那道济更关心西天极乐界为什么落到这般地步。

　　“此事我也并不太知晓，听昙儿说五百年前西天极乐界来个魔头，将此处完全捣毁，就连佛祖以及一众菩萨都完全泯灭，而具体事情知道的人并不太多，当初见过魔头的人多半已经形神俱灭了。”道济看了一眼四周的残垣断臂，叹气道。

　　“形神俱灭！难道佛祖那般的神通再魔头手中都未能逃得元神！”道济大骇，不敢相信的说道。

　　韦陀点头“听说那魔头手上有一件极为厉害的法宝，佛祖也无法阻挡。”

　　“竟是这般厉害……”道济喃喃一句，又道：“韦陀师兄，那魔头现在又在何处，你可知道。”

　　“这个并不知晓，那魔头不知从何处凭空而现，跟不知从何处凭空消失，根本无处去寻。”韦陀道。

　　听道济和韦陀说的热闹，周天也对那魔头有了兴趣，能将佛祖都给鼓捣死，岂不是比三清还要厉害？

　　不过兴趣归兴趣，周天还有正事儿得干呢，小青和许仙正等着自己胜利的消息，向二人告辞后，周天便离开了西天极乐界。

　　周天正和白素贞往杭州赶，却突然感觉背后一阵发凉，随即便有一道剑气从身后袭来，幸亏周天躲得快，要不然这一剑非得给周天留个记号不可。

　　“昙花仙子你这是干什么，我招你惹你了。”周天回头一看，发现向自己出手的竟然是那昙花仙子。

　　“你是后羿转世可对。”那昙花仙子目露寒霜，冷冰冰的说道。

　　“不错，怎么着啊，你这傻妞想跟我旧情复燃啊。”既然对方知道自己的身份，自己也不必隐瞒了。

　　“吴公子你是后羿转世？”听闻周天和昙花仙子之言，那白素怎自是瞪大了眼睛，后羿可是上古大神，比玉皇大帝成名还早的人物，自己眼前这个不太着调的蜈蚣精竟然会是后羿！

　　“是啊是啊，是不是很崇拜我，以身相许就不要了，我怕许仙跟我拼命。”周天的嘴上每个把门的，调戏完昙花仙子又调戏白蛇。

　　二人虽说都知道点周天的性格，但反应却是截然不同，白素贞只是啐了周天一口，而那昙花仙子则是娇喝一声，提剑来刺了。

　　“我说傻妞啊，你这是要干嘛，我招你惹你了，跟我拼什么命！”周天见那昙花仙子杀气凌人，边闪躲边问道。

　　“哼，我是为鸾凤姐姐砍的，你害了鸾凤姐姐一次，又来害她第二次。”昙花仙子剑招精妙，且又是神仙的修为，这一番含怒出击之下，自是打的周天毫无还手之力。

　　“鸾凤？鸾凤她怎么了，我怎么害她了。”周天显然没明白那昙花仙子的话，追问道。

　　“哼，当年你第一次来瑶池仙宫之时让她帮你偷蟠桃，从那以后王母娘娘便一直在疏远她，原本鸾凤姐姐最为受宠，但自你出现之后，她却成了娘娘最为厌恶之人，这难道不算害她。”昙花仙子很是激动，替鸾凤鸣不平道：“而这一次你更是让她帮你偷取王母娘娘的仙丹，以至于引得娘娘大怒，将其关押在了极火山中！”

　　“什么！你说鸾凤被王母那个老娘们给关起来了？”周天大惊问道。

　　周天记得鸾凤说偷取个丹药是小事儿的，怎么会弄到这种地步？

　　“你来我瑶池仙宫一次便害鸾凤姐姐一次，你说你是不是该杀。”昙花仙子手中剑招不停，全部都是刺向周天的要害，显然这回昙花仙子是真打算活劈了周天！

　　“额，这事儿我不是没想到吗。”周天还真没想到那偷蟠桃和取仙丹的事儿会给鸾凤带来这么大的麻烦，若是早知如此，周天才不会让鸾凤难做的。

　　“哼，你一句没想到便要推脱责任吗。”昙花仙子剑势更紧，呼呼的剑气连天挥舞。

　　“我说要推脱责任了吗，那极火山在那里，我去找鸾凤。”周天道。

　　“你去找她又能如何，难道你以为凭借你现在的力量能够救她吗，即便是你救了她，你们能跑的掉。”昙花仙子道。

　　“还真让你说对了，我别的本事没有，逃命却是一流的，你只要告诉我那极火山在何处就行了，剩下的事情你便不用去管。”周天道。

　　“你真能救得了鸾凤姐姐？”昙花仙子显然不太相信周天话。

　　“别废话了，把极火山的方位告诉我就行了！”周天没功夫和昙花仙子纠缠，催促道。

　　※※※

　　极北奇寒之地，有一坐巨大的火山，此山常年喷发永不停歇，遂名曰极火山。

　　山中极火之焰可以增加炼制丹药的成功率，所以西王母经常会让人来采集一些，不过那极火之焰威能实在太甚，采集火焰之人根本无法多待，所以每年西王母所能采集到的极火之焰根本不足以满足瑶池炼丹之用。

　　“今天又采集了一瓶。”极火山的山脚之处，鸾凤将手中玉瓶里的极火之焰倒入了那硕大的葫芦之中，擦了擦额头上的汗水满意道。

　　“娘娘说等我将那三个葫芦装满之后便能让我出去……不知那时后羿哥哥是不是已经能够位列仙班。”鸾凤身上轻纱此刻已经有些焦糊，她这衣服使用万年冰蚕所吐之丝所作，若非那极火之焰的长时间烘烤根本不会有半分的损坏。

　　鸾凤的本体乃是天火凤凰，是火属性的灵鸟，不过尽管如此，这鸾凤在面对那极火之焰时也还要经历那份烘烤之苦，此刻她那原本红润的朱唇已经被烤的干裂，不过她在取得一滴那极火之焰后并未停歇，而是又反悔了极火山中，再次去收集那极火之焰了。

　　三个葫芦装满极火之焰，这是王母对她的惩罚，她本不用如此拼命的去收集，只不过她想早些出去，早些见到自己那魂牵梦绕的后羿。


第三百四十四章 王母震怒

　　翻腾的熔岩之上不停的有着火舌舔舐着灼热的空气，一座由红色石块堆成的小桥上，柔弱的身影在不停的忙碌。

　　想要采集极火之焰并不容易，那极火之焰岩浆之下倒是有不少，但却根本无法采集，唯有等那岩浆迸溅之时，才会有极火之焰散落。

　　小桥之上的身影便要在闪躲岩浆的同时，将那散落的极火之焰装入其手中玉瓶之中。

　　几百次的收集才能够将汇聚成一滴，而整整一日，能够成功收集到极火之焰的次数一般不会超过十次，想要收集到三大葫芦的极火之焰自是万难。

　　“呼～又快要收集够一滴了。”汗水从鸾凤的脸颊淌下，但她却来不及擦拭，唯有那汗水留言眼中，她才会用手背揉一下眼睛。

　　“别用手擦，容易得沙眼。”鸾凤正欲用手背去擦自己有些酸疼的眼睛，却见得自己身旁突然传出了一个身影。

　　凝眸望时，正是一脸笑容的周天。

　　“受苦了。”周天走到鸾凤身旁，从怀中取出了一条手帕，轻轻的将她脸颊上的汗水擦去。

　　面对突然出现的周天，鸾凤显然没有缓过神来，只是愣愣的望着对方。

　　“跟我走吧。”周天将鸾凤手中的玉瓶拿了过来，扔入了岩浆之中“王母那老娘们可真够小心眼的，不就偷她一颗丹药吗，竟然让你来当苦力。”

　　“是我有错在先……”鸾凤低着头，伏在了周天胸口前，正欲说话，却被周天打断。

　　“什么错不错的，从今天开始你和瑶池一分钱的关系都没有了，走，咱们生孩子玩去……”周天将鸾凤抱在怀中，脚下一踩，便飞出了极火山。

　　“冷……”极火山外是一片冰封，火属性的鸾凤自是无法承受，这也是为什么王母放心将其放在这里而不派人看管的原因。

　　“你变成本体吧，到我怀里来。”周天道。

　　鸾凤的本体有十余丈之巨，当然向她这种拥有神兽血脉者变化身形自是不在话下，红光闪动之下，鸾凤便化作了一只巴掌大小的火红凤凰。

　　“到我怀里可别乱摸啊。”周天全身灵力运转，催动起了丹田中的兽火，让自己的胸口变得滚烫起来。

　　带着鸾凤一路向南，小半日之后，二人便回了钱塘县。

　　许仙姐夫家的门前，小青正有些焦急的四处张望着，见得周天回来，自是大喜迎上，不过待周天正张开怀抱欲要将其揽入之时，这小青却又闪身躲了过去。

　　“我说娘子啊，咱别每回到临门一脚，我这感情酝酿好了你那给我来这么一下子，容易阳痿的。”见得小青躲开自己的怀抱，周天不由道。

　　“你还好意思回来，会情人去了吧。”青蛇抱着肩膀，气哼哼的说道，显然白蛇已经将鸾凤的事儿与她说了。

　　“情人，呵呵，不错，不过是有情人，嘿嘿，咱们两个也是啊。”周天嘿嘿笑着，伸手便将青蛇揽了过来。

　　“她呢？”青蛇象征性的挣扎了一下，四处乱看道。

　　“这呢。”周天一指怀中火凤，那火凤便或作流光从周天怀中飞了出来，变化成了个美丽女子。

　　“这就是小青妹妹吧，果然长得俊俏，怪不得能让我家后羿相中。”鸾凤见周天揽的青蛇甚紧，不由酸溜溜道。

　　“什么小青妹妹，你得叫姐姐。”青蛇打量着那鸾凤，哼了一声道，随即看向周天“对不对啊蜈蚣精，没想到你竟然是那个什么后羿转世，还真出乎我预料啊。”

　　“我不只是后羿，我还当过猪八戒呢。”周天嘟囔了一声，便低头不语了。

　　争风吃醋的事儿周天都有处理经验了，只要自己谁也不偏向就没什么大乱子，当初蔡琰和潘金莲不就是针锋相对吗，现在不也好的跟姐妹俩似的，你俩掐你的，指不定什么时候就掐出真感情来了。

　　将二女晾到一边，周天就进屋找许仙两口子了，那没了魂魄的许三多，老婆回来之后，应该回魂了吧。

　　许仙一见周天回来，一把鼻涕一把泪的就冲了过来，抓住周天的手跟不要钱似的可劲摇啊“扒皮兄你可是我们全家的救命恩人啊，以后无论当牛做马我许汉文都要报复……报答你，扒皮兄你就是我们夫妻二人的再生父母。”

　　许仙情绪激动，连拉带拽，把周天一整条裤子都弄湿了。

　　而那白素贞虽然没有许仙情绪激动，但也跪在地上，以谢周天此番的大恩。

　　“你两口子赶紧起来吧，跪地上再得个风湿之类的到时候还赖我。”周天将许仙夫妇托了起来道：“嘿嘿，你两个要是真想谢我也成，你那小姨子闲着呢吧，让她给我走吧。”

　　“吴公子要走？”听闻周天之言二人诧异起来，周天和青蛇的事儿二人都知道，自然也不反对，但听周天的意思对方貌似要远去他乡啊。

　　“不错。”周天点头“我救了鸾凤之后那西王母一时半会儿虽是不会知晓，但此事早晚会被那老娘们知道，所以我必须离开此地，到个安全之处。”

　　“安全之处？那西王母神通广大，三界之内她皆能去得，吴公子要走的话，恐怕还是摆脱不了西王母的追缉啊。”小青若跟着周天离开，免不了要过上一种逃亡的生活，这白素贞作为小青的姐姐，自然要替小青考虑一番的。

　　“呵呵，这点就不用担心，我所去之处不在三界内，亦不在五行中，就是王母那老娘们把天都反过来也寻不到我，只不过那里去了便不能回来。”周天道。

　　“若小青能不受颠簸流离之苦这自是最好，不过吴公子这事儿你与小青说过了吗。”白蛇道。

　　“还没有，一会我就去说。”周天道。

　　青蛇和白蛇虽是异父异母的姐妹，但实际上却比亲姐妹还要亲，那青蛇一听要永远和白蛇分离自是犹豫了起来。

　　而周天倒也不急着让她做决定，毕竟距离任务结束还有十几天的时间，让她和白蛇多相处一些时间吧。

　　※※※

　　天界瑶池中，一个胸肌下垂到肚脐眼的老娘们正在大发雷霆的吼叫着，摔盘子砸碗无所不为，吓得她旁边的小姑娘是不停的往回缩脑袋。

　　一阵狂风暴雨之后，这老娘们显然是出够气了，坐在那华贵的椅子上，死死的盯着手中的镜子！

　　“是谁，此人是谁，给我查，一定要把他给我查出来，哼竟然敢去救本娘娘所关押之人，真是反了天了。”那老娘们一拍椅子背，便让喊了两个人进来。

　　“顺风耳，千里眼，你二人一定要将此人给我查出，此人违反天条，损我威严，查处后立马让李靖去捉拿，切不能耽搁。”将命令布置下去，那老娘们便算是舒了口气，她可是王母娘娘，是天界之主，现在竟然有人敢将自己关押的人救出，这是找死不成！

　　瑶池门口，此刻正有一人向里张望，见得那西王母消了气，便颤颤巍巍的迈着小碎步跑开了。

　　“回……回禀玉帝，娘娘她已经发完脾气了，现在可以进去了。”那人跑到一个身着龙袍的中年男子跟前，恭敬道。

　　“呼～这波终于算是过去了，你下去吧，这没你事儿了。”玉皇大帝整了整衣冠，跨步走近了这瑶池大殿之中。

　　他和王母虽名义上是夫妻，但实则却并非如此，那王母是自天地之开便有的人物，是天地精华所化，当他还是蝌蚪的时候，王母便站在了世间的最顶峰，而他玉皇大帝只是三清道君的弟子罢了，能被尊为玉帝，完全是因为自己德行还不错，但论真正的资历和实力，自是无法与王母相比的，所以，他每回面对王母之时都犯怵的很，既得给王母面子，还得给自己留下面子，难啊，怪不得自己那四个师兄说什么也不做这天庭之主。

　　“夫人，这是为何事如此大发雷霆啊，连赤脚大仙送的水晶杯都打碎了。”玉皇大帝挥了挥手，让殿中的丫鬟把地上的东西都收拾掉。

　　“哼，一个不知天高地厚的小子罢了，他竟然将我的侍女给拐跑了，我已经让顺风耳和千里眼去查探此人身份了。”王母将手中的镜子递给玉帝，这镜子是一件中品的仙宝，并无攻击之能，但却可以勘察万物，那极火山中被王母下了禁制，其内所发生的事情自是记录在了镜中。

　　“哦，这天下间竟然还有人敢惹夫人，夫人放心，我定要将其压在十八层地狱之下，为夫人出气。”玉皇大帝一边讨好的给王母说好话，一边将法力注入镜中，他倒要看看是谁敢惹这天下第一的老娘们。

　　“是……是他！！”法力注入之后，那镜中便出现了一段影像，只不过这镜子并无法记声音，所以拿着镜子就跟看无声电影似的。

　　“你认得？”那王母见玉帝面色大变，不由问道。

　　玉帝点头，面色有些难看，伏在王母耳边，低声道：“此人便是……”

　　“什么，是他！”王母的脸色也有些变幻，半晌之后，叹口气道：“即是此人，那此事便如此揭过，哎……”


第三百四十五章 归来

　　时光如水，岁月如歌，转眼间我们便回到了2011年的某个晚上。（这句好久没用了吧）

　　“咱们到家了。”周天刚魂穿回来就赶紧把乾坤如意袋打开了，其内蹿出了一条青蛇和一只火凤。

　　周天这乾坤如意袋自是可以装活物的，当然活物的体型绝对不能比乾坤如意袋大，所以青蛇和鸾凤在变化体型之后自然能够呆在乾坤如意袋中穿越到现代来了。

　　“扒皮啊，你又带回宠物来了。”正在看书的蔡琰，和正看《一休》重播的潘金莲都围了过来。

　　“不是宠物是媳妇。”周天话音刚落，那火凤和青蛇便一下子化作了人形，吓了二女一大跳。

　　“是蔡姐姐和潘姐姐吧。”那火凤化作一个俏丽女子，朱唇微张，冲二人笑道。

　　“哼，没想到你这个蜈蚣精艳福不浅啊，家中还有这般的绝世佳人。”青蛇变化成人形之后，打量着潘金莲和蔡琰酸溜溜的说道。

　　虽说周天之前已经和她讲过那蔡琰几人的事情了，不过这青蛇在见到对方的绝世容颜之后，还是不免有些醋意。

　　面对此种情景，周天自是要保持沉默，只是略微像蔡琰二人介绍了一下青蛇和鸾凤的身份之后，便坐在了椅子上等着最终的审判。

　　鸾凤还算比较通情达理，但青蛇就不是那么好对付了，不过好在蔡琰和潘金莲也都不是省油的灯，面对青蛇时也吃不了什么亏，如此，四人之间倒也达到了一个比较平衡的地步，但不知道莺子一来，情况会不会发生什么其他变化。

　　不过此时的周天却是没工夫搭理四女了，因为现在他的身上犹如被埋了几颗手榴弹一般，快要炸开了，刚回来的时候还没什么感觉，听鸾凤她们唱了段四女争夫之后，那般感觉便愈加明显起来。

　　而这时候，那正在进行阶级斗争外加政治斗争的四女也发现了周天的异样，纷纷围了上来。

　　一时之间莺莺燕燕伴在身旁，让周天充分的体会到了幸福的烦恼。

　　“这是要渡劫了吧。”鸾凤是神仙的修为，对于周天的身体情况自是比较清楚。

　　“恩，和当蜈蚣精那会渡劫前的感觉差不多，只不过剧烈了不少。”周天点头。身体中的这般肿胀感《白蛇传》任务之前就有，应该是渡劫的前兆。

　　“你的修为我看不出来，所渡之劫到底是地仙劫还是神仙劫我也无法估摸，不过此雷劫的威能定然不小，需找个无人烟的地方渡劫才可，否则定要伤及无辜的。”周天所修炼的《天书》并不似普通修仙者一般有境界划分，所以鸾凤也无法确定周天要渡的是何种雷劫。

　　“那我就找个没人的地儿渡劫去了，你们几个别打架啊，让我省点心，要不我让雷劈死都瞑不了目。”周天冲四女道。

　　“你又胡说什么吗，上次渡地仙劫的时候不也没事儿吗。”听得周天满嘴放炮，青蛇瞪了一眼道。

　　而那蔡琰和潘金莲虽不知雷劫是什么，但见得青蛇和鸾凤一脸凝重的表情，自然知晓了渡劫的危险，纷纷趴在周天身上落下泪来“扒皮你不要走啊，天哥你不能死啊……”

　　“喂喂，我说你俩肥皂剧看多了吧，我这还喘气呢，别弄得跟遗体告别似的，特别是你，金莲，你抓的不是地方啊，弄的我很辛苦啊……嗷～”跟四女告别一声，刚刚完成任务归来的周天便直奔西北戈壁。

　　鸾凤想跟着一起去，却被周天给拦了下来，雷劫这东西谁也帮不上忙，与其让鸾凤跟着去，倒不如让她在这跟莺子他们一起替自己担心的好，这样也算几人有个共同理想了，到时候好相处……

　　西北戈壁，一片荒芜，此处虽是妖修之地，但大部分妖修还是比较喜欢热闹的，没人烟的地方那些妖修也不去，谁都不傻，妖修也不可能故意找罪受。

　　整个戈壁滩上，便只有周天一人以及漫天凝聚的劫云。

　　“这此的劫云比前两次都多啊，这么大坨。”周天仰望着半空中的劫云，喃喃的说着“我这人品忒差点了吧，这一段时间已经连着让雷劈三回了，不知道这次是四九天劫，还是六九天劫，应该不会是九九天劫的吧……”

　　妖兽化形，以及修士的化神雷劫所要经历的便是四九天劫，而地仙之劫，则是六九天劫，这两个层次的天劫周天已经经历过了，渡的都还算是有惊无险，并且在不使用仙宝抵挡的情况下，获得了极大好处。

　　至于九九天劫则是神仙之劫，渡过此劫之后，则进入神仙之境，即便是在上界的天庭之中，也是个中层干部了。

　　不过要渡此界却是万难，此劫的威能远比六九天劫强过百倍，九九天劫的第一道雷劫，便如同六九天劫的最后一道，且往后的几道，其威能则以几何倍数增长，数学没学好的人，一般算不出来。

　　正因为九九天劫的威能强大，即便是上界天庭中，神仙的数量也并不算多，而至于天仙则更为稀少了，因为那天仙劫是归一之劫，其威能又比九九天劫强上千倍，所以，成仙一路困难万分，那些个能够位列仙班，且获得一定地位的仙人，哪个不是披荆斩棘一路走上来的，仙之所以为仙，便是因为他们所历经的是常人无法想象的生死大劫。

　　轰隆！

　　半空之中的雷劫已经凝聚完毕，那一抹银光的闪现，便是昭示着此番天劫的开始！

　　※※※

　　距离周天渡劫之中三百余里左右的地方，正有无数黑衣人正在忙碌着，他们手中都拿着一颗颗乳白色的晶石正在布置着什么。

　　“坎卦方向已经布好。”

　　“兑卦方向已经布好。”

　　“离卦方向已经布好。”

　　……

　　这些黑衣人将手中的晶石布置好后，都向一个身材矮小的黑衣人聚集而去，回报道。

　　那矮小黑衣人点头，随即一挥手，那些黑衣人便陡然消失。

　　“这小子真能折腾，明明已经在杂货铺那给他布置好了阵法，非得到这来渡劫。”矮小黑衣人的身后，一阵空间波动，随即出现了一个模糊的人影。

　　“嘿嘿，他不是怕伤到无辜吗，我们的布置又没给他说，他如此做也无可厚非，这小子别看平常没个正形，但心还不坏。”黑衣人嘿嘿笑道。

　　那模糊身影点头，并未再多说什么。


第三百四十六章 五方会谈

　　西北荒漠，乌云密布，在一声如同龙吟一般的雷鸣之后，那漆黑如墨的天地，逐渐开始变得清明起来。

　　焦黑的荒野之中，有一个巨大的深坑，这坑中正有无数电弧的在不停的翻滚游动。

　　随着时间的推移，这些电弧逐渐消散开来。

　　“奶奶的，这次还真是九九天劫，不过这次那雷龙王怎么没来，看来那任务中的雷劫，和现实中差异不小啊。”周天从大坑中爬了出来，略微活动一下身子，便有不停的“咔咔”声从身上传出。

　　“这次也没用仙宝抵挡雷劫，不知道这肉身淬炼的怎么样，哎，家里老婆多啊，身体可得锻炼好了……”周天拳头紧握，向地面轰出一拳。

　　嘭！！！

　　随着一声巨响，那地面之上便被砸出了一个直径十余米的大坑！

　　“看来还不错，虽说没有当蜈蚣精那会儿厉害，但这拳之威已经和当初的后羿差不了多少了，毕竟在肉身上，修仙者还是无法和妖修相比的……”周天这一拳并未使用巨力术，所以这一拳的效果，周天还是比较满意的。

　　“自己的境界也提升了吧……这种修为应该是在地仙之上了，不知道有没有达到神仙的水准。”周天查看了一下自己的修为，果然比渡劫之前有了一个极大的提升。

　　“筋斗云应该可以用了吧……试试！”周天脚下一踩，便有一朵五彩祥云生出，带着周天直入云霄！

　　这驾筋斗之法乃是大神通之术，消耗的法力自是不少，但以周天现在的法力醇厚程度，自是经的住浪费，一个跟头之下，周天便回到了华海市中。

　　杂货铺前，正有五女（莺子也在其中）翘首以望，盼夫归来，这五女目光坚定，动作一致，甚有八女投江之势，见得周天回来自是一拥而上。

　　投怀送抱者有之，喜极而泣着有之，拳打脚踢者更有之，而那青蛇更是直接上嘴，在周天脸蛋子上咬了两个牙印。

　　“小青啊，我现在不是蜈蚣了，百毒不侵的本事可没了。”被小青一咬，周天顿觉头昏脑胀，周天这肉身按理说应该不是这般脆弱，但怎奈此一番周天却是没什么防备，肌肉松弛之下，让青蛇要了个正着。

　　“晕了晕了……”周天惊呼一声，便倒向了众女怀中。

　　鸾凤和小青的事儿莺子应该已经知道，刚才对自己拳打脚踢的便是莺子了，怨念估计会有，所以周天打算装装可怜，化解一下莺子心中的怨念。

　　“扒皮啊，你现在已经是神仙的修为了，即便不是蜈蚣那般的百毒不侵，以小青化神期的毒液也应该伤不到你吧。”众女中关心周天者有之，脑袋清醒者也有，鸾凤就是一个。

　　“可能是心理作用吧……”见得自己被拆穿，周天也不好意思再装下去了，讪讪从众女怀中站起身来“对了，凤儿你是怎么看出我是神仙修为的，之前你不是没法看出我的修为境界吗。”

　　“之前你的气息是收敛的，而且还十分混乱，所以我根本看不出你的境界，而现在你的气息不只是显露了出来，还变的十分有序了，我自然能够看出来了。”鸾凤检查着周天的身子“你这肉身好像和普通的仙人不太一样，更像是专门淬炼身体的佛修之人。”

　　“难道雷劫的原因，看来咱以后也是体制内内，有境界划分的修士了。”周天思量之下，自己现在境界能够显露出来，定然是因为渡过了雷劫，至于肉身……自然也是雷劈的，那九道雷劫直接轰在身上可不是白轰的。

　　相较于雷劫的可怕，周天更加惧怕五个女人一台戏的恐怖。

　　得知周天没什么事儿后，五女因为失去了共同的目标，所以整个组织一下就松散了许多，并且分成了两个小势力。

　　莺子蔡琰外加潘金莲，这是原住民，三人算作一个攻守同盟，而鸾凤和小青虽说两人也有点不合，但在三女面前都是外来人口，二人自然也得结成同盟，如此，在接下来的一下午中，两方势力便展开了激烈争斗。

　　不过作为当时人的周天却是一直并无开口有任何偏向，作为一个对内战争经验丰富的一家之主，周天有权保持沉默。

　　如此，剑拔弩张的气氛一直保持到了晚上。

　　“我回来了，扒皮兄完成任务了吗。”吕布现在是周天驻华山仙门特派员，周六周日的时候是要驻守在华山仙门的，如此有两个好处，一是可以让杨天顶等人指导一下修炼，二是能借着旅游的幌子和刘华美增进一下不纯洁的友谊。

　　吕布一回来，便被双方那剑拔弩张的气势顶出了杂货铺。

　　“扒皮兄，此处杀气盎然啊。”吕布迈着小碎步，平移到周天的身旁，看着新来的小青和鸾凤道：“扒皮兄，这是你的四房和五房？不是我说你啊，现在都实行一夫一妻制了，你弄这么多大闺女来，这不没事儿找事儿吗。”

　　“别跟我扯淡，事儿赶事儿就敢到这儿了，想办法，不然今儿晚上饭都没得吃。”吕布虽唯刘华美不嫁，但也是有过几个老婆的人，经验肯定也是丰富的很，与其现在干耗着，倒不如和他取取经。

　　“那你先得把你这四房五房的身份背景给我说说，我好对症下药。”吕布果然是过来人，就是有经验。

　　于是，周天便将鸾凤和小青的身份与吕布详细说了一遍，听得那吕布是吃惊不已，毕竟那鸾凤和小青的身份都是太过特殊。

　　“听我跟你分析啊。”听完周天的讲述，吕布开始开方子“莺子是现代人，对不对，讲究个一夫一妻，而那潘金莲和蔡琰虽是古代人，但也受了不少现代影响，她们脑子里也肯定有独占山头的念想，所以，从蔡琰她们一方为突破点的可能性不大。”

　　“那你的意思是要我从鸾凤她们那下手了？”周天请教道。

　　吕布摇头，又继续分析道：“那鸾凤是从瑶池来的不是，我听说瑶池那可是女权主义纵横啊，那王母老娘们更是有天下第一母老虎之称，要不你说玉帝身边那么多漂亮仙女他怎么一个都不收？虽然你说鸾凤很看不惯西王母的一些作为，但毕竟她跟着西王母时间不短了，潜移默化之间，各种秉性脾气定然也是要沾染上一些的，所以，鸾凤也是个刺头，不好下手，至于小青……前几天我让小美逼着把《白蛇传》看了一遍，对于青蛇的性格摸得还是比较透彻的，青蛇此女为散妖出身，没有各种思想包袱，不过此女的性格确实有些刁钻，在许仙夫妇的影响下，追求诚挚不渝的爱情，所以此女也是无法下手的，以目前的形式来看，你这事儿基本无解。”

　　“那你跟我这废话这么多干嘛。”周天手指头掰得咔咔作响，对于吕布这些废话十分不满。

　　“扒皮你别着急啊，我这话还没说完呢。”吕布道：“她们之所以无法融洽相处，无非就是观念的问题，所以，你的突破点在于扭转她们心中的观念，就跟华海大学的政治课一样，就是给她们洗脑。”

　　“洗脑？怎么洗，还须奉先你多提点。”周天拱手，不得不佩服吕布从武将转向政客的大变化，看来那老处女的课没白听啊。

　　“不知道。”吕布一摊手“道理我会将，做就不太行了，否则我能到现在都没把小美搞定。”吕布抬头看了一眼将杂货铺分为两方地盘的五女道：“扒皮兄啊，你还是自作多福吧，我去三哥那喝面条了，用不用给你带回一碗回来。”

　　吕布见自己晚饭是没着落了，果断跑去黑三面馆了，他能走，但周天脱不开身啊，自己一走，这五位再打起来，多影响团结啊。

　　“我说五位，咱别大眼瞪小眼的看了成吗，要杀要剐给句痛快话。”周天今儿是豁出去了，再不豁出去晚上饭就真没得吃了。

　　不过五女对于周天话显然选择了无视，把周天巴拉开继续对视。

　　“得，你们跟着瞪吧，我不管了，我先说下，都别打架，谁要打架别怪我不客气。”五方会谈是不太容易和解了，周天只能先退出战局之外“我先去吃饭，喝拉面去，一会儿顺便给你们带回几碗来，谁不要辣椒，谁不要醋，有忌口没有。”

　　“我不要香菜，放五块钱牛肉。”潘金莲显然是饿了。

　　“我的不要辣椒。”小青不爱吃辣。

　　其余人没忌口，莺子要份大碗的。

　　“五位客官您稍等，小的这就去准备。”周天吆喝了一声，苦着脸出了杂货铺。

　　周天走后，五女突然扑哧一声都笑了出来。

　　“我说咱们这样整官人是不是有点过了。”鸾凤小心翼翼的向外看了一眼，冲其余四人道。

　　“过什么过啊，不这样的话他一准得寸进尺，每次任务都弄回来一个，咱们日子还过不过了。”莺子转着她那古灵精怪的大眼睛道。

　　“是啊，你们不知道，他这次做任务的时候还收了两个兔子精做丫鬟，要不是他那口袋实在是有点小了，说不定那俩兔子精也得跟来呢。”小青拼命点头道。


第三百四十七章 秘密泄露

　　帮蔡琰众女一人带了碗拉面回去，并且看着她们如杀父仇人一般把各自手中的拉面吸溜完后，周天并没有在杂货铺多待，而是一个跟头云之下，去了西北妖族之地。

　　杂货铺那跟战场似的，空气早就变得粘稠了起来，像锅八宝粥一般的气氛实在不是人待的地儿，所以，周天得去西北妖族那人少的地儿透口气儿。

　　西北妖族这周天来过几次，而且现在那纯阳真火饕餮外加火龙都驻守在西北妖族这。西北妖族的大本营处在一条极致火脉之上，此处那纯阳真火甚为喜欢，来这一次之后就不打算走了。

　　而周天担心纯阳真火被祸斗他们策反，所以把她那小情人饕餮也留在了这，那饕餮因为有神兽圈的原因，无论和周天隔多远，心意都是相通的，所以，西北妖族的动向便被周天时时掌控与手中，并不怕祸斗他们有什么小动作，况且祸斗等三大地仙妖兽的体内还有自己的三尸豹胎脑神易筋丹。

　　至于那火龙则是被纯阳真火的魅力所吸引，甘愿驱使于纯阳真火的石榴裙下。

　　火龙和纯阳真火同是由火灵诞出，属于同源之灵，而那纯阳真火的本源之灵却是比火龙的地心极火之灵高贵百倍，所以，那火龙在纯阳真火的面前自是显得极为乖巧听话，且孺慕异常。

　　按理说那火龙是地心极火之灵诞出，比之纯阳真火低等百倍，他自是不敢对纯阳真火有任何非分之想的，不过现如今的火龙却是拥有三昧真火之身，此身虽说不纯，但却也让那火龙的色胆陡升，所以，现如今，这火龙正在苦苦的追求着纯阳真火。

　　不过纯阳真火却是心有他属，钟情于四大凶兽之首的饕餮，如此，一个复杂的伦理道德三角关系便在纯阳真火、饕餮、火龙三方之间形成，恩，家家有本难念的经啊……

　　“主上，这是用阿尔泰山上摘的雪莲制成的新茶，您尝尝。”祸斗大道未成之前曾经跟过一个地仙，当时他便称那地仙为主上，现如今他又被周天所制，这嘴自是得甜一些，喊声主上也不吃亏。

　　周天抿了一口杯中的茶水，口中果然感到甚是清爽宜人，比自己当初喝的十五块钱一斤的茶叶强多了。

　　将整杯茶都喝下，周天长长的舒了口气，算是先把自己那家庭矛盾放在一边，开口询问起了关于极品灵石矿脉的事情。

　　极品灵石矿脉虽然以极品灵石命名，但实际上这矿脉之中所产大部分为上品灵石，而极品灵石的出产每年不超过二十枚，这还是品质不错的极品灵石矿脉的出产量，由此可见那极品灵石的珍贵，周天的修炼虽然无法使用极品灵石，但却也不得不将极品灵石重视起来。

　　“回禀主上，经由主上指点之后，那极品灵石矿脉的开采效率得到了大大的提高，以目前的情况看来的话，每年出产五十枚极品灵石不成问题。”祸斗恭敬道。

　　“恩，这就行了，那极品灵石可千万别忙着往外交易，物以稀为贵，交易多了容易让人怀疑，而且价儿还低了。”周天的《天书》上记载有极品灵石的开采方法，用此方法开采极品灵石矿脉的话，每年能够开采出的极品灵石能够翻上一翻。

　　“这个属下自是知晓。”祸斗也是活了万年的老家伙，大大的狡猾，除了让周天制住算是阴沟翻船，平日里也没怎么吃过亏。

　　周天和祸斗二人正在交谈，那极火妖王却是火急火燎的从外面冲了进来，好像碰见什么麻烦事儿了。

　　“二弟啊，你这是怎么了，出什么事儿了。”极火妖王虽说脾气火爆，但一般情况下还是比较稳重的，像现在这般犹如猴屁股上抹了辣椒一样的举动可是有点反常。

　　“出大事儿了。”极火妖王大急道：“咱们这极品灵石矿脉的事情泄露出去了！”

　　“泄露了！”周天一听极火妖王之言自然也是大惊，极品灵石矿脉事关重大，若有半分泄露，引得上界使者下凡，那便是大大的麻烦事儿，周天现在虽是神仙境界的修为，但在上界天庭面前却还是不够看的，甭多了，就下来俩天仙一准打的周天找不着北。

　　“此事儿你详细说说，是哪一方势力知道我们的这极品灵石矿脉的消息了，是蓬莱仙岛还是昆仑仙宗亦或者是其他三方势力。”周天问道。

　　“回主上，知晓我们秘密的人并不属于修仙界的势力。”极火妖王道：“他们是西方的血族势力。”

　　“血族？”周天一愣，这修仙界的六大势力已经够乱的了，怎么又整出个西方血族来，话说血族是不是就吸血鬼？

　　“那血族已经派使者来了，说是要和我们谈判极品灵石矿脉的分配问题。”极火妖王道。

　　“谈判矿脉分配？哼！他们的胆子还真大。”祸斗猛的站起身来，身上气势陡然上升，半尺高的火苗，便将祸斗的身子包裹了起来，显然这祸斗是被那西方血族的话气得不轻，他作为西北妖族的首领受苦受穷了将近万年，现在好不容易翻身农奴把歌唱了，竟然来了个想要分羹的，而且那血族的实力还不强，这让祸斗怎能不生气“老二，现在就把那个血族的使者扔到万蛇窟里，他奶奶的，一个小小的血族都欺负到我西北妖族头上了！”

　　“大哥，那血族的使者说咱们要是动他一根毫毛他们血族便这极品灵石矿脉的事情传播出去，到时此事儿一传出去可就没有任何挽回的余地了，不单单是修仙界的势力要抢夺，那西方光明圣殿和奥林匹斯山也要出手的，万一弄不好非洲萨满和西南佛修也来的话咱们西北之地就永无宁日了。”见得祸斗大怒，那极火妖王赶紧道出利害，给他消消火气。

　　一听极火妖王之言，这祸斗还真就没了脾气，而且现在这西北妖族一方做主的人也不是他祸斗了，所以这祸斗去火之后，便看向了还处在一头雾水中的周天。


第三百四十八章 西方势力

　　见得祸斗和极火妖王都看向自己，周天这也有点头大，西北妖族是自己做主这倒没错，但周天对于那西方势力却是一无所知啊。

　　所以在做决定之前，周天得把西方那些事儿给鼓捣清楚了。

　　西方势力所覆盖的范围包括整个欧洲外加南北美洲，在这一片区域之内，共有三方比较大的势力。

　　光明圣殿是三大势力之首，占据南北美区域外加整个西欧，势力范围极广，而且势力之中的极致武力也是极为强大。圣殿之中的有一个叫做光明骑士团的组织，人数不多，只有五十人左右，但却是浓缩了光明神殿的精华所在，其团长的修为按照修仙界这边来划分的话，大致接近神仙的水平，和昆仑仙宗的昙月仙子相当，而光明骑士团的那些个其他成员也都不是省油的灯，三副团长是地仙初期的修为，四十六名普通成员则是化神顶峰，如此实力自是能当得这西方第一大霸主。

　　西方第二大势力是奥林匹斯山，其实力范围比之光明圣殿小了不止一筹，而且还经常受到光明圣殿的打压，所以只能龟缩在南欧区域。

　　奥林匹斯山之主是地仙初期的修为，而且还是那种拔苗助长硬提上去的，其本身的实力就连光明骑士团的一个副团长都不如。按理说这般实力是没有资格和光明圣殿抗衡的，就连抵抗之力也没有才对，但人家祖宗积德，留下一件大杀器。

　　这所谓的大杀器便是整座奥林匹斯山了，此山虽看似平常，但实际上却是一件上品的仙宝，而且还是上品仙宝中的极品，此宝只能由奥林匹斯山的山主所催动，一旦催动起来便有毁天灭地之能，灭杀神仙境界的修士都不在话下，更别说光明骑士团那四个货了，不过要催动此山的话却是有代价的，奥林匹斯山的山主要催动此山便需要献祭生命，也就是说只有等到该玩命的时候，此山才会被催动，而到目前为止，奥林匹斯山势力虽说一直被打压，但却还没到生死存亡该玩命的地步。

　　正因为有此山的威慑，所以光明圣殿尽管在不停打压奥林匹斯山，但却也不敢打压的太狠，以防对方真的玩起命来。

　　奥林匹斯山山主坐下十一个主神子，据传，这些主神子身上都流传着希腊神话中的诸神血脉，高贵至极，不过随着时间的流失，这主神子的血脉纯度在逐渐散失，原本极端强盛的奥林匹斯山也不断的落寞。那实力最强的宙斯主神子也就是奥利匹斯山主，竟然在登基之前连地仙修为都未达到，要知道在未达到地仙修为之前，即便成为奥利匹斯山主也无法催动奥林匹斯山，如此，整个奥林匹斯山势力便处在了一种无保护状态，这种情形之下，那光明圣殿不趁虚而入就是二傻子，不过就在这生死存亡关头，那修炼天赋不怎么样，但脑袋还是比较好使的新任奥林匹斯山决定放手一搏，采取了神力灌体之法，将先祖宙斯他老人家留下来的那一道闪电之力引入了身体之中，以此强行提升到了地仙的水平，而这之后才算是稳住了局面。

　　不过强行提升修为的后果却是极为严重，新任奥林匹斯山之主虽然获得了地仙的力量，但却未能得到地仙的寿元，而且在灌体之时由于雷电之力的破坏，使其寿元还大大降低了，如此，那奥林匹斯山虽然现在看似比较稳定，但是在已经病入膏肓，否则怎么会有如此多的秘辛泄露出来，以至于相隔万里之遥的西北妖族都对他们如此知根知底儿。

　　奥林匹斯山一方的势力相较光明圣殿而言自是混的比较惨，但与西方那第三大势力相比，却是犹如在天堂一般。

　　这西方的第三大势力连个真正的地盘都没有，只能生活在最为阴暗的角落之中。

　　所谓的第三方势力并不是由单一一方组成，而是一个三方凝聚在一起的组织，这三方分别是黑暗圣殿，狼人一脉，血族一脉，三方的实力相当，又为光明圣殿所不忍，为了生存，所以三方便结盟在一起。

　　这第三方势力之中并没有地仙那种极致武力，最强者有三人，也就是黑暗圣殿、狼人、血族的首领。

　　与光明圣殿相对，黑暗圣殿也有黑暗骑士团，不过在成色方面确实比光明骑士团差了不止一个档次，其团长仅仅是化神巅峰罢了，而且这黑暗骑士团中还有元婴期的修士，如此才能凑够五十个名额，不得不说，这黑暗骑士团忒惨了点。

　　狼人一脉的首领是狼主范海辛，没长毛之前修为在化神中期左右，一旦长毛变身，那就有着化身巅峰的境界，而且狼人的肉身比之西北妖修一点也不弱，所以那范海辛的顶尖战力接近地仙。

　　范海辛之下有五大狼王，修为都是化神初期，变身之后实力达到化神中期接近化神后期。

　　吸血鬼一方曾经纵横欧洲，是高贵的血脉的象征，不过由于这个组织中的人有些太过恣意妄为，导致了一段时间内在欧洲遭到人人喊打的境遇，而那光明圣殿则正是在那个时代中兴盛起来的。

　　在光明骑士团的第一任团长将血族之主赫尔伯特三世斩杀之后，整个血族便一蹶不振，以至于那些低等血族连温饱问题都解决不了，据说有些没志气的低等血族频频出没于女厕所，拣别人用过的卫生巾泡水喝度日了……

　　血族一脉现在的领袖是德古拉伯爵，修为在化神中期左右，长翅膀之后也和狼人范海辛一样修为可以提升到化神巅峰，只不过血族的肉身远没有狼人那般的强横，所以德古拉的最终实力也就是化神巅峰了。

　　德古拉伯爵之下是四大吸血鬼子爵，四人修为高者达到化神中期，与德古拉差不多，只不过在血脉的高贵程度上比德古拉稍逊一筹，而修为低者便是化神初期，此番的血族使者便是四大子爵中修为最低的费尔南德斯子爵。

　　听完祸斗和极火妖王介绍，周天心里对于这西方势力的情况算是有个大体了解了，略作思量之后，周天冲祸斗二人道：“这血族和黑暗圣殿以及狼人的关系怎么样，应该不是铁打的一块吧。”

　　“绝对不是”极火妖王道：“这三方势力的结盟只是为了再光明圣殿的压迫下博得一丝生机而已，是无奈之举，所以三方之间的联盟极为松散，而且那血族和狼人一方曾经是完全对立的，即便已经联盟，但争斗却是始终不断，至于黑暗圣殿一方则是由光明神殿分裂而来，黑暗骑士团的几个元老更是曾经屠杀过狼人一脉和血族一脉的人。因此，这三方的联合只能说是貌合神离，否则他们现在的日子也不会这么窘迫了。”

　　“这样啊……”周天思量道：“那你说这极品灵石矿脉的消息血族知道后会不会告诉狼人和黑暗圣殿一方。”

　　“应该不会。”极火妖王解释道：“德古拉此人极为自私，如此好事儿他自然不会告诉狼人一脉和黑暗圣殿，否则他所能从我们这里得到的好处就是必须要削减三分之一。”

　　“那你估摸着知道此事的血族能有多少。”周天又问道。

　　“应该不超过五个人吧。”极火妖王道：“血族一方最讲究血脉，有资格与德古拉分享这一秘密的血族就只有四大子爵。”

　　“这四大子爵和德古拉的位置能够确定吗。”周天又问道。

　　“四大子爵有三个都是在德古拉的老巢之中，而另外一个则是被派遣到了北美地区，北美地区那个吸血鬼子爵我们能够找到确切位置，但德古拉的老巢在哪了却是根本无从去查。”极火妖王道。

　　“此次来的这个费尔南德斯应该不是北美的那个吧，你说咱们若是跟着此人的话能不能找到那德古拉的老巢。”周天道。

　　“这个……”极火妖王犹豫道：“那血族一方极为谨慎，且有些反跟踪的特殊手段，即便是地仙要跟踪他们的话也很困难，所以要跟踪这费尔南德斯到达德古拉的老巢非常困难，属下不是怀疑主上的神能，但……”

　　周天打断极火妖王的话道：“既然那血族反追踪能力强，那我们也无须跟踪了，大摇大摆的进那德古拉老巢就是了。”

　　周天嘿嘿笑着“想敲我的竹杠，看老子不给你一锅端了。”

　　“走吧，咱们去会会那个费尔南德斯子爵，看看他提什么条件，咱也好尽量满足。”周天站起身来，笑了笑，突然又对一旁的祸斗道：“祸斗啊，你亲自去北美一趟，把那个北美的血族给我盯死了，等我消息，我那一有消息你就出手把他擒住就是了，别的你些不要多问，一会儿搞定了那个费尔南德斯子爵我再把详细的计划给你说清楚，说不定咱们西北妖族能抓住这次的机会染指欧洲啊，到时候我给你弄两条圣伯纳当小妾。”


第三百四十九章 曼彻斯特

　　英格兰，曼彻斯特机场。

　　一架来自天朝的巨大客机落下，一名欧洲人外加几个亚洲面孔从飞机上走了下来。

　　一行众人之中有五女三男，五个女子自都是俏丽异常，天生丽质的模样，一下飞机，便引得那些蓝眼珠子的外国流氓直擦口水。

　　五女身旁正有一个身材中等，一脸讨好之意的青年男子照顾左右，这青年男子不停穿梭于五女之中，嘘寒问暖显得殷勤至极。

　　而与此男子满脸谄媚相对，几人之中个子最高的壮硕汉子则是面无表情，除了走路看路之外，眼珠子都不带转的。

　　一众亚洲面孔之前，则是个引路的西方面孔，此人长的不算高大，但却也算得挺拔，再加上其略带阴柔的俊俏面孔，自是显得格外显眼。

　　这西方面孔便是那吸血鬼费尔南德斯，而起身后的五女二男，青年男子自是周天无疑，而那壮硕男子则是西北妖族的一个本体为黑水玄熊的化神妖王。

　　此番周天来这西欧，目的有两个，一是来收拾胆敢威胁自己西北妖族的血族一方，二就是借着旅游的引子让自己这五个老婆能够达成和解，毕竟旅游之下，这心情大好，一切都好说，不过以目前的情况来看，形式还不是太好，两方势力之间并没有任何想要跨越鸿沟的意思。

　　“你们西北妖族的少主真的只有百余岁的年纪？这中土的修炼界修炼不都讲究个静心吗，他这般的样子怎么可能在不到一百年的时间里便达到了男爵……也就是你们口中的元婴期。”费尔南德斯向后瞥了一眼，目光中尽是不屑的表情，当然也有一种羡慕在其中。

　　“少主他修炼天赋好，就连祸斗大人都称赞过的，他即便不努力修炼，在修炼速度上也比我们这些普通的妖族要强出不少的。”那壮硕汉子答道。

　　周天的身份西北妖族之中除了祸斗和水火妖王之外其余人都不太知晓，这此派来的这个妖王自然也不知道周天的身份，不过在临出发前周天的身份已经编好了，而这个脑袋有点不太灵光的黑水玄雄在祸斗的洗脑之下，已经完全将周天的身份以及成长故事记得十分牢固了，即便血族那边怎么问，周天在身份上也是毫无破绽的。

　　“也对，你们西北妖族和我们的血族差不多，在修炼上都是讲血脉的，就像我们伟大的德古拉伯爵一般，一出生便有子爵的实力，稍微修炼一下，便能够成为伯爵，这可是普通血族根本无法想象的。”费尔南德斯点头“对了，你们的少主本体是何种妖兽，血脉上比之祸斗妖王如何。”

　　“只强不弱。”壮硕汉子道：“至于少主他是何种妖兽我也不知道，只是听说少主体内留存有上古凶兽的血脉，而且其血脉的高贵要远超祸斗大人，所以即便少主的血脉纯度不高，但在修炼天赋上也是不低于祸斗大人的。”

　　“哦，竟是这般的厉害。”费尔南德斯又向身后看了一眼，道：“这么说的话，若是祸斗妖王飞升中土仙界的话，那下一任的妖族之主便非你们这少主莫属了？！”

　　“这个自然。”壮硕汉子点头道。

　　“你们少主喜欢什么东西吗。”听得眼前这壮硕汉子之言，费尔南德斯顿时觉得自己身后这个穿梭在女人之前的妖族少主是个极大的潜力股，恩，应该是趁早投资的时候了。

　　“金钱，美女。”壮硕汉子面无表情道：“对了，还有这种珍贵药材，我们家少主对炼制丹药十分感兴趣。”

　　“金钱美女还有药材……”费尔南德斯若有所思的嘟囔着。

　　刚出曼彻斯特机场，便有人上前迎接，来人是个二十来岁的年轻小伙子，长得略有些阴鹜，毕竟吸血鬼都这德行。

　　“子爵大人，车都已经准备好了，现在接他们去城堡还是在市区里找个宾馆。”阴鹜年轻人上前道。

　　“当然去城堡啊，本少爷来这一是为了交易，二则是体会一下异域风情，把我扔宾馆算怎么回事，今儿本少爷还非城堡不住了。”那费尔南德斯还没说话，周天便上前一步抢先道：“熊蛮子，今儿他要不让咱住城堡你就把这俩人给我卸了。”

　　那阴鹜青年显然被周天的举动给吓了一跳，中土的修仙者他也接触过不少，都内敛着呢，向眼前人一般的可是不怎么多见。

　　“这是西北妖族的少主周天先生，也是此番的交易人。”费尔南德斯介绍道：“既然周先生想要游览一下血族的城堡，我费尔南德斯作为主人一方，自然要尽些地主之谊，加西亚，去把车开来吧，咱们去市外的庄园城堡。”

　　那叫做加西亚的青年人点了点头，便去开车了。

　　血族现在虽说破落了，但他们手中还是积累了不少的财富，生活上还是比较奢华的，此番接待周天的便是费尔南德斯的心爱座驾，一部限量版的加长宾利。

　　“费尔南德斯子爵的车不错啊，里面可真宽敞，这是真皮的吧。”说实话，周天现在虽说不能算穷了，但钱还真就没花出去多少，之前坐过最好的车也就奔驰，这坐宾利还是第一回，而且周天还手贱，东碰西碰的就把车座子上一块皮子给撕下来了“你说这玩意我要回去改个皮鞋能穿不能穿。”

　　“周先生你……”见得周天将自己爱车的车座子上的真皮给扯下来一块，这费尔南德斯当下便大急起来，不过周天的身份特殊，他也不好发飙，只是一个劲儿的揉脑袋，给自己的爱车默哀。

　　车开了半个多钟头的时间，一座巍峨的城堡便出现在众人的面前，而此时，周天已经将费尔南德斯的宾利祸害的差不多了，后座子上的弹簧都露了出来。

　　眼见得到了地方，那费尔南德斯自是如蒙大赦，赶紧把周天给请了出去，如此，这一众人便十分顺利的入住了费尔南德斯的这个大城堡。


第三百五十章 桃花朵朵开

　　费尔南德斯的庄园极大，弄个大铁门，再栓俩狼狗就是标准的劳改队。

　　一入庄园范围，便能看见不少仆人打扮的年轻男子在修剪苗木。

　　血族虽说在肉身的强度上不如狼人，但在寿命上却是有其他修炼体系中人无法比拟的优势，而且在面容上也不会衰老，门口那些个修剪苗木的仆人虽然看着才二三十岁，但实际上却都有个一二百岁的年纪，所以费尔南德斯的这个庄园跟养老院差不了多少。

　　“娜塔莎快出来，来迎接客人了。”费尔南德斯为周天等人引着路，一进城堡便招呼自己的闺女出来接客了。

　　“父亲你回来了。”西方的大闺女就是热辣，以每小时八十公里的速度就冲进了费尔南德斯的怀里，显然人家父女关系不错。

　　“娜塔莎你要淑女一些，告诉你多少遍了，快来见过我们尊贵的客人。”费尔南德斯正要向自己闺女介绍周天等人，却是忽然眉头一皱，看向了城堡拐角处的一个人影“谁在那里，赶紧给我出来，别以为你身上的狼人味道我闻不出来。”

　　“尊敬的费尔南德斯子爵您好。”城堡拐角处走出来一个高大青年，这青年长相彪悍，但举止却绅士优雅，不过并不算自然，显然有点生搬硬套的表演。

　　“原来是范博梅尔啊，你怎么不在西伯利亚待着来我这干什么，我说过，你和娜塔莎不适合。”吸血鬼和狼人一直都是不对眼的，即便现在联合了，也只是不在明面上争斗了而已，但实际上两者因为血脉上的原因，矛盾就一直没有化解过，现如今这个叫做范博梅尔的狼人想要追求自己的闺女，费尔南德斯自然不会同意。

　　“费尔南德斯子爵我一定会让您改变想法的。”范博梅尔对于费尔南德斯的拒绝已经习惯了，他自然不会认为改变血族对狼人一方的偏见是个容易的事儿。

　　“不，范博梅尔，你已经没机会了，我的女儿已经有了未婚夫。”费尔南德斯转头看向了周天“我给你介绍一下，这位便是来自中土妖族的周天先生，我女儿娜塔莎的未婚夫。”

　　费尔南德斯话音一落，所有人都傻眼了。

　　“怎么个情况，躺着还中枪？我桃花运没这么好吧，刚出国就有喜……不过费尔南德斯这老家伙的闺女长得还真不错，蓝眼睛高鼻梁正儿八经的金发碧眼啊……咦，是不是太兴奋了，为什么身上会这么疼呢……”周天正意淫自己的桃花运的时候，其身后的五女都将魔掌向周天，俩胳膊正让小青和鸾凤掐着，屁股蛋子正在莺子三人的蹂躏之下。

　　“扒皮你真本事啊，怪不得让我们来欧洲旅游呢，感情是有目的的，未婚夫啊，啧啧……”潘金莲使的是少林鹰爪功，讲究稳准狠，捏的少，捏的疼。

　　“金莲啊你误会我了，这事儿绝对是个意外之喜，意外……”周天抽着凉气，虽说自己的肉身已经被雷劫淬炼成了金刚不坏，但自己总得表现一下，给金莲一点成就感吧。

　　“听你这意思是不是打算把这意外之喜给收下啊。”莺子练得是九阴白骨爪。

　　“不收，绝对不收，你看我是那样的人吗，忠贞不二一向都是我的优点。”周天舔着脸道。

　　“哎哟，这话你也说的出口，别把我们姐妹当傻子。”蔡琰原来是多文静的小姑娘啊，现在也学坏了，使得是嵩山派的小擒拿手。

　　“哪敢啊，您五位都是大大的聪明，我想什么做什么都逃不出五位的手心。”成为众矢之的周天不停的晃动着身子，跟吃了摇头丸似的。

　　“是吗，那今儿这外国洋闺女……”青蛇抱着周天的胳膊准备下口。

　　“退货，一准退货，送货上门也不成，洋快餐咱吃不习惯。”周天顺着青蛇的话赶紧往下说。

　　“那人家要是非往上贴呢。”鸾凤可是神仙境界，修为上比周天只高不低，饶是周天的肉身被雷劫淬炼的达到了金刚不坏的地步，但在鸾凤的凤爪之下，还是稍显脆弱的，这儿的肉可是真疼。

　　“你们看我定力，没那点定力我修的什么仙啊，再说了，你们老公的魅力还没到是个姑娘就往身上贴的地步……”自所谓福无双至祸不单行，周天这张嘴就是属乌鸦的，他这话刚说完，那娜塔莎便向周天冲了过来。

　　二话话不说那是一顿猛亲啊，跟啃肘子似的，彻底把周天啃懵了。

　　“父亲，我很满意这个未婚夫，我们什么时候结婚。”在众女以及周天的目瞪口呆之下，娜塔莎直接揽住了周天的脖子，以一记大擒拿手，将周天制服“范博梅尔你看到了吗，我已经有未婚夫了，你难道还想要纠缠我吗，哦，我喜欢你东方人。”

　　娜塔莎说完，又在周天脑门子上盖了几个印章。

　　“东方人，你敢不敢和我决斗。”见得娜塔莎和周天这般亲密，那范博梅尔再也无法忍受下去了，将上半身的衣服一撕，便化作了狼人的模样，他穿西服打领带为了什么，不就是想要改变便自己的狼人一族野蛮的形象吗，现在自己媳妇都跑别人怀里去了，还装个屁斯文。

　　“大兄弟，我才第一次和你见面吧，这就决斗，弄的我一点思想准备都没有。”开什么玩笑啊，老子今儿出门没看黄历是吧，一到这欧洲的地儿就有人跟自己决斗？让人当枪使这可不成。

　　“不用准备，我就问你敢不敢和我决斗！”范博梅尔呲牙咧嘴，手上爪子抽缩之间，死死的指着周天。

　　“去吧，和他决斗啊，赢了你就能抱得美人归了。”五女在周天身后推了一把，酸溜溜的道。

　　“要不我就去试试？”周天征求建议道。

　　“去了你就别回来。”五女齐声道。

　　“额……那还是算了吧。”周天把娜塔莎从自己脖子上扯下来，冲范博梅尔道：“小范是吧，我对狗毛过敏今儿就不给你决斗了，你等两天吧，哪天我有空了，一准给你决个死去活来。”

　　“你是不敢吗，不敢的话就承认。”范博梅尔拿着他那大拳头在周天的脑袋跟前晃了晃道。

　　“比拳头大是吗，熊蛮子你跟他比。”周天一闪身，那黑水玄熊的顶了上来，大巴掌一抓，就握住了范博梅尔的拳头。

　　周天的这个保镖可是化神初期的修为，而那范博梅尔却只有元婴初期，仅仅是只银毛狼王罢了，根本不是熊蛮子的一回合之力，被握住拳头之后，一抡就被扔出了费尔南德斯的城堡。

　　“费尔南德斯子爵，你该给我们安排房间了，恩，特殊服务就不要了。”目送范博梅尔飞走，周天冲费尔南德斯说道。

　　“好的，周先生，刚才实在是对不起了，那个叫做范博梅尔的家伙老是纠缠我的女儿。”费尔南德斯冲周天笑了笑，又低声道：“如果周先生愿意的话，我刚才所说的话也可以当真的。”

　　“什么……话？”周天使劲儿给费尔南德斯使眼色，你觉得你说话声音很小吗，没看见自己身后有人盯着吗。

　　“只要周先生愿意，我就可以将女儿嫁给阁下，现在订婚都行。”费尔南德斯显然没有明白周天近似面瘫一般的面容下所隐含的深层意义。

　　“哈哈，费尔南德斯子爵你太热情了，热情的都让我透不过气来了。”感受到身后的丝丝杀气周天赶紧转移话题“子爵先生我觉得你还是先给我们安排一下房间吧，血族没有让客人站门口唠嗑的习惯吧。”

　　“是的，是的，娜塔莎，快给周天先生安排房间，把咱们最好的上房腾出了给周天先生。”费尔南德斯卖闺女的心不死，冲娜塔莎说道。

　　“好的父亲。”娜塔莎又一把抓住了周天的胳膊，把他往二楼拽去。

　　而此时被抡飞的范博梅尔已经冲了回来，在见到娜塔莎十分亲密的搂着周天时，心中怒火更盛，咆哮一声，便向周天冲过去。

　　“范博梅尔你真当我费尔南德斯子爵脾气好不成，哈维，加西亚你们把这小子给我扔出去，以后不准让他踏入我这庄园一步。”费尔南德斯哼了一声，自己好不容易让闺女傍上个大款，岂容你这小子来捣乱。

　　“咣当”城堡的大门关了起来，门外的声音完全隔绝，而此时，娜塔莎已经带着周天等人上了二楼。

　　见得那城堡大门关闭，娜塔莎便突然松开了周天“周先生抱歉了，刚才只是演戏给范博梅尔看的，给周先生带来的不便实在抱歉。”

　　“我就说我没到那种人见人爱的地步。”周天一摊手冲莺子众女道：“怎么样，沉冤得雪了吧。”

　　“当然，周先生还是蛮可爱的……”娜塔莎看了周天身后的五女一眼，随即冲周天一抛媚眼，便消失在了走廊的拐角处。

　　娜塔莎的最后一句话显然在五女之中起了化学反应，一时之间魔爪纵横，悲鸣无限“我敢打包票那个叫娜塔莎的一定是故意的！”


第三百五十一章 娜塔莎的特殊

　　“娜塔莎你对那个周天的感觉怎么样。”城堡的餐厅之中，费尔南德斯正拿着一杯鲜红的液体津津有味的喝着。

　　“很不好。”娜塔莎道。

　　“为什么，我觉得他还不错。”费尔南德斯很诧异娜塔莎的回答，之前你都把人家当肘子啃了，这会儿怎么又印象不好了。

　　“父亲你不会真想让我嫁给那个家伙吧，我很讨厌他。”娜塔莎十分厌恶的说道。

　　费力南德斯点头“不错，那个周天是中土妖族的少主，你要是嫁给了他我们家族也可以获得极大利益的，说不定德古拉那个家伙也要对我十分客气。”

　　“可那个周天已经有妻子了，而且还不只一个，我可不愿意和别人分享自己的丈夫。”娜塔莎继续道：“而且那个人还十分胆小，竟然连范博梅尔的挑战都不敢接受，那种软弱的家伙我可不喜欢。”

　　“软弱？我可不那么认为，我觉得那叫聪明，娜塔莎你要知道你和他只是第一次见面罢了，他可没有必要为你拼命，在中土有句话叫做明哲保身，他这样做自然无可厚非。”费尔南德斯可是个活了千余年的老狐狸，自是比自己闺女想问题要深一些。

　　“父亲你不用劝我了，反正我对那个人没有感觉，什么明哲保身，在我眼里就是没有勇气罢了。”娜塔莎貌似是真看周天不怎么顺眼。

　　“可是娜塔莎，你应该知道你的特殊。”费尔南德斯换了个口气语重心长道：“娜塔莎你是我血族之中血脉最强的天才，你的存在对于德古拉而言是个极大的威胁，你还不到一百岁，但却已经有了近乎子爵的实力，若不是有我们家传的圣物将你的爵位遮掩在男爵初期恐怕德古拉已经对你下手了，以你体内血脉的成长速度，恐怕在未来十年内便一定要晋升子爵，到时家族圣物便无法遮掩你的爵位，我若不趁早为你寻找一个强大的靠山，待那德古拉发现你的异常可就来不及了！”

　　“可是父亲你为什么要为我选那个叫做周天的，我真的对他没感觉。”娜塔莎虽然知道自己的父亲是为她好，但她貌似还真就没跟周天看对眼“等我晋升子爵的时候我可以去中土，甚至去非洲，从那里寻找一个丈夫。”

　　“娜塔莎你想的太天真的了。”费尔南德斯道：“非洲的萨满虽然十分厉害，但却也是邪异的很，他们很忌讳外来一族的，若你去了非洲恐怕刚刚踏足便要被非洲的食人族吞吃掉，娜塔莎你应该知道我说的食人族是什么东西，德古拉的城堡里就养了一只，你难道希望你未来的丈夫会是那种东西。至于中土那你就更不要去想了，中土的修仙者虽说并不怎么排外，但却也如同光明神殿一般对于一切处在阴暗之中的东西极度厌恶的，你知道在中土他们把我们和什么东西混为一谈吗，是僵尸，娜塔莎你没有听错，他们竟然把我们和那些身上长毛极端低等的僵尸当做同类，我们伟大的血族在他们眼中仅仅是吸血的爬虫而已，当然，中土之中也有魔修者的存在，但他们的势力极弱，甚至不如我们血族，根本不可能保护得了你，所以整个世界上能够保护你，并且给我们费尔南德斯家族带来荣誉的就只有中土妖族。”

　　“中土的妖族不也是属于中土吗，难道他们的观念和中土的修仙者不一样？”娜塔莎没去过中土修仙界，听着费尔南德斯的话就跟听百科探秘似的。

　　“当然不一样，中土的妖族在中土修仙界中的地位其实非常类似我们的血族，他们是妖兽形成的势力，在那些修仙者眼中属于异类，不过整个妖族的实力却是非常强大，以至于那些修仙者虽说暗地里把妖族当做异类，但表面上确实要客客气气的，毕竟那妖族的极致武力实在太过强悍，中土那些修仙者没有一个敢跟妖族撕破脸皮的，妖族中可是有三个伯爵一级的妖王，他们可不是德古拉那种伪伯爵，三个妖王中的最强者甚至可以比拟光明骑士团的团长，只要你嫁给了那个周天，别说德古拉不敢动你，就是光明圣殿也不敢伤你。”费尔南德斯看着娜塔莎道：“娜塔莎你也不小了，有自己的思想，我不逼你，但有些问题你真的应该仔细考虑一下再做决定，那个周天在我看来还真的算是不错，或许你应该多和他接触接触，好了现在已经差不多到晚餐时间了，你去让瓜迪奥拉好好准备一下，让那些中土妖族的人也见识一下我们血族的晚宴。”

　　※※※

　　费尔南德斯城堡的二楼，一间跟篮球场一般大的房间之中，五女正分为两个派系坐在一张大床的两旁，而周天则是一脸讨好的躺在床中间试图用自己的肉体去填平两方阵营之间的鸿沟，但显然双方都不买周天的帐，各自说着悄悄话，把周天晾在了一边。

　　“周天先生，子爵大人让我来通知您晚宴就要开始了。”周天正在协调冷战，门外却是传来了费尔南德斯管家的声音。

　　“都饿了吧，咱们去吃饭吧，血族可是欧洲最古老的贵族，他们食堂做的饭应该差不了，咱好不容易来一回，可得宠幸他们一次。”周天站起身来，碰了碰隔离带两旁的五女说道。

　　小青和鸾凤都是修炼之人，十年八年不吃饭一点问题没有，但莺子他们却是普通人，今儿在飞机上就吃一点东西，一听要吃饭，还真有点自然反应。

　　几人来到楼下，餐厅的大桌子上已经摆满了各种食物，当然，还有几个装着红色液体的大杯子。

　　“扒皮，那不会是血吧。”潘金莲有点晕血，平常看见西瓜汁都吐。

　　“不知道，看着还真像。”周天在潘金莲的背上拍了一下，一道真气便注入了潘金莲的体内，随即那潘金莲的脸色便好了许多。

　　以周天现在的修为，甭说是晕血，就晕奶也不在话下。


第三百五十二章 狼王来了

　　“哦，我最尊贵的客人，快来尝尝我为你们准备的血族晚餐吧。”见得周天等众人下楼，那费尔南德斯起身欢迎道，但他一旁的娜塔莎却是一副爱答不理的样子，全然没了之前啃肘子时的热情。

　　“菜肴很丰盛啊。”周天也不客气，招呼着众女坐下，自己也坐在了费尔南德斯的对面，至于周天的保镖熊蛮子则站在了周天的身后。

　　“周天先生是喝红酒还是品尝一下我们血族的饮品。”周天等人落座，那费尔南德斯指着桌上的红色液体道。

　　“这个该不会是人血吧。”周天拿起一个红色玻璃瓶略微一闻，还真有极为浓重的血腥味儿。

　　“周天先生猜的不错。”费尔南德斯笑道：“这四个玻璃瓶里是四种血型的血液，我本人比较喜欢AB型的血型，那种血液的味道清淡，很适合我这种老家伙，周天先生若想要试试的话，可以选择O型血，O型血稍甜，适合年轻人。”

　　“额……我觉得我还是算了吧，我不吃生肉好多年了。”话说吸血鬼吸人血会不会得艾滋。

　　“既然周先生不喜欢那就算了，周先生的几位夫人里有没有想要尝试的呢。”见得周天表情，这费尔南德斯一笑，便向莺子她们询问道。

　　而莺子她们脑袋摇的就跟拨浪鼓似的，喝人血开什么玩笑，姐妹几个还是喝奶的好。

　　几女对于吸血鬼的印象都不太好，毕竟吸血鬼无论是在东方还是西方的名声都太差了一点，吸人血当食物，这可是有反人类的嫌疑，所以，几女对于桌上的人血自是表现的甚是厌恶。

　　费尔南德斯也看到了几女的表情，笑道：“几位夫人是不是觉得我们吸血鬼以血液为食是件十分残忍的事情，几个世纪之前是这样的，不过最近的几百年我们吸血鬼在一般情况下已经不伤人命了。”费尔南德斯摇晃着手中装有血液的酒杯道：“现在我们高等吸血鬼所喝的血液都是从各家医院高价购买来的，不单单能够挑着血型喝，还十分卫生，其实我们吸血鬼饮食血液就如同在医院里输血一样，只不过我们使用嘴喝罢了，这样一说的话，几位夫人应该对我们血族的偏见少一些了吧。”

　　“原来现在血族喝血都这么高科技了，之前还真不知道，不过费尔南德斯子爵，按照你这么说的话，你们血族现在应该不至于在欧洲混到人人喊打的地步吧，毕竟你们已经规范化吸血了。”周天问道吃着盘子里的一块肉道。

　　“这还不是因为光明圣殿的宣传。”娜塔莎不忿的插嘴道。

　　费尔南德斯点头道：“我们血族之所以现在不敢以真正面貌示人原因有三个，其中最主要的就是光明圣殿对于我们血族形象的丑恶化，在光明圣殿的宣传之下我们血族便是最为恐怖的异类，生存在城市角落中最为阴暗的一面，基本上是无恶不作，人人得而诛之，而第二个原因则是历史遗留，不得不承认，我们血族在最为辉煌的时候实在太过恣意妄为了，甚至控制过欧洲各国的皇室，吸干活人血液的事情常有发生，所以在人们流传的故事之中，吸血鬼的形象永远都是狰狞的，至于第三个原因便是现如今我们血族中的有些败类的出现，那些家伙不满足于医院所提供的血液，他们寻求刺激，喜欢年轻女孩子的血液，所以在他们这般满足私欲的行为之下，使原本已经改善了一些的血族形象再次变得狼藉起来。”

　　费尔南德斯在说道此处的时候显然有些气愤，若不是手中的酒杯还算结实，只怕早就被费尔南德斯捏碎了。

　　“这种破坏你们血族形象的人你们的德古拉伯爵不管？”周天问道。

　　“哼，德古拉，那些人就是德古拉的……”费尔南德斯的情绪激动起来，正要出口的话却被娜塔莎打断。

　　“父亲，我们血族的事情不必要向外人说那么清楚吧。”娜塔莎说道。

　　听到娜塔莎的话，费尔南德斯也知道自己说多了，赶忙转移话题道：“看我光顾着说话，都忘了让人把酒拿上来了，瓜迪奥拉快把我珍藏的那瓶拉斐给拿过来。”

　　费尔南德斯一拍手，让管家取来一瓶红酒，并且按照中土的规矩亲自给周天和蔡琰等五女把酒倒上。

　　得亏费尔南德斯这酒瓶子大，否则还真不够喝。

　　不过让周天喝好酒就犹如牛嚼牡丹一般，杯中的酒液也许在别人眼里是极品之物，但在让周天喝在口中感觉上都不如两块八一瓶的可乐。

　　相比于杯中红酒，周天更感兴趣盘子里的肉排，虽然有点半生不熟，但味道上还是不错的。

　　“这肉是什么肉啊，很有嚼劲啊，跟皮糖似的。”刀叉也跟周天绝缘，用那玩意还不如用手撕。

　　“人的大腿肌腱。”娜塔莎看了一眼一脸杀父仇人吃相的周天，瞥了瞥嘴道。

　　“你不是开玩笑吧。”非但周天脸绿了，五女的表情也不是太好。

　　“娜塔莎！”费尔南德斯呵斥了一声，冲周天抱歉道：“这是我庄园里自己养的西伯利亚牦牛肉，得二十年肉质才能达到完美，所以在口感上是十分有嚼劲的。”

　　“吓我一跳。”娜塔莎说话的时候那块肉正好卡在周天嗓子眼上，咽也不是吐也不是，费尔南德斯一说，周天才敢咽下去。

　　几人正吃饭间，城堡之外却是传来一阵嘈杂的声音。

　　“砰！”城堡里的巨大铁门被一股极为强悍的力量猛的冲开，若不是建造城堡的施工队没偷工减料，只怕今儿这大门就得葬送在这。

　　“费尔南德斯我儿子在哪里，快把我儿子给交出来。”踹开大门的是个高大的欧洲汉子，胸肌比潘金莲都大，而且这汉子的身上还有无数绒毛，以他这形象放动物园里说是大猩猩的新品种都得有人相信。

　　“范布隆特霍斯特你什么意思，说清楚，你儿子不见了，找我干什么！”费尔南德斯一拍桌子也站起身来，丝毫不示弱的说道。

　　那范布隆特霍斯特是范博梅尔的父亲，狼人族的五大狼王之一，修为比费尔南德斯略高，变身之后的实力更在他之上，平日里费尔南德斯对此人是有点犯怵，但现在对方却是闯到了自己的城堡里撒野，即便自己实力不如对方也不能有丝毫示弱。

　　“费尔南德斯你别给我装糊涂，我儿子今天到了你这庄园之后便失踪了，而且还捏爆了我狼人族的信物向我求救，你敢说这事儿不是你干的。”范布隆特霍斯特脾气火爆至极，冲费尔南德斯怒吼道。

　　“今天我虽然让手下教训了一下你儿子，但却根本有伤他，更没有关押他，所以你儿子丢了和我一点关系也没有，我这里有贵客，容不得你撒野！”费尔南德斯的脾气平常还算是温和，但只要一和狼人一族打交道，心里便是没来由的厌恶，况且这费尔南德斯还真就没怎么着那范博梅尔，什么事儿也没干的费尔南德斯面对对方的火爆脾气自然也不会有什么好脸色。

　　“哼，你竟然还不承认，那就让我搜一搜你这城堡。”范布隆特霍斯特见得费尔南德斯不承认，大怒之下，便开始搞起破坏来，地板都让他踩出了个洞。

　　“范布隆特霍斯特你不要太过分！”费尔南德斯虽然实力不如范布隆特霍斯特，但他可不想在周天这个妖族少主的面前丢了面子，若要让对方真的把自己的城堡给搜查一遍，那可就是丢了大人，而且看那范布隆特霍斯特的样子不像是搜城堡，更像是砸城堡，谁敢让他去搜。

　　要真让他搜完了这城堡也就变成拆迁房了。

　　“哼，我过分，你们关押了我的儿子难道不过分，我儿子喜欢你的女儿连狼人族的尊严都丢了，但你们还真当我们狼人一族低贱是不是，你，费尔南德斯已经不止一次的羞辱过我的儿子，现在竟然还把他关押起来了，今日你若是不交出的儿子，我一定让你们费尔南德斯家族在血族中消失。”这范布隆特霍斯特这回就认准了是费尔南德斯抓了自己的儿子，自己生儿子不省心啊，非但丢脸丢到血族去了，现在还得让自己来救，太他妈丢狼了。

　　“你敢威胁我！”费尔南德斯也火了，自己已经解释好几遍了，可对方就是不信，而且这范布隆特霍斯特竟然还威胁要灭自己的费尔南德斯一族，是可忍孰不可忍，叔可忍，婶儿也不忍啊！

　　“威胁你又怎么样，你不承认关押了我儿子是吧，今日便要打到你承认。”狼人一族一向以拳头说话，谈崩了就打！

　　范布隆特霍斯特怒吼一声，身上肌肉猛然膨胀起来，金色的毛发迅速增长，顷刻之间，这范布隆特霍斯特便一点人样都没有了，赫然变化成了一只巨大的金毛狼王。

　　“你要打，那我费尔南德斯便奉陪。”费尔南德斯口中亦是发出了一声尖啸，眼眸瞬间变红，背后突然出现了一双巨大肉翅，拍打之下便向范布隆特霍斯特飞了过去。


第三百五十三章 硬耳根

　　子爵级别的战斗那些个吸血鬼男爵自然帮不上忙，而且离近了还有可能受到波及，所以费尔南德斯的那些个仆人们管家们自是躲的老远，并不敢上前帮忙。

　　唯有娜塔莎担心自己父亲的安全，离得稍近一些。

　　“老婆们吃饱了没有，吃饱了咱去二楼看，那位置好。”范布隆特霍斯特和费尔南德斯的战斗周天是不打算搀和，所以便招呼着莺子她们去了二楼。

　　“金毛狼王大战吸血鬼子爵啊，还真不容易见着，就跟关公大战外星人一般儿的稀奇。”趴在二楼的栏杆上，周天津津有味的瞧着二人之间的战斗。

　　桌上那半瓶拉菲也让周天给捎了上来，虽然不是很好喝，但比凉水强点。

　　“熊蛮子你觉得那金毛狼王实力怎么样，和你比如何。”周天喝着手上的拉菲，向一旁的熊蛮子问道。

　　“若是同样化作本体的话，属下应该比他稍微厉害一些，那金毛狼王实力虽说不弱，但路子却走的有些偏了，力量和速度不是太成正比，若是金毛狼王的速度再快一丝，那个费尔南德斯早就败下阵来了。”熊蛮子的本体是黑水玄熊，在妖兽之中算是比较高等的，同一修为之下基本上是完胜其他妖兽的，那金毛狼王自然不被他看在眼中。

　　“对了，你说这狼人和咱西北妖族的银月啸天狼一族的有什么区别，我看样子都差不多的。”西北妖族之中有几个极为强大的种族，其中一支便是银月啸天狼一族，此族中有两位化神期的妖修，其中那啸天狼王在化作本体之后也是一身的金色毛发，跟眼前的范布隆特霍斯特差不了多少。

　　“回少主，这狼人一族本身是人，是由于其祖先吞吃了特异灵草才有的狼之特性，而我妖族的银月啸天狼则是正儿八经的狼身，是上古血脉流传，两者虽然在化为狼形之后的样子极为相似，但实际上的差别十分之大。”熊蛮子道。

　　周天点头，注意力再次集中到了费尔南德斯和范布隆霍斯特的身上。

　　如熊蛮子所言一般，那金毛狼王的肉身力量虽然强横，但速度确实是有些慢了，有好多次的机会那金毛狼王都有可能一招解决战斗的，但却都被费尔南德斯躲闪了过去。

　　不过尽管如此，那金毛狼王还是在一直压制着费尔南德斯，毕竟范布隆特霍斯特的肉身强悍就在那摆着，任费尔南德斯如何施展手段就是无法破开对方的防御。

　　“砰！”人有失手马有失蹄，费尔南德斯尽管一直闪躲的不错，但这稍一大意之下便被范布隆特霍斯特抓住了时机，利爪猛的一拍，便将费尔南德斯拍飞了出去，正好砸在了之前吃饭的餐桌上。

　　“父亲！”见得费尔南德斯被拍飞，娜塔莎自是大急。

　　“我这老骨头还没事儿。”费尔南德斯挣扎起身，摆了摆手，刚才那一下虽然实打实的拍在了他的身上，但却还不至于让他重伤，翅膀一拍之下，便又向范布隆特霍斯特冲了过去。

　　费尔南德斯虽然看似无事，但实际上哪一爪还是给他了一些影响，最起码翅膀上的那个大洞，便让他的速度降低不少，如此，二人对战之下，那费尔南德斯的行事更加岌岌可危，摇摇欲坠起来。

　　最担心费尔南德斯的自然是娜塔莎，见得自己父亲情势危急，她自是大感着急，自己虽然真正实力接近子爵，但即便是秘密暴露能给父亲帮上的忙也不多，不过正着急的娜塔莎却是想起了二楼观战的周天，对方的那个保镖好像也是子爵一级的实力，若是能让他出手帮自己父亲的话一定可以赢下范布隆特霍斯特的！

　　想到这，这娜塔莎便马上跑到二楼向周天求助。

　　“周天先生请你是我父亲的朋友请您帮帮我父亲吧，我父亲快被那个狼人打死了。”娜塔莎表情动人，声音甜美，含糖量最起码四个加号。

　　“娜塔莎小姐我是真想去帮费尔南德斯子爵，但是你知道我仅仅是个元婴初期的妖修而已，有那心没那力啊，我要掺和进去一准让那个叫范布隆特霍斯特的大家伙给砸成肉酱。”狼人和吸血鬼之间的争斗周天才不愿意掺和，让他们狗咬狗去吧，关自己什么事儿。

　　“我不是让你去和那个狼人交战，我是希望你的保镖出手，你的这个保镖拥有子爵的实力一定可以战胜那个狼人的。”娜塔莎知道周天在装糊涂，但却依旧耐心道。

　　“他啊。”周天看了看熊蛮子，说道：“他就更不能去了，他来这的目的是保护我，要是他下去帮忙了，那个叫范布隆特霍斯特的狼人冲我过来怎么办，即便我不害怕，我的这些妻子也需要保护的。”

　　“周天先生～就算为了我可以吗。”见得周天跟茅房石头似的又臭又硬，这娜塔莎不得不使用最后的杀手锏了，撒娇一般的声音，犹如得了糖尿病一般，本着周天的耳朵边子就去了。

　　“还是不可以，我胆子太小了，真害怕被波及到，还是让熊蛮子他留在我身边的好，所以抱歉了，可爱的娜塔莎小姐。”周天耳根子虽然不硬，但也分跟谁，眼前这个叫娜塔莎的小妮子从之前就把自己当枪使，自己的耳根子要是在她面前软下来才怪。

　　“周天先生如果你能让你的保镖帮助我父亲的话，我可以考虑成为你的未婚妻。”娜塔莎见周天死活不松口，一咬牙，开口道。

　　“未婚妻啊……”周天看了一下自己身旁的五女道：“那你得排队，你前边有五个人呢，现在这五位大小姐我都没搞定呢，再加一个我不是没事儿找事儿吗，所以，娜塔莎小姐，还是抱歉了，你的这个条件对我没有诱惑力。”

　　开玩笑啊，后面那五位大小姐盯的严实着呢，你再加进来，找死也没这么个找法的。

　　“既然周天先生真的不打算帮我父亲，那就别怪我了。”娜塔莎忽然露出了十分狡黠的笑容，快速的跑到了周天身旁，一把抱住了周天的胳膊，高声道：“亲爱的，我父亲都快被打死了，求求你快点把范博梅尔放了吧！！”


第三百五十四章 熊蛮子vs金毛狼王

　　听得娜塔莎的这一声吆喝周天就知道要坏事儿，这回儿又躺着中枪了！

　　自己耳根子没软，但最终还是没逃过这小妞的算计，那金毛狼王一看就是脑袋大脖子粗，一脑袋浆糊，想事情不会拐弯的浑人，得了，这下对方的注意力要转移到自己身上了。

　　“是你抓了我儿子。”如周天所料一般，范布隆特霍斯特听到娜塔莎的喊声之后果然看向了周天这边。

　　“我说不是的话，凭你的智商应该不会信吧。”周天有口难言，对方眼珠子都红了，能信自己的话才怪。

　　“吼！快把我儿子交出来。”那金毛狼王舍了费尔南德斯，猛的一跃，向周天扑了过来。

　　“救命啊，熊蛮子帮我挡住。”见得金毛狼王向自己扑过来，周天撒丫子就跑，他此行的目的可是给血族来个一锅端的，可不是跟这欺负化神期的狼王露脸的，所以周天自是不需顾忌什么脸面，扭头就跑，把莺子她们都扔那不管了。

　　小青是化神后期的修为，鸾凤更是神仙的境界，即便没有周天护着，莺子他们也不可能有事儿，这几人虽说看起来在不合，但周天可不认莺子她们有危险时小青和鸾凤会不管，所以，周天跑的放心着呢。

　　当然被周天拉着一块跑的还有娜塔莎，那小妞的胳膊还被周天抓着呢，直接被周天给拖走了。

　　“胆小鬼你放手。”被周天拖着跑到三楼的娜塔莎使劲挣扎着，但怎的周天的大手就跟老虎钳子似的，想要挣脱门也没有。

　　“我害怕！”既然你喊本少爷胆小鬼了，那就我就做个胆小鬼，爷今天还就抓着不松手了，哼，拿我当枪使，咱可没完。

　　周天变本加厉，来到三楼之后做出一副惊慌失措的样子，狠狠的抱住了娜塔莎，当然期间上下其手一番自是免不了的。

　　三楼周天正在占便宜，二楼则是打的如火如荼。

　　其实真正的战圈并未波及到莺子她们所在的二楼，那金毛狼王向二楼冲过来的时候熊蛮子已经跳了下去，拳对爪的和范布隆霍斯特对轰了一记。

　　熊蛮子并没有变化成本体，所以这一拳之下自是稍微吃了点亏，但总体来说，还算是势均力敌，毕竟那范布隆特霍斯特也没有用尽全力。

　　“你是什么人，血族之那四大子爵中可没有你这一号的人物。”熊蛮子表现出来的实力自然让范布隆特霍斯特大惊，要知道这范布隆特霍斯特可是范海辛之下五大狼王中力量最强的，对方能跟自己对轰一拳不落下风，那对方的肉身之力也是相当强悍的，凭他范布隆特霍斯特满是浆糊的脑袋可想不出对方的身份。

　　“我乃是中土妖族四十六方妖王排名第七的黑熊妖王，你胆敢对我少主不敬那便是死罪。”熊蛮子说话真霸气，啧啧，对周天不敬就是死罪，这刑判的可真够重的。

　　当然这也无可厚非，毕竟狼人族和妖族的实力相差太大，如此大的差距之下，熊蛮子这说什么话都是有理的，不服，那可真就要灭你全家了。

　　“你是妖族的人！”那范布隆特霍斯特也是吃惊起来，不过这头老狼的脑袋确实是有点一根筋，虽说心中顾忌对方身份，但他却跟担心自己儿子的安全“哼，西北妖族又如何，胆敢扣押我的儿子便是和我西伯利亚狼王作对，本狼王照打不误。”

　　范布隆特霍斯特咆哮一声，向熊蛮子冲了过来。

　　熊蛮子虽然自负却并不自大，实话实说对方这个西伯利亚狼王的实力还是很强横的，要赢下对方自己也得变化成本体才行。

　　吼！！

　　熊蛮子吼声震天，将整座城堡都震得晃荡了起来，而随着这一声怒吼，一道十余丈高如同山峦一般的黑色身影便突然出现在了众人面前。

　　这熊蛮子的本体是黑水玄熊，众多妖兽之中体型也算是大的，其本体一出现，那原本看起来庞大至极的金毛狼王便被衬托的如同屎壳郎一般，也就在熊蛮子的脚面附近活动。

　　“哼，原来是头笨熊。”一根筋也有一根筋的好处，这范布隆特霍斯特在面对熊蛮子的巨大本体时根本就不懂得害怕，依旧冲势不减，向熊蛮子猛扑过来，想要以速度取胜。

　　“你的力量还不错，但速度……太慢了！”熊蛮子见金毛狼王想用速度冲击自己，不由嘴角一咧露出了个极为憨厚的笑容，而与此同时，他那硕大的手掌便向对方拍了过去。

　　这熊蛮子虽看似笨重，但身手却是极快，最起码比金毛狼王快多了，一巴掌抡过去，那金毛狼王连躲闪的机会都没有，便被抽飞了出去。

　　“你速度竟然这么快！”金毛狼王皮糙肉厚，被扇飞之后，便立马又跑回来，不过这一次他却是不敢轻举妄动了，自己虽然体型小，但速度上却是并不占优。

　　“你既然不打算攻了，你就换我来。”见得那金毛狼王变得谨慎起来，熊蛮子怒吼一声便向对方发动了攻击。

　　由于身在城堡之中，现在的这个大厅虽说足够熊蛮子变化本体，但要真正的施展手段还是太小了一些，所以，熊蛮子的攻击主要以轮嘴巴子为主，当然，由于熊蛮子的巴掌大，抡过去就不只是在抡对方的嘴巴子了。

　　处于守势的金毛狼王显然比攻击更加适应，和熊蛮子对战的这几招还算是有声有色，一时之间也没那么容易落败，如此，二人竟然就这般慢慢腾腾的你来我往中交战了起来。

　　一旁的费尔南德斯虽然想要上去帮忙，但自己也受了不轻的伤，上去帮忙的话恐怕只是倒忙了，所以便躲在了一旁处理起了伤口。

　　“你快给我放手，我要去照顾我父亲。”三楼上，娜塔莎正在周天怀里挣扎着，她的父亲受伤，她自然十分担心的。

　　而周天也知道她心里担心费尔南德斯，所以也就顺势松手——当然最主要的是莺子众女从二楼上来了，再不松手就得出大事儿。

　　“呸，真是个胆小鬼！”娜塔莎跑下楼时，还不忘冲周天呸了一声。

　　“哟，怪不得丢下我们姐妹五个上三楼来了，原来是在这玩怀抱洋美人啊，啧啧，你说咱们姐妹五个是不是来的不是时候，耽误人家了。”周天刚才松手已经够快的了，但还是没有逃过五女那雪亮的眼睛，当下，潘金莲便酸溜溜的说道。

　　“是哦，可惜啊，咱们一来把洋美人给吓跑了，你说那个谁谁谁会不会埋怨咱们啊。”小青附和道。

　　“没有，没有，你们眼花了，刚才是那个娜塔莎抱的我，我可是一直反抗来着。”周天见事情败露，赶紧上前解释。

　　“反抗？我怎么看着是那个洋美人在反抗啊，你那手可是抱的结实着呢。”蔡琰观察入微，瞧的清楚着呢。

　　“就是，我刚才好像还听见人家洋美人让你放手呢，难道是我听错了。”鸾凤用手捏了捏自己的耳朵，露出一副假装疑惑的表情。

　　“凤儿啊一准是你听错了……不对啊，你们现在怎么统一阵营了，这一唱一和的这么挤兑我。”周天突然发现五女之间的配合竟然这般默契，有来言有去语，可是把自己的劣行指认的那叫一个清清楚楚。

　　“我们要不结成同盟怕是又要来个姐妹了。”既然周天看出来了，五女也就不再装了，将统一联盟的架势摆在周天的眼前。

　　“你们能之间能和睦相处咱这一趟就没白来。”见得众女亲如姐妹，周天蓦然发现娜塔莎那妞也不算是一无是处，最起码帮着自己把家庭矛盾给解决了。

　　五女给周天捉奸的时候，一楼餐厅的战局已经进入到了白热化，此时，范布隆特霍斯特和熊蛮子都放弃了防守，只是采用硬碰硬的进攻方式。

　　范布隆特霍斯特一身金毛犹如钢针一般，防御达到了极高的地步，熊蛮子一爪子拍上去虽然能将对方拍飞，但却也不容易使之受伤，而熊蛮子的一身熊皮则更为坚韧，以至于让周天都生出了一种想用他那身皮改一件大衣的冲动，这般的防御之下，那范布隆特霍斯特的利爪也是无法攻破。

　　不过最终还是熊蛮子的皮更厚，一番对攻之下，那范布隆特霍斯特便败下阵来，他那金毛虽然不怕熊蛮子的大巴掌，但金毛之下的骨骼内脏却是承受不住熊蛮子的拍击，当下便吐出了一口鲜血，败退开来。

　　“好，西北妖族是吧，你们抓了我的儿子最好给我毫发无伤的放回来，不然我西伯利亚狼王绝对不肯善罢甘休。”那范布隆特霍斯特推倒城堡门口，逃跑之前还不忘威胁道。

　　“门口的那个落水狗，你还要脸不要，先把嘴边上的血擦干净在说吧，我西北妖族岂是你能够威胁的，我数三下，你要是再不跑，本少爷就要亲自收拾你了。”三楼上，周天正冲范布隆特霍斯特大喊着。

　　“狗仗人势的胆小鬼，只会玩嘴皮子的家伙，父亲你难道就想让我嫁给这种人吗。”见得周天那般嘴脸，娜塔莎更是厌恶，她是下定决心了，即便是世界上没男人了，她也不会嫁给周天。


第三百五十五章 两大狼王

　　范布隆特霍斯特被熊蛮子打跑，今儿晚上的饭后娱乐就算是告一段落了，而接下来的事情无非就是周天假惺惺的跑到一楼去关心一下费尔南德斯伤势，然后费尔南德斯硬咬着牙说自己没事，随后再感谢一下熊蛮子的仗义出手，如此之后，周天便带着一众女回房间睡觉，而费尔南德斯则由自己闺女陪着去城堡医务室包扎了。

　　不得不说，血族由于血脉上的原因，在恢复力上有着其他修炼者无可匹敌的优势，前一天晚上还一副半死不活模样的费尔南德斯在第二天竟然伤势全无，生龙活虎的坐在了新餐桌的主位上。

　　“周天先生昨天睡的好吗。”费尔南德斯站起身来举着手里的A型血向周天打招呼道。

　　“还成吧，你屋里的床倒是挺软和，但地板却有点硬了。”五女倒是跨越鸿沟达成同盟了，但形成统一联盟的五女却是针对起了周天，将周天隔离在了自己一方的势力范围之外，偌大的一张床睡十个人都没问题，但昨天晚上周天硬是没挤上去，只得在床边打起了地铺。

　　“哦，周先生说的是，今天晚上我就给周先生的房间铺上最好的地毯，保准让周天先生一点也感觉不到硬。”费尔南德斯眉飞色舞，看了看周天身后的五女，略有深意的小声道：“周天先生是不是觉得床有点小，我也可以让人弄张更大的床来，这样周天生大展神威的时候就不用到地上去了。”

　　“不用了，地毯就成。”这老色魔的思想真龌龊。

　　早上的饭依旧丰盛，也同样有一瓶比凉水稍微强点的拉菲，话说这老资本家还真是有钱，日子比自己在杂货铺的时候过的滋润多了。

　　“费尔南德斯子爵你打算什么时候带我去见德古拉伯爵，我此行来虽说主要目的是旅游散心的，但这正事儿还是应该先干的。”席间，周天一边奋力的啃着牦牛肉，一边很是随意的对费尔南德斯道。

　　“这个……我已经向伯爵大人发去了信息，但德古拉伯爵所住的地方实在是有些偏僻，所以这消息一来一回之间恐怕还需要等上几日。”费尔南德斯回答道。

　　“等就等吧，反正也不缺时间，对了，这曼彻斯特有什么好玩的地方没有，一会我打算带着我的妻子们出去转转。”德古拉那个吸血老王八估计是特别怕死，恐怕他所住的地方还真是山沟犄角旮旯的地儿，而周天自然也不好显得太过急切，反正这两天周天也可以带着五女去游玩一番。

　　周天带着五女出来本打算是通过旅游化解双方势力的矛盾，但现在她们之间的矛盾是解决了，但却又和自己产生隔离了，所以此行旅游的过程或许不会改变，但周天要去化解的主要矛盾却发生了变化。

　　“曼彻斯特好玩的地方……”费尔南德斯沉吟了一番道：“许多老的景点我倒还是知道一些，但我毕竟是把老骨头，你们年轻人喜欢去的地方我还真不知道多少……这样吧，我叫娜塔莎给周先生当导游，她经常出去疯，对于曼彻斯特了解比我这老骨头还清楚。”

　　费尔南德斯卖闺女的心不死啊！

　　“我拒绝，我才不想给这个胆小怕事的家伙当导游。”娜塔莎对于周天的印象看来是差到极致了，一听自己父亲这么说，便马上的站了起来拒绝道。

　　“娜塔莎你要有点礼貌，周天先生可是我们的贵客。”费尔南德斯呵斥了一声，随后便伏在娜塔莎的耳边晓之以情动之以理的说了不少大道理，连唬带骗的让娜塔莎同意了此事。

　　曼彻斯特是英国第四大城市，人口数量拍在第二，所以单就人口密度而言，并不比天朝的大城市要低，所以一上街的话自是人头攒同，满眼都是大鼻子的外国人。

　　曼彻斯特的历史虽然不算短，但却并不算怎么光辉，所以历史遗迹的之类的东西少之又少，而现代化的东西却是充斥着整座城市。各种有名的景点大部分都是工业化之后的产物。

　　老特拉福德体育场、劳里大楼、皇家战争博物馆北方馆、科学与工业博物馆、城堡区城市遗迹公园……

　　在娜塔莎的带领之下，一个上午的时间周天等人便走马观花般的逛完了一个又一个的景点。

　　※※※

　　曼彻斯特北面郊区的一片森林之中，一个壮硕汉子正靠在树上，狠狠的拍击着自己的右侧扭曲着的肋骨。

　　“咔嚓”一声响动，那壮硕汉子的肋骨便恢复了原位，而壮硕汉子棱角分明的面孔也舒展了开来。

　　“中土妖族，哼，你们竟然敢抓我的儿子，还打伤了我，我范布隆特霍斯特与你们誓不罢休。”壮硕汉子一声长啸，随即便见不远之处走过来个一个人。

　　“吉奥瓦尼（全名：吉奥瓦尼？范布隆特霍斯特）你这是怎么了，是谁胆敢打伤我们的西伯利亚狼王。”来人比范布隆特霍斯特还要高大几分，而且其脸庞还异常硕大，犹如一张马脸一般，见到范布隆特霍斯特受伤之后，便赶紧跑过来道。

　　“是中土妖族的人。”范布隆特霍斯特直接说道。

　　“中土妖族？你怎么会惹上那种恐怖的势力。”那马脸汉子听闻对方的话不由一惊，中土妖族的强大他可是知道的，那可是能与光明圣殿比肩的强大势力。

　　“他们抓了我的儿子……”那马脸汉子一问，范布隆特霍斯特便竹筒倒豆子一般的将前因后果都说了一番，顺便也倒了倒苦水，寻求一下安慰，毕竟这老小子昨天被揍得太惨了。

　　“你是说范博梅尔因为费尔南德斯那个女儿招惹到了妖族的少主，所以被对方给关起来了。”马脸汉子摸着自己的大长脸，思量道：“你想让我帮着你把范博梅尔救出来并且还要教训一下那个妖族的少主……你不觉得这太疯狂了一些吗，对方身后的妖族势力可是不是我们能够招惹的！”

　　“我们又不用杀死那个妖族少主，我想妖族应该不会有什么太过激的反应……而且我们狼人一族现在已经处在光明圣殿的对立面了，再和中土妖族结仇也没什么，我知道中土有句话叫‘虱子多了不怕咬’，现在我们狼人族就是这种情形，不用害怕的。”范布隆特霍斯特见对方还是很犹豫，一掌拍在了身旁的大树上道：“路德，这事儿你要不敢干就算了，我自己去做，狼人一族不会害怕任何危险！”

　　“好，为了你这个兄弟我干了，不过这事儿咱们得好好计划一下！”


第三百五十六章 躺着中奖

　　曼彻斯特的景点虽然不多，但也不是一天就能够参观完的，不过娜塔莎却是并不想让自己在接下来的好几天中都为周天等人当导游，所以，几人在游览每一个景点的时候都尽量的减少游览时间，以期能够在短时间内结束自己的导游工作。

　　“那个家伙进去干什么了，怎么还不出来！”柴坦图书馆和音乐学院外，一座大型超市的门口，娜塔莎正不耐烦的向里张望着。

　　而周天此刻正在超市里的进口货物的货架子上找着什么东西，扒翻了半天，总算是找到了自己要找的东西。

　　“扒皮你去买什么了，这么长时间。”莺子她们也有点不耐烦了，快到中午了，该是吃饭的点了，周天倒在超市里耽误起了时间。

　　“咱好不容易出国一趟，我不得给你哥捎点东西回去，我知道你哥爱喝酒，给他买了两瓶好酒。”大舅哥可得伺候好了，貌似莺子可有点长兄为父的观念，这大舅子可就成了半个老丈人，出国一趟不给他弄点东西回去，一准埋怨。

　　“红酒吗，我哥不爱喝红酒。”黑三跟周天一样，都是能把红酒喝出自来水味儿的人，78年的拉菲对于黑三而言那就是凉白开。

　　“我知道，所以给三哥捎的是茅台。”周天道：“还是最好的那种，保准喝的三哥要是还有个妹妹，一定还想把她嫁给我。”

　　“呸”莺子啐了周天一口，又突然道：“茅台咱国内也有啊，你跑这来买个什么劲儿。”

　　“国内不是假货多吗，这没假货，你可小点声，让外国人听见丢人！”周天看了一眼不远处的娜塔莎小声道。

　　“……”

　　周天和几女说完悄悄话，娜塔莎便向周天这边走了过来，很是不耐烦的说道：“午餐我订的是香舍餐厅，从这向北走几分钟就是，等吃完饭咱们再去参观艾伯特广场……”

　　下午的形成被娜塔莎安排的很紧张，除了不需要强制购物之外，基本上就跟国内旅行团一个德行。

　　娜塔莎预定的香舍餐厅算不上大，但其内却是装修精良，用餐的气氛也不错，这倒让周天还是比较满意的，娜塔莎原本打算和周天他们一起吃饭的，不过她现在是越瞅周天越不顺眼，而恰巧娜塔莎又碰到了一个熟人，所以她便和周天等人分开了，说是等到午餐结束再会合。

　　几人正吃着饭，餐厅之中却是响起了一阵广播，好像是说这个香舍餐厅举行什么大酬宾的活动，第多少号餐桌的客人可以免单，并且可以参加个什么活动云云的。

　　反正周天正在专注于自己盘子里的东西，并没有听清楚具体说什么。

　　“扒皮啊，咱们是多少号的餐桌。”潘金莲对于这种优惠大酬宾啊，抽奖啊，打折之类的东西特别感兴趣，听别的不成，听这种事情耳朵灵着呢。

　　“好像是三十八号，怎么了，金莲你不会以为咱的运气这么好吧，第一次来这吃饭就碰见这种好事儿。”躺着中枪周天有经验，但躺着中奖周天还没碰见过呢。

　　“刚才喇叭里说的好像就是三十八号吧，嘻嘻，咱们真的中奖了，扒皮你快去领吧。”潘金莲神情激动，跟五百万似的。

　　“真的躺着中奖了，你不会听错了吧，”正当周天怀疑潘金莲的听力时，一个服务生突然过来印证道：“先生恭喜您，您是我们香舍餐厅的幸运顾客，您这桌的饭菜免费，也请您过来参加我们的幸运抽奖。”

　　“好，抽奖是吧。”周天起身，旁边的熊蛮子也想跟着去，他此行跟着来的目的就是给周天当保镖的，自是要伴在周天左右形影不离。

　　“熊蛮子你留在这吧，抽个奖还能有什么危险。”周天拍了拍熊蛮子的肩膀，便跟着那个服务生去抽奖了。

　　“对了咱们这次抽奖都有什么奖项啊，一等奖不会是二十四寸的大彩电吧。”周天跟在服务生身后，开口问道。

　　“一等奖是一台价值三千欧元的笔记本电脑，二等奖是一辆山地车，三等奖……”服务生的话还没完，便被一个黑影击中了脖子晕了过去，而周天也是感觉自己脖子上被砸了一下子，不过这一下却跟挠痒痒似的，但人家既然设了这么个局，自己也得稍微给点面子不是，于是，周天略微晃了两下之后，便倒了下去。

　　周天眼睛虽然闭上了，但以其神仙的修为，不用睁眼，身边发生的事情也能知道的清清楚楚。

　　“这个就是中土妖族的少主，没有什么特别的地方啊，为什么中土妖族会让如此重视这个傻小子。”一个马脸大汉蹲在周天身旁。摆弄了一下周天的身体后，从手指上的戒指里取出了一条不知道是什么动物筋做成的绳子。

　　“我也不知道，向这种又傻实力又弱的家伙在我们狼人之中根本就是废物。”说话声音极为高昂，如同叫床一般的自然就是西伯利亚狼王范布隆特霍斯特了。

　　狼人一族也是讲究血脉的，五大狼王的孩子一出生便是银色的毛发，也就是元婴期的实力，虽然幼小的他们无法控制那种力量，但却丝毫不影响他们的强大。

　　“或许中土妖族更看重潜力。”马脸大汉思量道：“我记得中土妖族虽然也有血脉高贵与低贱之分，但是他们中除了个别种族之外，其余种族在一出生时都是十分弱小的，但随着年龄的增长他们的潜力也会逐渐爆发出来，这点和我们狼人族完全相反，同样时间出生的话，我们狼人族在前一百年之中是完全力压中土妖族的，但是随着双方年龄的增长，狼人族潜力低下的弊端就显露出来了，到达三百岁时血脉稍强的中土妖族便能够完全压制我们狼人族了……这个小子恐怕就是中土妖族中潜力极高的家伙，否则绝不可能让中土妖族奉为少主的。”

　　“或许这个小子在几百年后真的有可能比你我更加厉害，但现在他却是落在了我们手里……好了，现在不是讨论这小子潜力强弱的时候，我们应该抓紧时间带着那个丫头和这小子离开，否则让餐厅里的那个家伙发现我们就麻烦了，那个家伙可是难缠的很。”范布隆特霍斯特显然是真让熊蛮子给打怕了，他还清楚的记得昨天晚上自己曾无数次的用利爪拍击对方的身体，但对方的一身熊皮却是半分伤痕都没有，那种无力的感觉让他到现在还是印象深刻。

　　“我倒想和他比一比。”狼人族都嗜血爱斗“不知道以我的速度他能不能伤到我。”

　　“那个家伙的速度虽然也不慢，但应该没有你快，不过他的防御太过变态了，你和他交战的话除非能够攻击到他的眼睛或者其他柔软的地方，否则就是在做无用功。”范布隆霍斯特提起地上的周天，向餐厅的后门走去。

　　“真有那么厉害？”马脸大汉撇撇嘴，将自己身旁被绑成麻花的娜塔莎抓在手中，跟着范布隆特霍斯特从后门出了餐厅。

　　“把这两个家伙扔在车厢里跑不了吧。”范布隆霍斯特将周天和娜塔莎都扔到了一辆大货车的车厢里。

　　“绝对没问题，我的那两条绳子可是用格陵兰冰蛟的筋制成的而且还被大祭司使用特殊方法祭炼过，只要被绑住便如同普通人一样，根本无法挣脱。”那马脸汉子很是自信的说道。

　　二人被扔入车厢之后，车厢的门便被紧紧的锁了过来，随即并听到一阵车子发动的声音。

　　车厢之中自是漆黑一片，但在周天眼中却是犹如白昼，毕竟修为境界到了，环境影响对于修炼者就显得无关紧要了。

　　“这种时候自己是不是应该占一些便宜。”娜塔莎丰硕的胸口就在自己脑袋不远的地方，而且自己还需要个枕头……

　　挪了挪身子，周天就向娜塔莎那里靠过去，准备找个舒服的姿势躺下睡上一觉。

　　不过周天的期望很快就落空了，因为正当周天的脑袋快要碰到那又软又温的枕头时娜塔莎却是突然一个激灵醒了。

　　“你要干什么！”血族有夜视的能力，娜塔莎自然看到了伏在自己胸口前的周天，惊叫一声，便猛地翻转起了身子，让自己离着周天远一些。

　　“什么我要干什么，我什么都没做啊，只是被绑的太久了活动一下身子……娜塔莎你在哪里，不要离开我，我怕黑。”周天声音颤抖，露出一副恐惧的模样，翻滚着身子向娜塔莎靠了过去。

　　“你一个大男人怕什么黑……不要过来，别离我那么近。”娜塔莎嘲笑了周天一声，却又惊呼起来，因为此刻周天的身子已经紧紧贴在了她的身上，而周天的脸也正正好好犹如经过计算的一般被娜塔莎那强有力的胸肌夹在了里面。

　　“谁说男人就不能怕黑的，我不怕丢人，但我就怕黑。”周天死皮赖脸的贴在了娜塔莎的身上，自是便宜占尽，而娜塔莎此时已经靠在了车厢的边上，身后便是冰凉的铁皮，根本就无法再向后闪躲了。


第三百五十七章 车震……

　　“你是妖族的少主，为什么胆子会这么小，连黑都怕，真不明白为什么强大的中土妖族会选你做少主。”被周天挤在车厢边上的娜塔莎停止了无用的挣扎，转而一脸鄙夷嘲笑起周天的胆小来。

　　“不装着胆小怎么占便宜啊。”周天心里嘟囔了一声开口道：“我们妖族选择继承人看的是血脉，是天分，我天分好潜力高，自然被选作妖族少主了，你看我那保镖熊蛮子胆子倒是大，但那是傻大胆，哪能跟我比。”

　　“但你不像个男人！”娜塔莎哼道。

　　“你怎么知道我不像男人，要不是今儿被绳子绑着，我就把我是男人的证据掏出来给你看看了。”周天又往娜塔莎怀里拱了拱说道。

　　“你……你个流氓！”娜塔莎被周天一拱，顿觉胸口一热，挣扎道。

　　“我怎么流氓了，昨天你抱住我啃的时候我说什么了，这会儿吃点亏就骂我是流氓了。”周天的内心是很纯洁的，无非是娜塔莎的胸口比较软和，枕在头低下比较舒服而已——这话你信吗？

　　娜塔莎被周天一说，无言以对，昨天自己为了让那范博梅尔不再纠缠自己确实以周天为道具演了一出戏，不过她要是知道周天比范博梅尔还讨厌的话，一准不会那么干。

　　没话说的娜塔莎也不跟周天废话了，朱唇微微颤抖之下，口中便露出了两颗长牙来，向趴在自己胸口的周天狠狠的咬了过去。

　　而周天岂能让娜塔莎咬到，略微侧身之下便躲了过去。

　　娜塔莎见自己这一下子没能咬到对方，自是不肯善罢甘休，又继续不停的发动起了攻击。

　　这一追一躲之间，动静自然小不了，弄得整辆汽车都不停晃荡起来——跟车震似的。

　　汽车大约开了有一个多钟头的时间，一个急刹车后，车厢的门便被打开了。

　　“怪不得咱们这车晃得这么厉害，原来是这两个小家伙搞的鬼，啧啧，真没想到都这种时候了他们还有心情玩这个。”那马脸大汉一打开车门便看到周天两个人身体纠缠在一起，一愣之下，便大笑了起来“中土妖族的少主是吧，啧啧，还真是个风流种。”

　　娜塔莎听闻马脸大汉的话脸上不由一红，随即便慌忙分开了和周天纠缠在一起的身体。

　　“你是北欧狼王范尼斯特鲁伊（全名：路德？范？尼斯特鲁伊），为什么要抓我们。”娜塔莎自然认出了眼前这个马脸的大汉，此人便是狼人族中武大狼王中排名第二的北欧狼王。

　　“你们抓了我的儿子，我自然要抓你们。”范布隆霍斯特走了过来“等我见到我儿子的时候我就放了你们。”

　　范布隆霍斯特将二人从车厢里提了出来，随即带着二人进了一个巨大的木屋之中，这个木屋显然是狼人一族的一个聚居地，其内正有不少长相彪悍的年轻人正在喝酒。

　　“把这两个家伙给我扔到北边的屋子里，我先去喝上一杯。”范布隆霍斯特将周天二人扔给了一个年轻人之后，便和那个叫做范尼斯特鲁伊的马脸大汉去喝酒了。

　　那个年轻人一脸的绒毛，貌似还没进化完全，举止也是粗野的很，根本不懂得对女孩子怜香惜玉，将二人带到一间屋子之后，便猛地将二人扔在了地上。

　　“你好像是个血族。”那年轻人蹲在了娜塔莎的身前，眼中露出如同色鬼投胎一般的贪婪之色。

　　狼人族虽然因为历史的原因和吸血鬼一直都不太对付，但那只是和血族男人的矛盾，而血族的女子一向都是狼人族男人想要征服的目标，否则范博梅尔也不会如此疯狂甚至连狼人族尊严都不要了去追求娜塔莎。

　　不过血族的女子却基本对狼人无爱，因为她们不喜欢身上长着长毛的男人，娜塔莎之所以拒绝范博梅尔的追求很大程度上就是这个原因，当然现在娜塔莎更不喜欢胆小的男人，就如自己身旁那个叫做周天的家伙。

　　“我喜欢血族的女孩子……”那个年轻人的大手摸向娜塔莎的脸庞，而娜塔莎则是咬着嘴唇不停的向后闪躲着。

　　“你这个野蛮的家伙别碰她。”眼见得娜塔莎受欺负，周天还是决定喊一嗓子，自己装软蛋也不能装的太过了。

　　“你说什么。”正在兴头上的年轻人被周天这一嗓子给吓了一跳，转头瞪着周天道。

　　而周天这一嗓子也把娜塔莎吓了一跳，她可没想到周天这个胆小鬼竟然能够替自己出头，顿时，周天的形象在她的心中不由高大了几分，当然由于之前周天给娜塔莎留下的印象实在太差，即便现在高大了一些，但也甭想超过武大郎的身高去。

　　不过很快周天就又让她失望了。

　　被那青年一瞪之后，周天一缩脖子“我只是喊喊口号而已，你们继续。”

　　“混蛋！”娜塔莎听到周天话不由的骂了一声，真是狗改不了吃屎，永远不要指望一个胆小鬼能变成真正的男人。

　　“不想挨揍的话就闭嘴。”那青年转回头，看向娜塔莎“亲爱的，我们继续。”

　　这年轻人的大手又向娜塔莎抓了过去，但他显然和娜塔莎无缘了，正当她要抓住娜塔莎的时候，门突然被打开了，一个二十余岁的身材高挑，面容俊俏的金发男子走了进来。

　　“特鲁伊夫你在干什么，你知道这个女人是谁，她是血族费尔南德斯子爵的女儿，你动了她，那个费尔南德斯绝不会放过你，而狼人族也不会因为你和血族交恶的。”金发男子一把抓住那年轻人的领子，便将其扔到了一旁。

　　“范德法特阁下是我鲁莽了，多谢阁下的提醒。”那年轻人被扔到一旁之后非但没有生气，而且还十分恭敬的向金发男子讨好道。

　　“知道就好，这没你事儿了，你先出去吧。”金发男子摆摆手，让年轻人离开，而对方刚一走，这金发男子原本一脸正气的面庞便立马猥琐起来“好久不见啊，我心中的娜塔莎女神。”


第三百五十八章 大高加索狼王

　　“原来你是娜塔莎的追求者啊，那你把我们放了吧。”周天一见金发青年的淫荡样子，就知道这小子一准是娜塔莎的追求者，于是周天便是很是天真的开口说道。

　　“闭嘴，混蛋！”那金发青年还没说话，娜塔莎便一脚踹在了周天的身上，她现在发现周天不只是胆子小，连智商都有问题。

　　“范德法特，好久不见。”踹了周天一脚后，娜塔莎对金发男子道。

　　“我没想到能在这里见到你。”金发男子蹲了下来，盯着娜塔莎道：“你还是这么漂亮，看来范博梅尔没能追求到你，否则那个范布隆霍斯特就不会把你带到这来了，这倒是便宜了我。”

　　“你最好别碰我，就像刚才你说的那样，你要是敢碰我，我的父亲不会饶过你的。”娜塔莎见到对方眼神中淫靡就知道这个范德法特对自己也是心怀不轨。

　　“那种威胁只对下等的狼人有用，你真的认为我会害怕你父亲吗。”金发男子笑道：“别忘了我的父亲可是狼人族五大狼王之首的大高加索狼王，地位上比你父亲只高不低，即便我将你杀死，只要稍微隐瞒一下的话，恐怕你们血族和不敢和狼人族撕破脸皮。”范德法特的父亲是狼人族五大狼王中实力最强的，曾经纵横于大高加索山脉的大高加索狼王范德萨。

　　他的父亲可是仅次于狼人之主范海辛的存在，实力强横，地位崇高，比之费尔南德斯在血族的地位，更高一筹。

　　“所以，无论我对你怎么样，你们血族都不会管的，来吧宝贝，伺候好了我的话，我自然可以让范布隆霍斯特他们把你放掉。”范德法特的影响力虽不如他的父亲，但在狼族之中他的地位也不低，不管这娜塔莎因为什么原因被抓，只要自己出面的话，范布隆霍斯特应该会给自己面子的。

　　“呸，你做梦，我就是死也不会向你屈服。”娜塔莎性子烈的很，狠狠的向范德法特呸了一口。

　　“娜塔莎你果然还是这样有性格，不过这倒也符合我的口味，我喜欢用强。”范德法特伸手抓向娜塔莎，而此时一旁的周天又吼了一嗓子。

　　“染黄毛的那个，你要敢碰她我就让中土妖族灭了你们狼人族，本少爷是中土妖族的少主。”周天声威震天，跟唱京剧似的。

　　“中土妖族的少族长？”范德法特眉头一皱，随即将注意力集中在了周天的身上，仔细细细打量起了周天。

　　“不错，你千万别打我未婚妻的注意，否则让你们狼人族吃不了兜着走。”周天往娜塔莎的身前挡了挡道。

　　“哼，中土妖族的少族长怎么会到西方来，而且还被我们狼人族给抓住了，你竟然敢骗我！”范德法特显然不相信，一巴掌就往周天脑袋上抡了过来。

　　周天身子一滚，便轻易躲了过去，并且露出一副哭腔道：“你竟然敢打我，我一定灭了你们狼人族！”

　　“你还敢说你是中土妖族的少主，我就不相信中土妖族会挑选一个会被吓哭的人当少主。”范德法特的观点和娜塔莎一样，同样都认为周天这样的人没资格成为妖族的少族长。

　　“老子潜力高，他们就选我了，我有什么办法。”周天一边不停闪躲着范德法特的拳头，一边不停的惨叫着，好像自己被对方打的很惨一样。

　　这般的惨叫自是传到了外面，外面正在喝酒的范布隆特霍斯特和范尼斯特鲁伊当然也听到了。

　　“差不多了吧，千万别让范德法特弄出事情来。”范布隆霍斯特说道。

　　“没事儿再等等，若是打的轻了恐怕范德法特和那个妖族少主的仇结不下，到时咱们也没法把范德萨拉到一条船上来。”范尼斯特鲁伊大口喝着杯子里的说道。

　　房间之中的追逐战还在继续，虽说周天惨叫声不断，但那范德法特却是一拳都没打中，反倒是自己累的够呛。

　　“没想到你逃命的本事这么大。”娜塔莎原以为周天会被揍得很惨，却没想到这么长时间过去了，周天是一点都没有受伤。

　　“哈哈，本少爷不是一文不值吧，发现我优点的了吧，是不是已经爱上我了。”周天自我感觉甚是良好的说道。

　　“呸，你就是跑的再快也是个胆小鬼。”娜塔莎虽然对周天的印象稍有改观，但还是处在负值之中。

　　“只会逃跑的家伙，我虽然追不上你，但你也保护不了娜塔莎。”范德法特放弃了追逐周天，转而将魔爪伸向了娜塔莎，打算使用围点打援的方法。

　　“你怕是没机会了。”见得范德法特抓向娜塔莎，周天却是并没有任何想要上前阻止的意思，只是很隐秘的笑了笑。

　　“范德法特你在干什么，谁让你进来的。”门一下被踹开，随即便听到范布隆霍斯特的怒吼。

　　“吉奥瓦尼叔叔我……”范德法特虽然是第一狼王范德萨的儿子，但在范布隆特霍斯特面前却只是个晚辈而已，对于自己这个长辈还是要保持尊重的。

　　“你知道这两个是谁，你对他们做了什么。”范布隆特霍斯特说这话的时候周天很适时机的倒在了地上，蜷缩着哼哼起来。

　　“娜塔莎我认识，我并没有对她做什么，但这个小子却是冒充妖族的少主欺骗我，我只是打算给他一些教训而已。”范德法特指着周天说道。

　　“冒充，哼，他没有冒充，他就是中土妖族的少主……你打了他？”范尼斯特鲁伊冷笑的一声问道。

　　“他真是中土妖族的少主？”范德法特脸都白了，自己刚才竟然追着中土妖族的少主在打，要知道中土妖族的实力就是有一百个狼人族也无法比拟的。

　　范德法特知道自己闯大祸了。

　　“那怎么办……”范德法特颤抖着说道，他知道自己第一狼王之子的身份在中土妖族面前连个屁都不是，若是那个妖族少主真要追究起来的话恐怕狼人族是保不住自己的。

　　“这应该是个误会……你先出去吧，我跟这个中土妖族的少族长说说，或许还有和解的失望。”范尼斯特鲁伊道。

　　“好……你路德叔叔一定帮我解释清楚。”范德法特这时候已经完全慌神了，脑袋里一片空白。

　　“妖族的少族长先生你好，我想我们应该谈一谈了。”范德法特出去后，范尼斯特鲁伊将门关上，看向了躺在地上，并且不断往娜塔莎身上靠的周天。

　　“谈什么，你们到底为什么要抓我？”周天表情的甚是惶恐，将自己脑袋贴在娜塔莎的胸口，颤抖道。

　　“周天你不用害怕他们，他们不敢把你怎么样的。”娜塔莎还以为周天是真的害怕，便没有在意对方趴在自己胸口上的事情，她哪知道周天之所以跟那颤抖主要是想摩擦一下，生生热。

　　“不错，我们确实不敢怎么样周天先生，也不想怎么样，我们只是希望周天先生能够将范博梅尔给放回来，只要范博梅尔回来，我们一定会把二位毫发无损的送回去。”范尼斯特鲁伊和范布隆霍斯特此番的目的无非是救回范博梅尔顺便教训一下这个中土妖族的少主，现如今这个妖族少主被范德法特揍了一顿，也算是给范布隆霍斯特出气了，非但如此，他们这一次还将范德法特的父亲范德萨也拖进了一条船中，如此，剩下的事情就只需要将范博梅尔救回来就是了。

　　“范博梅尔？你说的是那个长着银毛的蠢狼，我又没有抓他，你找我干什么。”周天一直在揩油，一直都没离开娜塔莎的胸口。

　　“是的，他说的没错，我们确实没有关押范博梅尔。”娜塔莎显然都习惯周天在她胸口蹭来蹭去了，老夫老妻都快没感觉了。

　　“没有，不可能，昨天的时候是你亲口承认的。”范布隆霍斯特怒吼道，他可不相信周天和娜塔莎的话，昨天他明明听到娜塔莎承认是那个妖族的少主抓住了范博梅尔。

　　“我当时只是希望这个家伙能让他的保镖救我父亲而已。”娜塔莎解释道。

　　“娜塔莎侄女我请你不要撒谎，你和这个妖族少主是情侣难道我们还看不出来吗，你让他帮忙的话难道还用编造那种理由吗。”范尼斯特鲁伊很是冷静，看了一眼缠绵在一起的周天和娜塔莎道：“我知道范博梅尔可能侵犯了你，但你只需要教训他们一下就是了，为什么要关押他呢，这样对你们也不好，我不敢保证迟迟找不回儿子的吉奥瓦尼会做出什么过激的事情来。”

　　“如果我的儿子除了什么事情，我就要让你们陪葬。”一旁的范布隆霍斯特配合的吼道。

　　“我跟她不是情侣，他只是一个胆小怕事的讨厌鬼而已。”见得一脸凶相的范布隆特霍斯特娜塔莎也有点心慌，狼人一族可是野蛮的很，什么不可理喻的事情都能做得出。

　　娜塔莎的话显然依旧不能让二人相信，不是情侣？那为什么那个妖族少主躺在你胸口上你竟然一点反应都没有。

　　正当二人拿着死活不承认扣押范博梅尔的周天和娜塔莎毫无办法时，房间之外，突然传出了一阵拆迁办强制拆迁的声音。


第三百五十九章 点穴大法

　　“轰隆！”

　　周天所在屋子的一整面墙壁全部坍塌，烟尘飞扬之中一个犹如大山一般的黑色身影立在了门口，能够拥有这种体型的除了熊蛮子还有谁。

　　吼吼！

　　熊蛮子一声怒吼，大巴掌便向范布隆特霍斯特和范尼斯特鲁伊抡了过去。

　　二人见此情形瞬间化作狼身，欲要闪躲。

　　范尼斯特鲁伊速度极快，身形一动之下，便在千钧一发之际躲开了熊蛮子的大巴掌，但范布隆特霍斯特却是慢了半拍，被熊蛮子给拍了个正着，跟铅球似的直接就被拍飞出了屋子。

　　“少主你没事儿吧，属下来晚了。”熊蛮子冲到周天二人身旁，爪子一划，便将捆绑着二人的绳子划断，将二人松了开来。

　　“来的一点都不晚，你要来早了我就没空占便宜的了。”这话指定不能明说，不然旁边的娜塔莎一准发飙。

　　“属下这就护送少主出去。”熊蛮子将周天和娜塔莎驮在背上，便向木屋外冲去。

　　“今天谁也别走！”范布隆特霍斯特此刻已经跑回了木屋，与范尼斯特鲁伊站到了一起“我单独一人的实力或许不如你，但现在我们却是两个人，今天你非但救不了你的少主，你也给我留下吧。”

　　范布隆特霍斯特和范尼斯特鲁伊化身狼形之后都是一身金毛，范尼斯特鲁伊化作的金毛狼王比范布隆特霍斯特略瘦一些，但却更为修长，速度和敏捷上自是不弱。

　　北欧狼王范尼斯特鲁伊和西伯利亚狼王范布隆特霍斯特一个擅长速度，另一个擅长力量，二者单独对战的话或许都不是熊蛮子的对手，但二人却是自银毛狼王时便配合在一起，长短互补之下，实力自是大增，五大狼王之中合力最强的便是这二人，即便剩余三个狼王联手也不是二人的对手，所以，二人自然有自信能够稳赢熊蛮子。

　　而事实情况也确实如此，两人联手之下，还真就打得熊蛮子连连后退，若不是熊蛮子天生皮糙肉厚，恐怕此刻已经受了重伤。

　　“少主，这二人实力不弱，属下要击败他们的可能性不大，但应该能拖住他们一会儿，少主您先走，我拖住他们。”熊蛮子自知敌不过二人，便打算自己断后，让周天和娜塔莎先逃走。

　　周天点头，拉着娜塔莎便撒丫子走人。

　　“所有西伯利亚狼王和北欧一脉的狼人族都给我去抓那两个人，抓住他们的狼人族成员，我赐予他们银毛勇士的称号。”眼见周天和娜塔莎逃跑，自己和范布隆特霍斯特又被这只大笨熊拦住，范尼斯特鲁伊心念一动之下，便发动起自己一方势力的手下去追捕二人。

　　狼族成员最重荣誉，那银毛勇士称号便是莫大的荣誉，有了荣誉便有了地位，所以，在范尼斯特鲁伊的一声令下之后，无数的狼人成员便如潮水一般的向娜塔莎和周天的方向涌去。

　　“快跑啊，后边来人追了。”周天的速度不快不慢，始终保持在和娜塔莎齐平的程度。

　　“闭嘴，我看见了！”娜塔莎现在的速度自然是达到了最快，可怎奈血族的奔跑能力实在不强，最起码比之身后的那些追赶的狼人要慢了一筹。

　　“对了娜塔莎你不是会飞吗，带着我一起远走高飞吧。”血族跑的不快，但是能飞啊，两个大翅膀一扑扇，速度可不差。

　　“飞，哼，只要我们一飞上天那就是活靶子，你当那些狼人是吃素的吗。”娜塔莎对于周天的智商产生了强烈的鄙视。

　　变身吸血鬼飞上天的话，速度上虽然能提升不少，但地下的狼人随便扔点东西上去就不是她能够承受的，自己刚一升空，一准就让人给打下来。

　　“那怎么办啊，要不你断后我先跑，以后我们中土妖族和血族永远都是好朋友？”周天提议道。

　　“你无耻！”娜塔莎冲周天大骂道，让女人给自己断后，这个胆小鬼还真能说的出口。

　　“玩笑，玩笑，我怎么会那么做呢。”周天讪讪的笑了笑道。

　　“如果你答应我能够帮我杀掉德古拉并且庇佑我父亲的话，我倒可以帮你挡住这些狼人的追击。”娜塔莎骂了周天一句之后，沉默了起来，半晌之后突然道。

　　“杀掉德古拉？为什么，德古拉不是你们血族之主吗。”周天可没想到娜塔莎会说出这般的话来，不由问道。

　　“不要管原因，只要你答应，我保证能给你争取到保命的生机。”娜塔莎目光决绝，欲要赴死一般。

　　“额，还是算了吧，把你扔这我于心不忍啊，怜香惜玉一向都是我的缺点。”周天见娜塔莎说的话不似作假，也就不再逗她了。

　　“我用不着你怜香惜玉，你可想清楚了，一会这些狼人要是围上来，即便你想让我帮你抵挡，我也没有那个实力了。”身后的狼人越来越近，娜塔莎咬着牙道。

　　“早想清楚了，你说咱俩要是死在一块的话，算不算殉情。”周天道。

　　娜塔莎狠狠的瞪了周天一眼，说道：“现在你把最后的机会也放弃了，他们已经围上来了，准备战斗吧，你是妖族的少主应该不至于连那些银毛等阶还没有达到的狼人都对付不了吧。”

　　追上来的这些狼人之中，普通狼人占了绝大多数，但银毛狼王也有十几个，甚至其中还有一只毛色有些暗金的狼王。

　　娜塔莎的真正实力在接近子爵也就是元婴后期巅峰，和那暗金狼王的实力接近，一对一的情况下即便打不过对方逃命还是没有问题的，但现在那暗金狼王身旁却有十几个银毛狼王，这便不是娜塔莎能够对付的。

　　娜塔莎正准备拼命，却见一旁的周天突然如同踩了鸡脖子一般，怪叫一声，冲了出去。

　　一时之间周天的速度暴增，而且其手指还不停的往那些狼人的身上点去。

　　周天的速度根本不是那些狼人能够跟上的，狼人们只得眼看着对方在自己身边穿梭不停。眼前一花，被周天点中身体的狼人们便无发动弹了，就连那暗金狼王也是如此。

　　“你对他们做了什么吗。”非但那些狼人们此刻傻了眼，就连娜塔莎也是目瞪口呆，刚才周天的速度太快了，他根本就没有看到周天具体是怎样出手的。

　　“你先别问，咱先抓紧时间逃跑，我这一招持续不了多长时间，现在飞吧！”周天露出一副气喘吁吁的模样，顺便把自己的脑袋瓜子靠在了娜塔莎胸口上休息一下。

　　“恩，好……”见识过周天的神威之后，娜塔莎显然对周天的印象有所改观，看来这个中土妖族的少主也不是个绣花枕头吗。

　　没了这些狼族的地下威胁，娜塔莎化身吸血鬼飞行的话自然没有什么问题。

　　抓住娜塔莎的脚腕子之后，周天便被带着飞入了半空之中。

　　“娜塔莎今儿你要是穿一裙子该多好啊。”周天抬头向上看去，变身吸血鬼的娜塔莎肤色更加白净，双眼微红，迷离且迷人。

　　“流氓！”娜塔莎啐了周天一口，但却貌似并未生气。

　　吸血鬼的飞行速度可不是盖的，十几分钟之后，二人便来到了曼彻斯特市区的周边，为了避免不必要的麻烦，娜塔莎便从吸血鬼的模样恢复了过来。

　　要知道凡是大的城市里都有光明圣殿的存在，那些家伙只要见了吸血鬼狼人等异教徒绝对都是要当场抹杀的。

　　“你刚才用的到底是什么方法竟然将那些狼人都给定住了，要知道即便是我父亲亲自出手也不可能这么快的解决掉那些狼人。”以费尔南德斯的子爵实力想要对付那些个银毛狼王自然不难，但速度如此之快就不是费尔南德斯能够做得了。

　　“你想知道……”周天神秘的笑着，伸出了两个手指头道：“我用的是我们中土妖族的点穴大法，此法意不再伤人，而在于制敌，若不是那些狼人皮草肉厚，我甚至也可以用此方法点住他们的死穴，取其性命。”

　　“点穴之法？！”娜塔莎虽然没怎么看过中土的武侠电影，但对于点穴之术还是有些耳闻的，当即兴奋道：“这点穴之法好学吗，你能不能教教我。”

　　见识过点穴之法厉害的娜塔莎自然想要学习，学会了这点穴之法，那自己的实力一准能上一个台阶，到时自己进阶子爵之后即便不用别人庇护也不用怕那德古拉了。

　　“不是太容易，想要学这点穴需要大毅力和极高的天赋。”周天道：“娜塔莎你的天赋倒是不错，毅力应该也不差，或许可以学会这点穴之术，只不过……”

　　“只不过什么。”听周天之言自己有可能学会，娜塔莎自然十分高兴，但听对方的意思好像还有什么难处。

　　“这点穴之术是我中土妖族的秘术，想要学的话可是要付出极大的代价的。”周天为难道：“不过看在咱俩这么熟的面子上，你亲两下，我就勉为其难的将此术传给你吧。”

　　来吧别客气，把我当猪肘子吧。

　　“闭眼！”娜塔莎犹豫了一下，最终决定答应周天的条件，于是便在周天的脸蛋子上啃了两口“现在能教我了吧。”

　　“没问题。”周天满脸春光，道：“欲要学此法须学一句中文咒语，给我一起念：为革命保护视力，第一节，揉天应穴……对对，就是按照我的动作来，大拇指放在眼眶上，手别偏了啊……”


第三百六十章 施压

　　“这个需要修炼多长时间才能够练成点穴之术。”娜塔莎在做完四节眼保健操之后，很是天真向周天问道。

　　“多则十年，少则五年，资质差些的一般需要十二年左右的时间（小学六年，初中三年，高中三年，大学貌似就不用做了）。”周天说道：“这套功法你需要一天至少练习两次，上午九点和下午三点各一次，此功法小成之后，可以达到明目之功效，唯有明目之后才能看清人体穴位，真正开始入门点穴之术。”

　　这傻妞还真信，周天心中大乐。

　　娜塔莎将眼保健操牢记于心之后，二人便回了费尔南德斯的城堡。

　　此时莺子他们早就回去了，五女自是一点也不担心，周天在被那范布隆特霍斯特抓走之前已经给鸾凤传过音，而以周天的修为即便不通知她们也没有什么好担心的。

　　“娜塔莎你不是觉得我不是个男人吗，趁着莺子她们还没出来，我把男人的象征掏出来给你看看。”走到费尔南德斯的庄园门口，周天突然冲娜塔莎道。

　　“你……你要干什么。”娜塔莎被周天吓了一跳，后退一步惊慌道。

　　“让你看看啊。”周天上前一步。

　　“我知道你是男人，我不看。”娜塔莎捂着脸，闭上了眼睛不敢睁开。

　　“你还是看看吧，不然下回你又要说我不是男人了。”周天往裤子上一掏，便将那玩意给拿了出来。

　　“不要，不要……这里这么多人你竟然敢把那个……那个东西拿出了，你个大流氓！”娜塔莎转身要跑，却被周天给拉住了。

　　“什么流氓，我这回可什么事儿都没干吧。”周天一脸茫然，真不知道自己哪儿流氓了。

　　“你还没干，你都把那个东西拿出来了。”娜塔莎还是不敢睁眼。

　　“对啊，我拿出来了，我让你看看我的身份证怎么就流氓了，你看看，我身份证上是性别是不是男，咱是正儿八经的男人，一个字儿都不带差的。”

　　“……”

　　掏出身份证，证明自己的男儿身之后，二人便进了城堡，此刻费尔南德斯正在焦急等待着，见到周天和娜塔莎回来自然大喜。

　　“娜塔莎你没事儿吧，快把我吓死了。”费尔南德斯忽略了周天，一把就将自己的闺女抱住。

　　周天这个妖族少主的分量虽说不轻，甚至关系血族以后的发展，但在亲情面前还是稍微的差了一些。

　　见得这对父女相拥而泣，如此温馨的场面自是谁不愿打扰，不过周天毕竟有任务在身。

　　“费尔南德斯子爵我差点死了你知道吗，我被两个狼王抓走了，你们这里太不安全了，我要求立马去见德古拉伯爵，不然我将终止此次谈判，即刻回国。”周天声音颤抖，甚是激动的控诉起了费尔南德斯的保护不力。

　　周天此番遇险，自然要赖到费尔南德斯保护不力的头上，如此也可给血族一方施一下压力，周天相信自己若是真的不给血族一方些压力的话，恐怕此番的谈判便不会太过顺利，周天可不相信德古拉和费尔南德斯之间的通信这的会那般闭塞，之所以德古拉会使用如此接口无非是担心自身安全，想必以德古拉的智商应该能够猜出妖族一方绝不会甘心将自己手中的极品灵石拱手送人，所以德古拉必须先确定交易对方，也就是周天的安全性。

　　周的身份虽然是伪装的还算不错，不过时间一长难免出什么漏子，若让德古拉察觉，那事情就麻烦了，所以，周天要通过自己的遇险给血族施压，让他们尽快准备谈判，周天也好尽早收工，塌下心来陪莺子她们旅游。

　　“周天先生我向你保证这只是一个意外。”费尔南德斯见得周天冲自己控诉不由苦笑着道歉。这真是一个意外，平常血族和狼人族的关系虽说不太融洽但绝对不至于到了绑架的程度，周天此番遇险的确是意外，谁知道对方哪根筋搭错了。

　　“收起你那套虚假的外交辞令吧，意外，哼，我记得美国鬼子轰炸我们大使馆的时候就是说的这话，费尔南德斯子爵这世界上没有意外，只有阴谋，你们和狼人族不合不要把我牵扯进去，我的命不是你们血族能够赔偿的起的，现在，马上给我通知德古拉，明日之前若不进行谈判那就永远不要谈了，你们大可以把你们知道的消息放出去，我倒要看看是我妖族的东西先被抢还是你们血族先被灭族！”对于费尔南德斯的解释周天根本就不理会，直接就满口吐沫的往对方脑袋上喷，不把他骂狠了他不把你当人物。

　　“你怎么用这种口气对我父亲说话。”娜塔莎见周天指着费尔南德斯的鼻子骂自然不愿意了，之前这个周天虽然讨厌，却还算是好脾气，但现在竟然变成这般嘴脸，原本对周天稍好的印象，此刻又落入了谷地。

　　“娜塔莎你回房间，我和周天先生谈一谈。”费尔南德斯拍了拍女儿的肩膀，他可不希望女儿的话激怒对方。

　　娜塔莎也知道周天来西方绝对不是只有旅游那么简单，而这种关系到血族利益的时刻，娜塔莎还是比较懂事儿的，瞪了一眼周天之后便上楼去了。

　　“周天先生先沉住气，我会尽快联系德古拉伯爵的。”周天刚一到达英国的时候费尔南德斯便和德古拉联系了，而德古拉给他的命令则是让他先拖住对方，等查清楚对方的底之后再进行谈判，所以费尔南德斯必须先稳住周天。

　　“不是尽快而是马上，我先回房间，晚上若是得不到答复，明天一早我就坐飞机回中土妖族，对了，飞机票顺便给我订好，要明天最早的航班，我不想在这个极度不安全的地方多待一秒。”周天根本不吃费尔南德斯那一套，给他下了最后的通牒之后，便回房间去了。

　　“我讨厌你，胆小鬼！”二楼的楼梯口，娜塔莎正冲周天怒目而视。


第三百六十一章 训斥熊蛮子

　　“少主，属下回来了。”傍晚时分，熊蛮子带着一身伤回到了费尔南德斯的城堡，在见到周天没什么事儿之后，总算是送了一口气。

　　“怎么伤成这样，没打过那两头笨狼。”周天掏出张符纸来，划拉了两下之后说道。

　　“属下无能，害的少主遇险。”熊蛮子低头道。

　　若论一对一的话，那范布隆特霍斯特和范尼斯特鲁伊都不是熊蛮子的对手，但怎奈对方是配合多年且又取长补短的搭档，对方联手之下，自是将熊蛮子打的毫无还手之力，若非是他皮糙肉厚，肉身防御极强，只怕此番就不只是受些皮外伤了。

　　“是够无能的，我问你，你手中的狼牙棒为何不用，给你极品法宝不是让你看的。”周天瞥着半跪在自己身前的熊蛮子道：“知道为什么修妖者在肉身上比之妖修者强大百倍却一直他们压制吗，因为他们手中有法宝，而你们没有，你们的肉身呢或许比上品法宝还要强悍，但能比的过极品法宝吗，有极品法宝不用，却用肉身和那两头笨狼对战，活该你挨打。”

　　“那极品法宝属下用的不习惯。”熊蛮子自出生之后经历大小争斗不下万次，是一步一个脚印趴到熊王位置的，他所参加的争斗全部都是靠的肉身取胜，使用肉身争斗的思想早已根深蒂固，短时间得自然是不好改变。

　　“不习惯就练习惯了，那狼牙棒给了你应该将近两个月了吧，两个月的时间就是修仙者中筑基弟子也该运用熟练了，你可是化神熊王，难道连筑基期的修仙者都不如。”周天入主妖族之后给妖族之中的每个化神妖王都炼制了一件极品的攻击法宝，原本周天指望着能靠极品法宝将妖族战力提升一个档次，但以熊蛮子这儿的情况来开，自己是想的有些乐观了，毕竟西北妖族没有极品法宝的苦日子过惯了，手上一有好东西都不知道怎么用了，全当古董收藏了，这可不是周天想要的结果。

　　“少主教训的是，属下一定会将那极品法宝运用自如。”面对周天的教训熊蛮子虽说嘴上接受，但心里还是有几分不服气的，那极品法宝虽然厉害，但毕竟是外物，怎能和自己的肉身相比。

　　“熊蛮子啊，你觉得你的表情像是心悦诚服吗，不服气是不是，那我就让你见识见识。”周天将手中的划好的灵符递给了熊蛮子“贴身上吧，你的伤势马上就能好。”

　　熊蛮子一身伤痊愈之后，周天大手一挥之下，便将整间屋子都禁锢起来，保准让这屋里发生的事情谁都不知道：“你变成本体吧，今儿倒要让你看看是你肉身厉害还是极品法宝厉害。”

　　“在这变化？属下的本体可有十丈余高。”熊蛮子抬头看了看，这房间的房顶也就四五米，自己变成本体不就把房顶撑破了吗。

　　“让你变你就变，哪那么多废话。”周天道。

　　“属下遵命。”熊蛮子无奈，只能变化本体，就在他的脑袋快要碰到房顶的时候，却听周天道出个“小”字。

　　“给我小！”周天所施展的正是孙悟空的七十二变，这七十二变能变化的不单单是自身，现如今周天是神仙修为，自然能够随意施展，将熊蛮子变小一些自是不在话下。

　　“少主这……”此时熊蛮子已经目瞪口呆了，不可置信的摇晃着自己不到三米的熊身。

　　“你的体型虽然小了些，但实力上并不会减弱，你是化神初期，那我也将修为控制在化神初期。”周天气息稍微提升一些，由元婴初期提升到了化神初期。

　　“……”熊蛮子此刻已经口不能言了，只是张着嘴，不停的喘着粗气。

　　“这是一把极品的飞剑，属性为火，正好被你的水属性相克。”周天手一翻，翻出了一把极品飞剑“开始吧，看看是你的肉身厉害还是我的极品飞剑厉害。”

　　十分钟时间，房间之中各种声响并不间断，但整座城堡之中却是没有一人听到，而十分钟之后，这般剧烈的交战之声便渐渐停息下来。

　　此刻那熊蛮子正浑身无骨般的趴在地上，舌头都露出来了，显然此番一战他是累的不轻，而其身上则有无数密密麻麻的伤口，伤口之上散发着焦糊的味道。

　　反观周天则是一脸轻松，并无任何疲劳之色，其身前的悬在半空的飞剑不停颤抖，已经烘干的血迹遍布剑身，将整把飞剑都染成了红色。

　　“怎么样，熊蛮子咱们都是化身初期，不能说我欺负你吧。”周天将身前的飞剑收了起来，又给熊蛮子画了一张疗伤符。

　　“少主之言属下记住了，属下此番应经明白了法宝的重要性，可是少主你的修为……”熊蛮子将灵符贴在身上，将伤势治好后变回了人形，此番他可是被打的体无完肤，甚至连自己少主的身都没近就被那极品法宝刺成了筛子，自己肉身防御虽强，但在极品飞剑的利刃之下还真是有些不够看的。

　　“我的事情你暂时先别过问，今儿的事儿也给我烂到肚子里，要不是看你小子是个忠心护主的料，我才不给你说这么多废话呢。”熊蛮子的忠心确实让周天很是欣赏，该拼命的时候这小子是真能拼命。

　　“属下明白，那属下告退了。”既然自己少主不让多问，这熊蛮子自然也不敢多问什么。

　　熊蛮子出去之后，周天将四周的禁制都撤了去，其修为也落回了元婴初期，而此时门外也响起一阵敲门声，门外来人正是费尔南德斯。

　　“周天先生，德古拉伯爵考虑到了您的自身安全问题，决定今天晚上便和您进行谈判，顺便也打算和您一起共进晚餐，增加血族和中土妖族的友谊。”费尔南德斯道。

　　“那太好了，德古拉伯爵的效率不低啊，费尔南德斯先生你也应该给我去预定机票了，谈判完毕我就直接去飞机场，我可不想在你这里多待一分钟。”周天道。


第三百六十二章 德古拉

　　“费尔南德斯子爵你该不会告诉我德古拉伯爵就住在你的城堡下边吧。”费尔南德斯的房间壁炉之下，出现了一个秘密通道，周天向里张望了一番，开口道。

　　“这个自然不会，这只是通往德古拉伯爵所在之地的一个通道而已。”费尔南德斯将手中的蜡烛点燃，道。

　　“通道？看来德古拉伯爵住的可够隐秘的。”周天一笑，跨步迈了下去，而周天身旁的熊蛮子也想跟过去，却被费尔南德斯给拦住了。

　　“熊蛮子你就在这里等着便是了，我想德古拉伯爵应该不会做出一些有损血族和妖族友谊的事情来。”周天冲通道外面的熊蛮子说道。

　　“可是祸斗大人让我保护您的安全。”也不知熊蛮子是真傻还是帮着周天演戏。

　　“熊蛮子先生你放心，即便此番交易不成，德古拉伯爵也不会对伤害周天先生的。”费尔南德斯自然不可能让熊蛮子跟着去，任何有能力伤到德古拉的人都不能进入德古拉所在之处。

　　熊蛮子显然不怎么相信费尔南德斯的话，一把推开对方就像往里挤。

　　“熊蛮子我的话你也不听吗，就在这守着，一步都不能进来。”周天呵斥一声道。

　　“是……少主，少主小心。”熊蛮子被周天呵斥自然不敢再坚持，再坚持戏就演过了。

　　“周天先生我们走吧。”费尔南德斯手中拿着蜡烛，便带着周天深入进了通道之中。

　　城堡之下的通道，悠长而幽深，足足走了半个多小时，费尔南德斯才停了下来。

　　“到了？”周天问道。

　　“还没有。”费尔南德斯从怀中掏出了一块血色晶石，像通道的墙壁上猛的按去，随即那墙壁之上闪现出了一阵紫色光华。

　　“这是传送阵？”周天看着墙壁上那由紫色光芒形成的图案吃惊道。

　　“不错，周天先生好眼力。”费尔南德斯点头，将自己手指从口中咬破，随即便在传送阵上勾画出了另一种图案，两种图案交相辉映之下便迅速旋转起来，形成了一个椭圆形的光幕。

　　“周天先生请进。”费尔南德斯道。

　　周天踏入光幕之中，原以为这传送阵之后便是德古拉的老巢，却是没想到自己的面前竟然又是一条通道。

　　“你们德古拉伯爵喜欢地道战是不是，怎么地下都是这种通道。”周天冲身后的费尔南德斯道。

　　“很抱歉周天先生，德古拉先生非常重视自己的安全，所以通往我们血族核心之地的路就繁琐了一些。”费尔南德斯道。

　　“那你是不是应该给我戴个眼罩之类的东西，我可是把路都记了下来。”周天似笑非笑道。

　　“没关系的，这几条通道的位置时刻都在变化，除了我们血族四大子爵和德古拉伯爵之外谁都无法找到通道的节点，否则我们血族早就被光明圣殿的那群家伙们灭族多少次了。”费尔南德斯甚是自信道。

　　又在通道中走了半个多小时，二人前方变得豁然开朗了起来，随即便听到了阵阵流水的声音。

　　二人身前是一条巨大的河流，河面很宽，但流速不快。

　　“比利亚快过来，载着我们的朋友去德古拉伯爵的宫殿。”费尔南德斯向河中喊了一声，随后便看见一个身着黑色袍子的年轻人摇着一叶扁舟从河对岸驶了过来。

　　“还得坐船？你们不是有翅膀吗，飞过去不就成了。”周天疑惑道。

　　“这条河是通往地狱的，河水之中有无数怨灵存在，而河面之上则是密布怨气，根本无法飞行。”费尔南德斯解释道：“一会儿坐船的时候周天先生尽量往不要靠近河水，因为怨灵的存在，河水具有极强的腐蚀性，以免伤到周天先生。”

　　二人上船，那叫比利亚的血族年轻人便摇着小船平稳的向河中驶去。

　　坐在船上的周天果然感受到了河水之中的怨气，气息不算强烈，对于结丹期以上的修士而言并无任何影响。

　　小船行驶到河中央，那叫比利亚的年轻血族便停了下来，开始用船桨拍击水面。

　　“他这是干什么，抽羊角风啊。”周天话音刚落，那比利亚所拍击的水面之处竟形成了一个小型的漩涡，这漩涡越来越大之下，将整个小船都吸扯了进去。

　　“费尔南德斯子爵你们不是想谋财害命吧。”小船陷入漩涡之中，周天不由喊叫道。

　　“周天先生请镇定一些，这是通往德古拉伯爵所在之地的最后一段路程。”费尔南德斯微笑着，并没有半分惊慌，显然小船陷入漩涡并非意外，而是计划之中的事情。

　　虽说小船陷入漩涡之中，但四周的河水却是没有半分溅到船中，显然这叶小舟也不是凡物，否则怎能抵得住这怨灵之水的侵蚀。

　　小船陷入河底之后，上方的河水变闭合开来，而河底之处则形成了一条水道，顺着河道行驶了三个小时之后，周天总算是来到了德古拉的老窝。

　　这是一片巨大的地底宫殿，其规模远比费尔南德斯的城堡大出数倍有余。

　　“可算是到地方了，你们的德古拉伯爵还真是怕死，来的路竟然弄的这般麻烦，我估计你们那个老对头光明圣殿就是想破脑袋也根本就想不到你们血族的老窝会在这种地方——咱们出曼彻斯特大区的范围了吗？”周天感叹一声，幸好自己当初没有凭借神仙修为来直捣血族老窝，德古拉那个老吸血鬼倒是容易对付，但德古拉的老巢不好找啊。

　　“这里不是英国。”费尔南德斯笑了笑，具体位置自然不能说出来。

　　“亲爱的妖族朋友，欢迎来到血族圣地，我是德古拉伯爵的管家穆里尼奥，很高兴为您效劳。”周天和费尔南德斯下船之后便有一个白发中年人迎上前来，而其身后则是两排俊俏的血族大闺女，都穿着旗袍，两边开的口都到胳肢窝了，显然这是德古拉专门给周天特别准备的欢迎仪式。

　　“姑娘们都很漂亮啊，都出来接客了哈，我是不是能在里面挑上一两个。”周天摸着下巴，打量着穆里尼奥身后的小姑娘们，各个都是金发碧眼，不过气质稍差。

　　“当然可以，伟大的妖族少主即便您将这些血族少女都带走也没有问题，这是德古拉伯爵大人给您的礼物。”穆里尼奥十分恭敬的说道。

　　“呵呵，那一会儿谈判完我就打包带走了。”周天笑了笑“走吧，带我去见德古拉伯爵吧，我想他应该等急了吧。”

　　水路加陆路再加传送阵，这一趟足足走了将近五个小时，现在都半夜了，估计德古拉要等自己吃饭得饿死两遍了。

　　“伟大的妖族少主您请跟我来。”由穆里尼奥引路和两排吸血鬼大闺女开路，很快周天就见到了那传说之中的德古拉伯爵。

　　那德古拉并不像普通血族一般的俊美，而是一个模样普通，但皮肤却是白皙至极的寻常中年人。

　　德古拉的气质不错，虽说模样差点，但却有种英国古典贵族的典雅感觉，当然这典雅之中带着几分阴鹜。

　　“你好妖族的少主周天先生，我是德古拉伯爵，你也可以称呼我为弗拉德则别斯（全名：弗拉德则别斯？德古拉）”德古拉主动走到周天身边，向周天伸出手来，准备握手。

　　妖族的实力比之血族强大百倍，所以即便是周天倒了德古拉的地盘，对方还得按照中土的礼仪来。

　　“我还是叫你德古拉吧，那个名太绕了。”周天没跟德古拉握手而是一抱拳，谁给德古拉说中土妖族的礼仪是握手来着，德古拉这老家伙活了这么多年什么血没喝过，谁知道他有没有梅毒或者艾滋……

　　“只要周天先生叫着顺口，怎么样都可以。”德古拉很自然的收回了手，笑道：“周天先生还没有吃晚饭吧，我为我们血族最亲爱的朋友准备了丰盛的晚宴。”

　　德古拉带着周天进入了餐厅之中，分宾主做好，便有血族小姑娘来上菜了。

　　“德古拉伯爵，其他几位子爵呢，不会就你和费尔南德斯子爵陪我吃饭吧。”周天道抄起盘子里的肉猛咬了一口道。

　　“周天先生稍等，他们正在往这里赶，很快就要到了。”德古拉道。

　　“我说德古拉伯爵啊，你这的交通太不方便了，我估计那几个子爵的城堡跟费尔南德斯那的情况差不多，恐怕要到你这来也得走五六个小时吧。”周天喝了一口桌上的红酒，皱了一下眉头道：“这是七八年的拉菲吧。”

　　“这都是为了安全考虑。”德古拉笑着道：“周天先生说的不错，看来周天先生也是个品酒的行家啊。”

　　“行家算不上，我喝着有自来水味儿的东西，一个是自来水，另一个就是这个拉菲了。”周天看了看德古拉道：“德古拉伯爵你不喝点什么？”

　　桌上倒是有那种写着血型的大玻璃瓶，但只有费尔南德斯在喝而已。

　　“我喜欢喝新鲜的。”德古拉一笑，拍了拍手，随即便见那穆里尼奥领着一个十二三岁的小姑娘走了过来。


第三百六十三章 谈判

　　被穆里尼奥领着的小女孩脸色十分苍白，表情也是非常恐慌，显然她知道自己即将面对是什么。

　　“跟据血族古书上的记载，人类在惊慌时血液流速会加快，味道也更加鲜美，所以我们血族在吸血之前都会先玩弄一下猎物，以此增加他们的恐惧感。”德古拉笑着冲周天解释完后，又看向了一旁的费尔南德斯“热尔松（全名：热尔松？费尔南德斯）你不要用这种眼神看着我，我知道你不喜欢直接在猎物的脖颈出吸允鲜血，但你也不能阻止别人这样做，这是血族最为重要的传统。”

　　费尔南德斯极为不赞成这样的饮血方式，但怎奈德古拉才是血族之主，而且这样的吸血方式才是血族最为原始的行为。

　　见费尔南德斯低下了头，德古拉一笑，便将穆里尼奥怀中的小女孩揽了过来，向对方白皙的脖颈咬了下去。

　　“住嘴！”关键时刻周天出声道：“德古拉伯爵，我觉得这个小女孩和我非常有缘，你能将她送给我么。”

　　被周天喝止住，德古拉自是有些不高兴，但碍于周天妖族少主的身份德古拉还是给了周天一个面子“既然周天先生喜欢这个血奴，那现在她便是周天先生的人了。”

　　德古拉将小女孩松开，把她推向了周天。

　　这个小女孩显然吓得不轻，身体颤动，唯有两个水灵灵的大眼珠子还在不停的转动着，被周天抱过来后只是感激的看着周天。

　　“来，叫蜀黍，蜀黍带你去看金鱼。”将那小女孩拉到自己身旁，周天略微拍了一下她的肩膀，一道真气穿入女孩体内，这女孩的恐惧紧张果然减轻了不少“告诉蜀黍叫什么名字，不要怕，有蜀黍在谁都不敢吃你。”

　　“朱丽尔。”小女孩内向的很，并不远多说话，特别是面对着比德古拉还不像好人的周天。

　　“吃不吃东西，牦牛排，半生不熟的。”周天指着盘子里的牛排道。

　　朱丽尔向盘子里看了看，小声道：“你都咬了……”

　　“……”

　　周天正跟朱丽尔逗着玩的时候，德古拉又想让穆里尼奥去准备新的血奴。

　　“德古拉伯爵今天你喝红酒好吗，我好不容易将朱丽尔哄笑了你该不会又想要吓她吧。”周天抬抬眼皮对德古拉道。

　　德古拉显然不想在这种小事儿上得罪周天，手一拍道：“好，今日就听周天先生的，我喝些红酒吧。”

　　被血奴的事情一闹，周天实在是不想跟德古拉一起吃饭了，敷衍了和对方聊了几句之后，餐厅的门口处进来两个人，二人都是十分高大俊俏，一头金发外加略微苍白的脸色，让二人的模样绝对不亚于好莱坞电影中的一线男星。

　　“血族的外貌还真让人嫉妒啊，不过德古拉怎么就长得那么磕碜。”来人正是血族之中的另外两个子爵，稍高的叫做塞尔吉奥？拉莫斯，矮一些的是卡尔斯？普约尔，二人的照片祸斗给周天看过。

　　见得二人来到，德古拉自然是起身向周天介绍了一番。

　　“既然该来的人都来齐了，那咱们就开始谈判吧。”拉莫斯和普约尔在按照中土礼仪向周天敬了一杯酒后，周天直入主题道。

　　“好。”德古拉点头，拍了拍手，让无关的人都退了下去，而那朱丽尔责备周天留了下来。

　　“德古拉伯爵，你的这个管家难道不是无关的人？”按照情报，能与德古拉分享极品灵石秘密的也就四个子爵，并不包括这个穆里尼奥。

　　“他是我最忠诚的亲信，自然知道这次的事情。”德古拉点头道。

　　“德古拉伯爵我要提醒你一句，这极品灵石的事情你千万不要让太多人知道，否则人多嘴杂的话指不定谁给秃噜出去了，到时我妖族的秘密被别人知道的话找的可不是某个人，而是你们整个血族，这并不是威胁，但你要相信，妖族一怒，整个血族便要灭族。”周天得确定一下知道此事的人数，以免到时候有漏网之鱼。

　　“周天先生请放心，这个事情整个血族之中只有我德古拉外加四大子爵以及我的管家穆里尼奥知道，别人我都没有对外说过。”德古拉也是个小心谨慎地人，此番要挟妖族可是一步险棋，走得好能从妖族的口中分出一杯羹来，走的不好，那便让血族走向了万劫不复。

　　“那我就放心了，现在我们开始谈判吧。”周天咧嘴一笑道。

　　“好的，周天先生。”德古拉点头，冲身旁的管家道：“穆里尼奥你把我们的条件说出来给周天先生听听，我们血族的要求不高，我想周天先生应该会同意的。”

　　穆里尼奥从自己的储物戒指中取出了一个小册子，朗声读了起来“伟大血族之主弗拉德则别斯？德古拉现在正式向妖族少主发起正式谈判，双方将就极品灵石矿脉的收入分配问题进行磋商……”

　　“停停，德古拉伯爵咱们有事儿说事儿，别整那么麻烦，直接说条件，弄的跟‘奉天承运，皇帝诏也’似的，谁受得了。”见得那穆里尼奥跟读课文似的朗诵了起来，周天赶紧打断。

　　被周天打断的穆里尼奥看了一眼德古拉，见到德古拉无奈的点头之后，直接道：“我主德古拉伯爵希望从妖族的极品灵石矿脉中得到十分之一的收入，也就是每年两块极品灵石，这个数量是我主在充分的深思熟虑之后，做出的决定，应该在贵族的承受范围内。”

　　“每年两块啊，还真不多，给你们也无所谓。”周天笑了笑从储物袋中拿出了几面四方的小旗一边把玩一边道：“不过我们妖族一方也有个条件。”

　　“什么条件。”德古拉见周天同意给灵石自是大喜。

　　“血族奉妖族为主，并发誓永不叛离，否则灭族！！”周天笑道。

　　“周天先生你在开玩笑吗。”德古拉一愣，随即有些生气的说道。

　　“没开玩笑，我是很认真的在说。”周天将手中的小旗一抛，这些四方小旗便向四周飞射而去！


第三百六十四章

　　那一副四方小旗乃是一件下品的阵法仙宝，由周天亲手炼制而成，此宝无甚攻击威能，唯一作用便是封锁空间，限于此阵棋内，除非有神仙修为，否则根本无法得脱，阵棋之内完全隔音，周天之所以使用此宝为的就是德古拉等人狗急跳墙，一嗓子把极品矿脉的事情喊的整个血族都人尽皆知。

　　“周天先生你到底是什么意思。”德古拉等人自然发现了四周空间已经被封锁，站起身来对周天喝问道。

　　“没什么意思，德古拉伯爵你现在应该考虑一下我刚才的说的条件，血族归顺，皆大欢喜，顽固抵抗，族灭人死！”周天抬眼看着四人，眉头微挑，笑着说道。

　　“周天如此说的意思就是此番的谈判已经崩盘了。”德古拉道。

　　“哪能崩盘啊，刚才就是谈判条件，我数到三下，德古拉伯爵你必须答复，否则就别怪我不客气。”周天笑眯眯的站起身来“三！你没机会了。”

　　德古拉一看就不打算归降，周天也就懒得数了，抬手之间便向对方的脖颈抓了过去。

　　而德古拉的反应也极为迅速，双眸化作血红之色，其背后的蓦然伸展出一双巨翅来，一个闪身，竟然躲过了周天这一抓。

　　“你不是元婴期。”德古拉现在自然看出周天的修为绝非是什么元婴期的小家伙，那般的出手速度绝非是元婴期的妖修能够拥有啊。

　　“德古拉伯爵，你也不是化神期吧。”血族之中子爵的实力边等同于化神期的修士，而伯爵爵位则代表地仙，德古拉虽然是伯爵的爵位，但血族一直对外宣传这德古拉只是个伪伯爵而已，但没想到对方的实力已经到了真正伯爵的水平。

　　“不错，二十年前我德古拉已经进阶成为了真正的伯爵。”德古拉双翅不停拍打，悬在半空之中，俯视着周天道：“我已进阶伯爵，所以即便你是地仙修为也奈何不了我，我劝你还是同意我之前的条件，否则我德古拉说到做到，你们妖族拥有极品灵石矿脉的事情一定人尽皆知。”

　　德古拉此刻基本认定了周天具有地仙修为，不过对方即便是地仙他也不会害怕，毕竟地仙之间的交战一般都无法轻易杀死对方的。

　　“你说我奈何不了你，那咱们就试试。”周天将如意玲珑塔取出，把朱丽尔放入其中后，便脚下一踩，向德古拉攻了过去。

　　“天雷术！”周天手中凭空出现了一个巴掌大小的雷球，猛的一扔，便向德古拉投了过去。

　　德古拉自是不敢怠慢，背后肉翅轻动，其身形便急速下坠躲开周天的攻击。

　　“速度还算不错，不过……”见得德古拉躲开了自己的雷球，周天一笑之下，口中念诀，半空中冲势不减的雷球竟轰然爆开，雷球的雷电之力虽然并未给予德古拉正面创伤，但雷球爆炸产生的气浪，却是生生的冲击在了对方的身上，让对方本就急速下降的身体狠狠的砸在了地面上，将地板都砸的粉碎。

　　“西北妖族就是西北妖族，同样是地仙的修为我竟然在你手中走不过一个回合。”德古拉虽然是刚刚进入地仙的境界，但其变身之后的实力却是不弱于进阶地仙几百年的修士，不过以他这般的本事却是在周天面前毫无还手之力，这自然是让他十分吃惊，不过这德古拉做梦也不会想到自己所面对的并不是什么地仙，而是一个正儿八经的神仙。

　　“我没使出全力，否则你就是半个回合也走不过。”周天实话是说道。

　　“哼，西北妖族的口气还真是大，你未使出全力我德古拉自然也没有。”德古拉自知不是周天的对手，但却是一点的也并不惊慌，轻抚手中储物戒指之后，便取出了一个巨大的水晶棺椁。

　　棺椁之中躺着一个金发美人，模样甚是美丽，犹如天使一般——貌似还真是天使，那洋妞的身后好像长了一对大鸡翅膀。

　　“索菲亚！！”那棺椁一出现，周天还什么反应，德古拉身后的费尔南德斯突然激动了，向那水晶棺椁冲了过去。

　　“德古拉果然是你，你对我的索菲亚做了什么。”伏在棺椁之上的费尔南德斯状态若疯，嘶吼的向德古拉喝问道。

　　“没什么，只是把她变成了一件艺术品而已。”面对费尔南德斯的质问，德古拉很是风轻云淡的说道。

　　“你杀了她，你竟然杀了她，我费尔南德斯对血族，对你德古拉一直都是忠心耿耿，但你为什么要这样对付的我的妻子。”费尔南德斯变身吸血鬼，双翅一拍就向德古拉冲了过去。

　　“因为吸食了光明天使的血可以让我变得强大，而光明天使的身体也可以炼制成伯爵一级的炼尸，这怨不得我，谁让你喜欢上了光明圣殿的女人。”费尔南德斯的实力和德古拉差的不是一星半点，刚冲到德古拉的身旁，便被德古拉一把抓在脖颈之上“我不但要将你的妻子炼制成炼尸，你的那个杂种女儿我也要了，她的神圣血脉虽然不纯，但也可以让我德古拉的儿子进阶子爵。”

　　“德古拉，我要杀了你！”费尔南德斯嘶吼着，但以他的实力又则能伤到对方分毫。

　　“你没有机会的。”德古拉一笑，手上便加重了力气，打算掐断费尔南德斯的脖子。

　　“嘭”就在此时，德古拉的背后那普约尔和拉莫斯却是突然变身，并且向德古拉扔出了两个血珠，正好砸在了德古拉的背上。

　　那两个血珠的威能显然不小，即便德古拉是地仙的境界但还是被这一下给砸了个踉跄，抓着费尔南德斯的手也松了开来。

　　“费尔南德斯跟我们说过他的怀疑，百余年前索菲亚失踪之后他便怀疑是你德古拉下的手，但我们不信，我们不相信血族之主会对自己族人的妻子下手，但现在，我已经知道你根本不配当血族之主。”拉莫斯和普约尔看向德古拉的眼神中尽是失望，他们四大子爵为了血族的强盛奋斗了几千年，为族群贡献出了一切，但到最后，却落得这般下场，这次倒霉的是费尔南德斯，但下次保不准就要轮到他们了。

　　“你们打算和费尔南德斯站在一起，好，那你们也费尔南德斯一起死吧，穆里尼奥，杀掉他们。”德古拉转头看向二人，冷笑的一声，突然道。

　　“是，我的主人。”普约尔和拉莫斯的时候突然出现了一股极强的气势，二人回头时发现那穆里尼奥已经变化成了吸血鬼的模样，而且还是子爵的一级的吸血鬼。

　　那穆里尼奥探出的双手，在拉莫斯和普约尔未反应过来的时候，如刀一般的利爪插入了二人的后背之中。

　　“穆里尼奥你竟然是子爵！”普约尔和拉莫斯都异常吃惊的看着穆里尼奥，二人原以为对方也就男爵的等级，所以刚才他们向德古拉出手的时候根本就没有在意，但现在这穆里尼奥展露的实力竟然比他们只高不低，恐怕他们是死不瞑目了。

　　“这都是主人的恩赐。”穆里尼奥一笑，将手从二人的胸口处抽了出来。

　　“噗”洪流一般的血柱喷射而出，不过二人却并没有马上死掉，毕竟血族的生存能力实在是太过强悍了。

　　“周天先生你若能杀掉德古拉，我们愿意奉你为主，和你签订主仆契约。”普约尔和拉莫斯显然想要做一番最后的挣扎。

　　“呵呵，我看了半天戏，就等你们这句话了。”周天一笑，身形一闪，便冲到了二人身旁。

　　“你应该是德古拉的死忠吧。”周天看了一眼穆里尼奥，大手一挥，那穆里尼奥竟然变化作沙尘一般灰飞烟灭了。

　　“签契约吧，说实话，我对你们血族还是很感兴趣的。”解决掉那个穆里尼奥之后，周天从怀中取出了两张灵符，往二人伤口上一贴，开口道。

　　“好，我们以血族精血为引，现与吾主周天签订生死之契。”二人见自己胸口的伤势被周天一张纸一贴之后竟然痊愈，不由大惊起来，但二人好歹是没忘正事儿，张口吐出一个血珠之后，便和周天签订起主仆契约来。

　　而那德古拉自然不能眼看着周天和二人签订主仆契约，所以这德古拉便和棺椁中的索菲亚一起向周天攻了过来，欲要打断三人之间的仪式。

　　正在和二人签订契约的周天自是无法与德古拉二人交战，但以周天神仙的修为怎么能让德古拉打扰到，伸手一挥，便在自己身前形成了一个小型结界，阻挡住了对方的进攻。

　　面对周天的结界，德古拉和索菲亚招式尽出，却是根本无法撼动半分。

　　“光明圣剑。”眼见无法攻破对方的防御，德古拉大急之下，便控制着索菲亚施展出了终极杀招，随着索菲亚的吟唱，半空之上蓦然出现了一道光柱，光柱凝聚之下，便化作了一把巨大的长剑，猛烈的空间波动之中，此剑便向周天的结界狠狠的斩了下来。


第三百六十五章 天雷灭敌

　　由于索菲亚现在是炼尸之身，且又被德古拉控制多年，所以其施展出来的光明之剑自然不是太过纯净，光明之中夹杂着几许嗜血的黑暗，但这却丝毫没有影响此剑的威能，一剑斩下，便将周天所布置的结界震荡的晃动了起来，而这结界之上，也出现了一道细微的裂痕。

　　已经缔结完契约的拉莫斯显然异常惊恐，因为结界外的光明气息便是吸血鬼的克星，若被此剑斩中，自是比死还要难受万倍，拉莫斯见得结界出现裂缝自是想要提醒周天，但此刻周天和普约尔的契约缔结却是处在关键之处，若是打扰，周天自然不会有什么事儿，但普约尔却是必将身死。

　　那光明神剑斩破结界之后，便带着耀眼的光芒以及猛烈的呼啸硬生生的砍在了周天的身上，而此时周天则恰巧和普约尔完成了契约的缔结。

　　“哈哈，妖族又如何，地仙又怎样，在我这光明圣剑之下还不是要重伤。”德古拉见到那光明圣剑砍了周天个正着，自然大喜，光明圣剑的威力他可是清楚的很，哪怕是光明骑士团的团长承受这一剑也要重伤的，所以德古拉自然认为此刻周天已经重伤濒死。

　　非但德古拉这样认为，就是普约尔和拉莫斯以及远处的费尔南德斯也有同样想法，毕竟那一剑之威太过生猛，顶尖的地仙也是无法承受。

　　“主上，你……没事儿吧。”普约尔声音颤抖的厉害，他可不希望自己的这个新任主人就这样死掉，要知道主仆契约缔结之后，主人一死那仆人定然也会跟着死翘翘的。

　　“你看我像有事儿的？”周天站起身来，一笑道：“别老瞎琢磨咒我，想我点好。”

　　与普约尔缔结主仆契约之后，普约尔的思想便完全被主人掌控，所想所念，自动能被周天所知，而且周天若让普约尔死，也只是一个念头的事儿。

　　“这一剑的威能不错，不过要让我受伤还差了些。”周天缓步向德古拉走去，而德古拉自然不敢让周天近身，和索菲也一起跃入了半空之中。

　　周天并未再去理会德古拉，而是走到了费尔南德斯的身旁“费尔南德斯子爵，你看你的那两个兄弟都给我签契约了，你是不是也应该表示表示。”

　　“你若能杀掉德古拉，我愿奉你为主。”费尔南德斯对德古拉恨意滔天，百余年前他与同样长着翅膀的光明天使结识并且相爱，原本的小日子过得不错，但那索菲亚产下娜塔莎之后，最虚弱的时候却是有人闯入了费尔南德斯的城堡之中，将索菲亚强行带走，而如今再见索菲亚的时候却是已经阴阳相隔，而这一切的罪魁祸首便是德古拉！

　　“呵呵，这是小事儿。”周天转头看向半空中的德古拉，嘴角微微一笑，吐出三个字来“天雷术。”

　　吃过天雷术大亏的德古拉自然不敢有丝毫怠慢，急忙让索菲亚挡在自己身前，并且施展出光明结界，为自己抵挡这一击。

　　不过德古拉刚做好抵抗这一击的准备，其头顶的正上方并凝聚出了一朵极小的乌云，乌云之中雷光闪动，“轰隆”一声之后，一道银色电弧便生生的砸在了德古拉身上。

　　德古拉双目惊恐，在银色电弧的轰击之下，连哼都没哼一声，便化作了虚无，泯灭在众人面前。

　　德古拉一死索菲亚无人掌控，便从半空中落了下来，费尔南德斯见到此种情形自是慌忙跑上前去将索菲亚接住并且抱在了怀中。

　　“主上神威我等拜服！”见到周天如此轻易的便将德古拉灭杀，普约尔和拉莫斯对视一眼之后自然是甚为吃惊，二人走到周天跟前，半跪行礼，既不敢不也能有半分不恭。

　　“你们两个想个理由解释一下今天的事情，我不想在血族之中公开我的存在，以后血族之中便是你们三个子爵，恩也可能是四个做主，大事儿找我汇报，小事儿自己看着办。”周天说完，便向费尔南德斯走去。

　　“周天先生，我费尔南德斯愿意奉您为主，永不背弃。”费尔南德斯自然是说到做到，当下便和周天签订了主仆契约。

　　“这是娜塔莎的母亲吧。”周天低头看着索菲亚的面容，与娜塔莎极为相似，且甚是年轻，如同姐妹一般。

　　“是，这是我的妻子索菲亚。”费尔南德斯十分悲痛，那般痛楚让身为其主的周天也能十分清晰的感受到。

　　“你们血族没有火化的传统吧，把她这肉身留着，或许有复活的可能。”周天叹口气道。

　　普约尔和拉莫斯商量好了关于此次事件的理由之后，周天便将四周的阵法撤了下来，具体的事情周天不想操心，反正有主仆契约在他们几个人也不敢捣鬼。

　　“朱丽尔你父母呢，跟蜀黍说，蜀黍带你去找。”撤掉阵法，周天将如意玲珑塔中的朱丽尔放了出来。

　　“死了。”朱丽尔面无表情，显然她已经无数次的见过生死，对此早已麻木。

　　“那你还有什么亲人吗。”周天拍了拍朱丽尔的脑袋道。

　　朱丽尔摇头“也都死了。”

　　“那以后由这位蜀黍照顾你好不好，他不是坏人的，坏人不会哭的那么惨。”周天指了指正抱着索菲亚的尸体垂泪的费尔南德斯说道。

　　“不要，我跟着你。”朱丽尔抓住周天的胳膊使劲摇头。

　　“跟着我？”周天有点犯难，照顾小孩的活周天还真干不来。

　　“你不想要我。”朱丽尔抬头看着周天，两个大眼珠子一眨一眨的，看的周天是一阵心软。

　　“不会，不会，蜀黍我最喜欢萝莉了，你既然要跟着蜀黍，那蜀黍就带你去看金鱼。”周天答应朱丽尔让她跟着自己之后，对方的脸上总算是有些笑容了。

　　“普约尔，德古拉这宫殿里有多少血奴你知道吗，都把他们放了吧，喜欢直接咬人吸血的血族也都给我处理掉，德古拉死了，血族就要有个新气象。”周天对普约尔安排道。

　　周天的话普约尔不敢不听，马上便安排人去做了。

　　叮嘱一番，将朱丽尔放入如意玲珑塔后，周天便出了德古拉的宫殿，直奔地上，周天可不愿再去走那种羊大肠般的地道了，与其使用地道中的传送阵，还不如周天自己飞行的快，反正德古拉的这个宫殿不可能出了欧洲的范围。

　　从地下出来之后，外面是白茫茫的一片，经过一番定位，周天发现自己正处在格陵兰岛的边缘之处，而格陵兰岛正是狼人族的总部所在，那德古拉脑袋还真是聪明的紧，在敌对势力的根据地下建立宫殿，只怕是任何人都无法猜到。

　　出了地下宫殿，周天就向身处北美的祸斗发去了信息，解决了德古拉，北美那边自然也就可以收网了。

　　发完信息，周天便架起筋斗云来，一个跟头便翻回了费尔南德斯位于曼彻斯特的城堡。

　　回到费尔南德斯城堡的周天，刚一落地，便听到了一个不太好的消息——娜塔莎又让人给绑架了。

　　一听说有人绑架娜塔莎，周天第一个想到了就是那范尼斯特鲁伊和范布隆特霍斯特，这俩哥们可有前科，而且在周天神念大范围的搜寻之下，还真就发现了两头狼王的踪迹。

　　这两头狼王此刻正在距离费尔南德斯城堡不远的地方徘徊，鬼鬼祟祟，估计一准没安好心。

　　“莺子，你们照顾她一下，她叫朱丽尔，是孤儿。”周天将朱丽尔放了出来，交给了莺子众女“来朱丽尔，叫阿姨。”

　　见到莺子五女之后朱丽尔表现的很是乖巧，不够称呼上貌似有点问题，冲莺子五人连喊了五声姐姐。

　　而五女面对瓷娃娃一般可爱乖巧的朱丽尔时显然也是分外喜欢，特别是听到朱丽尔竟让是孤儿，这更让五女同情心大发，一个个的轮流将朱丽尔揽在怀中，非要怜爱一番。

　　“你们要觉得一个朱丽尔不够，我这还闲着呢，怎么都不来抱抱我。”周天厚着脸皮向五女之处挤了过去。

　　“你不去救人在这闹腾什么，赶紧去救人。”众女见周天凑过来，各自都伸出魔掌，向周天扭了过去。

　　“此情此景太过香艳，让我把正事儿的忘了。”周天脚下一踩，便破空而去，片刻之后，在一片树林中落下。

　　此刻两只狼王正靠在一起，小声说着什么。

　　“路德，你说咱们是不是应该直接冲进城堡抢人，我拖住那头笨熊，你依靠速度去把那小子给抢出来。”范布隆霍斯特低声说着此番的计划。

　　“不行，城堡里除了有那头笨熊之外还有费尔南德斯，他们二人若是联手的话，恐怕我们也不是对手，这样去闯的话恐怕成功的可能性不大。”范尼斯特鲁伊摇头拒绝道。

　　“我觉得你们可以采用调虎离山的办法，先让范尼斯特鲁伊把熊蛮子和费尔南德斯引出来，然后再动手，即便是费尔南德斯留在了城堡中，以他的实力肯定也挡不住范布隆特霍斯特。”二人正在商量，其后却是传来一个十分中肯的建议。

　　“对，这个办法不错……谁！”


第三百六十六章 西方事毕

　　两头狼王大惊，回头一看却又笑了出来。

　　“我还以为是谁，原来是妖族的少主，我们正想去抓你，没想到你就送上门来了，也省了我们的功夫。”两头狼王一见是周天，便立马扑了上来。

　　“真是两头蠢狼，怪不得逮不着羊。”两头狼王化作狼身向周天猛扑而来，而周天则是身子微侧，伸手一抓，便提溜住了二人的脖子，随即两道真气注入二人体内，这二人便顷刻感觉到全身一阵无力，随即便从狼身变回了人形。

　　“娜塔莎在那里，你们把她给藏哪了。”周天将两头狼王扔到地上，开口问道。

　　“你……你到底是谁，不可能是元婴期，你是地仙！！”被扔在地上的两人，张着大嘴，异常吃惊，能如此轻易就将自己二人制服，除了地仙外便别无其他可能。

　　“都别给我废话，我就问你们娜塔莎在哪。”周天过去踢了二人一脚道。

　　“不……不知道。”范布隆特霍斯特嘴还在哆嗦，要知道他们之前可是绑架过周天的，周天是什么，那是地三鲜……额，是地仙！

　　“不知道？娜塔莎不是你们绑架的。”周天眉头皱起，单掌将范尼斯特鲁伊吸摄到手中，施展起了搜魂大法。

　　此法乃是《天书奇门遁甲之术》中记载的一种强行搜索记忆的手段，修为需要相差一个层次以上才能够施展，周天是神仙修为，两头狼王是化神期，自然可以使用。

　　搜魂完毕，周天发现这二人还真就不是劫持娜塔莎的凶手。

　　将两头狼收入了如意玲珑塔中，周天便回了费尔南德斯的城堡，而此时费尔南德斯也已经回来了。

　　“主上，娜塔莎怎么样了。”见得周天回来，费尔南德斯赶紧上前问道。自己的妻子已经死了，他可不希望女儿再出什么事情。

　　“抓到了那两头狼王，但娜塔莎好像不是他们绑架的。”周天道：“你想想你还有什么仇人没有。”

　　“仇人的话……应该就是光明圣殿了。”费尔南德斯沉吟片刻，从储物戒指中拿出一个了一个类似罗盘的东西“娜塔莎身上有我们费尔南德斯家族的圣物，借助这个圣盘可以确定娜塔莎具体的方位。”

　　经过一番定位，娜塔莎的位置便确定下来。

　　“在纽卡斯尔，应该是光明圣殿捣的鬼没错了。”费尔南德斯向周天禀报道：“主上，现在娜塔莎所在的具体位置是纽卡斯尔的市中心的大教堂中。”

　　“教堂？说说那个教堂的情况。”周天问道。

　　纽卡斯尔是光明圣殿比较重视的一个据点之一，所以纽卡斯尔的教堂之中有一名红衣大主教坐镇，而红衣大主教的实力在化神期左右，周天想要扫平整个教堂的话，自然不在话下。

　　不过现在周天还真不太想去招惹这光明圣殿，毕竟光明圣殿的实力比西北妖族要强上一筹，而且人家光明圣殿的上边也有人，貌似有帝哥撑腰，所以，除非周天进阶天仙，否则招惹对方的话很容易热火烧身。

　　不能招惹对方，但人也不能不救，以周天现在的实力想要无声无息的从一个红衣大主教手中救出人来，自然不难。于是周天略作思量之下，便直奔纽卡斯尔的大教堂。

　　纽卡斯尔大教堂的一个密室之中，娜塔莎正被帮着手脚躺在地上，而其身旁也还有一个被绑着手脚的人，赫然便是那范布隆特霍斯特的儿子，那个银毛狼王范博梅尔。

　　范博梅尔此刻已经昏迷，看来这小子被抓后没少挨揍。

　　“娜塔莎，醒着没有，起床了。”娜塔莎此刻精神也有些萎靡，貌似被人灌了什么迷药。

　　“是谁……”娜塔莎努力睁了睁眼前，发现自己肩膀上眼前竟然有个巴掌大小的小人。

　　“周天！你怎么变的这么小了。”娜塔莎被周天吓了一跳，吃惊道。

　　“这是我中土妖族的秘术。”周天口中念诀，变回了原本的大小。

　　“娜塔莎你这可是今天第二回让人绑架了吧，你运气可真差。”周天将娜塔莎身上的绳子扯断，笑道。

　　“自从你来了，我运气就没好过。”娜塔莎哼道。

　　“现在不就转运了吗。”周天笑了笑，道：“走吧，咱回家。”

　　“怎么回去，外面可有一个红衣大主教——就你一个人来的，我父亲和你那个保镖呢。”娜塔莎问道。

　　“都没来，我是单骑救女。”周天将如意玲珑塔取了出来道：“你进到这里面就行了，一准把你救出去。”

　　“这是你们中土妖族的法宝吧。”娜塔莎打量着如意玲珑塔道。

　　“法宝档次太低，咱这是仙宝，别扯废话了，进去吧，一会那个红衣大主教进来就麻烦了。”周天道。

　　娜塔莎点头，又指着地上的范博梅尔的说道：“把他也带上吧，这一次的事情都是光明圣殿在捣鬼，他们想要挑唆我们和狼人的关系。”

　　“狼人那边就不用担心了，一会儿你跟他们解释吧。”周天将范博梅尔扔如了如意玲珑塔中，笑道。

　　“解释什么？”娜塔莎不明所以。

　　“那两头狼王就在我这仙宝里。”娜塔莎进入如意玲珑塔后，周天再次是施展出了七十二变，变化之后，便赶回了费尔南德斯的城堡。

　　之后的事情就简单多了，自是合家欢乐皆大欢喜，两头狼王见到了范博梅尔再由范博梅尔口述自己这些日子被光明神殿抓住之后所经历的非人遭遇之后，二人自然幡然悔悟痛哭流涕，一人抓着费尔南德斯的一根胳膊使劲儿的道歉。

　　费尔南德斯是比较大肚的，自己女儿虽然被他们绑架一回但也没出什么事儿，也就接受了二人的道歉，不过周天这一关却没那么容易过，首先二人知道了周天的真正实力，为防止秘密泄露，即便不杀人灭口也要签订主仆契约，二人很知趣的选择了第二项，如此，狼人族的五大狼王之二便被周天控制了下来。


第三百六十七章 玄武血脉

　　收服掉狼王之后周天就没什么正事儿要干了，接下来的事儿就是放松心情了。

　　十天的时间一晃而过，周天带着众女自是又好好的游览了一番曼彻斯特，不过这一次却没有娜塔莎当导游，因为娜塔莎正因为周天控制了血族并且和费尔南德斯签订主仆契约的事情怄气，这十天里娜塔莎总是躲着周天，没和周天见一面，即便是周天要离开欧洲，娜塔莎也没说要来送别。

　　曼彻斯特飞机场候机大厅，费尔南德斯等人正在和周天挥泪告别。

　　“主上放心，我们三人一定会统领好血族的。”费尔南德斯双眼含情脉脉，一脸不舍的拽着周天的手哽咽道。

　　周天则是使劲儿往外抽着手，眼珠子乱转，搜寻着什么。

　　“主上是不是在找娜塔莎，她说她去伦敦度假了。”费尔南德斯是个老狐狸，自然猜出了周天的想法。

　　“没有，我找厕所呢。”老王八蛋没看见我身后边有五个母老虎吗，明白我意思也别说出来啊。

　　“那就快去吧。”鸾凤扭了周天一把，她的修为比周天还强，神念上自然也不弱，散发开来自然能够搜寻到娜塔莎的位置，她自是不愿周天再弄个女人回来，但现在木已成舟，情愫已生，再阻拦的话恐怕就要惹周天厌烦了。

　　“快点去啊，飞机起飞前要是还不回来我们姐们可就自己回去了。”莺子她们自然也明白周天的心思，酸溜溜的在周天身上扭了一把说道。

　　“额，那我就去了，减轻点重量，帮飞机省点油，节能减排。”周天如蒙大赦，脚下抹油一般，就直奔机场右侧的通道。

　　通道的拐角之处，娜塔莎果然在那里。

　　“你来送我啊，哈哈。”周天摸着后脑勺子，也不知道该说点什么，半天憋出一句话来。

　　娜塔莎显然气性不小，现在还没完全消气，只是瞪着周天不说话。

　　“要不临走前咱来个不纯洁的拥抱。”被娜塔莎盯着，周天手都不知道往哪放了，最终决定还是放在娜塔莎的肩膀上比较合适。

　　对于周天的拥抱，娜塔莎没有拒绝，不过也不是很主动，只是任由周天抱着。

　　“还在生我的气。”周天拍着娜塔莎的后背，在其耳边轻轻说道：“这不是没办法是事儿吗，这次的事情事关妖族安宁，有些问题不得不慎重啊。”

　　娜塔莎依旧没说话，似乎周天说的这些东西都与她无关。

　　而此时机场的广播已经开始催促旅客登机了。

　　“给你的，别忘了我。”娜塔莎推开了周天，将脖子上的挂饰放在了周天的手里。

　　“十字架？吸血鬼能戴这玩意儿。”周天低头一看，自己手中的东西竟是一个银色的十字架。

　　等周天再抬头时，娜塔莎已经走远了……

　　※※※

　　下了飞机回到华海的杂货铺之后，周天刚放下行李便去了西北妖族。

　　血族的那个子爵还等着自己处理呢。

　　被德古拉派往北美的那个子爵叫做马塞洛，是血族四个子爵之中实力最强的，貌似和德古拉不太对付，所以才被派遣到美国，远离血族的根据地的。

　　“那个马塞洛怎么样了，同意缔结主仆契约了吗。”周天向祸斗问道。

　　“没有，他不相信主上已经捣毁了血族老窝，并且杀掉了德古拉。”祸斗道。

　　“你把它带来吧，让他看看证据估计就死心了。”周天道。

　　不一会，那马塞洛便被带来见周天了，这马塞洛个子不高，脸色也不是很白净，跟传统吸血鬼不太一样，两个眼珠子倒是灵动的很，一看就是激灵的小子。

　　“我不跟你废话，要么跟我签订主仆契约，要么就把你钉在十字架上凉成咸鱼。”周天将自己与费尔南德斯等人的主仆契约的标记给对方一看后，便直接说道。

　　那马塞洛自是认得血族特有的契约标记，当下便彻底死心，和周天签订了主仆契约。

　　签订了主仆协议之后，周天便放马塞洛回血族，参与具有特色血族主义的血族建设去了。

　　“主上，此番除了抓住了这马塞洛之外还有意外收获。”祸斗冲周天兴奋道。

　　“什么意外收获，你碰着看对眼的母狗了？”周天看了一眼祸斗，怎么看怎么像发春的样。

　　“属下在抓捕马塞洛的过程中碰见了四只拥有玄武血脉的妖兽……”

　　妖族地下牢房之内，四个绿皮肤的家伙正愁眉苦脸的背靠背坐着。

　　“米开朗基罗咱们什么时候能被放出去啊，出来买个披萨饼竟然被抓到这来了，早知道我就听你的订外卖了，都是达芬奇那个家伙，要不是他非要吃披萨饼我们才不会被抓的。”

　　“对，就是赖达芬奇，害的我们现在披萨饼也没吃成。”

　　“拉斐尔，多纳泰罗你们不也同意出来买的吗，怎么现在都怪到我头上来了！”

　　※※※

　　周天就连真正的玄武都杀过，怎么会在意几个玄武血脉的妖兽，见祸斗那没事儿了，便带着正和纯阳真火温存的饕餮回了杂货铺，周天此次来西北妖族除了解决马塞洛的问题之外，就是把饕餮提溜回去，因为杂货铺中还有一件大事需要饕餮帮忙。

　　“蜀黍你回来了。”周天一回杂货铺朱丽尔便扑了上来，跳到了周天怀中。

　　朱丽尔这几日和众女相处下来，性格显然开朗了不少，毕竟她这个年纪本就不应该有那种恐怖的经历。

　　“狗……狗。”众女现在正在教朱丽尔说汉语，许多常用的词汇已经叫的差不多了，在见到饕餮之后，便不由说出了两个近似正确的词汇——可问题是人家饕餮不是狗啊。

　　“还真是饕餮，扒皮你这次可真是走运了。”鸾凤走到周天身旁，瞧了瞧饕餮之后，大喜道。

　　“当然，这还能有假，小黑可是我从死了的饕餮身上亲手挖出来的。”周天道：“小黑到底对蟠桃树的成长有什么好处。”

　　杂货铺里长着蟠桃树自是让鸾凤非常吃惊，在看到蟠桃树的长势并且询问过蟠桃树的种植时间之后，鸾凤更为惊讶，她当年在瑶池的时候就是负责管理蟠桃树的。

　　“小黑是上古四大凶兽，是天地间的最强大的生灵之一，它的粪便是蟠桃树最好的养料。”


第三百六十八章 《封神榜》任务开始！！

　　在饕餮屁股呕吐物的滋养之下，那蟠桃树生长的甚是迅速，虽说以目前的情况来看要生长到蟠桃祖树般的模样，即便是有十只饕餮共同滋养也不可能，但长到一般蟠桃树的大小估计不难，开花结果，长出蟠桃来也是早晚的事儿。

　　不过短时间内周天是看不到了，因为杂货铺系统又发布了常规任务。

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：拯救伯邑考。”

　　“任务时间：一年。”

　　“任务奖励：八面玲珑琐金甲禁制解除。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数807人）”

　　“目标，商朝，出发！”

　　※※※

　　“妖孽，看我今日不扒了你的龙鳞，抽了你的龙筋。”周天刚一睁眼，便看见个七八岁略有些婴儿肥的童子正骑在自己背上，一脸凶相，呲牙咧嘴的向自己暴喝道。

　　“小兄弟你哪位啊，我哪得罪你了。”周天刚刚穿越，什么情况还没搞明白，见得这童子看自己如同杀父仇人一般，不由一问。

　　“我爸是李刚……是李靖，乃是陈塘关总兵，刚才与你说了，你怎的又不记得了，莫不是被我打傻了吧。”那童子嗤笑一声，单手抓向周天脖颈的逆鳞，猛的一扯，便将那逆鳞带着血丝生生扯下。

　　“你是哪吒！那我不就是龙王三太子，按剧情发展貌似自己要被抽筋扒皮的，我勒个去啊，破系统每回都让我在最不应该穿越的时候穿越过来，上次是猪八戒正调戏嫦娥的时候，这回又是让哪吒抽筋扒皮的关进时刻，我他妈命真惨。”听闻对方竟然是官二代外加富二代的哪吒，周天大惊起来，且脖颈处的逆鳞又被扯掉，自是痛的蜷缩起了身子。

　　这哪吒今日定然不打算放过周天，扯到周天脖子上的逆鳞之后，又打算来抽周天的龙筋。

　　周天岂能束手就擒，龙尾向哪吒抽击过来的同时，天雷术已然施展。

　　龙王三太子是地仙的修为，且又是龙族血脉，法力自是比一般的地仙强上几分，天雷术施展出来虽然比周天地仙的本体差上不少，但威能也不弱，哪吒虽能躲开龙尾抽击，但却避不了天雷术的这一击。

　　天雷术轰中目标，哪吒惨嚎一声，从周天身上翻落下来。

　　趁此时机周天一个王八翻身之下，便跃入了东海之中。

　　“呼，真悬啊，要是自己出手慢点恐怕龙筋真就要被抽掉了，这倒霉任务，一上来就差点让我死这。”大难得脱的周天长了出一口气，变化回了人身。

　　“没想到你这条泥鳅竟然还有这般本事，既如此那我便与你好好斗上一斗。”哪吒被周天的天雷术一轰牙都黑了，自出生到现在已有七八余载的哪吒怎吃得了这般大亏，手中混天绫乾坤圈一齐舞动之下，便向海中的周天打了过来。

　　这哪吒是灵珠子转世，阐教太乙真人之人之徒，修为甚高，足有神仙之境，其手中的两件宝贝已不是凡物，乃是太乙真人赐下的中品仙宝，挥舞之间声势震天，倒海移山！

　　“这货怎么就非盯上自己了，看来是不战不行了。”周天自然不愿意和这神仙境界的哪吒交战，但怎奈对方缠得紧，而且之前这哪吒还将自己的脖子上的逆鳞给扯下来了，虽说这龙身不是自己的，但疼的却是自己，心中邪火迸发，自是和哪吒战在了一起。

　　龙王三太子，是地仙修为，比之哪吒差了不止一筹，且手中唯一的仙宝画戟也只是下品仙宝而已，所以与哪吒斗时，不需片刻便被其擒下，但现在这龙王三太子的身体里却是装着周天的魂魄，《天书》之中各种利害法术能够施展不说，其腰间的乾坤如意袋中可是装了不少的仙宝，除百花银枪之外可都是上品仙宝，即便周天无法将上品仙宝的全部威能完全激发，但比之哪吒的混天绫和乾坤圈依旧强出不少的。

　　周天修为虽低，但威势不弱，手中百花银枪狂舞，自是让哪吒的两件中品仙宝无法近身。

　　“死泥鳅你手段不弱啊，为何刚刚不施展出来。”哪吒被周天一枪挑出去百米之远，立定之后，冲周天道。

　　“刚才看你是娃娃所以自是无须施展出什么厉害手段，但现在见你杀心太盛，自是要将你教训一番。”哥们我不是刚来吗，早来半分钟也不至于让你把我脖子后面的逆鳞给扯下来。

　　“好个泥鳅，竟敢说如此大话，当我哪吒真没本事降服你不成。”哪吒闻言大怒，身上金光一闪，气势猛然暴增“我师尊说我年少用不得这般力量，遂将我之力封印，今日你这泥鳅惹怒了我，我便以你祭力。”

　　“怪不得你一个神仙实力竟然这般的弱，原来那太乙真人封印了你的力量，不过……我也没使出全力。”见得对方的修为没变，但气势大增，周天自然也不敢怠慢，百花银枪收起来后，便将如意玲珑塔取了出来。

　　此塔可是李靖的仙宝，当初就是用来对付哪吒的，如今周天便替李靖教训儿子了。

　　“泥鳅接招。”哪吒怒喝一声，手中混天绫乾坤圈也随着其力量的激发，爆发出了更为强盛的威能。

　　那混天绫被哪吒一抛，便化作了万丈之巨，遮天蔽日一般向周天裹了过来。

　　“一块破尿布也想对付我，我正好缺卫生纸了。”周天御空术施展，身形闪动之下，便移动出十万丈远，躲开那混天绫自不在话下。

　　“妖孽！竟敢辱我师尊之宝，再接我一记乾坤圈。”见得周天闪开了自己的混天绫，哪吒便又将手中乾坤圈砸了出去，直奔周天。

　　这乾坤圈虽然和混天绫同是中品仙宝，但威能上却比混天绫强出不止一倍，乃是元始天尊赐予太乙真人，再由太乙真人转赠之物，如今被哪吒如暗器一般掷出，呼啸之间自然气势惊人。

　　“乾坤圈啊，哈哈，估计是元始天尊不要了才赐下来的，嘿嘿，看看我这金刚镯比之你的乾坤圈如何。”见得那乾坤圈向自己砸来，周天一笑，便从乾坤如意袋中取出了金刚镯，巨力术施展之下，便也扔了出去。

　　周天不知，其实那乾坤圈乃是金刚镯的仿制之物，元始天尊见太上老君的金刚镯威能甚大，便想着自己也炼制上这么一个，可怎奈元始天尊寻觅百年却并未获得如金刚镯一般的材料，无奈之下取他材试之，但结果最终失败，遂有乾坤圈诞生。

　　按理说乾坤圈的威能也不小，比之普通的中品仙宝强大了不止多少倍，但怎奈这仿制之物遇上了正主，一番撞击之下，自是败下阵来，被金刚镯一砸，掉入了东海之中。

　　“你……你那是什么宝贝，竟然比我师傅给我的乾坤圈还厉害。”看到自己的乾坤圈掉入海中，哪吒自然心中大骇，原本甚是嚣张的小脸，此刻已经有些泛白。

　　“此宝名为呼啦圈，乃上品仙宝，碰着死，沾着亡，你不想死在这呼啦圈手中吧，那便自行钻入我这宝塔之中，我可免你一死。”金刚镯这玩意可是犯禁的东西，保不齐哪天就把太上老君引来了，人家一看你这东西怎么跟自己栓牛的玩意一模一样，抢回去研究一番吧，到时候周天可没处去哭，所以，还是给金刚镯改个名吧。

　　“哼，你这泥鳅竟然敢口出狂言，即便你的仙宝比我厉害，但我也不怕你。”哪吒这话说的虽颇有些天不怕地不怕的气势，但不免有些色厉内荏，自己虽然是灵珠子转世拥有神仙修为，但毕竟到现在转世才不过七八年，修为是神仙，但肉身却是普通凡人。

　　修仙讲究肉身成圣，雷劫炼体，现如今这哪吒却只是空有修为，即便将神仙之力完全激发，所展现出来的实力也不是太过厉害。

　　若对方手中没有比自己仙宝还要厉害的宝贝，这哪吒自是不怕，但对方手中的仙宝明显是上品仙宝，如此自己在仙宝上优势便消失的无影无踪，纵使修为上比对方要高，但没有比对方厉害法宝在手亦是无用。

　　哪吒色厉内荏的喊了一声后，便想要逃走去自己师傅那请救兵，但周天怎能让他跑掉，手中如意玲珑塔祭出，便向哪吒砸了过去。

　　肉身羸弱的哪吒怎禁得起如意玲珑塔这一砸，当即便晕眩过去，被吸入了塔中。

　　“哪吒小胖子落到我手里了吧，哈哈，今儿让你尝尝这如意玲珑塔的滋味。”周天大笑起来，神念入塔化形。

　　“欺负小孩就是我的本色，扯我逆鳞，还欲抽我龙筋，今儿可不能饶了你，给我吊起来狠狠的打。”周天心念一动，那如意玲珑塔中便蓦然凝聚出了两只大手，其中一只手将哪吒提到半空之中，而另一只手则是狠狠的向他屁股上打去。

　　一时之间啪啪声不绝于耳，听得周天的那就一个舒心，当年拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的周扒皮又回来了！

　　“妖龙竟敢欺负我师弟，纳命来！”周天正打的舒爽，却听得远处传来一声暴喝。


第三百六十九章 战神杨戬

　　“你是何人，我在这里欺负小孩……训诫小孩管你何事。”周天神念出了如意玲珑塔，转头看向来人。

　　此人生得八尺有余，一声银白龙鳞甲，手持三尖两刃画天戟，端的是一表人才威风凛凛——当年吕布也这形象，不过后来相处长了发现对方竟然是二傻子。

　　“吾乃玉鼎真人之徒杨戬是也，你塔中孩童是我师弟灵珠子，你说关不关我事。”这杨戬说话间，手中三尖两刃画天戟已然出手，向周天猛的刺了过来。

　　“真快啊。”见得那杨戬出手，周天不由一个激灵，对方同样是神仙的修为，但出手速度却是比之前与自己交战的哪吒快出十几倍。

　　面对杨戬周天不敢大意，自是全力以赴，八面玲珑琐金甲已被周天穿在身上，脚下靴子催动，堪堪躲过了杨戬的这一刺。

　　“不错，有些实力。”见得周天躲开了自己这一次，杨戬略微有些吃惊“你比一般的地仙强了不少，但在我杨戬面前还是束手就擒吧。”

　　杨戬一步跨出，速度奇快，喘息之间已经临近了周天的身侧，猛的向周天轰出了一拳。

　　周天大惊，欲要闪躲，但杨戬的这一拳速度实在是太快，躲是躲不开了，只得施展出巨力术来，与杨戬硬撼在一起。

　　周天现在这个身子乃是龙族之体，龙族之身本就强悍，即便是不经过天雷淬体肉身上也是强悍无比，虽说现在这个肉身还无法和自己本体相比，但若与普通神仙相比的话是一点也不弱，而且现在又让周天加持上了巨力术，按理说与神仙对轰的话即便赢不了也不至于惨败才是，但此一番与杨戬对轰之后，周天却是如同断了线的风筝一般，直接飞了出去，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“二郎神就是二郎神，当年孙悟空都干不过的人物，现如今虽然只是神仙修为，但实力依旧是强悍的吓人。”被杨戬轰飞的周天右臂已经完全麻木，此一番对轰，周天是完全惨败！

　　杨戬是玉帝的侄子，而玉帝是何人，他可是神族后裔，神族能够在上古时期成为五大部族之首，靠的就是强悍的肉身，这杨戬肉身血脉虽然不纯，但在其努力修炼之下，却是已经将肉身潜力全部激发，以肉身证得大道，后又经雷劫淬体，成就神仙之境，遂其肉身强度已超越神仙范畴，又岂是现在的周天能够相比的，怕是只有周天的本体来了，才能与之有上一拼！

　　将周天轰飞之后，这杨戬并未追击，而是向半空中关押着哪吒的如意玲珑塔抓了过去，不过周天怎会让他如意，虽被轰飞，但周天神智尚还清醒，口中法诀一念，便将如意玲珑塔收了回来。

　　“妖孽找死！”见得那如意玲珑塔化作流光飞回周天手中，杨戬自是大怒，双手掐出一个手印，眉心之中便蓦然裂开，一道白色光芒便从起眉心飞射而出，直奔周天。

　　“激光啊！”那白色光芒比之杨戬手中的三尖两刃画天戟速度还快，周天还没来得及反应，便被生生轰在了胸膛上。

　　幸亏周天把八面玲珑琐金甲穿在了身上，否则今日必定要惨死与此，这杨戬太他妈变态了，自己完全不是个啊。

　　逃过一劫的周天不敢有任何怠慢，将如意玲珑塔变大之后自己也钻了进去，那杨戬纵然手段高超，也不可能呢毁掉自己这如意玲珑塔。

　　“你这妖龙的身上的宝贝不少啊，竟然能够抵挡住我的天眼开光术。”杨戬飞到了如意玲珑塔旁边，笑着道。

　　“你丫不就有个青光眼吗，牛逼什么劲儿，现在还不是那我没办法。”这一战周天打的郁闷至极，连碰都没碰着对方一下，但尽管如此，周天在嘴上依旧是不服软的。

　　“我怎会拿你没办法，哼，看我的三昧真火！”杨戬冷笑了一声，口中喷出一道青色火焰来，将整个如意玲珑塔都裹在了其中。

　　“三昧真火啊，嘿，老子什么都怕，可就不害怕三昧真火。”周天施展出天火术来，将身子一包裹，便将那三昧真火之力完全阻隔。

　　周天不怕三昧真火，但那哪吒却是害怕的很，被三昧真火一烧，便娃娃直叫了起来，就连肚兜都烧没了。

　　“我说杨老二你可悠着点少，我不怕三昧真火，但你师弟哪吒害怕啊，他大腿根上的东西可就要烧糊了，到时候他娶不上媳妇可得赖你。”周天见得哪吒被烧得苦不堪言，不由开口道。

　　外面的杨戬自然也听得塔中哪吒惨叫，当即便停下了焚烧。

　　“哼，即便我奈何不得你，我也可以将你抓到我师尊那里，到时候你定然难逃一死。”杨戬见无论自己施展何种手段都要波及哪吒，不得已只得放弃。

　　这杨戬虽没办法但杨戬的身后却是整个阐教，区区一个如意玲珑塔怕是在阐教那些天仙手中撑不过一两个回合啊。

　　周天一听杨戬打算把自己交给他师尊，便知大事不好，但周天心念一转之下，却是说道：“杨戬，你若把我交给你那师尊，我自是可能身死，但你这师弟也定然无法活命。”

　　“你竟然拿我师弟的性命威胁我。”杨戬大怒道。

　　“废话，不威胁你老子就没命了。”周天也怒道，你说老子欺负小孩欺负的好好的，也没想伤他性命，你个大老爷们跟这添什么乱啊。

　　“若不这样，你放了我师弟，我放你离去如何。”杨戬冷静下来说道。

　　“哼，你觉得我信你的话？”周天哼了一声说道，这哪吒可是自己的保命符，决不能放，否则那杨戬万一食言自己一准死的很惨，毕竟自己现在比杨戬弱的不是一星半点。

　　“你当我杨戬是什么人，我杨戬说一不二，行得正，做的明，什么时候失信过。”杨戬见周天不相信自己，不由喝道。

　　“我哪知道你什么人，人心隔肚皮啊，你小子长得个小白脸模样，一看就不是好人。”周天回敬道。

　　两人正僵持之间，见得那东海之中冒出来了个龙头人身的中年人来，此人不是东海龙王敖广又是何人。


第三百七十章 干戈化玉帛

　　“父王，你可来了，孩儿被人给欺负惨了，你可得给孩儿做主啊。”周天见东海龙王从海里出来，便知救兵到了。

　　那东海龙王敖广虽然不可能打赢杨戬，但他却是天庭编制内的人物，背后是整个天庭，那杨戬再厉害也不敢和天庭对着干不是。

　　“二郎真君你怎的会来东海，还与我这三子战在一起。”东海龙王敖广显然认得这杨戬。

　　“什么，这妖龙是东海老龙王的三儿子。”杨戬愣了一下道：“我还以为他是哪里来的妖怪的，既然东海龙王你的儿子，那我就放他一马，不过，他须与我这师弟陪个不是。”

　　“二郎真君你只怕是不了解此事的起因吧。”敖广道：“此事是因你那师弟打死了我的巡海夜叉李良所起，那李良虽不是正神，但却也是御笔亲题的海官，你那师弟将其打死便是蔑视天庭，我若告上天庭去，只怕天庭连你这纵弟行凶的帮手也脱不了干系。”

　　“什么！我师弟打死了巡海夜叉？”之前杨戬只是看到周天在殴打哪吒，之前的事情却是一点也不知道。

　　“杨戬你若不信你可问问你的师弟。”周天在如意玲珑塔中大手一挥，狠狠的拍在了哪吒的屁股上。

　　那哪吒吃痛不过，从刚才被三昧真火焚烧的晕厥中清醒了过来。

　　“哪吒，你之前是不是打死了个巡海夜叉。”杨戬问道。

　　听得杨戬问话，这哪吒想也不想的说道：“不错，刚才我在九湾河里洗澡，正洗的欢畅，却有一个长得甚是难看的人来骂我，我自是出手将其打杀了。”

　　“你这师弟在海口洗澡不知施展的河中法术，将我这龙宫震的晃了三晃，本王派夜叉外出巡视，却被你这师弟打死，若非我这三子本事高超，恐也早了你这师弟的毒手。”东海龙王冷哼的一声道。

　　“原来如此，看来此事真是我这师弟惹起来了，不知龙王你想要如何处置我这师弟。”杨戬也不是不明事理之人，此事错在自己的师弟，自己也没什么好争辩的。

　　“父王，让这哪吒与我东海龙宫道歉一番如何，至于告上天庭还是算了吧，毕竟父王和这哪吒之父李靖也有些交情。”周天真害怕这敖广是个死心眼，真要告上天庭，玉帝碍于阐教方面的压力处理不处理暂且不说，但最后结果一准是把杨戬连带着起身后的阐教势力得罪惨了，到时候他们要是来找麻烦，周天这任务难度恐怕不是提升一两级的问题了。

　　“我儿之言有理，就依我儿吧。”敖广是个老狐狸，各种利害关系分析的清楚着呢。

　　“那杨戬就替师弟多谢老龙王了。”杨戬见东海龙王没有要将此事闹大的意思，也松了一口气，转头对如意玲珑塔中的哪吒呵斥道：“师弟，你无故打杀天庭命官，惹下大祸，现如今人家东海龙王并不追究，还不赔礼更待何时。”

　　“杨戬你到底是不是我师兄啊，我让人这么欺负你还让我给人赔礼，不赔，不赔，打死我也不赔。”哪吒此时见杨戬竟然不替自己说话了，便不由闹起了小孩脾气，这哪吒虽知自己是灵珠子转世，但前世的记忆却并未完全开启，当然，哪怕记忆开启，前世的灵珠子也依旧是一副孩子脾气罢了。

　　“啪！”

　　哪吒正撒泼耍娇，却被周天一巴掌狠狠的打在了屁股上。

　　“你这孩子怎么这么不懂事儿，道个歉不就完了，今日我便替你父亲教训教训你。”周天手起掌落，将哪吒整个屁股都给打红了——跟交通信号灯似的。

　　见得自己师弟挨打，这杨戬想要阻止，但却也只周天无非是想给哪吒个小教训罢了，打的虽然动静不小，但根本不会对哪吒造成什么伤害。

　　“别打了，别打了，我赔礼就是……我错了，我不该仗着自己本事强就打杀东海龙宫的巡海夜叉。”哪吒是凡人肉身，周天的巴掌虽让他受不了伤，但却是生疼的厉害，这哪吒吃痛不过，只得是连连告饶道。

　　“这才对嘛，小孩子不要整天想着打打杀杀，好好学习，天天向上才是王道。”周天笑了一声，将哪吒扔出了塔外，而他也从塔中走了出来。

　　“既然此事已经解决，二位到我这东海龙宫中小聚一番如何。”让哪吒道了歉，就算是把东海龙宫的面子抱住了，接下来这东海龙王要做的事情就是缓和与杨戬二人之间的关系了。

　　“东海龙宫有什么好的，我还要回家吃饭呢，不去不去。”哪吒自是什么都不管不顾，小胖手一摆说道。

　　他虽然是表面上对周天服了软，但心里却是琢磨着如何报仇呢！

　　“东海龙王的好意杨戬心领了，不过我师尊着我有要事去办，此间已经耽误了些行程，若再延误只怕师尊就要生气了，所以此番我就不去龙宫做客了。”杨戬此番到此，是带着玉鼎真人的任务来的，他可不敢再有半分耽误。

　　“既然如此我也不再挽留真君了，真君若下次无事的话，可定要来我龙宫做客。”敖广客气道。

　　“一定，一定。”杨戬忽然转头看向周天，道：“这位龙兄，我看你手段不弱，仅是地仙修为便制住了我的师弟，虽然其中不免有靠着仙宝取巧之嫌，但龙兄的实力我也是见识到了一二，龙兄那是若是进阶神仙境界，可一定要知会我一番，咱们可以再略作切磋。”

　　杨戬是个武疯子，以武入道，肉身成圣，同一级别内属于无敌一般的存在，就是有些天仙也不是他的对手，现如今一个地仙能在其手中走上一两个回合，他自是不能放过对方，待对方进阶神仙时，一准要与对方切磋一番。

　　“好，既是真君看得起，我敖丙定当从命。”周天一拱手道。

　　这二郎神是周天目前为止碰到的最厉害的对手，比之那道济不知强了多少，如此强敌自然也让周天兴趣不小，周天现在对于自己无法身穿过来甚是遗憾，否则定要与他大战一番。

　　杨戬离去，那哪吒愤愤了看了周天一眼后也离开了。

　　“丙儿你瞒的为父好苦啊，没想到你这本事竟然这般的大，竟然能与那神仙境界的战神杨戬对上几招，我东海龙族后继有人啊。”杨戬哪吒走后，敖广无比欣慰的看向周天，那眼神不像看自己儿子，更像看自己亲爹。

　　“孩儿只是依靠一些仙宝罢了，并无甚可夸耀的。”这还叫后继有人啊，老子被杨戬虐惨了。

　　“对了丙儿，你的上品仙宝是从何处而来的，我怎么的没见你用过。”敖广看向周天手中的如意玲珑塔，此塔上散发的气息绝对是一件上品仙宝，而且还是一件极为厉害的上品仙宝。

　　“这是……”周天略微迟疑了一下，很快编出了理由道：“这是几日前孩儿在梦中所得。”

　　“梦中？”难道是那道家三祖看上了自己的儿子，所以赐给自己这三子这般多的无上法宝。

　　“是，那人仙风道骨，长髯白发，说是要收孩儿为徒，不过在收徒事前那人要孩儿去帮他做一件事情。”周天继续忽悠道。

　　“是何事情？”敖广紧张的问道，他龙族一方虽掌控四海，且四海之内物产丰富，甚为富足，但在修仙界内地位却并不太高，一直被排出在修仙体系之外。

　　元始天尊的阐教以及通天教主的截教之中大部分都是人族修士，唯有那阐教中黄龙真人乃是自己龙族血脉，但那黄龙真人却是讨不得元始天尊欢心，元始天尊别的弟子都有他赐予的仙宝，但惟独黄龙真人没有，这不是对龙族的歧视又是什么。

　　而这初建的天界天庭之中龙族地位亦是不高，不得轻易上界不说，还要受那水德星君的节制，所以，虽说龙族看似风光，实则只是人族附庸而已。

　　如今自己这三子受高人指点，且赐下仙宝，这自是让敖广异常兴奋。

　　“他让孩儿去西岐保护一个叫做伯邑考的人。”周天道。

　　“伯邑考？可是那西伯侯的长子。”敖广显然对于伯邑考有些印象。

　　“不错，就是那哥们。”周天道。

　　“伯邑考是西伯侯长子，居于西岐，并无甚危险，为何要让你去保护他。”敖广问道。

　　“孩儿听那赐我仙宝之人说那伯邑考不日便又大难，所以让我在关键时刻保他一命，唯有抱住他的性命，那人才会收我为徒，否则伯邑考若是身死，这些法宝也会被他收回。”不单单如此啊，伯邑考那哥们要是挂了，自己也得跟着陪葬。

　　“伯邑考有大难……对了，那西伯侯现在被纣王拘禁在羑里，伯邑考救父心切怕是要惹怒纣王，如此看来那伯邑考或许真要有大难，事不宜迟，丙儿你也不须多留了，现在便启程去西岐吧，定要保住那伯邑考的性命。”东海龙王道。

　　“不用这么急吧，孩儿还得准备一番的。”既然穿越成了龙王三太子，就要充分利用一下东海的资源，否则自己叫了东海龙王这么多声“父王”岂不是白叫了。


第三百七十一章 哪吒报仇

　　东海龙宫物产丰富，其富有程度乃是四海之首，珍珠玛瑙翡翠白玉这些凡物暂且不论，单就那些灵药便都是周天垂涎之物。

　　现如今周天的乾坤如意袋已经升级加强，变得如同修仙界中的储物袋一般，想放多少东西都没问题，所以进入到东海藏宝之地的周天，有用的东西自是一样都没放过，生生的将东海的财富盗走了一半还多。

　　“丙儿啊，怎么进去那么长时间，东西都找全了吗，还需不需要别的东西，若是咱东海龙宫没有的话，为父便去向你那几位叔叔讨要。”被周天取走一半家底的敖广此刻还全然不知，并且打算帮着周天再去祸害自己的三个兄弟。

　　“不用了父王，东西都已经齐备，明日我便可上路去西岐。”周天可不是贪得无厌之人，所以他打算给四海龙王留条生路——细水长流吗。

　　“好，好，东海龙宫乃至四海龙族以后的希望就靠丙儿你了。”敖广拍拍周天的肩膀，甚是欣慰的说道：“一会儿我去召集你三个叔叔来，为你摆下一宴，与你送行。”

　　敖广说完便捋着自己的龙须，甚是高兴的去准备宴席了，而此时不远处走过来了两个高大的龙族青年。

　　“三弟，我听说那战神杨戬今日到咱东海来了，你还与他过了几招，可有此事。”右侧的龙族青年龙角微弯，一身金袍，袍子之中写了个“甲”字，此人定是那敖广的长子敖甲了。

　　而其身旁的银袍龙族，衣袍上写了个“乙”字，自是敖广次子敖乙了——话说敖广的起的名还真够简单的。

　　甲乙丙都有了，再生就奔丙丁戊去了，要不是龙族的繁殖能力差点，估计天干地支都能让敖广给生全了。

　　“对，那战神杨戬颇是厉害的很，和他交战我自是没有半分还手之力。”周天实话实说道。

　　“我听说此番事情是因为杨戬的师弟引起的，那杨戬师弟也拥有神仙境界，三弟竟然将其擒下，能擒住神仙也说明三弟的你实力不弱，即便三弟你不敌那杨戬，也应该不至于在其手中没有半分还手之力吧。”那敖乙显然不相信杨戬真有那般厉害。

　　“实话实说，我在杨戬手中确实是没有任何还手之力，若不是我手上有几件厉害的仙宝，只怕两位哥哥此刻已经见不到我了。”对于杨戬的实力周天确实没有半分夸大，那杨戬之强实属周天所见第一人——被压在五行山下的孙猴子实力到底如何，周天还不知道。

　　“真的有那般厉害……三弟，你与我们也有些日子没有切磋了，你我切磋一番如何。”敖乙突然说道。

　　之前这敖乙从自己敖广那里听闻自己这弟弟现在了不得了，心中自是有些嫉妒，所以打算与周天切磋一番。

　　“切磋？好吧，既是二哥有这雅兴，那我自当奉陪。”周天自是不怕这敖丙，对方只是个地仙罢了，即便不用法宝单凭肉身也能取胜。

　　二人正要切磋，却听得海面之上传来一声大喝。

　　“东海的那条小泥鳅敖丙给我出来受死，我乃哪吒是也！”海水翻滚，红绫飘动，自是那哪吒前来报仇了。

　　“哪吒？便是今日打杀那夜叉的人吧，听说是个黄口小儿，我去会会他。”敖乙听得海面上哪吒叫阵，冷哼一声之后，便游上了海面。

　　“三弟，咱也上去瞅瞅，看看你哥哥是如何教训那哪吒的。”敖甲向周天说了一声，也向海面上游去。

　　“你便是今日打杀夜叉的小儿，午时放你一马，你怎么又来挑衅。”敖乙手握一杆金枪，指着哪吒说道。

　　“你是哪里的杂碎，让敖丙出来，小爷要与他大战三百回合。”哪吒根本就不鸟敖乙，只是想着向周天报仇。

　　“气煞我也，我乃东海龙宫二太子，你敢不把我放在眼里。”见得这哪吒竟然说自己是杂碎，敖乙自然大怒，东海龙宫的三个皇子之中，敖甲实力最强，敖乙其次，最后才轮到敖丙，这哪吒既然打不过敖丙，也不应该是自己的对手，但对方竟然瞧不起自己，这是要找死不成。

　　敖乙大怒之下，便挥舞着自己手中的金色长枪向哪吒攻了过去。

　　但那哪吒却还真就没把敖乙看上眼，乾坤圈随意一砸，便砸向了敖乙。

　　那乾坤圈的速度奇快，且敖乙又处在冲势之中，想要闪躲已经来不及，便只得用手中的金色长枪挡在身前。

　　敖乙这长枪是下品的仙宝，在东海龙宫之中也算的上是一件宝贝，但与哪吒的手里的乾坤圈一比，差的就不是一星半点了，虽说那乾坤圈没能伤到敖乙，却是将其手中的金枪砸断开来，而敖乙也被反震的飞了出去。

　　此时敖甲和周天正好从海中游上来，正好见得敖乙被击飞，二人慌忙去接，将敖乙给拦了下来。

　　“二弟，此子实力竟然这般之强，你竟然连一个回合都没坚持下来，还将盘龙枪给弄坏了。”见得敖乙手中盘龙枪短成两半，敖甲大惊道。

　　“那小儿手中的仙宝太厉害，若非如此我岂会败给他。”敖乙自是不服气，看向周天道：“三弟，你不是在梦中被赐予了几件仙宝吗，可否借我一件用用。”

　　周天略微迟疑了下，并未拒绝，将百花银枪借给了敖乙。

　　“好兵器！”敖乙抓过百花银枪，稍微一试，便不由叫好道，他活到现在还没用过中品仙宝，今日一用，果然觉得比自己的盘龙枪要厉害百倍。

　　“哈哈，有此宝在手，我定能将那黄口小儿教训一番。”手握百花银枪的敖乙大笑起来，这百花银枪可是给了他不小的自信。

　　“黄口小儿，再来与我一战。”敖乙手提百花银枪便再次向哪吒攻了过去。

　　“我说你烦不烦啊，今日我是来找敖丙报仇的，你们这些虾兵蟹将添什么乱。”哪吒将混天绫一抛，向敖乙迎了过来。

　　“混账，我乃龙宫二太子，不是什么虾兵蟹将。”对方看不起自己，敖乙更是恼怒。


第三百七十二章 震天箭！！

　　敖乙是地仙修为，那百花银枪的威能自然能够完全激发，挥舞之间，威势不小，但怎奈这敖乙没有巨力术加持，向哪吒刺出一枪，对方混天绫随意一挡，便将百花银枪完全裹住，使敖乙无法寸进半步。

　　“你这般实力还想伤我，做梦。”哪吒手中乾坤圈一抡便向敖乙的脑袋砸了过来，这一下若是砸到，定能让那敖乙脑浆迸溅死于非命。

　　不过这敖乙也是身经百战之人，虽说心中惊慌，但手下动作却是不慢，一个法诀掐出，一团巨大的火球便从其龙口中喷了出来，直奔哪吒面门。

　　哪吒肉身羸弱，经不得火球焚烧，忙召回乾坤圈和混天绫抵挡。

　　而敖乙也趁此时机向后退去。

　　“二弟你没事儿吧。”见得敖乙如此狼狈，敖甲忙上前问道。

　　“没事儿，这黄口小儿不弱，看来须动用些厉害的法术了。”敖乙看了周天一眼，咬了咬硬撑道。

　　“那个叫敖乙的，你惹怒我了，今日我定要扒你的龙鳞，抽你的龙筋。”哪吒被敖乙的火球一烤，头发都有些焦了，自己太过轻敌，竟差点吃个大亏。

　　“黄口小儿口出狂言，看我不教训你。”敖乙长啸一声，化作龙身，盘旋之间，竟然引动起了一阵旋风，那旋风卷起一道水柱，直冲天际，呼啸之下，奔哪吒而去“劣童试试我这龙吸水的威能如何。”

　　“雕虫小技罢了。”见得那巨大水柱，哪吒只是轻笑了一声，手中混天绫和乾坤圈祭起，便迎了过来。

　　那海面上的水柱威势极大，所过之处，海中鱼虾龟鳖尽皆被卷起，就跟一锅海鲜汤似的。

　　相比之下，哪吒的动静就小了许多，其手中乾坤圈并未施展，只是将混天绫一抖，那混天绫化作万丈之巨，向敖乙的水柱裹了过来。

　　“给我紧！”哪吒小胖手一攥，那万丈混天绫便将水柱完全包裹，这般景象毁天灭地，甚是壮观，就如同滚筒洗衣机在洗尿布一般。

　　那水柱被混天绫包裹，在海天之间根本无法动弹，而此时哪吒又将乾坤圈祭起，由海面之下，将向上套住了包裹着混天绫的水柱。

　　“给我断！”哪吒一声奶喝，乾坤圈猛的缩小，便硬生生的将那巨大水柱生生截断。

　　“不好，你二哥要受伤了，咱们得去帮他一把。”敖甲见此情形自是大惊，身形一动便向“龙吸水”的方向冲去。

　　敖甲去给敖乙帮忙，而周天则是身形未动，单手一掏将金刚镯取了出来。

　　围魏救赵之理周天懂得，这时候去敖乙那倒不如偷袭一下哪吒来的实用，手中金刚镯一抡，周天便将其砸向了哪吒。

　　那哪吒此刻正准备控制着乾坤圈取套取敖乙，却忽然见得周天出手。

　　对于周天，哪吒自不敢大意，那金刚镯的大亏他也是吃过的，再也顾不得敖乙，哪吒身形一闪之后，便将混天绫和乾坤圈收了回来，两件仙宝合力，欲要挡下周天这一击。

　　但那金刚镯毕竟是上品的仙宝，又通过周天的巨力术掷出，威能怎可能弱了。

　　“砰。”的一声之后，那哪吒便被砸飞了出去。

　　将金刚镯收回，周天闪身来到敖乙身旁，那敖乙此刻脸色惨白，龙鳞尽皆林立而起，显然此番一战，他受伤不轻。

　　“大哥，三弟替我报仇。”敖乙可怜巴巴的说道。

　　他之前所用法术那是龙族禁术之一，施展之后，若能轰击到对方身上还好，但若被打断，那便定要受法力反噬，如今敖乙施展此术，被哪吒阻断，法力回转，自是让其受伤。

　　“三弟，此枪借我一用，我与三弟报仇去。”敖甲将敖乙托付给周天，便提着百花银枪去哪吒交战了。

　　敖广的三个儿子平日之时虽互有竞争，但总体而言关系不错，如今自己二弟收了重伤，他做大哥的怎能沉稳的住。

　　“敖丙你竟然偷袭我，气煞我也！”哪吒被周天砸飞之后并未受伤，踏云而来，大怒吼道。

　　而此时敖甲正向哪吒攻了过去，哪吒心中有气，与敖甲交手之时自然全力以赴，乾坤圈和混天绫舞动之间，全部都是杀招。

　　敖甲的实力虽然比敖乙强上几分，但在哪吒手中却是没有半分还手之力，被打的连连后退，未到十招便败下阵来。

　　“三弟，大哥快不行了，你快去帮忙。”见得敖甲支撑不住，敖乙心中自是大急，催促着周天赶紧上前帮忙。

　　“二哥放心，我自保得大哥无事。”周天手中金刚镯再次砸出，而此番那哪吒自然早就注意了周天的动向。

　　在周天砸出金刚镯时便已经开始闪身躲避。

　　见哪吒舍了自己，敖甲如释重负，此番交战他自是知晓了自己和哪吒的差距，不敢稍有耽误，脚下一踩，便向周天和敖乙的方向飞了过来。

　　“三弟，我和你二哥都不是那小子的对手，看来只能靠你了。”敖甲叹口气，将周天的百花银枪递给了周天。

　　“二位哥哥放心，我与你们出气。”周天手握百花一枪，直奔哪吒而去。

　　“哈哈，你终于出手了，刚才打那两个苍蝇真是无趣的很啊。”哪吒见周天过来，并无任何惧色，反而异常的兴奋。

　　“我说你个小屁孩今儿中午被打了屁股不过瘾是吧，还打算再来找打，你既然非要来找打，那我也不客气了，别到时候再说我欺负小孩。”周天笑着冲哪吒道。

　　“哼，今日我是来中午之仇的，我哪吒自降生还未有人打过我的屁股，你竟然敢打我，那便受死吧。”哪吒见周天揭自己伤疤，不由大怒，奶喝一声，挥舞着手中法宝向周天攻了过来。

　　周天有巨力术和轻身术加持在身，即便肉身上和那敖甲敖乙相差不多，但所能发挥出来的实力确实比他们强出百倍，与哪吒交战在一起，竟然还略占上风。

　　这一番交战之间，自是打的天昏地暗，翻江倒海，缠缠绵绵，夫妻双双把家还。

　　“原本我还不相信父王之言，没想到三弟竟然真变得这般厉害了，居然能将那哪吒压制，你说咱们二人能在三弟手中走上几招。”见得周天与哪吒这番大战，那敖甲不由唏嘘道，去年他与敖丙切磋时还能稳胜对方，现如今却是已经有了这般差距。

　　“恐怕五招之内我等必败。”敖乙点头，之前他并不服自己这个三地，但现如今却是不得不承认自己和这个三弟差点不是一星半点了，即便使用同样的仙宝，二者见的差距也是如同鸿沟一般。

　　“二弟啊，你有没有感觉那个哪吒有些奇怪，既然他打不过三弟为何又要来挑衅呢，而且三弟手中还有些仙宝未用，如此前来，不就是来找欺负吗。”看着那连连后退的哪吒，敖甲皱起眉头。

　　“不错，莫不是那哪吒手中有什么杀手锏吧，咱们可得提醒三弟小心一些。”敖乙也看出了些什么。

　　不远处的战局之中，哪吒虽一直处在下风之中，却是依旧不急不躁，忽被周天一枪震飞，这哪吒嘴角却是轻笑起来。

　　“妖龙，受死！”哪吒突然从腰间抓出一把弓来，搭上箭后便翁鸣一声射向周天。

　　“三弟小心！”敖甲敖乙想要提醒，但却是来不及了，那箭势极快，顷刻已经临近周天身侧。

　　对于哪吒的偷袭，周天其实早有防备，只不过并未想到对方这一箭速度竟是这般之快，匆忙之下，轻身术施展到极致，脚下靴子也是全力催动，千钧一发之际，躲过了那一箭。

　　那箭矢从周天耳边呼啸而过划破空间，引得箭矢周围一阵震荡，周天虽然未被那箭伤到，但耳边却是翁鸣不断，弄得周天头昏脑胀，竟有些晕眩。

　　那哪吒得势不饶人，又搭上一箭向周天射了过来。

　　“是陈塘关的乾坤弓和震天箭，不好那震天箭一共有三根，只怕三弟有难了。”敖甲和敖乙自是认出了哪吒手中之物。

　　那乾坤弓乃是黄帝大战蚩尤之时所造之弓，拥有毁天灭地之能，而那震天箭更是自太古时期便出现的神器，如此二物搭配在一起，简直是佛挡杀佛神挡杀神，又岂是周天能够抵挡。

　　哪吒第二箭射出！

　　此箭威势滔天，卷积着巨浪，在呼啸之中便直奔周天的胸口。

　　此刻周天脑中甚是晕眩，根本无法闪躲，且这一箭来的甚快，也来不及躲避，周天只得眼睁睁的看着那震天箭化作的流光射入自己的胸口。

　　“哈哈，中了我这一箭看你这妖龙死不死！！！”哪吒大笑，他可是亲眼看着那一箭射入了周天的胸口，若是周天不死，那才有鬼了。

　　“完蛋了，自己不会死在这小屁孩的手里吧。”周天见得那震天箭射入了自己胸口心中也是大惊“咦，为什么没感觉到疼，明明已经射进去了。”

　　周天疑惑，低头一看，却是发现那射入自己胸口的震天箭竟然和自己的八面玲珑琐金甲融合了！！


第三百七十三章 石矶娘娘

　　“难道这箭是我八面玲珑琐金甲的一部分……应该是没错了，这种感觉跟当初找到靴子的时候一样。”身上的八面玲珑琐金甲将哪吒的箭完全吸收，周天自是没有收到半分的伤害。

　　“你竟然没死，那就在接我一箭。”哪吒见周天竟然无事，大吃一惊之下，又将手中的乾坤弓搭了起来，嗖的一声，再次向周天射出一箭。

　　“来的好，省的我抢了！”周天笑了一声，一挺身子，便不设防的去迎哪吒的第三箭。

　　而此箭也如之前那一支一般，没入了周天的胸口，不见任何踪影。

　　“哈哈，小屁孩，你的箭对我没用啊，看我今日不把你屁股打肿了。”周天大笑一声，向哪吒冲了过去。

　　“你……你怎么可能会没事儿！”哪吒大惊，慌忙挥动混天绫和乾坤圈与周天交战。

　　“三弟这是练得什么功法，竟然脸太古流传下来的震天箭都伤不了他，难道三弟已经练就了万劫不灭之身。”不止哪吒大惊，就连敖甲也甚是吃惊，乾坤弓和震天箭之威他可是知道了，自己这三弟竟能在这两件神器之下毫发无损，这未免有些太过骇人了吧。

　　“万劫不灭之身！不可能吧，那可是只有道家三祖才有的本事，三弟只是个地仙怎么可能拥有那般本事。”敖乙说道。

　　“我知道此事不太可能，也就这么一说，不过三弟能够被那震天弓入身而毫发无伤，这点也十分难得了，只怕是一般的天仙也无法做到这点的，即便三弟所施展的手段不是万劫不灭身，恐怕也相差不远了。”敖甲叹道。

　　“不错，三弟的实力太强了，果如父王所说一般，以后咱们东海龙宫就得仰仗三弟……有人来了，气势很强……好像是个天仙！”敖乙面色一变，看向远处，一个白色光点急速飞遁了过来。

　　正在交战的哪吒和周天也发现了来人，不过两人正战到酣处谁都顾不得理会来人。

　　“此箭是你们谁人所射。”来人是个白衣女子，看模样颇为瘦弱，而且还是个雷公嘴，长得甚是难看，不过此女的修为却是天仙境界，见得周天和哪吒交战并不理会自己，身上气势一提，便向二人压了过去。

　　二人面对此种威压，不得不停止交战。

　　“你是什么人，我们打的正欢，你来扰乱我们作甚。”哪吒是孩童脾气，心直口快，见那白衣女子阻止自己和周天大战，不由喝了一声道。

　　“我乃是骷髅山白骨洞的石矶娘娘，你这黄口小二竟然敢冲我呼喝，张嘴。”这石矶娘娘手掌拍出，隔着虚空，一个耳光便打在了哪吒的胖脸蛋子上。

　　听得这女子报出名号，周天心中吓了一跳，这石矶娘娘是何人，此人乃截教通天教主的徒弟，属于截教祖宗级的人物，在天仙之中也是属于比较厉害的，只不过命差点，貌似最后让哪吒他师父给烧死了。

　　这石矶娘娘打不过哪吒他师父太乙真人，但想要灭杀周天还是很容易的，所以，在对方报出名号之后，周天便装的如同绵羊一般温顺了。

　　“原来是鼎鼎大名的时机娘娘啊，在下东海龙宫三太子敖丙见过娘娘，不知娘娘有何事到此。”周天十分的恭敬的说道，他可不想跟哪吒似的惹怒这娘们挨个耳光，哪吒有太乙真人帮着报仇，周天背后可是什么都没有啊。

　　“我问你，这把箭是谁射出来了，你知道不知道。”石矶娘娘从腰间取出了一支箭矢，赫然便是哪吒之前所射，自己之前躲过的那一支箭。

　　“石矶娘娘可否把此箭与我一观，我好看的清楚些。”周天眼珠一转，说道。

　　石矶娘娘一点头，将此箭扔给了周天。

　　周天细细打量一番，此箭果然能与自己的八面玲珑琐金甲发生反应。

　　“哪吒，这箭是震天箭，不就是你刚才射出的那一支吗。”周天转头看向正捂着脸蛋子的哪吒道。

　　“不错，那箭就是我陈塘关的镇关之宝震天箭。”哪吒抬眼看了一眼此箭，并不否认。

　　“这么说这震天箭是你射出的了。”是将娘娘眼中一寒，看向哪吒。

　　“是我射的怎么样，管你什么事情。”哪吒被石矶娘娘打了一个耳光，心中本就有气，见对方又问向自己，自然是没好气的回答道。

　　“此箭射杀了我的徒弟碧云（避孕？）童子，既是你射的，那便与我的徒弟偿命吧。”听得哪吒亲自承认，这石矶娘娘猛的一声娇喝，手中取出一块金色手帕，旋转之下，便向哪吒袭了过去。

　　天仙一击又岂是未经过雷劫淬体的哪吒所能抵抗，哪吒不傻，听闻石矶娘娘之言，便自知惹了大祸，不敢和对方纠缠，撒丫子便直接逃窜。

　　“小贼哪里逃，今日我定然让你魂飞破散。”见到哪吒逃跑石矶娘娘怒喝一声，自是架起彩云追了上去。

　　“呼，这事儿应该算完了吧，啧啧，没想到这陈塘关的震天弓竟然是自己这八面玲珑琐金甲的套件之一，有了此箭，再加上此番任务之后，那射日神弓和护腕便能够接触封印了，到时自己即便面对天仙也无须害怕了。”此番的任务奖励是解除射日神弓和护腕的封印，这两样东西的威能周天可是见识过的，连当年的天帝都能击杀，一般天仙又岂是自己的对手，而且自己现在连射日弓的原版箭矢都弄到手了，结合使用后，恐怕就是道祖也要忌惮吧。

　　“三弟，你怎么样，没事儿吧，那个天仙是谁，怎么会追着哪吒跑了。”敖甲和敖乙见石矶娘娘和哪吒都已经离开，便飞过来向周天问道。

　　“我自然没什么事儿，不过那哪吒估计就惨了，那小子走背字，随便射个箭就能把石矶娘娘的徒弟射死，这概率比咱父王再生出个敖亥来还低。”

　　注：天干地支，简称“干支”。在中国古代的历法中，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸被称为“十天干”，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥叫作“十二地支”。


第三百七十四章 鸡蛋？姬旦！

　　和四海龙王吃了一顿生猛海鲜之后，周天并未耽误，第二天一大早，就奔西岐去了。

　　此番的任务时间要持续整整一年，周天必须要在一年之内力保伯邑考不死，而一年之后，伯邑考的死活就跟周天一点关系都没有了。

　　若是此番的任务仅仅牵扯到商周争霸的话，周天想要保住伯邑考的一条命自然不难，但问题是现如今不仅仅是国家之间的问题矛盾，期间还有阐教和截教两方的争夺。

　　阐教一方倒还好说，支持西周一方，但截教貌似更倾向于纣王。

　　截教后来虽说被阐教打败，但现如今的截教却是有不少厉害的人物，那通天教主估计周天是没机会见了，那种身份的人也不一定搭理周天，但通天教主的那些徒子徒孙却也不是省油的灯。

　　二代弟子不用说，个个都是天仙，实力强悍，根本不是周天现在能够招惹的，出来一个都要能把周天灭杀半个小时。

　　至于三代那周天基本就不用怕了，都是些滥竽充数的家伙，只要他们不去找二代弟子帮忙，周天基本是来一个秒一个。

　　当然这些人物若是周天不去招惹的话，武王伐纣之前基本不会见到，所以周天若是想要更为安全的将任务完成，最好的办法就是拖延武王伐纣的时间。

　　“西岐很热闹啊，看来这西周生产力发展的不错，都快能构建和谐社会了。”周天从西岐城外落下，步行进了城去。

　　由于这西周姬昌的老祖宗在尧舜时期就是专门管耕种的，所以西周在若干年的稳定发展之后已经颇为繁荣了，其都城据说已经超越了商汤的朝歌。

　　“得先想办法混到伯邑考的身边才行，而且还得取得他的信任，毕竟自己不能强制伯邑考去听自己的话。”按理说周天若是采用武力保护伯邑考的话到是不难，把他人一抓，扔到山沟里养起来不就行了，但偏偏此次任务的限制就是不能对伯邑考使用武力，什么事儿得让他自愿去干才成，否则就算任务失败，所以，目前周天要做的是取信于伯邑考。

　　“取信伯邑考，说貌似比较简单，但做恐怕就有点难了。”周天进城之后，先找了地方吃饭，顺便打听一些西周伯邑考事情。

　　这伯邑考的贤能跟他爹周文王有一拼，周文王不在的这些年，治理西周的担子就放在了伯邑考的身上，这些年来伯邑考勤勤恳恳本本分分，将西周治理的甚是繁荣，周天所听之言中，没有一个说伯邑考差的。

　　“看来那伯邑考还真挺得人心啊，不过话说西周这饭太难吃了点吧……”坐在酒楼之中，周天咬了一口手里的肘子，一点不咸不说，还腻的很。

　　“我说老板啊，你这饭太难吃了点吧，做菜不放盐啊。”周天吃着饭馆里的饭不怎么样，别人也差不多，周天正要抱怨，早已经有人揭竿而起了。

　　“你看看你这鱼做的，一点都不咸，而且还特别的腥，让爷我怎么吃，不吃了，不吃了，对了，老板，你这饭钱……”跟那嚷嚷的是个二十余岁的小伙子，相貌端正，衣着华贵，一看就是大富之家的有钱人公子，嚣张至极啊。

　　“我们不要了，今日没让公子吃好是我们的错，公子您这顿饭算我请了。”那老板显然十分惧怕那年轻公子，赔笑道。

　　“好好，我这次就饶了你们，你们下次可得注意啊，多放点盐，盐又不贵。”那年轻公子抠了抠牙花子，就向店外走去。

　　“貌似自己没带钱来啊，这办法不错，我也试试。”周天光想着吃饭了，貌似还没弄着点西周的钱币。

　　“跟那小子学学吧，我也吃次霸王餐。”周天猛的站起身来，一拍桌子嚷道：“我说老板啊，你这饭太难吃了点吧，做菜不放盐啊。”周天说的话跟那年轻公子一模一样，一个字儿都不带差的，不过鉴于二者吃的东西不太一样，后面的台词则需要改一改“你看看你这肘子做的，一点都不咸，而且还特别腻，让爷我怎么吃，不吃了，不吃了，老板这饭钱……”

　　按照吃霸王餐的规律来说，那老板应该来给自己道歉了，然后喊声大爷免单，但周天的面子貌似不够大的，老板没过来，倒出来俩壮汉。

　　“什么，我们做的肘子不咸？不可能！两袋子盐都放里面了，还不咸，是咸鱼都齁死了，我看你他娘的是来吃白食的吧，嘿，本店什么都怕，就是不怕吃白食的，今儿我们非打断你腿不可。”那两个壮汉手里拿着两根碗口粗的棍子，就像往周天身上招呼。

　　“同样是在一个饭馆吃霸王餐，怎么受到待遇的差距就这么大呢。”周天正要撒丫子走人，却见得那已经走到门口的年轻公子又折了回来，向周天这走了过来。

　　“吆喝，今儿还有人学大爷吃白食，嘿，爷这本事你可学不会，不过看你胆子不小的份上，我救你一回，记住了，吃白食得有吃白食的本钱，小爷我姓姬。”那年轻公子挡住了周天身前，一脚便向那两个壮汉踹了过去“你们两个把棍子都给我放下，这小子是爷罩着的，今儿就从你这吃白食了，怎么着，还想打人不成。”

　　“哪能啊，此人既然公子认得我们哪里敢打，公子包涵，我这两个小二不懂事儿，赶明儿我就把它们辞了。”见得那姬公子护着周天，这饭馆老板赶紧笑脸相迎的走了过来，向姬公子赔礼道。

　　“这还像句人话，成，今儿这事儿就算了，我就带着他走了。”那姬公子回头冲周天道：“小子别愣着了，走吧，你还想跟这吃霸王餐不成啊。”

　　姬公子说完，便带着周天出了饭馆。

　　“姓姬？怪不得这么嚣张，感情是姬家的人啊，不知这小子跟伯邑考是什么关系，要是伯邑考的近亲，正好能借着他搭上伯邑考那条线。”跟在那姬姓公子身后，周天心中思量起来。

　　“你小子叫什么名，哪来的，竟然敢在西岐吃白食，要不是碰到我，恐怕就不单单是挨顿打了，说不定还有牢狱之灾。”那姬姓公子转头冲周天道。

　　“我叫周扒皮，（本来是想和姬家套套近乎叫姬扒皮的，后来想想不太对劲……）从乡下来的，得大能指点说我能够辅佐文王谋取天下，所以就到西岐来了，你姓姬是不是，带我去找文王吧，我要帮他推翻纣王的统治。”这姬姓公子如此嚣张，周天决定比他还嚣张一回，吓唬吓唬他。

　　那姬姓公子一听周天之言果然吓了一跳，向周天冲过啦，一把就将周天的嘴捂上了，并且将周天拖到了个没人的地方，才松了口气。

　　“你小子找死啊，大街上说这种话，你要是嫌命长也别害我们姬家，我们姬家可是商汤的大忠臣，怎么能够去推翻纣王呢。”这姬姓公子虽然嚣张，但不傻，什么话该说，什么事儿该承认，心里有数着呢。

　　姬姓公子打量了周天一番道：“你小子得了疯癫病吧，白日里竟然说出这般的胡话了，既算是你要辅佐姬家干大事儿，也得真有本事不是，就你小子这样，跟二傻子似的，我就不信你有什么本事。”

　　“我本事大着呢，呼风唤雨撒豆成兵都没问题，不然人家能让我来辅佐你们姬家。”周天见那姬姓公子不相信，便打算让他长长见识“你想看什么吧，想见见呼风，还是想看看唤雨，亦或是撒豆成兵？”

　　“你真有那么大本事？那你等着。”姬姓公子转身离开，不一会，便抓了一把黄豆回来。

　　“你想让我来个撒豆成兵？”周天自然猜出了对方的意思。

　　“嘿嘿，不错，你若真的会撒豆成兵，我便相信你。”姬姓公子将手中黄豆递给周天说道。

　　“没问题。”周天接过黄豆道：“我若真将豆兵召了出来，你可要将我向你们现在西岐当家作主的伯邑考引荐一番……对了，你平常能见到伯邑考吧。”

　　“伯邑考，这当然没问题，伯邑考是我大哥，我天天和他见面，你只要真有本事，我向他引荐你自然没有问题。”那姬姓公子拍了拍胸脯道。

　　“伯邑考是你大哥？那你叫什么名字。”难道这小子是周武王姬发，不会吧，堂堂周武王没事儿吃人家白食？话说姬家的人周天除了知道姬昌就是姬发了，别人还真不认得。

　　“我叫姬旦，是西伯侯的第四个儿子，伯邑考是我同父同母的大哥。”那姬姓公子说道。

　　“鸡蛋？我擦，你这名太有水平了吧，你爹也是人才，比敖广还没溜。”周天是见识到了这古代人名的惊奇之处了，姬旦，啧啧，你怎么不叫姬巴，赶明儿给我代言胡姬巴花生油去。

　　感叹了姬旦的名字一番之后，周天口中念出一个法诀来，便将手里的黄豆都扔了出去，刹那之间，一个个身长七尺有余，且浑身铠甲的军士便出现在二人面前。

　　这些军士个个威孔武有力，比当初周天当后羿那会儿召出的苦力强多了。


第三百七十五章 南宫适

　　“你……你真是方外大能之士。”见得那一个个的黄豆变成了健硕的军士，那姬旦自是大惊起来，看向周天的眼神不由变了几变。

　　“那当然，敢在你西岐吃白食，不是方外大能谁干的出来。”周天一挺胸脯，高傲的说道。

　　“你这些军士能打仗吗，叫出一个来跟我练练。”姬旦走到那些军士身前，仔细看了看说道。

　　“打仗自然没为题，不过你这小身板子成吗，一会被揍成半身不遂可别赖我。”周天瞅了一眼姬旦，发现这小子瘦弱的很，跟豆芽似的，二级风就能把他刮走了。

　　“怎么不行，小爷我和南宫将军学过武的。”姬旦自信道。

　　“好，那你就试试吧。”周天让一个豆兵出列，和姬旦站到了一起。

　　“准备好了，我要出手了。”姬旦这小子跟周天是一个德行，最爱干偷袭这种事儿，一拳打出去，才把话说了出来。

　　周天所召出来的这些豆兵由于注入灵力不多的原因，所以智商都不怎么高，自被那姬旦偷袭了个正着。

　　让姬旦一拳打在脑袋上，便不由连连后退几步。

　　“你这些军士也不怎么厉害吗，很一般啊。”姬旦将那豆兵击退，转头看向周天很是得意的说道。

　　“别高兴太早，一会儿挨揍可别哭。”周天笑了一下，指了指姬旦身后。

　　那豆兵在姬旦抓头的时候已经冲了过来，一拳挥出，便正中姬旦胸口。

　　这些豆兵甚是强壮，一拳轰出，便将姬旦给打飞五六米远，都快把姬旦的蛋黄都打出来了。

　　“奶奶的，这一拳还真重。”那姬旦随看上去瘦弱，但实际上却是挺结实，一拳被打飞后，并未受什么伤，来了王八翻身便从地上站了起来，向豆兵冲了过来。

　　豆兵和姬旦两者交战都没了什么偷袭机会，拳拳到肉之下，竟是打的难舍难分，估计多打半小时就惺惺相惜了。

　　周天的这散豆成兵术只能持续半个小时的时间，所以二者还未分胜负，那豆兵便变化回了普通的黄豆。

　　“怎么便回黄豆了，我还没尽兴呢。”姬旦一拳打空，很是不爽。

　　“你要想过瘾，赶明把这些黄豆磨成豆浆，保准解恨……你跟他耗了半小时了，再耗下去我中午吃的那点东西就变有机化肥了。”周天不满道：“赶紧把我引荐给你哥吧，我这大能不是陪你纨绔少爷打黑拳的。”

　　“哈哈，今儿打的过瘾，倒把正事儿给忘了，那咱们就去见我哥。”姬旦一拍脑袋，哈哈笑了笑，便带着周天进了西岐王宫。

　　商周这个时代的建筑比较简陋，即便是所谓的王宫也就跟村委会差不多的模样，只不过在规模上要大了许多。

　　姬旦带着周天七拐八拐之下，便到了文武要员议事的大殿。

　　此刻正有不少的大臣们正在讨论着什么。

　　“南宫将军，我哥呢。”姬旦拦住一个身着铠甲的壮汉问道。

　　“是四公子啊，大公子正在午睡还没有醒……这位是。”壮汉看了一眼周天说道。

　　“这是我给大哥找的方外大能，有大本事的人物。”姬旦露出甚是崇拜的神色，而周天也不失时机的摸了摸下巴，以表现自己的高深——要是自己有一绺白胡子那就更像高人了。

　　“方外大能？四公子莫不是被那些变戏法的江湖术士给偏了吧，此人也就二十余岁怎么可能会是方外大能。”南宫适仔细打量着周天，很是怀疑的说道。

　　“我怎么可能会被骗呢，这周大能之前可是为我表演了一番撒豆成兵的。”姬旦力挺周天，他可是见识过周天能耐的。

　　“四公子，现在有些江湖术士可是会施展障眼法的，看到了也不一定是真的，让我且问他一问。”南宫适盯着周天道：“你姓周是吧，不知你师从何人，是哪一派的大能，是截教还是阐教啊。”

　　商周时期，人神混杂，凡人对于仙人的了解不少，即便是普通人也知道这世间仙人分作两派，其一为阐教，其二为截教，而仙人大能大多是出自这二者之中。

　　“非阐也非截，吾师乃是天外真仙，名为科学天尊。”周天扯淡道。

　　“科学天尊？那是何人，我怎的没听过。”南宫适道。

　　“没听过就对了，我之师尊怎是你这种凡俗俗子所能知晓。”周天傲然道。

　　“哼，凡夫俗子，那今日便让我这个凡夫俗子教训一下你这江湖骗子。”南宫适大怒，将腰间朴刀抓在手中，便向周天砍了过去。

　　“南宫将军此人乃是我为大哥引荐的方外高人，你这是作何。”见得南宫适动手，那姬旦赶忙阻止。

　　“四公子你处世经验不足怕是被此人偏了，天下之仙无非阐截两教，哪来的什么科学天尊，此然定然是个蒙人的骗子，若是骗子定被我斩于刀下，若是方外大能，又怎惧凡铁之物。”南宫适刀刀都是狠招，就跟周天有杀父大仇似的。

　　“南宫将军太鲁莽了些吧，怪不得南宫将军一辈子只能为将而不能为帅。”周天躲开南宫适一刀，讽刺笑道。

　　“我南宫适就是这般脾气，你若真是大能，我自向你道歉，你若是骗子，便做我刀下之鬼吧。”南宫适大喝一声，手下力道猛的增加。

　　“哦，看来今日南宫将军是非要想我道歉不可了。”周天一笑，在南宫适一刀砍下之时一把捏住了对方的刀尖，让对方的砍势猛的一滞。

　　“你……你竟然用手指挡下了我的刀。”南宫适大惊，想要抽刀而回，但手中的朴刀却是根本无法抽回半分。

　　“南宫将军，你这刀法也不怎么样啊，我指点你一番如何。”周天松开南宫适手中的朴刀，伸出了一根手指“以此为枪，我破你的刀法。”

　　“你敢小瞧我！”南宫适大怒，手中朴刀又向周天砍了过来。

　　商周时期虽然已经有了所谓的刀剑之法，但刀剑之法大都十分浅薄，跟后世形成体系的功夫根本无法相比。

　　周天以指为抢，使的是百鸟朝凤，此枪法一处，那南宫适自是让周天戳的找不到北，就是他手中的朴刀上也被戳了个窟窿。


第三百七十六章 忽悠

　　“如何，南宫将军现在还认为我是骗子吗。”周天在南宫适佩刀上钻了个眼，用手指不停旋转着说道。

　　“你只是武艺高超罢了，怎能称得上方外高人。”南宫适嘴硬道。

　　“那南宫将军想让我如何再证明呢。”周天听得南宫适依旧嘴硬，并不生气，笑吟吟的说道。

　　今儿的事儿闹的越大越好，不单单要给南宫适证明自己的方外大能的身份，也让别人见识见识，自己施展出来的本事越多，那以后自己在伯邑考心中的分量就越大，所以，先声夺人的环节自然不能省了。

　　“我闻方外大能可呼风唤雨，引雷伤人，亦可登天攀云，你若能做到这些，我便承认你是方外大能。”南宫适说道。

　　“哈哈，你正撞枪口上了，这些东西就是本大能在行的。”周天笑了起来，对南宫适说道：“南宫将军，咱们这次的约定得有些个见证人才是，我若真的呼来了风，唤来雨，引下了雷，你可不能不承认啊，我看那议事大殿里的几个文武官员就不错，何不让他们来做个见证。”

　　“好，就依你之言。”南宫适点了下头，便进了议事大殿将店中的几个文武官给喊了出来。

　　这些文武官都是西周的栋梁，只要周天能让他们信服，自己以后在伯邑考身边的话语权便能重上不少。

　　“南宫将军啊，我们正等着长公子议事呢，你把我们喊出来干什么啊。”被南宫适硬拉出来的几个文武官员显然有点不满，刚才他们就听到外面杂声不小，只是没有理会罢了，现在倒好，竟然自己都硬拉出来了。

　　“外面来了个人说自己是方外大能，来投靠长公子，我自是不相信，打算让他展露一下本领，拉你们出来也做个见证。”南宫适道。

　　“方外大能？来投靠长公子？你还给他机会展露本领？直接轰出去不就得了，跟他废什么话，你觉得真正的方外大能回来投靠长公子，那可都是超脱世外的人物，根本不可能步入世俗的。”几个文官摇头，嘲笑起南宫适来。

　　“我也是这么想的，不过那人好像真有点本事。”南宫适说道。

　　“哦，看来南宫将军在他手里吃亏了，否则不会把我们拉出去给你助阵吧。”文武各官笑道。

　　众人走出议事大殿外，尽皆将注意力集中在了周天身上。

　　“哥几个都来了，都是来瞻仰我这方外大能的吧。”周天傲然而立，给众人个下马威。

　　“你便是那方外大能，哼，原来是个胎毛未退的小子，有什么本事就施展出来吧，我闳夭虽知方外大能的本事，却并未见识过，今日正好要开开眼。”一个文官打扮的老头说道。

　　“我散宜生也是，嘿嘿，南宫将军此人打算展露些什么本事呢。”另一个文官也到。

　　“此人说他能呼风，能唤雨，更可引雷击物，让他展示一下这些东西便可以了。”南宫适说道。

　　“好，那你就展露一下呼风唤雨和引雷之术吧。”散宜生道。

　　“呼风唤雨！”见人都围了上来，周天也不耽误，单手指天，做了个喊夸张的动作就开始酝酿。

　　要唬住这群人，非但得将呼风唤雨施展出来，还得吧前期铺垫做好，周天表情严峻，跟便秘似的，成功将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“吸日月之精华，得天地之灵魄，我以我命化轩辕，太极无道，霸天之术，呼风唤雨，天下任我游……”周天扯着嗓子喊了半天，终于在半空之中凝聚出了一朵乌云。

　　“风来！！”周天大呼，随即众文武之称周围便突然刮起了一阵呼啸的狂风，这风势迅猛，刮的那些文武大臣都睁不开眼睛。

　　“真的起风了，这人难道真是方外大能……”狂风一起，这些大臣便有些相信周天了，而南宫适也甚是惊奇的往周天这边瞅。

　　“雨来！！！”周天继续法术，那半空的乌云之中突然滴落起雨滴来，落在那些大臣身上，让他们不得不相信周天乃是真正的大能。

　　周天的呼风唤雨术所针对的乃是法力，普通人身上若没有法力，黑雨和黑风便对他们无害，不过天雷术就不一样了，雷霆可是无差别攻击的，当然对于有法力的修士而言毁灭力更强。

　　“天雷之术！”周天将呼风唤雨术一收，又摆出了个新的造型，开始施展天雷术。

　　“吾以雷神之名向天问，太兮太兮呼如雷，天雷震四方，雷动响当当，噼里啪啦稀里哗啦，妈咪妈咪哄……”周天正念着乱七八糟的咒语，而半空中也逐渐有一个巨大的雷球凭空而现，逐渐凝聚，悬在了众人的头顶。

　　在雷球的静电吸引之下众人的头发都竖了起来，跟刚做完离子烫似的。

　　“天雷术，给我降！”周天疾呼，那巨大的雷球伴随着强烈的轰鸣便落在了一个无人的房屋之上。

　　轰隆……

　　雷鸣之声响彻天地，如同拆迁办主任一般的破坏力将一整座的房屋完全毁灭，唯有那化为尘埃的瓦砾可以证明这里曾经屹立着一座建筑物，如此威能恐怖如斯，已经不弱于拆迁办之雄姿。

　　“诸位我这天雷术的威能怎么样，谁家要是盖新房子拆老房子找我，保准让你满意。”周天对于一众文物之臣目瞪口呆的表现十分满意，此一番的先声夺人总算是做的不错。

　　“大能，大能，果然是方外大能啊！”众人终于从震惊之中回过了劲儿来，舔着个脸走到周天跟前都讨好起来。

　　“仙长您是哪派的大能啊，我好在家中为仙长立块牌为供奉仙长香火。”周天本事一一露就有人开始认祖宗。

　　“仙长可曾婚配啊，我有一小女可以许配仙长，哪怕是为妾也是她的福分。”有人开始卖闺女。

　　“仙长，我从小就尊崇方外大能，但一直没有机会与大能相见，仙长但能您看我资质如何，可否收我为徒，引我入道。”还有过来拜师的。

　　“此处何事喧哗，为何这般喧闹。”周天正在应付群臣，却听得一个尖细声音响起。

　　众人回头一看，都慌忙施礼“臣等拜见长公子。”

　　来人正是伯邑考，不过刚才话是个伯邑考旁片的阉人仆从。

　　“大哥，这个是方外大能，叫做周扒皮，是来辅佐大哥你的。”姬旦一看到伯邑考便赶紧上前道，这引荐大能的功劳可是他的，不能让别人抢了。

　　“方外大能？”伯邑考打量起周天来。

　　“长公子这位仙长真是方外大能，刚在周扒皮仙长向我们展示了呼风唤雨引雷击物之术，长公子看那片废墟，便是仙长他用天雷轰碎的。”散宜生上前，作证道。

　　“对啊，长公子，这周扒皮仙长之能实属罕见，此乃毁天灭地之威能，今有周扒皮仙长辅佐，我西周必将大兴。”众人都围上来给周天作证。

　　“即使仙长来投，请入殿上座。”伯邑考看了看那夷为平地的房屋，又听闻了众大臣之言，自然相信的周天的身份，略施一礼，便引着周天入了议事大殿。

　　大殿之中原本只有一个主位，但伯邑考为了表示对周天的尊敬便又让人搬了一把椅子过来。

　　“仙长师从何人，是阐教弟子还是截教传人啊。”伯邑考面目清秀，声音也极为圆润，说起话来让人如沐清风，只不过此刻的伯邑考貌似甚是疲惫，精神不太好。

　　“周扒皮仙长即非阐教也不是截教，而是超脱在两教之外，其师尊乃是神秘莫测的科学天尊。”周天还没回答，那姬旦便抢先说道。

　　“然也。”周天淡淡一笑，高深道，这回的任务不能对伯邑考动武，该装逼的时候就得装了。

　　“科学天尊？在下还真是孤陋寡闻了。”伯邑考眉头微皱，思量半天，却并未想起关于科学天尊的半分信息。

　　“废话，我都没听过科学天尊你上哪知道去啊。”周天不动声色的笑了笑，却听得殿下忽有一人开口说话。

　　“对于科学天尊微臣倒是知道一些。”说话的是那个叫闳夭的老头道：“自古天有三十六重，一重天为一界，大能仙长可遨游其上，而三十六重天外，则有天外之天，仙长之师尊便既有可能是天外天之真仙。”

　　“呵呵，闳夭先生所言不虚，我之师尊便是三十六重天外天的真仙，闳夭先生真的博学之人啊。”我勒个去啊，竟然还有人帮着圆谎，这个叫闳夭的真是拍马屁的人才啊，啧啧，说的跟有真事儿似的。

　　“微臣也听过那三十六重天的科学天尊，那科学天尊是超脱物外之真仙，不在五行中也不再三界内，如今能有科学天尊弟子辅佐我西周，我西周必将大兴。”博学的人不少啊，那散宜生也响应道。

　　“微臣也知道……”

　　“微臣从族中流传下来的经卷之中得知……”

　　“微臣从先祖大墓中知晓……”

　　一时之间，大殿之上，所有文臣都变得博学多才起来，把三十六重天外天说的跟真有一样……


第三百七十七章 大凶

　　经过一众的文臣吹捧，周天都觉得自己有个住在三十六重天外天的科学天尊师傅了，啧啧，人言可畏啊。

　　吹的差不多了，自然就要开始干正事儿了。

　　伯邑考此番召集众人来的目的是商量救出姬昌的事情。

　　“父囚于羑里吾心甚悲，吾为父子，当尽孝道，今吾欲携礼入朝歌为父祈罪，不知诸位意下如何。”伯邑考神色萎靡，显然这两天正为这事儿犯愁。

　　“长公子不可啊，那纣王乃是啖人之君，暴躁无礼，长公子此去定然不可善终，请长公子三思啊。”散宜生算是个明白人，知道纣王绝对不是什么好玩意，赶紧阻止道。

　　“此言有理，长公子莫忘了主上入朝歌之前的叮嘱，主上善占卜之术，定然早有预料此事，遂才留言与长公子的。”闳夭也是反对。

　　那姬昌在去朝歌之前貌似给自己算过一卦，这七年之难便已经算到了，而他也给伯邑考留下了不许去朝歌救他的话。

　　“可吾父深陷朝歌，我总不能什么都不做吧，诸位之言虽然有理，但我若不去，则不是人子之为，吾意已决，莫要再言。”伯邑考也是个执拗之人，自己决定的事情就不打算更改了，谁劝都不成。

　　“长公子可否听我一言。”周天一听伯邑考要去朝歌第一个不答应，朝歌是什么地方，那是龙潭虎穴，吃肉不吐骨头的地儿，原剧情中的伯邑考就是入了朝歌被做成了肉烧饼，而且纣王还将伯邑考馅的肉烧饼都给他爹姬昌吃了，如此惨剧既有周天在，岂能重演。

　　“仙长请讲。”周天现在的身份已经被吹上天了，所以，周天的话语权还是很重的，伯邑考别人的意见可以不听，但周天的话不能不稍微考虑一下。

　　“长公子孝父之心我们都明白，但那朝歌却是狼口虎穴，此去凶吉尚不好论，不若我与你占卜一番可好，若是吉兆则长公子去之无妨，但若是凶兆，则必不可去。”古代人不就信占卜吗，自己这个身份正好能忽悠他，是吉是凶不都是自己说了算。

　　“仙长此言大善，那便有劳仙长了。”伯邑考大喜，他爹就擅长占卜，而且还算的挺准，所以，这伯邑考也十分相信占卜这种事情。

　　“好，长公子随我来，顺便帮我拿些龟壳过来。”古人的占卜大都使用龟壳，周天虽然只是要忽悠伯邑考，但总不能忽悠的太离谱了，掐指一算那事儿估计伯邑考不会信，倒不如用伯邑考熟知的方法忽悠。

　　伯邑考命人取来龟壳，交到周天手上，便等着周天施展占卜之术了。

　　此番周天自然还得表现的夸张一点，越夸张可信度就越大，伯邑考就越相信，所以此次周天施展出了天火术、御空术和落石术。

　　“大地苍茫，万里长长，吾以吾命泄天机，大占天术！”周天腾空而起，步入虚空，口中念念有词，其手中的龟壳也悬浮在了半空之中。

　　“天下之命，尽在我手，博野菠萝蜜菠萝，万火焚天，卜术占天！”周天口中念罢，那龟壳四周便升腾起了四团火焰，围绕着龟壳旋转不停，形成了一个火龙一般的旋风。

　　“长公子，将汝精血滴于其上，快！”周天使用落石术控制着那龟壳飘到伯邑考身旁，大喝了一声，吼道。

　　“好……”那伯邑考以及众大臣都被周天占卜的动静给吓蒙了，被周天这一吼都吓了个激灵。人家姬昌原来占卜的时候就是往龟壳里扔几个铜子就完了，周天这倒好，弄得跟火灾现场似的。

　　伯邑考咬破手指，便将一滴精血滴在了烧的灼热的龟甲之上。

　　“刺啦”一声，那精血便化作了一阵血雾弥漫在龟甲四周。

　　“急急如律令，的喇嘛衣嗨哟，占卜凶吉，血引之术，成！”周天将那龟甲收到自己身前，单指一点，随即整个龟甲便爆裂开来，化成了无数碎片。

　　“大凶，大凶啊！”周天咬破舌尖，一口精血喷出，随即便从半空之中摔落下来，跌在地上。

　　“上仙，上仙怎么了，快召医者来给上仙看看。”伯邑考见周天喷血落地，大惊失色，赶紧命左右之人去找大夫了。

　　“长公子……大凶，大凶啊。”周天身体颤抖，声音虚弱，口中喃喃一番，随即昏厥过去。

　　片刻之后，便有医者前来查看周天的情况。

　　经过一番检，以及周天刻意的控制脉搏，那医者道周天并无大碍，只是劳累所致需要卧床休息。

　　见得周天无事，那伯邑考终于放下心来，马上命人给周天安排住所，让周天静养。

　　周天趁着这个功夫睡了一觉，醒来之时，已经到了第二天早晨了。

　　旁边服侍周天的宫娥一见周天转醒，便去通知伯邑考了，没多大会功夫，伯邑考便来到了周天床前，而他身旁还有两个人，一个是那吃白食的姬旦，另一人则是个挺拔的青年，模样和伯邑考相似，但更具英武之气，能长成这样的，除了周武王姬发，还能有谁。

　　“这是舍弟姬发，特来探望仙长。”伯邑考介绍道：“仙长，你此番占卜的情况如何，我听闻仙长晕厥之前曾大呼凶兆，难道此番朝歌之行果真去不得。”

　　周天点头，说道：“此番占卜出来的结果是十死无生之兆，去之则必死，所以，长公子此番必不能去，否则定然要命陨在朝歌。”

　　“可我父姬昌在羑里受苦，我怎能坐视不理，此非孝道啊。”伯邑考思父心切，虽死愿赴。

　　“来西岐之前，我已经为西伯侯占卜一卦，西伯侯乃天人之命，七年之苦是对其的磨练，如今西伯侯已经快要渡过此磨练，脱困指日可待，长公子就是不去朝歌，西伯侯也定能回到西岐的。”周天道。

　　“仙长此言是真？”伯邑考道。

　　“千真万确，我以我师傅科学天尊之名发誓。”周天道。

　　“好，那我便听仙长之言，暂不去朝歌，且在西岐等吾父归来。”伯邑考闻言大喜，暂打消了去朝歌的念头。


第三百七十八章 妲己现身

　　把伯邑考忽悠瘸了之后，周天本以为自己的这次的任务就算是圆满完成，剩下的事情就是耗时间了，但好死不死的那伯邑考晚上做了个噩梦，梦见姬昌被纣王推下了万蛇坑中，被毒蛇活活给咬死了，而且那姬昌临死之前还喊了伯邑考的名字，说自己跟这遭罪伯邑考怎么都不来看看自己，最后自己临死之前也没看到自己的儿子，真是惨无人道啊，之类的话。

　　日有所思夜有所梦，很正常的事儿，但伯邑考却是当真了，第二天这伯邑考便到了周天的住处，把这个梦告诉了周天，说他此番必须要去朝歌一趟。

　　周天自是极力阻拦，把自己的那点忽悠本事全使了出来，但此番伯邑考却是心智坚定的很，根本不听周天忽悠了，就是把大天说下来，伯邑考也一定要去朝歌。

　　无奈，周天只得随伯邑考去一趟了，若是没有自己伯邑考此行则必死，但若有自己或许还能有一线生机。

　　选定了日子，备好了礼物，交代完后事，伯邑考便向朝歌进发了。

　　“此番朝歌之行便有劳仙长保护周全了。”骑在马上的伯邑考向周天拱手恭敬道。

　　“你若在西岐好好呆着，那就不用我保护了，我不都给你占卜了一遍吗，此去十死无生，你就是不信，真到刀架脑袋上那一天你就后悔了。”周天对于伯邑考不听自己的话非要去朝歌事儿十分不满，一路上就没给伯邑考好脸看。

　　“不是姬考不信仙长，只是姬考思父心切，梦见父亲身死，不来朝歌一趟，心放不下啊。”伯邑考叹口气说道。

　　“这会儿你能放下心了？说不定命也放下了。”周天撇撇嘴“你入朝歌之后一切都要听我的，该低头的时候就低头，别把你长公子的脾气露给别人看，还有啊，万一要碰见什么人色诱你，在一夜不超过五次的情况下就从了吧，好汉不吃眼前亏啊。”

　　周天记得伯邑考之所以身死的就是因为妲己色诱伯邑考，伯邑考不从，还骂妲己是无耻下贱之女，最后把妲己弄急了，先是无赖伯邑考调戏自己，后来又说伯邑考此番给纣王的礼物——一只会唱歌的白猿偷袭纣王，紧接着又说伯邑考谈的琴声有辱骂纣王的意思，如此三番下来，那纣王大怒之下就将伯邑考给咔喳了，而且还把伯邑考的尸体做成了肉饼，给姬昌来了个人肉大餐。

　　所以，按照原剧情，伯邑考就是一当肉馅的货。

　　“仙长何出此言啊，为何有人要色诱与我。”伯邑考不明白周天的话，问道。

　　“你可知那妲己。”周天道。

　　“那妲己是苏护的女儿，深受纣王宠爱，但此女却是个毒妇人，纣王施行的许多酷刑便都是此女出的主意——仙长是说此女要色诱与我？”伯邑考道。

　　“不错，那妲己非但是个毒妇人，而且还不守妇道，如今纣王被酒色掏空了身子，自是无法让妲己看上眼了，但你……呸，小白脸……长公子的容貌俊俏，英气逼人，是大大的美男子，保不齐那妲己便垂心与你，到时她若真要是想和你做阴阳交融之事你就从了她，说不定那娘们高兴之下就哄着纣王把西伯侯给放了，记住，你千万不能忤逆那妲己，讨好妲己比讨好纣王还重要。”周天向伯邑考训诫道。

　　“仙长是想让我和那妲己做苟且之事，这怎么可以！”伯邑考断然摇头“我姬考自幼读圣人之书，习圣人之理，若做此等苟且之事则有辱圣人之行，此事万万不可。”

　　“但你若不做，非但你之性命不保，就连西伯侯也很有可能受你牵连，这圣人之名和你父子二人性命之间该选择哪一个你可要掂量好了。”周天道。

　　听闻周天此言，这伯邑考沉默起来，若为圣人之名伯邑考可以毫不犹豫的慷慨赴死，但自己父亲的性命却也在自己手中掌握，若自己得罪了妲己，那自己父亲也必然受到连累，自己命轻，但自己父亲的性命却是重要的很……如此思量，这伯邑考纠结了，他成为了继李斯，林冲，黑三，之后的第四任纠结者。

　　“此事你也不必太过纠结，那妲己也不一定会真的色诱你，说不定到时候妲己看不上你，反而来色诱我呢，我是无所谓，奋不顾身堵抢眼的活我喜欢干了。”不过话说回来，那妲己眼神只要不是太差的话就一准不会选自己，敖丙的这个模样虽然长得还算英武，但跟伯邑考相比就差太多了……呸，小白脸……

　　周天等人从西岐出发，过五关至渑池县，又渡黄河到孟津，一路跋涉，终于算是行至了朝歌。

　　进了朝歌之后若想见纣王的也不容易，毕竟纣王不同于诸侯，他乃一国之主不是想见就能见的。

　　但伯邑考显然有路子，那纣王跟前的亚相比干跟西周走的比较近，所以要见纣王，需要通过这亚相比干。

　　安排好了车马行礼，伯邑考便和周天去寻比干了。

　　不过到了比干府邸之后，却发现比干并未在府中，无奈周天二人只得换上个日子再去寻比干，不过二人正要走，却见得有一人骑马而来。

　　伯邑考曾与比干谋面几次，所以待看清骑马之人时，伯邑考辨认出了来人正是比干。

　　那伯邑考见了比干之后，便赶紧跪拜下来向比干行礼，这比干是商汤丞相，也就是商汤的二把手，且又是纣王的叔父，受伯邑考之理倒也并不过分。

　　但周天就没有跟比干跪拜的义务了，于是周天便立在伯邑考身旁听二人说话。

　　“下所跪何人。”比干勒马而止，高声问向伯邑考。

　　“吾乃罪臣姬昌之子伯邑考，拜见丞相。”伯邑考不敢抬头，恭敬道——话说伯邑考这孙子装的还真到位。

　　“原来是贤公子啊，快请起，快请起。”一听伯邑考名讳这比干便赶紧下马来，这伯邑考也是有名的人物，其贤德不比姬昌差，而比干最恭敬的就是贤德的人，岂有让贤人装孙子的道理。

　　“贤公子何事至此啊。”比干将伯邑考扶起来，拉着伯邑考的手说道——这比干果然“喜欢”贤能的人。

　　既然比干诚心诚意的发问了，伯邑考就大发慈悲的将自己想通过纳贡救姬昌的事情告诉了他。

　　“公子所纳之贡为何物啊。”比干深知纣王之贪，要是伯邑考进贡的东西差了，非但救不了姬昌，还会让纣王降下个对王不敬之罪。

　　“此番所贡之物乃是我姬家先祖遗留下的七香车和醒酒毡，以及一只白面猿猴和美女十名。”伯邑考道。

　　这些东西除了最后的美女十名外，周天在来的路上都玩过，那七香车就跟辆拖拉机似的，也不知是什么动力的，反正坐上去就能走，这种东西对于古人而言比较稀奇，但对于坐公交车坐了二十来年的周天就没什么吸引力了，至于那醒酒毡则是一块有着特殊气味的破布，那块破布不一定是谁家的尿不湿打造而成，反正那个味特冲鼻子，闻了就想吐，甭说喝酒了，就是休克在上面一趟也一准被熏醒过来。至于那白面猿猴更没什么稀奇了，就是一只嗓子被桃核噎住的普通猴子罢了，因为那桃核在猴子的脖颈处卡主，那猿猴被咔的难受，整天不停的叫，而且叫声就跟周杰棍似的，所以也当宝贝进贡过来了。

　　这些玩意在周天眼里没什么，但在比干眼中却都是稀奇玩乐之物，足以让纣王沉迷的，原本这比干是不想让伯邑考把这些东西进贡给纣王的，但在伯邑考的死缠烂打之下不得不同意下来。

　　这商汤丞相出马，所以的事情自然都好办的很，第二日一早，伯邑考便被纣王召见，而周天自然不敢稍离伯邑考左右，也跟着入了宫。

　　纣王召见伯邑考的地方是他专门为妲己所建的摘星楼，而所谓摘星楼名字虽然不错，但实际上甭说是摘星了，连小高层都算不上，也就十层楼高，不过这样的高度放在古代却是算得上天下第一高楼，其造价相对普通建筑可想而知。

　　觐见纣王自是免不了一番三叩九拜，此次周天可不敢托大了，万一纣王因为自己的不敬迁怒伯邑考那可得不偿失，所以周天也随着伯邑考跪拜下来。

　　一番礼拜之后，这伯邑考先是对纣王之德很是违心的称赞了一番，随即便将礼物呈上，诉说起自己原为自己父亲纳贡祈罪的事情。

　　伯邑考的演说口才显然不错，把纣王说的心悦诚服，让纣王觉得自己是孝子之行，当即便打算将姬昌释放。

　　但此事儿绝对不可能就这么解决，否则系统也不会让周天来做这种简单的任务了，正当纣王欲要赦免姬昌之时，那珠帘之中的妲己却是出来插了一句嘴：“妾问西岐伯邑考善鼓琴之术，乃是天下无双，人间绝少，不若让他鼓琴一番来解闷如何。”


第三百七十九章 琴艺

　　那妲己轻拨珠帘而出，玉手如凝脂一般，嫩白纤长，让人望之不由心生遐想，其容颜更是绝美，樱口黛眉，凤眼迷离，观之则不由怜爱，说是祸国殃民那都是轻了，此女之容貌绝对堪比九级地震，让人心中憾慨：这娘们怎么不是我老婆呢。

　　无论是周天，还是那一心救父的伯邑考在见到妲己之后都不由心中躁动，妲己的那双闪亮的眸子，甚是摄人心魄，令人无法自拔。

　　好在周天修为高深，息心之下倒也能抵住妲己的魅惑，而那伯邑考更是心怀赤子之心，一观妲己容貌，虽有意动，但却可强压下来，且面上并无异色。

　　“爱妃从何处听闻此言啊。”纣王转头看向妲己，甚是宠溺的说道。

　　“妾虽是女流，但幼时在深闺中却也听父母说得那伯邑考乃是善通音律之人，鼓琴之术更是世间绝无仅有，今日伯邑考即来不若让其鼓琴一番，以悦大王之耳。”妲己貌美动人，双眼迷离，显然是见伯邑考俊美，动了淫邪之心——话说那妲己的眼神怎么好像是在看周天啊。

　　“既是如此，那伯邑考你便抚琴一曲如何。”纣王都妲己自是言听计从，当下便命人去琴过来，让伯邑考抚上一曲。

　　不过这时候伯邑考哪有功夫倒腾音乐啊，他那心思都在救自己爹的身上，所以伯邑考当下便婉言拒绝道：“罪臣之父拘于羑里心中思念，无意抚琴，若强抚儿，必脏大王之耳。”

　　见得伯邑考拒绝，那妲己显然有些不高兴，轻扯了一下纣王的胳膊，撒娇起来。

　　纣王对妲己宠溺至极，恨不得把星星给她摘下来，于是便对伯邑考道：“此事你无须担心，若你抚琴抚的好，讨得我爱妃欢心，我便放你父子归国。”

　　伯邑考闻听此言大喜过望，他带着这么多礼物来的目的不就是把自己的爹救回去吗，甭说抚琴了，你就是让我跳脱衣舞都没问题。

　　当下，这伯邑考便拿过琴来，望着此间的情景，喝着琴声歌唱起来。

　　伯邑考嗓音圆润，且与手中木琴配合默契，一曲唱罢，自是让摘星楼上众人悦耳清心，意犹未尽。

　　“此曲只应天山有，人间哪得几回闻啊。”纣王听的甚是欢畅，不由抚掌大赞起来，他虽居高位，天下珍惜奇物异能之人尽在其手，但如此美妙之音却是第一次听得，一曲罢了，纣王就成了伯邑考的粉丝了，这是旁边没花，要是有花说不定纣王能给伯邑考献上两朵花。

　　“伯邑考抚琴技艺乃是天下无双，既然大王爱听伯邑考抚琴之声，不若将其留在朝歌可好。”听完个人演唱会的妲己打算包养男歌星。

　　伯邑考听到妲己的话不由吃了一惊，自己父亲已经身陷囹圄了，能不能救出来还是个未知数，自己要再被扣下那西岐便成了无主之地，自己的弟弟姬发虽然也甚是贤德但毕竟年幼，当不得大事儿啊，所以自己无论如何也不能再被扣住了。

　　“爱妃这样不好吧，刚才我已经答应伯邑考说他抚琴若抚的好便放他们父子归国，今日爱妃又欲留其身，那朕之金口玉言岂不成了黄口小儿之语。”伯邑考正欲拒绝，却听得那纣王竟然替自己解围了。

　　“既然大王是金口玉言，那妾身自不能让大王失信于人，妾身有一个方法，可一举两得，既可让伯邑考父子共同归国，也可让大王常享人间仙曲。”妲己道：“妾身自幼便喜爱音律，也抚得些普通曲子，不过妾身琴艺低劣上不得大雅之堂，若伯邑考能亲身教导妾身一番，妾身习得伯邑考之琴艺，便能永远为大王抚琴畅欢。”

　　纣王思量，觉得这妲己的主意还真是个好办法，便对伯邑考道：“伯邑考朕和爱妃都欣赏你之琴音，你归国以后朕听不到此音则甚是遗憾，所以朕便命你教导朕之爱妃抚琴，等朕爱妃琴音大成之时，便是你父子归国之日。”

　　伯邑考见纣王如此说，自己还能拒绝吗，现在她只求妲己资质聪慧能快些将自己的琴艺习得，到时自己就能和父亲一起回家了。

　　“按照剧情发展的话一会这妲己就应该把纣王灌醉开始色诱伯邑考了，啧啧，如此美人色诱你，你还不知足，恩，得先去提醒一下伯邑考，万一这小子的倔劲儿上来妲己得罪了就麻烦了。”听闻妲己要让伯邑考教自己琴艺，周天便知这妲己是准备要色诱伯邑考了，当下便给伯邑考传音提醒“长公子，一会儿可就是生死攸关的时刻了，你可要想清楚，是从了妲己皆大欢喜还是因你心里的圣人执念而惹怒妲己被其陷害，以致父子双亡，啧啧，你也不用表现一副苦大仇深的模样，跟妲己逢场作戏而已，你越将那妲己哄的高兴，你父亲便越安全，你自己思量吧。”

　　伯邑考听到周天传音，略微回头看了一下，咬牙之间，心中已经大定，不就是舍身取义吗，只要父亲能够安全脱困，自己这幅皮囊算得了什么，豁出去了！

　　伯邑考露出一副慷慨赴死的面容看向妲己，但却发现人家妲己娘娘压根就没正眼看自己，在给纣王灌酒的同时，目光趋势盯在了自己身后的仙长周扒皮的身上。

　　而此时周天也发现了妲己的不对劲儿，那迷离目光老冲自己一闪一闪的也不知是什么意思，你要包养的男星又不是我，老往我这看个什么劲儿啊。

　　周天正思量那妲己是不是斜眼儿，却见得那王座上的纣王已经被妲己灌的大醉，人事不知了。

　　“大王已醉，你们快扶大王去休息，本妃与伯邑考在此学琴，不喊你们便不要进来。”妲己让两个宫侍将纣王扶走，便准备跟伯邑考学琴。

　　周天见此情形，知道妲己准备施展色诱之术，自然也很是识趣的躬身离开，不过谁想刚到门口却听得妲己之声“此人是伯邑考公子的仆从吧，将此人留下，好服侍我们一二。”


第三百八十章 九尾妖狐！！！

　　“怎么个情况？这妲己有暴露癖，喜欢让人观战，还是让自己放风？”周天停住脚步，向妲己瞄了一眼。

　　而那妲己却是并无异色，只是走到了伯邑考身旁，向其请教起琴艺来。

　　那妲己专心学琴，竟然没有半分勾引伯邑考的意思。

　　“这妲己转性了，怎么真跟上特长班似的，跟这学起琴来了。”周天立于伯邑考身旁，看着专心用功的妲己，脑袋顶上全是问号。

　　“公子，妾身已经稍有所得，公子听听妾身的进步如何。”那妲己天资聪慧，在伯邑考的教导之下，不需多时琴艺便有了不小进步。

　　“额……好。”伯邑考这时候还想着妲己调戏自己，自己如何对付呢，却不想人家妲己竟是一本正经的当起学生来了。

　　妲己嫣然一笑，玉手轻抚琴上，抚出一曲宫廷之乐，其琴声虽不如伯邑考所抚悦耳，但毕竟是美人玉手施为，听在耳中，观在眼里，自是令人想入非非。

　　“公子觉得妾身抚得如何。”妲己求教道。

　　“娘娘在音律上的天资远超罪臣，所抚之音犹如天外而来，入耳柔润，听之欲仙，比罪臣强出万倍。”伯邑考是装孙子装上瘾了，这一通马匹拍的，便秘都能治好了。

　　“公子此言怕是阿谀之词吧。”人家妲己不吃那一套，马屁老娘听得多了，真话假话老娘半只耳朵都能听出来。

　　“罪臣所言千真万确，不敢有半句虚假。”听得妲己之语，这伯邑考不由冷汗淋漓，当即便下跪叩拜道，你说自己装个孙子容易吗，刚拍两下马屁就赶上人家便秘，好不容易出来的东西，又让自己一巴掌拍回去了，唉，马屁果然不是好拍的，特别是面对一只性情多变的母马……

　　“公子请起，妾身又没有怪罪公子，妾身只是想要听两句真话罢了。”妲己转头看向周天“你来说说我所抚之琴声如何。”

　　周天没想到妲己会把这个问题抛给自己，略微一愣之下，反应还是很及时的说道：“娘娘的琴声犹如仙音，是小人所听过的最好的曲子，此曲才称得上天下第一妙曲。”

　　马屁谁不爱听啊，你这娘们要是想听真话才怪，我要信你，那就是二傻子。

　　“咯咯，公子你这仆从也是和你一般模样，不爱讲真话，妾身虽喜虚荣，但却不爱听假话。”妲己咯咯的笑了起来，不知是喜还是怒“我再给你这仆从一次机会，若说真话便有无数珍宝赏赐与你，若说假话，那摘星楼下的万蛇坑便是你的殒命之所。”

　　这娘们太狠了吧，这就打算要害自己性命了，不过周天也是经验丰富之人，早就摸准了妲己的尿性，开口道：“娘娘琴声乃是仙音，此语绝非虚言，娘娘之体则如仙女，所抚之曲便是仙曲，琴音优美，动听至极，闻听一遍，则三日绕梁而不去，如此妙曲，乃小人第一次听到，心中所思，口中所讲，皆是肺腑之言，绝无半分虚假。”

　　周天一出此言，那妲己还未表态，伯邑考便先着急了起来，这伯邑考到底是马屁界的新手，不知马屁之精髓，以为周天之语定然召来妲己怒火，遂心中担心其周天的安危来。

　　“长公子啊，这女人都是口是心非的，你别以为她说要听真话你就说真话，那都是坑傻子的，她越不让你拍马屁你就越得拍，迎屁而上，才是拍马屁的之高境界，你看着吧，一会儿我指定一点事儿没有。”周天见伯邑考面上焦急，便传音宽慰道。

　　而正如周天所说一般，那妲己并没有因为周天的马屁生气，而是黛眉微弯之下轻笑起来，从头上取下一根玉钗赏赐给了周天“你这仆从所言妾身便当实话来听，最近妾身的身边正好缺人服侍，公子的这个仆从妾身看着不错，不若公子割爱，让与妾身如何。”

　　“小人粗手粗脚恐怕伺候不了娘娘啊。”周天见妲己看上自己了，赶紧拒绝，进宫服侍你，开玩笑啊，你这是打算让我变成阉人啊。

　　“这个无妨，只要许把你交给那些有经验的宫侍调教几日便可以了。”妲己笑道。

　　“这娘们怎么了，你这宫里这么多人又不缺我一个，怎么就盯上我了。”周天赶紧给伯邑考使眼色，让他摆平此事。

　　“娘娘此事恐怕不可，此人并非罪臣仆从，而是姬家的家臣，若留宫中的伺候娘娘的话，恐怕……”伯邑考受到周天的颜色，开口拒绝，却被妲己打断。

　　“既是公子家臣，那妾身自然不好再向公子讨要，但妾身确实是看此人比较顺眼，不若公子将此人借与妾身几日如何，待公子教完妾身琴艺，便让此人与公子共回西岐。”妲己玩弄着自己的手指，一颦一簇间竟放出些许电芒来，勾得那伯邑考心神一动，竟答应了妲己之言。

　　“迷魂大法……”那妲己的异动自被周天看在眼中，不过周天却并不敢轻举妄动，原因无他，只是因为这妲己的修为很奇怪。

　　周天根本无法从妲己的身上看到修炼的迹象，其修为也无法分辨，但对方会法术却是真真切切的。

　　能让周天看不出来修为，原因只有两个，一是妲己的修为高深超过了天仙境界，二是对方用什么特殊手段将自己的修为给隐藏了。

　　若是第二个原因的话还好说，但若是第一个……

　　所以，周天现在决不能轻易得罪妲己，得顺着妲己的毛捋才行。

　　伯邑考既然答应了妲己将周天留下那便不能反悔了，所以从今日开始，到妲己琴艺大成，周天都是妲己的人。

　　“今日妾身学琴困乏，欲入寝安眠，若公子无有他事便请回吧，明日此时，公子可再来教妾身琴艺。”敲定了周天的归属问题，这妲己便对伯邑考下逐客令了。

　　而伯邑考自然不敢不走，跪拜一番，便欲离去。

　　“长公子且慢。”周天将伯邑考拦下，从怀中取出一物递给伯邑考道：“这是通讯符，若有性命之险可捏爆此符，我自会赶来相救。”

　　伯邑考离去，屋里就只剩周天和妲己了。

　　“阁下是东海龙族吧，不知来这朝歌王宫有何企图，莫不是欲要行刺大王吧。”妲己打量着站也不是坐也不是的周天，突然说道。

　　“妲己娘娘果然是慧眼之人，竟能看出我的身份，不错，我乃东海龙宫三太子敖丙，来这朝歌自是有要紧事要做。”周天也仔细瞧着妲己，这妲己浑身并无妖气，其真身和修为一样，自己都无法看穿。

　　“阁下隐藏身份混入宫中，只怕这要紧事不怎么见不得人吧。”妲己轻笑一声道。

　　“没什么见不得人的，只是保护伯邑考公子的安全罢了。”周天并无隐瞒，欲要提醒这妲己一句：伯邑考是我罩着的，你可别轻举妄动。

　　“哦，堂堂东海龙族竟然甘愿保护一个凡人，这可真够稀奇的。”妲己显然不是太相信周天的话。

　　“这有什么稀奇的，狐狸精都能当王妃了，东海龙族给凡人当保镖也就不足为奇了。”周天虽然无法直接看出妲己的本体，但人家书本上都明确说妲己是狐狸精变的了，那还能有什么假。

　　“敖公子看出我的身份来了。”妲己显然十分惊讶。

　　“怎么，妲己娘娘难道只许你看出我的本体，却不许我看出你的来啊，似乎没有这个道理吧。”周天道。

　　“当然有这个道理。”妲己低低笑道：“我这具身子乃是夺舍而来，并非本体，身上也没有狐狸的气息，真不知敖公子是如何看出来的。”

　　“用眼看出来的，在下天生慧眼，能窥万物，一切妖孽在我面前无所遁形，看出你的本体来自然是简单至极。”周天吹牛逼上瘾了。

　　“是吗，那敖公子为什么没有把奴家的真身看出来啊。”周天手中，妲己刚才赏赐的玉钗突然传出了一阵银铃般的女声。

　　“我操，什么玩意！”周天吓了一跳，赶紧将手里的玉钗给扔在了地上，刚才他接过玉钗的时候没怎么在意也没看出玉钗有什么特别之处，没到那玉钗竟然是活的。

　　“你可摔死奴家了，敖公子怎的这般粗鲁。”那玉钗落地，形态扭转之间竟然变化成了一只浑身火红并且长着九条尾巴的狐狸。

　　“九尾妖狐！”这红色狐狸周天自然认的，当初周天还弄到过一只，只不过后来被女娲给抢走了——话说自己眼前的这只该不会就是那只吧，好像九尾狐就是女娲降下祸害纣王的。

　　“敖公子果然见多识广，竟认得奴家真身。”那九尾狐身形再次变化，片刻之后便换成了一个身着红衣的貌美女子，此女容貌比其身旁的妲己还要俊俏几分，只不过唯一的缺点便是此女身材貌似还未发育完全，跟妲己一比，稍逊色了一些，但总体而言依旧是祸害天下的资色，而且貌似还有发展潜力。


第三百八十一章 前缘，孽缘！

　　“你认得奴家，奴家也认得你。”那九尾妖狐走到周天身旁，用手托起了周天的下巴。

　　“刚才你不是认出是我是东海龙族的吗。”周天想要闪躲，却是发现自己的身体竟然无法动弹，这妖狐举手投足之间产生的威压自己竟然无法地方分毫！

　　“奴家所说的是敖公子的前世。”九尾妖狐，依偎在了周天的身旁，魅惑般的说道。

　　“我的前世？”周天眉头一挑，道。

　　“敖公子想知道吗。”九尾狐在周天的胸口上画着十字，将周天撩拨的一阵胸口发麻。

　　“你说说吧。”周天道。

　　“敖公子的前世可是个大英雄，曾经连射九日，斩杀过天帝。”九尾狐嫣然轻笑，杏眼微弯。

　　“你该不会说我是那射日天子后羿大神吧。”周天喘着粗气道。

　　这狐狸怎么看出自己曾经当过后羿的，难道这狐狸能够看透魂魄？

　　“你就是他，他便是你的前世。”九尾狐芳兰轻吐，趴在了周天的耳边道：“而且你我之间还有一段前缘未曾了结。”

　　“这狐狸打算报恩，自己当初可是从天狐手上救了她一命的，如果是那样就太好了，这狐狸现在的本事貌似不小，比当年自己在道祖跟前感到的威压还大，有她罩着的话，完成任务岂不是小菜一碟。”周天心中大喜，不过那九尾狐随后的话却是让周天的心里凉了半截。

　　“当初你英俊挺拔，又救了还未化形的我一命，那时我便对你暗生情愫，带我从女娲娘娘那里成道归来，我自欲嫁你为妻。”说道此处，那九尾狐的面色忽然一变“可你却嫌我是妖儿非人，竟然想要杀我，若非我道行高深便死在你手中了，你对我无情，我便你无意，你族中后辈有个天资聪慧之人对你不满，所以我就帮着他杀了你，按理说你我之缘便以了结，不过现在你的转世竟然又落到了我的手中，你说，这是不是天意。”

　　“应该是上天让我来补偿你的吧……”后羿！我操你大爷，我走了以后你小子都干了什么，怎么人见人怨的。

　　周天现在冷汗都出来了，这九尾狐的修为绝对在天仙之上，以自己现在实力根本就无法抵挡，对方想怎么样自己都成。

　　“补偿，或许吧，当让你伤过一次的心，该如何补偿呢……奴家要好好想想。”九尾狐玉指微动，摸了摸周天的心脏，道：“不如让我把你的心给挖出来如何，看看你的这颗心脏与前世有什么不同。”

　　“不用这么狠吧，解刨不好玩的……咱们换个方式补偿吧。”周天身上的衣服被汗水都浸湿了，他现在真害怕这九尾狐一激动把自己的心给掏出来。

　　“好，我依你～换个方式就换个方式吧。”九尾狐将手从周天的胸口拿开，指了指摘星楼下面的万蛇坑道：“我将你扔到下面去如何，这些蛇是西域异种，不但可吞凡人之肉，也可吸仙人之魂。”

　　“再换一项吧，有没有温柔点的……”周天都快哭了，为什么后羿干的错事儿自己要受惩罚。

　　“温柔点的啊……你觉得炮烙之刑如何，这可是我亲自创造的刑罚哦。”九尾狐咯咯笑着“不过那种刑罚对你这种地仙修为的龙族而言怕是轻了些吧，恩，若是将炭火换成三昧真火的话，或许可以有预想不到的效果哦。”

　　“恩，这个刑罚不错，就它了，你用三昧真火烧我吧，只要你能够消气就行。”哥们我最不怕的就是三昧真火了，烧吧烧吧，赶紧把这九尾的怨念给烧没了。

　　“三昧真火哦～”九尾狐美眸流转忽然轻笑道：“奴家又舍不得了，你这身子若是烧坏了，奴家怕是要心疼了。”

　　“别心疼了，前世我做的错事就让我今生来承担吧。”周天欲要慷慨就义。

　　“你想让奴家用三昧真火烧你，奴家便偏不用，咯咯，奴家见了你心中也是欣喜的很，这一时之间竟然想不起如何惩罚你了……算了，反正以后日子还长着，奴家慢慢想办法对付你。”九尾狐笑容如花，但看在周天眼中却是格外渗人。

　　周天想把杂货铺的事儿跟九尾妖狐说，告诉她当年要杀她的人不是自己，不过这九尾狐能相信的概率估计不大。

　　“奴家闷了，你便陪奴家去逛逛街吧。”九尾狐挽住了周天的胳膊道：“奴家的名字你这负心汉怕是已经忘记了，记住了，奴家叫胡媚儿。”

　　“媚儿啊，好名字，听着就那么肉头。”人在屋檐下不得不低头啊，得，自己这马屁功夫又用上了。

　　“名字虽好若无有情人来唤怕是孤单了些。”九尾狐声音中有些幽怨。

　　“媚儿……我以后便这般唤你如何。”周天含情脉脉，轻声的唤道。

　　“咯咯，你以为奴家是那种容易哄骗的小女孩吗，奴家还未与你施展美人计，你竟然先哄骗起奴家来了，真是该打。”胡媚儿捏住了周天的耳朵，轻轻一掐，随看起来轻柔，实际上被这一掐的周天却是疼的呲牙咧嘴。

　　胡媚儿抓着周天的胳膊，撑起一片隐身结界之后，便从摘星楼上飞了下来。

　　“你走了那妲己怎么办，你不是夺了妲己的舍吗。”落在街上，周天突然想身旁紧紧抓着自己的胡媚儿问道。

　　“夺舍妲己的是我的一缕分魂，没有我操控了话也不会有什么事情。”胡媚儿的玉手捏住了周天的手心，忽然道：“你这么关心那妲己是不是看上了她的那具皮囊，若你有那心思的话，我倒可以让我的分魂今晚来陪你。”

　　“那多不好意思啊……”周天见胡媚儿脸色欲变，便赶紧到“那多没意思啊，要陪就原版的魂魄来陪啊。”

　　“你这色胆还真不小，竟然想要奴家陪你，咯咯，若是你前世这般的说，你我又怎会有那般结局。”胡媚儿脸色略有些暗淡。

　　“百世修得同船渡，千世修得共枕眠，你我前生不能成双对，如今便可续前缘啊。”得先稳住这九尾妖狐，周天决定了，必要的时候自己可以牺牲色相。


第三百八十二章 再续前缘

　　“咯咯，这前缘是一定要续的，至于怎么续，怕是要由奴家决定了。”胡媚儿咯咯笑着，美眸流转之间定是在算计着如何报复周天。

　　“媚儿如何说，我便如何做，绝不会有半句怨言，定然消了媚儿你的火气。”周天决定以后就吃软饭了，这九尾狐太生猛了，不吃软饭怕是要吃断头饭了。

　　“咯咯，没想到堂堂的射日天子，转世之后竟会这般花言巧语。”狐媚儿转头看着周天笑容掩面道：“我饿了，想吃人肉，你给我杀个人来烤着吃如何。”

　　“吃人……咱吃点别的吧，我听说朝歌的酱肘子不错……”周天听到胡媚儿的要求，脑门上便不由冒起了一阵青汗，这九尾狐有食人族血统还是怎么着。

　　“怎么，你不是说要对我的话言听计从吗，现在让你帮我杀个人来吃吃就不愿意了。”胡媚儿嘟起嘴来，道：“我就吃那个小女孩了，赶紧给我抓过来！”

　　胡媚儿抬手一指，指向了一个七八岁的女童。

　　“那个太嫩了，不好吃，吃羊肉吧，我给你烤个全羊怎么样。”周天不是丧心病狂，自然不可能依从胡媚儿的话。

　　“把那个小女儿抓过来，吃她，或者吃你！”胡媚儿见周天不听自己的话，脸色马上就寒了下来，其身上的威压爆发而出，笼罩在了周天身上。

　　“别生气，别生气，我这就去抓，你想吃糖醋的还是红烧的……”周天没办法了，硬着头皮向那女孩儿方向走了过去。

　　“小姑娘多大了，告诉蜀黍，蜀黍带你去吃好吃的……”周天走到女孩身旁，开始搭讪。

　　半晌，周天却是空手折了回来。

　　“我要的人呢。”胡媚儿面若寒霜，怕是一言不合便要大打出手。

　　“没抓来……你听我说啊，不是不给你抓，是因为那个小姑娘有传染病，我怕你吃了之后也染上病，所以才不让你吃的，而且我发现街上好多人都有传染病，吃了的话轻则拉肚子，若是严重了怕是要毁容的，媚儿，你这般的容貌若是有了瑕疵，那就太过可惜了……”周天是没招了，只得硬着头皮找个理由搪塞一番。

　　“你既然不听我的话，那我就只能把你吃了。”胡媚儿显然不是那么好糊弄的，双眸寒光闪现，便向周天脖子咬了过去。

　　“有话好好说啊……”周天哀鸣一声，想要逃跑，但全身已经被禁锢住，根本无法移动分毫。

　　正当周天感觉到脖子一凉，一命呜呼的时候，那胡媚儿却是停了下来，在周天的脖子上吹了口气道：“你要是这样死了，奴家以后怕是没有什么玩物了，今日就先饶你一命，等我将你玩够了再杀你也不迟……今日奴家胃口不好，人就不吃了，不过奴家想……”

　　一整天的时间，周天都在胡媚儿的蹂躏之中，各种整人招数，都用了，各种任性要求，也都提了。

　　反正经过这一天的折腾之后，周天便已经是体无完肤了，精神肉体都收了极大打击，而且这种打击在以后的很长一段时间里都将继续，毕竟周天的实力跟那胡媚儿相比实在是差的太远了，逃跑是没希望了，而且这还有一个伯邑考当人质，自己一跑，那伯邑考肯定难逃让人做成肉饼的命运。

　　周天和胡媚儿撑着结界回到摘星楼的时候，那纣王已经醒酒了，此刻他与妲己正在交谈。

　　“陛下，我今日见那伯邑考的仆从甚是伶俐，想要将他收到身边，不知大王意下如何。”妲己将手中一碗醒酒汤递给纣王，说道。

　　“伯邑考的仆从……就是今日立在伯邑考身旁的人吧，这有何难，朕命人去给伯邑考说一声便是，他还能拒绝不成。”纣王对于周天的印象不是太深，略作思量之后，才想起今日伯邑考觐见之时旁边有那么一个人。

　　“妾身听伯邑考说那人并非他的仆从，而是西周的一个近臣，陛下去跟伯邑考讨要的话，那伯邑考还真就有可能不从，倒不若直接赐死伯邑考，也免得让他驳了陛下的面子。”妲己道。

　　“媚儿啊，你让我留在你身边我就留在你身边，你对着那伯邑考发什么狠啊，杀他作甚。”周天一听那妲己想要杀掉伯邑考，便赶紧冲一旁的胡媚儿道。

　　“奴家高兴啊，怎么，你想要阻拦奴家吗。”胡媚儿见周天如此紧张，便不由轻笑道。

　　“肯定要阻止你，你若想要以后长期折磨我就别杀的伯邑考，若那伯邑考身死，你我之缘无论是善缘还是孽缘都必然断送，你可要想好了。”伯邑考要是挂了，自己也玩完，周天不能不紧张了。

　　“你在威胁奴家吗。”胡媚儿目露寒光转头望向周天。

　　“我哪敢啊，我只是告诉你，我与那伯邑考有命魂相连，若他要身死，那我定然也无法独活。”这话说的怎么这么基情。

　　“你不是在骗奴家吧，奴家可没有听过命魂之事。”胡媚儿道。

　　“没听过不代表没有，我也没必要骗你，反正我的命就掌握在你的手上，你若不想让我这么便宜的就死掉，那就别杀伯邑考。”周天耍起了光棍，摊手道。

　　“好，奴家就信你一回，留下这伯邑考的性命。”胡媚儿贴到了周天的身侧，撩拨道：“奴家累了，你为奴家更衣如何……”

　　摘星阁前殿里的纣王虽然平常对妲己言听计从，但有些事情上还是很有主见的，纣王一听妲己之言，说要想杀伯邑考，便当即摇头“那伯邑考是个孝悌之人，为救父纳贡，有大贤之风，且并无过错，朕怎么能够忍心杀他。”

　　“陛下仁爱，乃是天下之福，既然陛下不想杀伯邑考，那便将他的家臣强抢而来便是，若是伯邑考不愿陛下稍作惩罚如何。”妲己自是得了胡媚儿的命令，话锋一转道。

　　“爱妃果然明理。”纣王笑道：“不知爱妃要让那伯邑考的家臣入宫为宫侍还是如朝为官啊。”

　　“自然是入朝为官了。”妲己道：“若入宫的话必要经那阉割之刑，若受的过阉型，也需修养个三四月余，若是受不过，怕是要一命呜呼了，妾身可不想让那人就这般死掉。”

　　商汤的卫生条件差点，割了之后感染的可能性比较大，有十割九死的说法，所以，能进宫当阉人的都是不怕死的，他们才是商汤最有胆色的人！

　　“入朝为官的话，不知爱妃想要给他个什么官职。”纣王道。

　　“那杨任身死，大夫缺一，可让此人补上。”妲己嫣然笑道。

　　“大夫一职乃是国之重任，此人刚刚入朝便据此要职，怕是难以服众吧。”纣王摇头道。

　　“陛下任命之人谁敢不服，难道陛下害怕那些个大臣吗。”妲己双眸如电，闪烁之下，便又将迷魂大法使了出来。

　　“寡人怎会怕他们，只要爱妃高兴，朕封他做丞相都没有问题。”纣王眼神迷离，早已对妲己言听计从。

　　身在内室之中的周天此刻并不知晓自己已经成了商汤的大夫，因为他正在饱受香艳之苦。

　　那胡媚儿此刻正卧于香榻之上，酥胸微露，桃花隐现，魅惑至极，勾的周天自是无法自拔。

　　“你来啊，快来为我更衣啊。”胡媚儿娇笑练练，玉手轻挥，向周天招手道。

　　“我想去啊，可你他妈给我使个定身术干嘛。”周天身上热血翻腾，鼻子里面都冒烟了，但他却是被胡媚儿施展了个定身术，根本就无法动弹，只得眼睁睁的看着胡媚儿身上的衣服越来越少。

　　“你怎么不过来呢，难道我长的不美吗。”胡媚儿现在就剩肚兜了，翘臀丰胸，自是显露无疑。

　　“君子有所为，也有所不为，媚儿你虽美丽动人，但我心中坦荡，自然不会为你所动，吾乃君子乎。”你给我演戏是吧，我也给你演，不就是一具红粉骷髅吗，老子就当没看见——可是我他妈还就真看见了，而且还有反应了。

　　“原来你是君子啊，不为奴家容貌所动……既如此，我便再给你加上一把火。”胡媚儿玉指轻叹，一个红色药丸从其手中激射而出，正好飞入了周天的口中。

　　“这是我炼制的七情六欲丹，服下之后，全身便会被欲火焚烧，说不定你可借助此丹冲破奴家的定身术，一亲奴家方泽哦。”胡媚儿走到周天身边，用手指摸了摸周天的下巴之后，便回到了床榻上假寐起来。

　　而服下了春药的周天果然是被欲火焚身不能自拔，全身发烫，情欲之念到了顶峰，已经于到了一种无孔不入（此处内涵）的程度。

　　“扑哧。”

　　两道粗大的血柱从周天的鼻孔中喷射而出，此血柱夹杂着周天的欲火以及部分丹药之力，喷射而出，犹如滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾，这些欲血要都给了采血战，说不定周天能够弄个“无偿献血小标兵”当当。


第三百八十三章 祸害商汤

　　第二日，朝堂之上，周天和伯邑考立于其下。

　　此时，这西伯侯长子已经不是众人关注的对象了，他旁边的周天则是众人讨论的中心人物。

　　“微臣以为让周扒皮为上大夫此事不妥，周扒皮乃是西周臣子，即便入商汤为臣，其阅历也不足以担当上大夫一职，请陛下三思。”纣王作此决定十分草率，只要是有点忠心的大臣都不会同意。

　　“为臣不同意微子启之言，微臣觉得上大夫之职不能单凭阅历来决定能否担当，为臣曾与周大人有故交，甚知其能，周大人的才干，文可提笔定乾坤，武可上马安天下，如此经天纬地之才担当士大夫一职自是无可厚非。”商汤第一大奸臣何人也，费仲是也。

　　昨夜周天已经和费仲有了初步的交流，费仲知道周天甚讨妲己和纣王之喜，所以他自然要向着周天说话。

　　“经天纬地之才，哼，好大的口气啊，我这个丞相也让他当如何。”费仲言罢，自有人来驳斥，而且驳斥之人的分量还不低，乃是亚相比干。

　　这比干随和伯邑考交好，但西周姬家的家臣到商汤来当士大夫他还是十分反对的，毕竟周天的身份是西周的内臣，说不定就是个间谍呢。

　　“亚相打算要归隐？既如此以周大人的才干若为丞相的话，定能将天下治理的井井有条，微臣提议，让周大人接替亚相之职，为百官之首！”崇侯虎唯恐天下不乱，提出了一个十分有建设性的意见。

　　“你也不怕风大闪了舌头，丞相之职乃是国之脊梁，岂能让阿谀谄媚之辈担当。”又有一个忠臣跳了出来。

　　“赵启大人可是说周天大人乃是阿谀奉承之人？”奸臣三人团中的尤浑也说话了。

　　“是不是阿谀奉承之人我想周大人自己应该清楚才是。”赵启看了一眼伯邑考和周天道：“原以为西岐多贤能，没想到下贱之辈也是不少，长公子你可是遇人不淑啊。”

　　被人讽刺的伯邑考张张嘴根本说不出什么话来，他能说什么，周天的身份也不能透露。

　　而此事件的主角周天更是摆出一副事不关己的模样，竟在朝堂之上打起了瞌睡，自己入商汤为臣是受人强迫，至于当什么官，只要不当阉人总管，他才不去理会呢。

　　关于周天官职的问题，一众大臣一直都在激烈的讨论，正方辩友奸臣一方认为周天年龄虽不大，但具备才干，可担当士大夫一职。

　　而反方辩友则从周天身份和阅历入手，认为周天不足以，也不能够担任上大夫一职。

　　气氛不友好，讨论很激烈，谁也说不过谁，不过最后拍板的纣王却是向着奸臣一方的，所以讨论的结果并不重要，只是个过场罢了。

　　“众位爱卿不需再说，朕意已决，从今日起，周扒皮便担任士大夫一职，散朝！”纣王见气氛已经很激烈了，一拍桌子，直接起身走人，根本就不给比干他们再进谏的机会。

　　众臣见纣王离开，自然不可能撵上去再多说什么，纣王的脾气他们可是知道的，杀个把子人那都是小意思，弄不好直接就扔到万蛇坑里了。

　　“周大人恭喜啊，我商汤又多了一名栋梁之才。”纣王离开，奸臣三人组便纷纷来向周天贺喜。

　　“同喜同喜啊，周某能身居上大夫之位离不开诸位的据理力争啊。”这仨人虽说是奸臣，但到目前为止对自己还算是客气，所以周天自然也不会对他们有什么偏见，而且此番入朝九尾狐还给了自己一个任务，让自己祸害纣王，而眼前的这几位都是祸害纣王的前辈，周天自然得和他们打好关系。

　　“今圣上昏庸，任用奸臣，他日定当为其所害。”赵启恨恨的看了周天四人一眼，冷哼道。

　　而其余的那些忠臣看向周天四人的眼神也甚是厌恶，恨不得生啖其肉。

　　“赵启大人，你刚才的话我们可都听到了，我们若是将此言回禀给陛下，这结果怕是赵大人承受不起的吧。”崇侯虎看了赵启一眼说道。

　　崇侯虎最爱干的事儿就是告密了，当初西伯侯姬昌之所以被纣王囚在羑里，就是这小子告的密。

　　那赵启闻听崇侯虎之言果然面色大变，但依旧硬撑“我赵启说了又如何，我所说的话乃是忠君之言，治病良药，若是陛下知晓也定然不会怪罪于我。”

　　“既然如此那我们便将此事告诉陛下，让陛下听听赵大人这忠君之言如何。”费仲笑眯眯的说道。

　　费仲最擅长的就是歪理邪说，两片嘴皮子能把邪的说成正的，能把错的说成对的，能找个腿脚好的把拐卖出去。

　　赵启之言或许真是出于爱国之心，但若由费仲说出，一准能让纣王认为赵启乃是大逆不道之人，咔嚓了都不带问理由的。

　　“费仲你所害之人已经不少了，难道你今日还想要陷害赵大人吗。”这时候比干说话了。

　　这老头的威信不小，当面呵斥纣王的事儿他也干过，所以他一说，话费仲几人自不敢与之针锋相对。

　　“周扒皮是吧，既然陛下宠信你，你就应该处处为陛下着想，做一个国之栋梁，切莫与小人为伍，误国误己。”比干深深的看了周天一眼，语重心长的说了一句之后，便转头离开了。

　　“周天大人切莫听他的话，我们做臣子的只听陛下的话就行了，无须过多的去管旁事，否则惹怒了大王最后倒霉的还是我们自己。”尤浑胆子最小，对于纣王言听计从，不过这并不失一种生存之道，反正这小子当官这么多年就没怎么吃过亏。

　　三人向周天传授了一些为官经验之后，便各自散去，而三人离开，那伯邑考则走到了周天的身旁。

　　“仙长真打算在商汤为官。”周天是方外大能，伯邑考深信不疑，他可不希望周天助纣为虐。

　　“不在这当官怎么样，我现在是自身难保啊，我说不让你小子来你偏来，这回儿怎么样，我和你都沦陷在这儿了吧。”周天叹口气，无奈的拍了拍伯邑考的肩膀。


第三百八十四章 申公豹！

　　周天入朝，自然是要和奸臣一方打成一片，所以，商汤的朝堂之内便出现了一个由周天、费仲、崇侯虎、尤浑组成的四人帮，此利益集团的最终目标旨在助纣为虐，祸害商汤。

　　费仲擅长搬弄是非，陷害忠臣，崇侯虎则是担当了窃密者，打小报告的重任，尤浑是管理纣王吃住的，所以，他就负责让纣王穷奢极欲，吃穷自己，而周天则是大把的敛财，摆出了一副贪得无厌的嘴脸，将国库收入都掌控在了自己的手里。

　　“媚儿啊，这纣王跟你到底有什么深仇大恨，你至于这么祸害他。”朝歌的一处酒楼雅间之中，周天和胡媚儿正在午饭。

　　“他不是跟我有仇，他是得罪女娲姐姐了，这纣王竟然敢对女娲姐姐不敬，我定然让他国破家亡妻离子散。”胡媚儿咬了一口手中的蜜糖莲藕，恶狠狠的说道。

　　“太狠了点吧，商汤已经让你祸害成这样了，忠臣也杀了好几个，再这样下去怕是有伤天和吧，再说了，你祸害纣王就祸害纣王吧，弄那么多无辜的平民干什么，他们可没得罪女娲娘娘吧。”周天对于这狐媚儿的很多做法都十分不认同，就如那炮烙之刑，简直就是灭绝人性啊。

　　“你是在教训我吗。”胡媚儿放下手中莲藕，抬头看着周天，眼眸之中寒光闪烁，杀机隐现。

　　“不敢，不敢，我只是提一下建议而已。”周天顿觉背上汗毛竖起，低头啃起了肘子，挺漂亮一小姑娘，怎么动不动就要杀人呢。

　　“我所杀之人都是该杀之人，你只见他们死时凄惨，却未见他们所做恶事。”胡媚儿收回眼中寒芒，冷言道。

　　半个时辰之后，二人出了酒楼，来到了一处破落的道观。

　　道观之中聚集了百余个流浪乞讨人员，见周天和胡媚儿以来，都尽皆围了上来。

　　此时，周天和胡媚儿都改变了容貌，而胡媚儿的这张脸貌似是张明星脸，一众难民在见到胡媚儿后，都十分的激动，眼神中甚是恭敬。

　　“拿出来吧。”胡媚儿转头冲周天道。

　　“什么啊。”周天疑惑道。

　　“贪墨的钱财啊，你这两天当上大夫可是捞了不少吧，都拿出来给他们发下去吧。”胡媚儿道。

　　“给他们？”周天可不敢相信以妖邪著称的九尾妖狐会干这种事情，这可不符合她的本性啊。

　　“怎么你不愿意。”胡媚儿道。

　　“哪能啊，我正愁没地儿花呢，只是奇怪你竟然会干这种事情，这可算是好人好事儿啊。”周天目露惊奇，但手底下没停了忙活，将自己这些日子以来贪墨的钱财都分发了下去。

　　“我喜欢做，你管不着。”胡媚儿见周天分发完了钱财，便转身离去了。

　　而周天也跟了过去。

　　“好像有人跟踪我们啊。”周天赶上，在胡媚儿的耳边说道。

　　“敢来的人便是死，今日的炮烙之刑的人选便算是有了。”胡媚儿和周天走近一个胡同，二身后的跟踪之人也显出了身形。

　　“你们仨跟着我们干什么。”周天回头，看向那三个尾随而来的人。

　　“没什么，只是希望能从二位手里弄点钱花花。”三人为首的高个道。

　　“刚才不是给你们了吗，怎么还要。”刚才周天给他们的钱可不少，是周天这两天的贪赃枉法的劳动成果。

　　“那些钱够吃饭，够喝酒吗？够喝酒，够找姑娘吗？反正是够东够不了西啊，我们虽是外来的难民，但也不能总过狗一样的日子吧。”那高个说的话很中肯，字字铿锵，句句有理。

　　“你们找什么姑娘，我旁边这个怎么样……”周天还想跟他们废话一番，却见得眼前三人的眼神竟变得迷茫起来，如天然呆一般，已经转身离开了。

　　周天自然知道这一准是九尾狐捣的鬼了，转头看了过去“你对他做什么了。”

　　“没什么，抽去了他们的一魂一魄罢了，做个印记。”狐媚儿并未多言，一扯周天胳膊，便撑起结界来，拉着周天回王宫了。

　　刚一进宫，周天便感觉到宫里多出来了一个特殊的气息——宫中多个神仙修为的修仙者。

　　“周兄啊，你来的正好，听说宫里来了个方外大能，那方外大能此刻正在面圣，咱们快去看看，说不定能够讨得一两粒仙丹益寿延年呢。”周天被九尾狐从天上扔了下来，身边结界消失，显出身形来，而此时那费仲正一脸兴奋的从拐角处走了过来。

　　“方外大能，谁啊，叫什么名字，本事大吗。”以周天二百五十的智商猜测，那个方外大能应该就是宫中多出来的那个神仙了。

　　“好像叫什么申公豹，至于本事还不清楚，咱们过去看看不就知道了吗。”费仲拉着周天就往大殿里赶。

　　“申公豹，这小子是不是来的早点了。”周天心中思量之时，已被费仲拉入了大殿之中。

　　周天第一眼就看到了那立在纣王身材的申公豹，此人约有二十余岁模样，并不似传闻之中的那般样貌狰狞，反而还算得上是面目清秀。

　　申公豹的背后背了一个巨大的葫芦，葫芦之上贴着各种灵符，周天能够感觉到申公豹的葫芦乃是一件不弱的中品仙宝。

　　而周天进入大殿之后，申公豹的眼神也看了过来，周天是敖丙的身子，修为只是地仙，所以申公豹自然也能发现周天的龙族修士身份。

　　“费爱卿和周爱卿来了，朕为你们介绍一下，这位是申公豹仙长，是朕刚刚任命的国师。”纣王见周天二人来了，便开口介绍道：“申公豹国师那是方外大能，有通天的本事，现在下得凡间来辅佐我商汤盛世，此事大善，实乃我商汤之幸也。”

　　“在下费仲见过仙长。”费仲老小子想要从申公豹身上讨两粒仙丹，所以他对于申公豹可是十分客气的，纣王一介绍完，这费仲便舔着脸贴了过去“在下十分仰慕方外大能的神通之术，对大能之人更是心存恭敬，若是申公豹仙长有用到在下的地方，在下一定竭尽全力。”

　　“费大人的名号贫道也是如雷贯耳啊，费大人乃是国之栋梁，股肱之臣，我是方外之人，朝堂之上有许多不懂的规矩，只怕以后还须和费大人请教啊。”那申公豹也是个老奸巨猾之人，他虽有些超脱凡人的本事，但若想在朝堂上混得开，还得和这些个凡人大臣打好关系啊。

　　“周扒皮见过仙长。”周天也向申公豹走了过去。

　　周天双眸闪烁之下，便看出了申公豹的本体，这申公豹乃是一只黑豹成精，对于修仙者而言属于异类，所以并不为元始天尊所看重，且处处受人排挤，而这也是他不遵从元始天尊之命保周伐商，反而助纣为虐的原因。

　　申公豹所想要的东西是荣华富贵，金钱美女，而这些东西功周天所在奸臣集团的利益并不冲突，所以申公豹虽说好奇周天的龙族修士什么，但却也并未表现出什么敌意。

　　“周大人之名贫道也有所听闻啊，周大人能以如此年纪便成为陛下的左膀右臂，以后的前途不可限量啊。”申公豹和周天相互恭维着，但私底下却是传起了音来。

　　“道友是龙族修士吧，怎的会入这商汤朝堂。”申公豹道。

　　“无非‘富贵荣华’四字，申公豹道友来商汤做国师怕也是如此吧。”周天笑道。

　　“道友所言不错，那山中修炼岁月怎如世间繁华美妙，当然，在下除了要享尽人间富贵之外，还有一大敌要对付。”申公豹点头道。

　　周天自然知道申公豹所说的大敌是谁，无非是姜尚姜子牙了，这申公豹嫉妒姜子牙能行那封神之事，所以便来助纣为虐和姜子牙作对了。周天可不愿意掺和到里面去，这申公豹和姜子牙的争斗背后可是阐教和截教的大战，天仙级别的人物都有陨落，周天一个小小的地仙就跟别提了。

　　二人传音之间，妲己从后宫之内赶过来了。

　　纣王最在意的人便是妲己，妲己一来，纣王便向申公豹道：“仙长，这是朕的爱妃，容貌品德冠绝天下，不知仙长那里有什么丹药，能让朕和爱妃长生不老，永驻容颜吗。”

　　纣王如此礼遇申公豹的原因跟费仲差不多，就是向从申公豹身上弄两粒仙丹嗑嗑，以求自己能够当在位时间长一些，永享荣华富贵。

　　“在下已经给陛下和娘娘准备了丹药。”申公豹一拍身后的葫芦，便有两个红色丹丸从葫芦里飞射而出，落到了申公豹的手上。

　　申公豹双手捧丹，奉到了纣王身旁。

　　纣王大喜，从申公豹接过丹药来便要吞服，而此时那比干却是上前阻止道：“陛下，此人的丹药来历不明，若要吞服怕是不妥，大王三思啊。”

　　比干是真为了纣王好，别人给的东西张嘴就吃，成年人能干出这种事儿来的可不多。

　　“亚相多心了，申公豹国师是方外大能，怎可能会害朕。”纣王并不听比干之言，摆了摆手，便又要张嘴吞服。


第三百八十五章 炮烙

　　“大王不能吃啊！”比干这老头也不知道从哪来的劲儿，竟然一把扯住了纣王的胳膊，而此时，那些个忠臣们也都是纷纷上前进谏。

　　“放肆，你们想要造反吗，陛下要吃什么东西难道还要经过你们同意不成。”见得比干等人竟然打算强抢纣王手中的丹药，费仲不失时机的喊了一嗓子。

　　“哼，费仲你莫要歪曲事理，我们是为了大王好才这般做的。”比干等忠臣自觉有理，纷纷对费仲呵斥道，不过他们确实并未发现那纣王的脸色已经变的十分难看了。

　　“亚相，你们都给我退下！！”被一众忠臣围在其中的纣王终于发飙了，胳膊一抡，便将自己身旁的几个臣子都推了个踉跄。

　　这纣王可是商汤最有名的大力士，少时便可举起千余斤的重物，现如今虽说是酒色伤身，但身体基础还是跟那摆着的，饶是忠臣们人多，但在力量上也是无法与纣王抗衡的。

　　“诸位爱卿的心意朕明白，既然诸位爱卿怕朕中毒，这丹药便先不服了。”纣王不是个不知好歹的人，他知道比干他们是为了自己好，所以才做出这种举动的，纣王心中虽然有气，但还是向忠臣一方妥协了。

　　“比干大人，你不是害怕这丹药有毒吗，那便让我为陛下试药如何，这丹药有两颗，我若是服用了一颗没有事儿的话不就证明丹药无毒了吗，到时陛下再服用便没有疑虑了。”忠臣的对立面是奸臣，见得纣王向比干众人妥协，那费仲跳出来说道。

　　费仲对于那仙丹灵药早就窥视许久了，如今机会来了，非但能弄粒仙丹嗑嗑，还能表一下忠心讨好纣王，何乐而不为呢。

　　“爱卿所言极是。”纣王一听费仲之言大喜起来，冲比干道：“亚相，你觉得费爱卿的主意如何，若是费爱卿吞服了仙丹无事的话，那朕也就能放心服用了吧。”

　　“这……”众忠臣自然不能再说出什么反驳的话来了，只得点头称是。

　　“费爱卿啊，这次便有劳你了。”纣王将桌上的丹药递给了费仲。

　　而费仲则是恭敬的把丹药捧了过来，当即便迫不及待将那红色丹丸服了下去。

　　申公豹是神仙修为，即便是在元始天尊手下不受宠，弄点益寿延年的灵药炼炼丹还是不难的。

　　费仲所吃的这颗丹药是用佛陀花为主药炼制而成，服用下去的话能够延寿三十余年，费仲这次可是真赚大了，不过话说回来，按照原剧情走向，这费仲最后结局是被姜子牙砍了脑袋的，就是多五十年的寿命也用不着啊。

　　“费爱卿感觉如何。”纣王满脸期待的看向红光满面的费仲，问道。

　　“回禀陛下，臣感觉自己身轻如燕好像又回到了青年之时，仙长的丹药果然是延寿妙品啊。”费仲看向申公豹的眼神里甚是崇拜。

　　“亚相，现在朕可以服食这仙丹了吧。”纣王心里有些可惜刚才被费仲吃掉的仙丹，所以他跟比干说话的时候带了半分愠怒。

　　“微臣之前是怕陛下……”比干依旧觉得自己占理，不过他刚一开口，便被纣王打断。

　　“普天之下四海生平，哪里有那么多人要害朕，我看亚夫是太过多心了。”纣王教训了比干一番，拿起那仙丹便要吞服，但看了一眼声旁的妲己之后，却是将仙丹停在了嘴边。

　　“爱妃不若此仙丹你服用如何。”纣王咬了咬牙，说道。

　　话说这纣王还真算个痴情的种子，能将仙丹让给自己老婆，这可是某些个自诩君子的家伙都无法做到的事情，不过问题是这小子碰见个狐狸精的分魂，人家就是来祸害你的，你把心掏给人家，人家也不会低头看你一眼——为纣王默哀十分钟。

　　“陛下，这仙丹还是你吃吧，妾身只愿陛下能够长寿安康就足以了。”九尾狐才看不上这种货色的延寿丹的，而且这妲己的命运跟费仲是一样一样的，都有一个姓毕的姥爷——后面这句没有。

　　“唉，原本这仙丹是有两颗的……”纣王看了一眼费仲，不能怪人家，要怪就只能归那帮多事儿的忠臣了。

　　“陛下，贫道这里还有一颗为自己而留的仙丹，今日也一并奉给陛下。”关键时刻申公豹说话了，一拍葫芦又从里面取出了一粒红色的丹丸。

　　申公豹拜在元始天尊门下之前，曾自行修炼，历经过凡间诸事，所以他对于马屁如何拍，拍在什么时候把我的还是很到位的。

　　纣王一撅屁股，申公豹的马屁就迎上了。

　　“那朕便多谢仙长了。”纣王大喜，接过仙丹的同时，也给了申公豹极大的奖赏，赏赐的数额之大，让那些忠臣们都是眉头一皱。

　　不过这种时候却是没人敢上前说话了，之前自己这一方已经坏了纣王一次好事儿，现在又来插嘴，这不是活的不耐烦了吗。

　　“陛下，今日妾身高兴，何不让找两个人来表演一番炮烙之刑。”吞服了仙丹，妲己娇声的说道。

　　“炮烙之刑……也好，只要爱妃你喜欢，那朕便依你。”纣王一笑，马上命人去准备了。

　　“陛下，无故施用炮烙之刑，只怕是有失民意啊，请陛下三思。”这种事情已经不是第一次发生了，但是一众忠臣依旧在劝谏。

　　“只是贱民的几条性命罢了，诸位爱卿不要这么杞人忧天。”纣王今天是烦透这帮人了，一摆手，便让他们停止了劝谏“今日朕高兴，你们便不要多说了，莫要惹得朕生气了。”

　　见到纣王已经有发怒的前兆，一众忠臣不得不闭上了嘴。

　　不多时，那炮烙之刑的诸般事宜都准备好了，而要受刑的人也已经被带了过来。

　　被压上来的人正是今日早些时候想要劫周天和胡媚儿钱财的三个家伙，此刻这三个人都恢复了神智，他们也知道自己将要面临的是什么刑法，个个面露恐惧，神色慌张，甚至有一个人已经拉尿在了裤裆之中。


第三百八十六章 惹怒九尾狐

　　一众宫侍将木炭点燃，一根巨大的铜柱便放在了上面，未及多时，整根铜柱便已经被烧的发烫了。

　　而那三个犯人在见到这般情景之后心里更是恐惧至极，呼喊求救之声不绝于耳。

　　“你上去。”一名宫侍压着三人中的高个走上铜柱。

　　那高个的脚刚刚踩在铜柱上便听到滋啦一声，随即一股焦糊的味道弥漫在了大殿里。高个想要退回来，但其身后却是宫侍手里的尖刀。

　　开始之初这铜柱还并不算热，坚持之下，尚能立足，但那高个在铜柱上走了几个来回之后，便在一声惨叫之中跌入了铜柱之下的炭火之中。

　　那高个并未挣扎太久，便在妲己的娇笑声里化作了焦黑糊肉。

　　面对此种情形，无论忠臣或是奸臣一方都有些皱眉，显然两方势力觉得此种死法有些过于残忍了，不过忠臣一方将心里的这种感觉都表现在了脸上，而以费仲为首的奸党，其脸上的表情只是持续片刻，随即又化作了谄媚的笑容。

　　忠奸二党之外，申公豹和妲己的表现甚是相似，都是一脸的笑意，并无半分不舒服的感觉，妲己是九尾狐的分魂化身，心性为狐，见人死自是不会有什么感觉，而那申公豹则是黑豹成精，与妲己一般，对人之性命淡漠的很。

　　至于纣王则是不悲不喜，他是帝王，对于贱民之名自然不会有什么感觉，不过在对方那般悲惨的死法之前，也笑不出来。

　　而周天虽是龙身，但龙身之中却是人魂，如此这般的悲惨死法自是让周天感觉到心里十分不舒服。

　　这三人虽然该死，死前受此折磨怕是有些过了吧。

　　“你仨人倒霉，太过贪婪了，死都没个好死，送你们解脱吧。”周天屈指一弹，便有一道气劲射出，直奔那两个还未走上铜柱的犯人。

　　不过正当周天的气劲快要穿透二人脖颈的时候，一道水波般的涟漪却是将其挡了下来。

　　“你不喜欢怕奴家所创的炮烙之刑吗。”一阵空间波动，胡媚儿而的身形凭空而现。

　　胡媚儿的出现别人都无法看到，就连那神仙境界的申公豹也没有发觉。

　　“对，这种东西有意思吗，你要他们三人死给个痛快便是了，为什么要这般折腾他们。”周天道。

　　“奴家喜欢……”胡媚儿笑道：“奴家喜欢听到你们人族哭喊惨叫的声音，奴家喜欢你们人族被烤成肉干的模样，而你们人族不也是这般对待妖族的吗，你们所食之肉，所穿的兽皮不都是这般而来吗，怎么，现在死的对象换作你们人族难道你就看不下去了吗，后羿——你果然还是这般的虚伪。”

　　“咳咳，提醒一句，我现在是东海龙宫的三太子，跟人族不搭边，我只是从人道的角度感觉这种死法有点太过分了。”周天能够感觉到这九尾狐对于后羿的怨念之大，赶紧跟后羿撇清关系。

　　“你前世是后羿，那你永远都是后羿，你看不起妖族，当年我去寻你，你竟然想要取我内丹，剥我狐皮，今日我杀你人族便是对当年的利息，你看不惯是吗，你还想要杀我是吗，咯咯，可是你已经不是当年的他了，你的法力低微，只是一个地仙，咯咯，后羿你去死吧！”狐媚儿说话间竟渐入疯狂，咯咯的笑声不断，便向周天扑了过来。

　　“怎么个情况，怎么会突然发神经了，我这一点心理准备都没有。”周天见胡媚儿突然癫狂起来，并且还向自己扑过来，便想要撒丫子逃跑。但在九尾狐的威压之下，周天却是不能移动分毫，只得看着那九尾狐扑在自己的身上。

　　“杀了你太便宜你了……”九尾狐显露出本体来，缠在周天身上，双眸闪烁之下，一口白色雾气从其口中喷出，将周天包裹了起来。

　　被白雾包裹，周天脑袋一阵眩晕，随即便感觉自己身体上的力量如同被抽干了一般。

　　白雾散去，周天突然发现自己的右手不知为何竟然贴在了费仲的脸蛋子上，而此时的费仲已经奄奄一息，整个脸蛋子就跟来了大姨妈一样，一脸的血迹。

　　“费仲大人你这是何故，为什么要用脸打我的拳头。”见到此种情形，周天还能说什么，一准是九尾妖狐捣的鬼了。

　　“周天大夫朝堂之上无故殴打忠臣，应打入天牢，此人虽是妾身引荐给陛下的，但妾身绝不姑息此人。”一声娇喝之后，法力尽失的周天就被两个宫侍拖出了大殿之外，直接被关入了天牢之中。

　　“不会吧，我就多说了一句话而已，竟然触动那个狐狸的敏感神经了，完蛋了，完蛋了，自己的修为竟然被封印了……希望那九尾狐不会对伯邑考下手，否侧自己这次自己的小命真就要玩完了。”天牢里的犯人不多，周天被关的牢房里一个人也没有，不过这天牢的环境可不怎么样，又潮又臭，蟑螂蚊子之类的东西到处都是，一抬脚，便有几十个生灵死于周天的足下。

　　“灵力被封印不知道会不会饿啊，貌似牢饭的味道不会太好……老子都是神仙了竟然会被人关进大牢里，当年历史任务的时候也没混到这么惨吧。”周天觉得自己不能够坐以待毙，开始寻找起了逃生的办法。

　　“看来得等午饭时间了，要挖地道逃走的话得需要最起码需要个勺子。”灵力被封，那已经升级成储物袋的乾坤如意袋也无法使用了，所以周天身上并没有什么可以使用的利器。

　　正当周天等着中午饭的时候，却有人来探监了。

　　来的不是别人，正是今儿让周天在迷迷糊糊状态下打了一顿的费仲。

　　费仲的这顿胖揍可是挨的冤枉，不管什么原因挨了揍，以这费仲的性格自然不肯善罢甘休，现在周天已经被关入了天牢，落井下石的事儿他可是要做上一做的。

　　“周大人，这天牢里住的还舒服吗。”费仲满脸的血迹已经擦干净了，只是掉了的两颗门牙补不会来了。

　　“刚进来，还没热乎呢，谈不上舒服不舒服，费仲大人你是来看我的落魄模样的吧。”周天一看费仲的那副嘴脸，就知道对方想要干什么了，不过话说回来，自己要是平白无故挨了那么一顿打也得想办法找回来。

　　“不错。”费仲点头道：“我问周大人一句，我与周大人无冤无仇，为什么周大人要对我大打出手呢。”费仲到现在也不明自己为什么会挨揍。

　　“你离我近……”其实周天也不明，之前出手揍费仲的时候周天一丁点感觉都没有，一睁眼，费仲就满脸大姨妈了。

　　“哼，周大人不是在开玩笑吧，既然周大人不想告诉费某原因，那费某就自己问了。”费仲冷哼了一声道：“来人啊，给我上大刑，把咱们商汤的一百八十五种刑具都给我拿出来让周大人见识见识。”

　　“一百八十五种，太夸张了吧，哪有那么多啊。”刑具这种东西貌似清朝最多，据说各种奇奇怪怪刑具有好几十种，但商汤的应该没有那么多繁杂的种类吧。

　　“没有那么多的话，费某可以给你现场再制作几种。”牢卒抬过来了一大箩筐的刑具，那费仲拿起了一条鞭子，笑着冲周天道。

　　“鞭子太土了点吧，换个花样，那个像狼牙棒的东西就不错，你试试那玩意吧。”周天抬眼向箩筐里一看，箩筐里的刑具果然不少，像什么刀枪剑戟斧钺钩叉鞭锏锤抓镗槊棍棒拐子流星，扔的出去的拉的回来的是一应俱全，这哪是天牢啊，整个就一武器库。

　　“周天大人别急啊，费某会一样一样的让你见识一番的。”费仲用鞭子沾了沾旁边桶里的盐水后，对声旁的狱卒道：“你们俩给我把他绑到那边去，绑结实了，可别半路用刑的时候给掉下来。”

　　“啪啪。”

　　费仲就向牧羊姑娘一样拿着手里的皮鞭“轻轻”的打在了周天的身上。

　　而且这费仲还越打越过瘾，抡起来没完了，直到抽了二百鞭子之后，才心有余而力不足的停了下来。

　　“费大人感觉如何，是不是特锻炼身体，费大人你每天要是能坚持抽我个一二百鞭子说不定能练出胸肌来。”周天现在虽然灵力被封，但肉身却还是龙族的肉身，那等的凡人鞭子岂能伤害到周天，就是这费仲把吃屎的劲儿都使出来，周天也不可能受半分的伤害。

　　“周大人还真是条汉子，竟然连哼都不哼一声，既如此费某便要动用些更厉害的刑具了，把夹棍拿来。”见得周天若无其事的模样，这费仲自是大怒，一扔鞭子，便让狱卒拿了另一种刑具过来。

　　整整一个下午的时间，费仲都在周天的身上不断呻吟喘息着，鞭挞，滴蜡种种刑具都用了一遍，但怎奈周天肉身是在是强悍至极，所以这些大刑用在周天身上并没有任何作用，反倒是那费仲，最后因为体力消耗过大，累倒在了工作岗位上。


第三百八十七章 闻仲命陨绝龙岭，周天披挂征西岐

　　“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱的日子是多么痛苦啊～”牢房之内，周天正在练习自己的保留曲目，歌声动听至极让人不禁落泪。

　　半年了，周天已经在天牢里服刑将近半年时间了！

　　开始的时候那费仲隔三差五的还来“陪陪”周天，后来费仲也放弃对周天的报复了，以至于这将近半年以来周天除了跟送饭的牢头能说上两句话之外，剩下的时间都只能面对四周的冰冷的墙壁。

　　“被遗忘了吗，九尾狐你不杀我也不搭理我这算什么事儿啊……后羿，我日你姥姥。”无聊之下的周天真能骂骂后羿，要不是那孙子干的缺德事儿自己也不至于混成现在这样啊。

　　“好在那伯邑考没事儿，自己再坚持半年就能完成任务走人了……不过半年的时间可真难熬啊。”根据任务手表上的显示，那伯邑考现在虽然还没被放回西岐去，但却也并没有什么性命之忧，若是在接下来的半年时间里伯邑考也没什么事儿的话，自己这次的任务也就算完成了，不过怕就怕西伯侯一反，纣王把伯邑考祭旗……话说现在西伯侯那边反了没有。

　　正当周天思量这些事情的时候，一个熟人来了，来人正是尤浑。

　　“你们这帮王八蛋怎么照顾周大人的，赶紧给周大人洗漱更衣。”那尤浑见到周天落魄模样，大怒起来，指着那老头和几个狱卒便大骂道，几人不敢还嘴，只是按照尤浑所言拿了衣裳和铜盆进来为周天洗漱。

　　“周大人您瘦了，在这里没吃苦吧。”尤浑一脸憨笑，不知道还未为这小子真是个憨厚的角色呢。

　　“尤大人你别给我整那些没用的，你自己在这关上半年试试，这能叫没吃苦啊。”见得尤浑那模样，周天就知道今儿自己一准能从牢里出去了“怎么着尤大人，这是要放我出去啊，我在这关了半年您也没来看看我，您这一来我就有喜事儿了。”

　　“周大人您可冤枉我了，我不是不来看您啊，您不知道，这半年来咱们商汤都乱成一锅粥了。”尤浑知道周天是在埋怨他，急忙道：“这天下的四大诸侯除了老崇之外都反了，尤其是那西伯侯姬昌大军东征之下，更是势如破竹，我商汤江山岌岌可危啊。”

　　“西伯侯反了……陛下将西伯侯放回西岐了。”周天道。

　　“早放回去了，那西伯侯一回到西岐就开始招兵买马，并且还找了一个叫做姜子牙的人当丞相，那姜子牙曾经也在朝歌当过官，当时只是一个普通方士罢了，谁曾相当那人竟然有丞相之才。”尤浑道。

　　“伯邑考现在怎么样了。”别的东西周天都不用管，唯有伯邑考的安危和周天息息相关，现在那西伯侯已经反了，伯邑考虽然还没让纣王砍了，但那砍头刀估计也已经悬在脖子上面了。

　　“西伯侯谋反，陛下原本想要处死伯邑考的，不过却被妲己娘娘劝住了，那伯邑考此刻被拘禁在了原丞相府中。”尤浑道。

　　“没事儿就好啊，看来伯邑考的命是掌握在九尾狐的手里了……自己得去哄哄那九尾狐了……”周天想了一下道：“对了，陛下这时候怎么把我给想起来了。”

　　“妲己娘娘说您文武双全，闻太师死后唯有周大人您有能力讨伐西岐，所以陛下希望您能够披挂上阵，保我商汤平安。”尤浑恭敬道，他也知道商汤一完蛋，自己也得跟着玩完，所以把周天当做了最后的救命稻草。

　　“你说什么，闻太师死了？”周天可没想到这半年多时间里局势竟然发展到了这种地步。

　　闻太师是什么人，那是商汤的脊梁了，闻仲的身死后，西周大军才由被动防守转变成主动进攻了。

　　“是啊，闻太师前些日子死在绝龙岭了。”尤浑点头，略有些神伤，这尤浑是奸臣，但对于那闻仲还是十分尊重的。

　　“看来此番自己真成救火队员了……事不宜迟，快带我去见陛下吧。”自己保住伯邑考性命的关键就是保住商汤的天下，否则商汤将灭，那纣王保不齐不干出点什么狗急跳墙的事儿来。

　　洗漱完毕，周天便和尤浑赶去了摘星楼。

　　此刻商汤的一众大臣都在摘星楼议事。

　　周天一进去，便发现商汤现在的这套大臣的阵容比原来的时候弱了不止一筹啊，无论是从奸臣还是忠臣集团来看，人数都有所减少。

　　这半年的时间里比干被妲己挖心而死，赵启大骂纣王昏庸，被施以炮烙之刑而亡，黄飞虎老婆被纣王调戏投奔了西岐……

　　整个商汤忠臣的阵容里剩下有些名气的忠臣就只有微子和箕子二人了。

　　而奸臣一方也有减员，费仲那老王八蛋没事儿去督战，让姜子牙给咔嚓了，白让那家伙浪费了一粒仙丹。

　　北伯侯崇侯虎被纣王命令去和西伯侯打仗，后来被他弟弟崇黑虎给坑了，最后命陨身死，不过小子也没白死，他曾偷袭西伯侯姬昌，把姬昌给吓了一跳，最后姬昌也没比崇侯虎多活太长时间，一命呜呼归去了，所以现在西周一方的龙头老大是武王姬发。

　　“周爱卿你来了，我给你介绍一下，这是三山关的总兵邓九公，你此番西征便由他辅助你。”纣王此刻面容憔悴，显然这一阵子他的日子也不好过。

　　周天闻言望去，正见得一个七十余岁的老头向自己这边看过来，那老头虽说须发近白，但精神还算不错，俩眼珠跟灯泡似的——这老头瞪我干嘛。

　　“陛下，此人便是娘娘引荐的主将？怎么是个毛头小子。”那邓九公显然没把周天看上眼，一拱手冲纣王不满道。

　　“邓爱卿你可知有志不在年高，自古英雄出少年之语，周爱卿虽是年少，但却是文武双全，是我商汤之栋梁，难道邓爱卿怀疑朕用人不当。”妲己不知道已经给纣王灌了多少迷魂汤，现在这纣王可是力挺周天。


第三百八十八章 混元不灭大罗金仙

　　“老臣不敢。”敢的都去当地下工作者了“老臣只是觉得周天大人年纪实在是轻了些，为将可以，但若为帅，只怕……”

　　“所以朕才让你辅助周大人，邓爱卿你久经沙场，按理说此次出征的元帅当是你才对，但朕之爱妃却是全力举荐周爱卿，爱妃她不会害朕，朕也觉得周爱卿是个有大本事的人，所以便任命周爱卿为征西大将军，邓爱卿辅助，如此互补之下，岂容那西岐叛贼嚣张。”纣王不认好人，现在还觉得自己的爱妃没害自己呢。

　　“既如此那老臣便全力辅助周天将军。”邓九公见纣王之意已决也就不好在进谏，否则惹怒了纣王只怕是自己还未出征就得尸首分离啊。

　　“陛下，那西岐叛贼势大，且又有不少方外大能相帮，若要破之，怕是不易，此战除了要有邓总兵相助之外，还须有国师助威。”商周之战，也就是封神之战，其中牵扯到阐截两教的争斗，以周天的这点本事怕是保命都难，想要与辅助西周的阐教一方抗衡，那就必须要借助截教的力量，而有那个本事忽悠截教的人，只有申公豹他老人家了。

　　“这个无妨。”纣王现在也属于热锅上的蚂蚁，闻仲一死他早就慌神了，所以这纣王对周天的要求自然都要尽量答应，转头冲一旁的申公豹道：“国师啊，此番之战关系到我商汤之运，既是周天将军所求，那就麻烦国师陪周天将军走上一遭了。”

　　“陛下放心，贫道自会尽力帮助周天将军。”申公豹一直就和姜子牙不对付，现在有机会向姜子牙报仇，这申公豹自是十分爽快的便答应了。

　　任命结束，众大臣们也就各回各家了，而周天则是被纣王留了下来。

　　“周爱卿，你是国之栋梁啊……”众臣离去，纣王很是和蔼可亲的走到周天跟前，准备收买一下人心，不过这话还没说一半，便被现身的胡媚儿施法弄晕了过去。

　　“媚儿，咱们有半年没见了吧，我都想死你了。”周天很淫贱走到九尾狐身边讨好的说道，没办法啊，人在屋檐下哪能不低头，人家九尾狐动一根尾巴自己就得死三回。

　　“咯咯，你是想奴家死吧，这半年来是不是天天在咒奴家不得好死。”九尾狐丝毫不被周天的淫贱表情所动，咯咯冷笑一声道。

　　“没有，绝对没有的事儿，我对天发誓。”别说，这半年来周天还没咒过九尾狐，自己一直骂后羿来着。

　　“有没有你自己心里清楚，奴家可不愿和你讨论这种问题。”九尾狐道：“奴家要给你说什么话你应该有所猜测，奴家让你在半年之内抵挡住西岐的进攻，你可有把握。”

　　“没有，媚儿你这是难为我的，就我现在这修为，就一普通地仙，跟谁打都是挨揍的货，西岐那边可是拥有战神杨戬等神仙境界的高手，你让我怎么打，保命都是问题。”周天一摊手道。

　　“奴家不管你怎么打，反正你需要给奴家守住商汤半年的时间，否则奴家便让你生不如死。”九尾狐很不讲理的说道。

　　“你不是一直祸害纣王吗，怎么现在转性给纣王要帮他了。”女娲排九尾狐来就是要祸害商汤江山的，现在祸害的差不多了该是功成身退的时候，这九尾狐怎么又想为纣王保住江山了呢。

　　“奴家还没折磨够纣王，若是那西岐的兵打了过来怕是以后便没机会折磨他了，所以奴家还需要半年的时间。”九尾狐道。

　　“纣王现在已经让你弄得家破人亡了，你还想怎么折磨他，已经快没人样了，你让他早死早超生吧，也让我省事儿。”纣王原本有一个美满家庭，以及一帮忠实的臣子，但想在已经快让九尾狐祸害成光杆司令了。王后身死，两个儿子失踪，众多大臣命陨，这还不够惨，九尾狐怎么还想再折腾。

　　“哼，他对女娲姐姐不敬我自不能轻饶他，奴家的手段还多着呢，保准让纣王这半年内生不如死。”女人一发起狠来那是真狠——你说这九尾狐对付完纣王会不会再对付自己。

　　“对了，媚儿你修为这么高随便施展个法术不就能抵挡住西岐的进攻了，干嘛非得让我替你干这种事儿啊。”这九尾狐的修为比之天仙还高一个层次，对付杨戬他们绝对是小菜一碟，只要她出手，甭说一个西岐，就是同一全世界也没问题啊。

　　“奴家与那三清有个协定，自是无法插手这凡间之事，最多派个分魂出来，若是奴家亲自出手，怕是那三清也要来凑热闹了。”九尾狐道。

　　“你害怕那三清？媚儿你的修为应该超过天仙吧，那三清也就只是天仙的修为，你为何会怕他们。”周天记得在兜率宫时感觉到那太上老君的气息时也就是个天仙，虽说比之一般的天仙要厉害不少，但绝对不如眼前的九尾狐修为高深。

　　“你听谁说那三清是天仙修为，他们三人可都是与我一般的混元不灭大罗金仙，那三清之中的太上老君更是大罗金仙境界的第一人，就是女娲娘娘也让他三分，怎么可能会是天仙修为。”九尾狐道。

　　“不对吧，我见过那太上老君，那老头只是天仙的修为罢了，根本不是什么混元不灭大罗金仙，你身上的威压要比他强出几十倍。”太上老君是天仙修为绝对不会错，那老头在自己的兜率宫里应该不会没事儿隐藏修为的。

　　“只怕你见的是那太上老君的分身吧。”九尾狐略作思量道：“你可知那一气化三清的之说。”九尾狐继续道：“世间混沌初开之时有两个大神，一为盘古，二位女娲，盘古是开天辟地的人物，死后他的身体化作了世间万物，而其精魄则化为了太上老君，后太上老君又因为某种原因，用其口中精气化出了三友，其一为元始天尊，其二是通天教主，而其三则是太上老君的分身。真正的太上老君极不居住在天界，也不居住在人界，更不在鬼界，而是与女娲娘娘一般又一处独立的完整世界，名为离恨天，而你所见的是他留在三界中的分身，并非其本体，否则那太上老君的修为怎么可能仅仅是天仙。”

　　“只是分身啊，怪不得……”看来那三清比自己想象的还厉害啊，这么看的话自己掺和进这封神大战岂不是更危险。

　　“奴家知你修为弱，在那些神仙面前怕是没有自保之力，这粒仙丹给你，服用之后便可进阶神仙境界。”周天正琢磨自己怎么才能保命，却见得那九尾狐向自己递过来一粒丹药。

　　“地仙直接进阶神仙？”周天接过那仙丹，仔细瞅瞅，他可没见过如此高阶的丹药，就是自己炼制的最好的丹药也没有这种功效，该不会这九尾狐骗自己的吧“真的假的，哪有那么厉害的丹药。”

　　“你服下去不就知道了。”九尾狐见周天不信，轻哼了一声道。

　　“没毒吧……”这九尾狐这么恨自己，万一里面有慢性毒药那自己岂不是要玩完了。

　　“奴家在里面下了八种剧毒，今日你吃也得吃，不吃也得吃。”九尾狐咬牙切齿，将周天定身之后，就强行把那丹药给周天灌了下去。

　　丹药入体，周天感觉自己的丹田都快要展开一般，随即，那丹药化作的暖流便充斥全身，让周天的气息迅速增高。

　　“轰隆隆”朝歌的上空翻腾起一阵黑云来，巨大的电弧穿梭其中，如雷龙一般。

　　周天这具龙身的神仙劫来临！

　　“最近这段时间第三次遭雷劈了。”周天哀叹一声，便欲冲出摘星楼去渡劫。

　　“有奴家在还需要你渡那神仙雷劫吗。”九尾狐拦下周天，突然变化成了本体。

　　九尾狐向半空之中吐出一口白气，那白气流转之下竟形成了一个巨大的漩涡。

　　翻滚的劫云似是被这漩涡所吸引，竟然化作了一条黑色长带，从天上倾泻而下，全部被吸入那漩涡之中。

　　“你无需渡此雷劫，但这天雷淬体的环节还是最好不要省去的好。”九尾狐右手探出，从那白色漩涡之中抓出了个手掌大的雷电光球，随即九尾狐便将这雷球扔在了周天的身上。

　　那雷球及身，周天便感觉到全身一阵麻嗖嗖的颤动，这般感觉跟渡天劫时雷劫淬体很是相似，只是比那种刺激轻柔许多，但效果上却是一点也不差。

　　九尾狐施展出如此手段，自是让周天感觉到了混元不灭大罗金仙的强大，原本还想着找办法脱离九尾狐掌控的周天，现在是彻底息心了，雷劫人家都能玩弄于鼓掌之间，对方正要想灭杀自己怕只是一个念头之间的事情。

　　雷劫淬体之后，周天没有耽误，便马不停蹄的去准备西征的诸般事宜了，军队上的事情有那邓九公在自己就不用操心了，反正自己也不懂行军打仗，周天跟关心的是截教后援的情况。


第三百八十九章 土行孙

　　想要寻找截教后援，最关键的人物就是商汤的国师兼任外交部长的申公豹，申公豹嘴皮子溜，能忽悠，不少的截教门人都是他忽悠来的。

　　周天不打无准备之仗，所以他并不着急西征，而是让申公豹把截教一方的阵容都凑齐了再说。

　　按照原剧情的话，那截教的一帮神仙基本是来一批死一批，而人家阐教那边基本不死人，所以打到最后，截教一方竟然都没活人了，最后通天教主他要人家也出来蹦跶了，但那该死的元始天尊竟然和太上老君合伙欺负通天教主，最后通天教主不得不承认阐截大战中自己的失败。

　　所以，周天这次可不能让那些截教的人一个个上前送死了，得把他们聚集起来才成。

　　“绝不单挑，乐于群殴。”这个八字方针将是周天以后半年来奉行的基本原则。

　　“申道友，此番与西岐一战，那西岐一方可是有不少法力高强之辈的，相比于对方，咱们可是羸弱的很，我知申道友交友甚广，可否请些大能之辈前来助阵。”黄飞虎叛敌，所以他的武成王府便没人住了，周天现在被任命征西大将军，纣王赏赐之物除了金银之外，就是这武成王府了，现在周天就在府内跟申公豹商议西征之事。

　　“敖道友放心，我已经请了一个大能之士过来。”申公豹显然早就在运作此事，并且已经把人找来了“我所寻之人名为土行孙，是我师兄惧留孙的弟子，虽然只有地仙的修为，但却极为擅长土遁之术，一旦钻入土中，就是天仙也奈何不了他。”

　　“土行孙……加强版武大郎啊。”周天大喜道：“我也听闻过那土行孙的威名，不知那土行孙现正在何处，我也好俯视一番。”

　　“嘿嘿，我在这呢，土行孙见过大将军。”周天话音刚落，便听到自己身后传来一个尖细的声音，回头一看，并无半个人影，低头一看脚面子，才发现有个残疾人正在自己腿跟前。

　　“阁下便是土行孙了吧，果然好本事啊，快快请起。”刚才这土行孙从自己背后出来的时候周天可是一点感觉都没有，看来这土行孙不但擅长土遁之术，就连隐秘之术都如此高超啊。

　　“我没跪下，站着呢……”土行孙满脸黑线。

　　“……”

　　“土道友啊，我听闻你是元始天尊坐下惧留孙的弟子，为何要来帮我们征讨西歧啊。”元始天尊要辅助西周灭商这都是人尽皆知的事儿，土行孙怎么会跟自己师祖拧着来。

　　“我是偷偷跑下山的，师尊并不知晓，至于为什么要帮着将军讨伐西岐，全因申师叔……愿意帮我说上一房媳妇。”土行孙并没有拐弯抹角，而是很直接的说道。

　　“只要师侄你能够帮我商汤取胜西周，别说是一房媳妇，就是十房百房也能说来。”申公豹拍着胸脯道。

　　周天也点头道：“土道友若能立个大功，封个大官，到时定然会有无数粉嫩粉嫩的鲜花往土道友这坨……有机肥上插。”

　　“哈哈，那我此番征西之战定要立个大功才行。”土行孙哈哈大笑起来，这小子显然是想媳妇想疯了。

　　三人正在说话，府外却是来了客人，来人正是那辅佐周天征讨西歧的邓九公，而邓九公的身旁还有一个戎装女子。

　　“西征先锋见过大将军。”邓九公虽说一直都不认同周天，但现在周天却是已经被任命成了西征的主事儿人，所以这邓九公见到周天便不得不行礼了。

　　“邓老将军多礼了，您是长辈，晚辈当不得此礼。”周天对于这邓九公比较客气，毕竟行军打仗的事儿都得靠这老头才成，自己可不能把他得罪了。

　　“此番西征您是主将，此礼当行。”邓九公说话间有点酸溜溜的味儿，看来这老小子对于纣王此番选择主将的事儿还有点耿耿于怀。

　　“邓老将军你这是骂我啊，我的有几斤分量心里清楚，我虽得到陛下赏识，但对于行军布阵之事无论如何也无法和邓老您相比的，其实陛下此番任我做主将的原因并不是统御大军。”周天小声的伏在邓九公耳边道：“老将军啊，这次的征西之战非但有兵与兵之间的战争，就是那些神仙也要参与其中的，所以，陛下让我做主将是针对那些西岐的神仙而言的，这大军的统御之权还是在您手里的，我给您保证，这西征军的兵权我是一点都不争，您全握着怎么样。”

　　老头爱掌兵就让他掌，周天也乐得清闲腾冲功夫来对付西周的那些个神仙天仙。

　　“此言当真。”邓九公一听周天不打算跟他分兵权，便眉开眼笑起来，这掌兵之事最忌讳的就是外行领导内行，文官参议军事最终导致全军覆没的例子可不少见。

　　“自然当真。”周天点头，这老头太容易满足了。

　　“既如此那老朽就告辞了，今儿来就是为了给周将军商议此事的，既然周将军如此痛快，那老朽也就没有再打扰的道理了。”今天这邓九公来就是给周天争兵权，没想到人家根本就没把兵权当回事儿，所有的说辞都没用上，这兵权就送上门了。

　　“邓老将军要走，那我便不多留了，我与国师还有些要事要商议。”周天跟邓九公也没什么多余的话要说，一拱手便将对方送出了府外。

　　“土道友，你怎么了，刚才还挺机灵的，怎么一会就痴呆了。”周天送走邓九公回来，低头一看，发现那土行孙竟然露出一副老年痴呆了模样，便不由问道。

　　“没……没事儿，刚才那老头旁边的闺女是谁啊。”土行孙擦了擦自己已经流到地上的口水道。

　　“那女子是邓九公之女，名为邓婵玉，虽是女子之身，但却是巾帼不让须眉，会些神通法术，颇为厉害。”听到土行孙问那邓玉婵，周天这才想起来，那邓玉婵正是插在土行孙这一坨上的鲜花，二人之间可是有段夫妻因缘的。


第三百九十章 珠穆朗玛峰的感觉

　　“我就要此女了，还望大将军成全。”土行孙一下跪倒周天的跟前，叩拜道。

　　“土道友你现在这个姿势让我找到了珠穆朗玛峰的感觉……土道友先起来吧，既然土道友对那邓婵玉有意，我自是会去找那邓九公说合一番，至于成不成，还得看土道友你自己的造化，我闻那邓九公对商汤甚为忠心，时常以精忠报国勉励自己，所以唯一能赢得那邓九公好感的办法应该就是在西征之途中立下大功了，以土道友的本事，想必立功这种事情并不难。”周天见土行孙想媳妇想疯了，便利诱道。

　　“将军放心，我土行孙必定手段尽出，为将军破掉那西岐大军。”为了媳妇，拼了！

　　搞定土行孙，周天又盘算起下一个后援来。

　　那些在原剧情中露过脸的自是不能少，而没露过脸的也得尽量往自己这边划拉，毕竟多一个人就多一分力量吗。

　　“申道友，现在咱们光有一个土行孙怕是不足以成事，道友那里还有什么相熟之人能够劝来相助吗。”周天道。

　　“相熟之人倒是不少，但能帮助我们的却是不多，阐教方面我与几个师兄弟倒是关系不错，但他们肯定不敢违法师尊之言来帮助商汤，而我认识的那些散修倒是能来，但那些人修为都不高，即便来了用处也不大。”申公豹摇头道。

　　“那截教那边呢，申道友可有认识的人。”周天道。

　　“认识的有不少，但大部分人都是一面之缘，想要请他们帮忙的话怕是不容易。”申公豹道。

　　“如有利害驱之呢。”周天笑着道。

　　“敖道友的意思是……”申公豹眼前一亮。

　　“闻仲太师是谁的徒弟申道友可知，闻太师生前有几个好友申道友可知。”周天现在就缺把扇子了，否则这狗头军师的形象就更丰满了。

　　“敖道友所言大善，我这就去寻金灵圣母让她来助战。”申公豹转身就要驾雾离去，却被周天拦下。

　　“申道友别着急，我这话还没说完。”周天拦住申公豹道：“闻仲身死自是有不少关系可以利用，而别的人也是同样如此，申道友可知那石矶娘娘之死，她便是因为哪吒被太乙真人给烧死的，申道友可利用此点说动石矶娘娘的生前挚友为其报仇，而其他截教弟子的死申道友都可利用，我在此处等待申道友的好消息，待凑齐了西征诸神，咱们便去灭掉那西岐，到时将那姜子牙的头颅砍下当凳子坐。”

　　“好，我申公豹一定不负敖道友的嘱托。”一提姜子牙，这申公豹的干劲儿就有了，他与那姜子牙是生死对头，能将对方头颅砍下，自然是令他十分兴奋的一件事情。

　　给申公豹派出任务，接下来的事情就不需要周天操心了，周天只需要等待那些个截教弟子前来就行了。

　　如此，十日的时间便一晃而过。

　　周天很是清闲，但邓九公和纣王却是有些沉不住气了，整天催促周天出兵。

　　“周爱卿啊，那征西的大军已经集结完毕了，爱卿为何到现在还不点将出发。”总体来说，商汤的国力比之西周还是要强盛一些的，闻仲与率军征讨虽然失败，但也给了西岐叛军带来了不小的创伤，所以最近这段时间西岐正在休整，而这种时候也正是大军西征发动进攻的最佳时机，纣王见周天迟迟不出征自是有些着急。

　　“陛下，此番这一战不只是商汤和西岐之间的大战，还牵扯到了不少大能之人，现在国师去请高人还未回来，若是出兵，则必然胜少败多，所以微臣自是不敢冒然出兵。”周天道：“微臣向陛下保证，等国师请得大能归来之时，就是我西征大军出兵之日，到时大军出征，兵强马壮，高人如云，踏灭那西岐叛贼便是手到擒来之事。”

　　“好，既然爱情有此信心，那朕就放心了，爱卿不负朕望，朕也不会让爱卿失望，若是此番之战能够平定反贼，爱卿便是封侯之功，到时爱卿就是新的西伯侯。”纣王给了周天个空头支票。

　　“微臣定当鞠躬尽瘁报效商汤。”安慰你一下吧，反正你也就半年的命了。

　　正当二人在御花园畅谈商汤美好未来的时候，那花丛之后却是突然冒出了两个人影来。

　　“纣王，你听信谗言杀我母亲，快与我受死！”其中一个人手持一面金色八卦镜，镜中金芒闪烁，便向纣王照射了过来。

　　“纣王，今日我与哥哥要为母亲报仇。”另一人手中是一个巨大的方印，变化之下足有万丈之巨，轰然落下，也向纣王砸了过来。

　　“保住纣王性命，擒下这二子。”那二人攻击袭来，周天耳边传来了九尾狐的声音。

　　周天并不耽误，一拍乾坤如意袋将其内的如意玲珑塔取了出来，向着二人的攻击迎了上去。

　　现在周天是神仙修为，能够将此塔的威能催动个七八成左后，如此威能就是天仙也要忌惮几分，但在那二人的方印和镜子之下却是败下阵来，被一下砸飞了出去，不过好在二人的攻击也被周天的如意玲珑塔阻滞了一下，趁着这个功夫，周天脚下靴子催动起来，便带着纣王躲过了这一击。

　　“你二人是什么人，竟然敢刺杀朕。”纣王此刻还没被吓傻，当即便冲那二人厉喝道。

　　“你不认识我们了，我们的好父王。”那二人咬牙切齿，如生死大仇一般，而其手中的法宝也没停了施展，又向周天这边轰了过来。

　　“是你们两个孽子！”纣王大惊，这才认出眼前的二人正是自己的长子殷郊和此子殷洪，当年他杀掉姜皇后之后便派人去缉拿二人，但最终却是并未寻到二人踪迹，没想到如今这二人竟然学了本事回来杀自己了“周爱卿给我擒下他们二人！”

　　纣王也见识到周天的本事了，至于周天为什么会有这种本事他是没工夫问了，现在还是先把自己这两个要杀自己的儿子给抓住再说。

　　“陛下放心，微臣定然将此二人擒下。”唤回被砸飞的如意玲珑塔又将那金刚镯取了出来，随即和这纣王的两个儿子战到了一起。

　　这二人的修为都不算高，仅仅是刚刚进阶地仙，但其中的仙宝却是了不得，比之如意玲珑塔都高出了一个层次，跟金刚镯是一个等级的，而且最重要的是这二人不知因为什么原因，修为虽低但却可以发挥出两件仙宝的全部未能，所以周天与他们交战起来并不占什么上风，这一时之间居然谁都奈何不了谁。

　　“大哥，此人厉害，今日我们怕是杀不了这纣王了。”殷洪和殷郊此番目的是来杀纣王，但纣王有周天保护，他们根本无法得手，所以这殷洪便有了退却的心思。

　　“看来这纣王命不该绝啊，那我们就先去去西岐投靠武王吧，到时西岐大军攻入商汤，再杀这纣王也不迟。”殷郊点头，亦是想要退去。

　　二人又用手中仙宝狠狠了像周天这砸了一回，随即便欲要驾云逃走。

　　“别跑，给我留下吧。”周天天雷术施展出来，只听半空中突然轰鸣一生，一道巨大的电弧便凭空而现直接砸向殷郊殷洪二兄弟。

　　二人大惊，想要用法宝抵挡，但却是稍慢了一步，被那雷电击中，一下从半空之中跌落下来。

　　“哈哈，收宝贝了，上品仙宝啊。”见得二人被自己的天雷击中，周天自是大喜起来，也不管那纣王了，直接跑到二人身边便把两个人手上的上品仙宝收了起来。

　　周天现在的修为比之前虽说提高了一个层次，但想要在这次的封神大战中全身而退依旧是不太容易，而这殷郊和殷洪手中的两件宝贝却是能让周天多点保命的本钱。

　　“你还我翻天印来，你敢抢我的宝贝，我师傅广成子不会放过你的。”殷郊见自己宝贝让周天抢走自是大急。

　　“哦这就是翻天印了，看来那个镜子便是传说中的阴阳镜了吧，怪不得那么厉害。”翻天印和阴阳镜之名那可是在修仙界里大有名气的东西，周天自然有所了解。

　　“你抢我们的东西便是与我们的阐教作对，我定然要禀报师尊取你性命。”殷洪的师尊乃是赤精子，啧啧，听这名，估计是女的……

　　“你这两个逆子竟然敢来刺杀人，真乃大逆不道，周爱卿，今日你便替真杀了这二人。”虎毒不食子，但对纣王二人并不适用。

　　“哼，我二人恨不得生啖汝肉。”殷郊殷洪也是对纣王恨之入骨。

　　“陛下，我听说有人要刺杀陛下，陛下您伤着没有。”父子反目的罪魁祸首这时出现了。

　　“妲己，你个贱人害死我们生母，我们定要将你千刀万剐。”殷洪殷郊见到妲己更是双眼通红，若非周天按着只怕这二人就要扑上去把妲己当酱肘子给生吞了。

　　“陛下，这二人便是刺客……为何看着如此面熟。”妲己打量二人一番，故作不识道。


第三百九十一章 作死

　　“这是朕的那两个孽子，现在学了本事竟然敢来行刺朕。”纣王冷哼一声，对周天道：“周爱卿，快将这两个逆子与我就地正法！”

　　“陛下可知虎毒不食子的道理，这殷郊和殷洪虽是不孝，但毕竟是陛下的血脉，倒不若留他们一条性命，让这二人改过自新可好。”妲己见纣王要杀殷郊殷洪，眸子一转之下，便阻止道。

　　“贱人我们不用你假好心，要杀就杀，大丈夫何惧死哉！”妲己是害死他们母亲的罪魁祸首，他们恨不得将妲己抽筋剥皮挫骨扬灰！

　　“爱妃，朕之你贤德善良，但此二子却是不识时务，当杀之以祭先祖。”纣王对自己这两个儿子已经起了杀心，一心想置自己二子于死地。

　　“妾身觉得殷郊殷洪之所以会行刺陛下怕是受了别人的蛊惑，不弱将这将这儿子交给妾身，妾身晓之以理动之以情必定让这二子明白陛下的心思，到时父子团聚岂不美哉。”妲己一肚子坏水，不知此刻又想如何祸害纣王。

　　“这二子都是身具法力之人，若是交由爱妃你来调教的话，只怕……”纣王眼里妲己的分量可比自己这两个儿子重多了。

　　“陛下无需担心，只要让周大人施展个禁灵之术便可以将二子的法力封印住，到时妾身便没有半分危险了。”妲己看向周天道。

　　“哦，如此那就有劳周爱卿了……没想到周爱卿也是大能之人，怪不得爱妃你会极力举荐周爱卿，若是此番西征大捷，爱妃你当属首功。”纣王甚是宠溺的看着妲己：这是多么贤惠的妃子啊。

　　周天将殷郊殷洪的法力封住，纣王找了两个宫侍，扛着二人就奔妲己的摘星楼了，可以预见，这俩小子的后半生算是完蛋了。

　　※※※

　　大将军府中，一对夫妻正向周天行礼。

　　这夫妻二人可不是寻常货色，男的名为张奎，乃是渑池县总兵，一身本事了得，原剧情中可是曾经生擒过杨戬的角色。其妻名为高兰英，善使两口日月刀，打起架来比男的都猛，而且这高兰英还有一件厉害的偷袭仙宝，名为太阳神针，施展起来就跟东方不败似的。

　　“二位快快请起吧，我素闻二位大名，深知二位的能耐，此番西征怕是需要多多仰仗二位了。”你们两个就给我顶在前面，我到时候跟们当后盾。

　　“大将军严重了，我张奎是商汤之臣，如今商汤有难做臣子的自然要为国出力，大将军放心，此番西征我夫妻二人定然全力抗敌，誓要将那西岐贼寇生擒下来以慰陛下。”张奎一脸慷慨，甚是激昂的说道。

　　“好好，有二位之言我便放心了。”见得二人表忠心周天自是大喜。

　　“这里便是大将军府吧，貌似很一般啊。”二人正说话，一个身着白袍的俊俏青年从半空落下，细细打量了一番这将军府后，讽刺道。

　　“你是何人，竟然敢擅闯大将军府。”张奎转头看去，高声厉喝道。

　　“我乃是火灵圣母之徒，名为胡雷，听闻这商汤的大将军正在招贤纳士，特来相投，哪个是大将军啊，快出来与我一见。”这胡雷的态度甚是倨傲，不知道的还以为通天教主他老人家来了呢。

　　“原来是胡雷道友啊，久仰久仰，在下便是此番的西征大将军，不知道友前来未能相迎，赎罪赎罪。”周天起身，上前两步迎上前道。

　　胡雷这小子周天有点印象，长了一副小白脸的模样，但却是个作死的命，这小子本事不大，但他师傅火灵圣母是个厉害的角色，手下三千火龙兵，就是杨戬也在她手里吃过亏。

　　“周将军客气了，我也就是方外大能，有点本事罢了，哪劳将军外出相迎啊。”胡雷哈哈笑着，走入了将军府的前堂，没等周天招呼，自己就找了个椅子坐下了。

　　“胡雷道友可是被申公豹国师请来的。”周天自不会和这个作死的家伙计较，落座之后，开口问道。

　　“不错，申道友本来是打算让我师尊出山的，但对付一个区区的西岐怎用得着我师傅他老人家，所以我便自告奋勇的来了。”胡雷道：“我此来为的便是建功立业好在俗世中风光一番，周将军可要成全啊。阵中先锋一职我看就不错，周将军让我当这掠阵的先锋如何。”

　　“先锋军啊……好办，好办，就依胡雷道友之言。”你既然赶着去死那我也不拦你，你死了正好把你师傅鼓捣出山。

　　“那就多谢周将军了，不知周将军打算何时出兵，这建功立业的时机可耽误不得。”这胡雷还是个急性子，上赶着去找死。

　　“此事急不得，还须等国师将其他的几位道友都请来之后，才可发兵。”周天很有耐心的说道。

　　“还须请别人干什么，我一人足以，西岐一方又有何人无非有个杨戬罢了，那杨戬有战神之名，在我看来只是浪得虚名罢了，到时让他出我手中画戟一击，定让他魂飞魄散永世不得超生。”人不可貌相，海水不可斗量，能将牛逼吹到这种程度的人可是不多见。

　　不但是周天对这小子的话嗤之以鼻，就是那张奎夫妇也是不由撇嘴，那杨戬是谁，乃是肉身成圣的神仙，其战力可不比天仙差，商汤之前所请的许多大能都是丧命在杨戬手中的，眼前这小子也就是地仙修为，敢说这种话，不是脑子缺根筋，就是脑子缺根筋。

　　“胡雷道友的本事我们都知晓，不过此番的征西之战还是要稳妥一些的好，胡雷道友现在我府中稍住，到时大战一起，定然有胡雷道友耀武扬威的机会。”对于胡雷，周天打算惯着他，作死吗，你还怕我不让你去怎么着。

　　胡雷之后，又有几人来投，这几人可都是真正有能耐的人。


第三百九十二章 擒杨戬！

　　来人本事最大者，姓袁名洪，乃是一山中白毛灵猿所化，一身法术神通不比那杨戬差，有七十三般变化，乃是肉身成圣的神仙。

　　这种人物当个大将自然不成问题，不过周天从一种战略的眼光出发，深知主帅安全对于一支军队的重要性，所以周天就把袁洪留在身边当保镖了，有袁洪在，自是不怕那杨戬了。

　　袁洪之外，来了两个传说中的异能之士，一为千里眼高明，一为顺风耳高觉，这二人修为虽不高，但所拥有的能力却是极为实用，俩人合起来整个就是一监视雷达，有这二人在甭管那姜子牙如何行军布阵，定然都在周天掌握之中。

　　这三人一来，周天这的阵容也算是不弱了，不过以小心谨慎著称的周天并不打算出兵，他打算把所有人都凑齐再西征，不过那西岐一方却是不给周天这个时间了。

　　探子来报，说是西岐和其他诸侯的联军已经开拔，不日便要到达朝歌。

　　这种时候周天若是还不出兵那纣王也一准不愿意，在极不情愿之下，周天便点将迎敌去了。

　　一路西进，两军在渑池县撞到了一起。

　　对于打仗行军周天是一点都不懂，所以这指挥权上就交给了那邓九公，这邓九公是个老兵油子，并不打算和势头正猛的西歧军硬碰，而是驻守渑池和对方玩起了城池攻防战。

　　“城上匹夫，可敢与我杨戬一战。”邓九公守城不出，西歧军那边也没什么好办法，于是姜子牙便派杨戬来叫战了。

　　“敌将在城下叫战，不知派何人下去迎战才好呢。”周天现在手里拿了个鸡毛扇子，头上围了块抹布，这就算羽扇纶巾了。

　　“敌将叫战便让他去叫吧，我等在这里看他叫战便是了，打仗讲究一鼓作气，再而衰，三儿竭尽，现在我们耗着他，并不需去理会。”邓九公深知兵法之道，并不打算去管城下叫战的杨戬。

　　“邓老将军所言极是，但如此让那杨戬嚣张下去，怕是会对我军的士气造成影响，倒不如遣下一将去与那杨戬对战一番。”周天道。

　　“这……若是此战赢了自是鼓舞士气，但若输掉怕是那便要士气大挫，我军坐拥地利，并不需要和对方硬拼的。”邓九公显然不同意周天的意见。

　　“还是打上一仗的好，我们千里迢迢的来到这总不能做缩头乌龟吧，我现在点个将下去，跟这杨戬战上一战。”周天坚持道。

　　“周将军你不是说把军权都让给我吗，难道现在又想夺权。”邓九公倔强的很，就是不同意。

　　“邓老将军你别忘了当初我给你规定的军权范围只是限于普通士兵，但和方外大能的对战却是要听我的，邓老将军难道认为那杨戬是普通的士兵。”周天反驳道。

　　“可是此战若败则必定波及普通士兵的士气。”邓九公从军事角度出发道。

　　“按照邓老将军的意思，只要和普通士兵的事情有一点关系就都归老将军管了吗，这怕不妥吧，老将军可不知这大能之士之间的交手是何种模样。”周天道。

　　“既如此，那今日我就看看这大能之士是如何交战的。”邓九公哼道。

　　“好，那我就让一员先锋下去试试这杨戬的水。”周天一笑，回头道：“诸位将军，谁愿下去跟那杨戬比试比试。”

　　“末将愿望！”周天身旁那猴子袁洪第一个站出来道。

　　这袁洪道行高深，一身本事不弱杨戬，且早就听闻杨戬威名想与之交战一番，如今正好有机会，这袁洪怎会放过。

　　“袁将军莫急，我还有更重要的任务安排给你，这战杨戬也一定也会有机会的。”周天冲袁洪笑了笑，转头正缠着邓婵玉的胡雷“胡先锋我听你说过，你想和那杨戬一战是不是，如今那杨戬就在城下，胡先锋何不下城立功，取那杨戬首级上来。”

　　“周大将军末将也可以去。”胡雷还未答话，那土行孙却是抢先道。

　　这些日子土行孙跟胡雷都在对邓婵玉发动攻势，而邓婵玉对于胡雷的感觉明显要比土行孙要好一些，毕竟土行孙的外貌实在是太差了点，基本是不属于人类飞范畴，反观胡雷，样貌俊俏风度翩翩，绝对是小白脸的资本，特别是跟土行孙一对照之下，更显得高大威武光彩照人。

　　所以，如今这土行孙对于胡雷满是敌意，见得胡雷要出战立功，这土行孙自是不甘人后，想要抢下这首战的头功。

　　“矮子你行吗，那杨戬可有战神之名，到时候把你擒住可没人去救你，你莫要下去丢人了。”见得土行孙要跟自己抢头功，那胡雷冷哼了一声，嗤笑道。

　　“你说谁矮子，你敢和我一战吗。”打人不打脸，当矮子不说短话，那胡雷之语可是将土行孙给彻底激怒了，一掳袖子就向好胡雷动手。

　　“此战还未开打你二人就想自相残杀了，还把不把我这个大将军放在眼里。”周天冲二人呵斥一声，又放缓语气“土道友你擅长遁术，深入敌后偷袭对方主帅才是你的应该发挥光热的地方，阵前迎敌还须让胡道友去，胡道友，此番擒杀杨戬的事儿就拜托给你了。”

　　“大将军放心吧，取那杨戬首级乃是手到擒来之事。”胡雷领命，便下了城池，与杨戬交战起来。

　　而让周天留在城池上的土行孙则是喘着粗气，一脸愤愤不平的看着周天。

　　“杨戬我闻你有战神之名，今日我倒要看看你到底有没有那个本事。”胡雷一下城池，便倨傲的冲杨戬喝道。

　　“我原以为这商汤的军队都是缩头乌龟，没想到还有人敢出来应战，至于我的战神名头是真是假，你试试就知道了。”杨戬手持三尖两刃画天戟便向胡雷冲了过来。

　　而胡雷的兵器也是一把画戟，不过他这画戟只是下品仙宝罢了，两者刚硬拼一记，这胡雷手中的画戟便“砰”的断裂开来。

　　“此戟误我！”胡雷甚是凄惨的喊了一声，随即便被那杨戬的三尖两刃画天戟将脑袋给削了去。

　　嚣张了半天的胡雷竟然没能在杨戬手中走过半个回合！

　　胡雷一死，西岐一方自是士气大振，而周天这边的众将士则是脸色大变，哗然一片。

　　“周大将军，士气，士气啊！”邓九公那老头顿足捶胸，跟死了女婿似的。

　　“这杨戬竟然如此厉害，亏了我这回没去。”土行孙蹦着高往下看，心有余悸的说着，期间又看了看那邓婵玉。

　　自己这边士气大跌，那邓九公又不停埋怨，按理说周天应该着急才是，但周天却是一脸平静的冲身旁的袁洪道：“袁将军你看着杨戬实力如何。”

　　“这杨戬刚才仅仅出了一招，属下无法判断。”袁洪老实道。

　　“你下去跟他交战一番吧，顺便把胡雷的尸体弄上来。”周天冲袁洪下令道。

　　袁洪领命，下了城池，先将胡雷尸首收起，随即便和杨戬交战在一起。

　　袁洪使的是个镔铁棍，周天没能分辨出那东西到底是什么等阶的仙宝，反正在硬度上比之上品仙宝还要强上几分，挥舞之间的威能自是不小，与杨戬的三尖两刃画天戟碰撞在一起火花四溅，竟是不落下风。

　　不过这袁洪若想要赢下杨戬的话怕是也不容易，毕竟对方也不是吃素的，特别是杨戬眉心的那个眼珠子里射出的光芒，威能更是不小。

　　“高兰英你过来。”城上众将正在聚精会神的看着二者的交战，却听周天突然道。

　　“末将在，将军有何吩咐。”高兰英虽生的一副美貌模样，但却是个大粗嗓子，那嗓门跟张飞似的。

　　“袁将军和那杨戬久战不下，怕是短时间内无法分出胜负，一会儿你找准时机，用你的太阳神针对杨戬偷袭一番。”周天对高兰英嘱咐道。

　　“末将领命。”高兰英从怀中掏出金针准备妥当，但等机会偷袭了。

　　自所谓兵不厌诈，周天可不认为自己这一招下作，这是打仗不是比武，没必要讲什么堂堂正正——话说平常周天跟人比武的时候下作招数也没少用。

　　“妖猴你这本事不错，看来今日我杨戬遇到对手了，那你就尝尝我这一招如何。”杨戬口中念出个法诀，右手在眉心一拍，随即一道白光射出，便直奔袁洪。

　　“出手！”周天大喝一声。

　　那高兰英不敢迟疑，手中太阳神针便向杨戬的头颅上射了过去。

　　此刻杨戬的精力都放在了袁洪身上，并未注意那飞射而来的神针。

　　高兰英的太阳神针果不是浪得虚名，三枚神针正好扎在了都扎在杨戬眉心之目上。

　　杨戬惨嚎一声，便一下倒在了地上。

　　“袁洪，将杨戬给我擒上来。”周天冲过袁洪下令道。

　　袁洪稍坐迟疑之后，便提着杨戬飞上了城头，而此时西岐军一方来增援杨戬的众将领都大骂起来。

　　那哪吒更是认出了周天的身份！

　　哪吒和周天可是老相识了，这仇人见面自是分外眼红。


第三百九十三章 万里传声符

　　“妖龙，竟然是你！”哪吒暴喝一声，便向城上冲了过来。

　　“嘿嘿你来的正好。”周天一笑，冲一旁的高兰英下令道：“给我用太阳神针使劲儿射，让他下辈子当裁缝！”

　　高兰英领命，手中太阳金针便向飞身上来的哪吒激射而去。

　　哪吒之前可是见过杨戬是如何被偷袭的了，所以他对于高兰英的银针自然早就注意，口中法诀意念便幻化出三头六臂来，六根胳膊拿着仙宝一阵猛抡，便将高兰英的太阳神针全部给挡了下来。

　　不过在高兰英出手的同时，周天手里的金刚镯也想哪吒砸了过去，哪吒挡得住那太阳神针却是抵挡不住那金刚镯这一击。

　　“砰”的一声，那哪吒便被砸飞出去了。

　　“你那些仙宝也给我留下吧。”周天口中法诀念动，那金刚镯中猛的出现了一股巨大的吸扯之力，此力只针对仙宝有用，哪吒被金刚镯砸的头晕不选，其手中的法宝抓拿不稳，便都被那金刚镯给吸了过来。

　　乾坤圈、混天绫、神风火尖枪、阴阳剑、金砖，无敌风火轮，以及太乙真人当年烧死石矶娘娘的九龙神火罩都被周天给弄了过来。

　　“哈哈，发财了，发财了，这哪吒的宝贝还真是多。”这七件仙宝中其中六件是中品仙宝，而那九龙神火罩更是上品仙宝，如此收获，自是让周天高兴的合不拢嘴。

　　“妖龙！还我仙宝来。”哪吒手中宝贝被收，自然是大怒又向重回城上与周天交战。

　　但其身旁接应的金吒木吒和黄天化却是慌忙将其拦住。

　　“弟弟咱们先回去，此人法力高强手中又有个厉害的圈子，咱们不是对手。”金吒自是比哪吒沉稳，知道这一方此番的颓势是无法挽回了，即便再战也不可能占到便宜，所以便和木吒二人一起拖着哪吒回营了。

　　“大将军威武，袁洪将军威武！”擒下对方一个将领，而剩余之人则抱头鼠窜，如此战绩自是将刚才落下的士气又给提了上来，整个城池之上，所有的将士都在齐声高喝。

　　“袁将军你此番立了大功，我会禀告陛下，倒时定然加官进爵，富贵荣华……不过袁将军看你的样子好像不怎么高兴啊。”周天注意到了袁洪的表情，这小子一脸的弼马温像，好像人家欠了他二百两银子似的，按理说立了大功不应该是死了爹的样啊。

　　“末将觉得以此种下作的方法擒下杨戬有失公正。”袁洪道：“末将想和那杨戬再打一场，让他输的心服口服。”

　　“原来袁洪将军是存了这般的心思啊，袁洪将军是耿直磊落之人，用这种方法打败杨戬心中有所不齿倒也不奇怪，但袁将军要明白此番这我们与西岐的交战是打仗，而并非比武，自所谓兵不厌诈，我想这个道理身为敌将的杨将军应给也明白吧。”周天转头看着被土行孙的捆仙绳绑住的杨戬道：“杨将军，你此番被擒可有怨言，若是不服的话我自可以放你离去，让你和袁洪将军重新再战。”

　　“你此言当真！”杨戬中间那个眼珠子受了伤，但眉毛底下那俩窟窿眼却还是好好的，这杨戬闻听周天此言，便不由双目大亮。

　　“当然是假的了，你还真信，既来之则安之，杨将军你也不用担心，我不是滥杀之人，不会伤你性命的，现在有个活交给你，你帮忙跟我这手下的大将讲讲什么叫‘兵不厌诈’吧，我记得杨将军曾经变化成姜子牙签降书的时候就说过这话吧。”当初闻仲擒住了周武王的王后逼迫西歧军签署降书，那杨戬精通变化之术，变成了姜子牙的模样签订了降书，但当闻仲将武王的往后放回西岐后，杨戬便幻化回了本体模样，说了句：兄弟我不是姜子牙签了降书也不算。闻仲大声质问西岐一方耍诈，杨戬回敬之言便是：兵不厌诈！

　　杨戬被周天拿话一堵自是哑口无言，而那袁洪听闻杨戬还干过这种下三滥的事儿当时心里就敞亮了，也不吵吵着跟杨戬在比一次了，老老实实的站到了周天身旁。

　　“周大人不打算杀这杨戬，我听闻这杨戬手段甚多，若不杀的话怕是会出什么变故。”杨戬的名头不小，而那邓九公显然是谨慎之人，不愿留下什么后患。

　　“邓老将军放心，我自有办法看押杨戬。”周天一拍乾坤如意袋，一个金色宝塔便出现在了手中，此塔中猛的出现一股吸力，那杨戬便被摄入了其中。

　　“将军我的捆仙绳……”捆仙绳还绑在杨戬身上，而周天将杨戬收掉之后土行孙等了半天对方都没有归还捆仙绳的意思，所以土行孙便不由开口讨要了。

　　“捆仙绳还得用，俺杨戬本事不小，还算是小心一些的好，双保险吗，你放心难道你觉得本将军会贪墨你的仙宝吗。”嘿，到了我手里的东西你就甭想了，捆仙绳我那还一根，两根拴起来正好跳皮筋。

　　处理完了杨戬，周天又夸奖了高兰英一番，下得城头，周天则对胡雷的尸体打起了主意，手中掏出张灵符，轻捻之下，这灵符上便冒起了一阵白烟。

　　白烟凝聚，化作了一个背着葫芦的道士模样，此人赫然便是那申公豹。

　　周天使用的这个符篆名为万里传声符，此符是根据《天书》中记载炼制而成，比之普通传声符要高级许多，非但能传声，还能传送影像，用此符通话自是十分方便。

　　“敖道友你有何事唤我啊。”那白烟化成的申公豹问道。

　　“申道友你这次给我引荐的那个胡雷实力不行啊，让敌将一画戟就把脑袋给割去了。”周天埋怨道。

　　“胡雷死了？哼，那人狂妄至极倒也该死。”申公豹显然对那胡雷印象也不怎么样。

　　“该死是肯定该死，但也不能让他白死，这胡雷不是有个厉害的师尊叫火灵圣母吗，此番就劳申道友再走上一遭将那火灵圣母请来了。”周天之所以一直都忍着胡雷，为的就是想把他的师傅火灵圣母给鼓捣出来，如今胡雷身死，这就会就来了。


第三百九十四章 黄龙真人和玉鼎真人

　　“好，敖道友既然如此说了，那我便再去一次邱鸣山将那火灵圣母请来，对了，除了火灵圣母之外我又请了几位道友，他们已经前去渑池县了，敖道友可要接应一番。”申公豹办事效率不低，又忽悠了几个人来帮忙。

　　“申道友放心，我自会安排妥当，没什么事儿的话我就挂了。”周天吹出一口气，那白烟化成的申公豹便消失的无影无踪了。

　　接下来的几日里那姜子牙并没有再派人来叫阵，毕竟这最厉害战神杨戬都沦陷了，再派别人来根本就是送死。

　　不过姜子牙自然不可能跟周天在这耗下去，他已经命人去请后援了——整个阐教都支持西岐，所以姜子牙若要请后援的话自是容易的很。

　　如今姜子牙便上了玉虚宫去寻那杨戬的师傅玉鼎真人了，杨戬被擒，不找他找谁啊。

　　而姜子牙一方的东西全被都被周天掌控，周天这可有超级望远镜（千里眼）超级窃听器（顺风耳）就是姜子牙中午吃的饭是什么，周天现在都知道。

　　杨戬的师傅玉鼎真人可是个了不得的老家伙，本体乃是一块玉石，因吸纳了天地精华便有了灵识，化作了人形，并且拜在元始天尊门下求仙问道。

　　此人法宝不多，但其肉身却端是了不得，不死不灭，水火不侵，比那肉身成圣的杨戬要强出百倍。

　　若论单打独斗的话还真没人能比得过这玉鼎真人，就是周天这的第一高手袁洪也不行。

　　不过以周天的性格也不会跟这玉鼎真人单打独斗，群战自是免不了，但这玉鼎真人的肉身太过强悍，周天这根本就没有撼动对方的仙宝。

　　周天的上品仙宝一共有六件，金刚镯，翻天印，阴阳镜，如意玲珑塔，捆仙绳，九龙神火罩，但这些东西在玉鼎真人面前却如同玩物，砸不死，也烧不死，更困不住——玉鼎真人还有一把斩仙剑，估计捆仙绳也排不上用场了。

　　所以，周天现在虽说知道了将要来的对手是谁，但却是毫无办法，不过好在那玉鼎真人双拳难敌四手，众人群殴之下虽不一定能够擒杀对方，守住这渑池县还是没有问题的，但最关键的是玉鼎真人之后还会不会有别人前来，这元始天尊的十二个亲传弟子可都不是好惹的，而且除了这十二个弟子之外还有南极仙翁，燃灯道人，以及云中子这仨货，来哪个都够让周天喝一壶的。

　　转眼之间半个多月时间已经过去，那玉鼎真人果然被姜子牙请了过来，而除了玉鼎真人之外，和玉鼎真人关系最好的黄龙真人也屁颠屁颠的跟着来了。

　　元始天尊的十二个亲传弟子中唯有两个异类，一是玉石幻化而成的玉鼎真人二就是身为龙族的黄龙真人。

　　这二人都不讨元始天尊喜欢，而且他们和另外十个人因为种族歧视的原因也有些隔阂，所以玉鼎真人便和黄龙真人抱成团了，缠缠绵绵永不分离，这不，玉鼎真人来救徒弟，黄龙真人也与他执手而来。

　　西岐那边来了两个帮手，周天这来的更多，而且还有个熟人。

　　此番来人一共有八个，其中六个是来自梅山的六妖也就是袁洪的六个结拜兄弟，这六个哥们比较客气，来的时候给周天带了二人梅山土特产——梅子，吃的周天到现在舌头还抻不直呢。

　　胡雷的师傅火灵圣母也来了，含怒而来，一到渑池便嚷嚷着要给自己徒弟报仇，周天费了半天劲儿才把这脾气火爆的娘们给拦下来。

　　也不知道为什么，周天对于这火灵圣母总有种特殊的感觉，很是熟悉，但却说不上来，就好像每天晚上都搂着火灵圣母睡一般的感觉——说实话，周天对火灵圣母真没什么特殊想法，这娘们长的可不怎么样，下巴上有个大痣，而且还有几根长毛，就跟没刮干净毛的红烧肉似的，看着就没食欲。

　　最后来的人周天认识，此人不是别人，正是给了周天一颗辟火珠的火德星君。

　　火德星君名为罗宣，外号叫焰中仙，现在还没有被封神，独占火龙岛，乃是通天教主之徒。

　　这罗宣虽只是神仙修为，但却是个玩火的行家，他与那火灵圣母的三千火龙兵配合所发挥出来的威能怕是已经达到了个前无古人后无来者的水平了，有他二人合力的话，即便是那肉身强悍的玉鼎真人也要忌惮三分。

　　玉鼎真人和黄龙真人到来的第二天，西歧军一方便果然来叫阵了。

　　二人虚空而立，一脸高人模样，大步蹋来，便临近城头。

　　“我徒儿杨戬在何处，快将其放了，我玉鼎真人饶你们性命。”玉鼎真人厉声高喝，声如奔雷，震得整个城池一阵晃荡。

　　“原来是玉鼎真人到了，在下有失远迎，失礼失礼。”城头上，周天笑眯眯的说着。

　　“你便是此番的主将吧，我听闻你曾仕于西岐，如今为何要判周归商，此举实是不智，周灭商汤乃是天下大势，何不早早归降，免受杀身之祸。”玉鼎真人估计是在元始天尊当过政委，嘴皮子挺溜，冲周天劝降道。

　　“真人所言差矣，所谓周灭商汤乃是你们阐教自言之事，天道苍茫，运势之说，任谁都无法揣摩，我若不救商，则商灭，我若救商则商兴，商汤运势皆有我变，大势之说则实属荒谬，真人勿言，要战便战。”老子不想和你们打啊，但是伯邑考现在的命在九尾狐手上捏着呢，她只要小手一紧，自己立马就得玩完，不打不行啊。

　　“看来你打算执迷不悟了。”玉鼎真人现在又有点法海的范儿。

　　“执迷不一定不悟，真人出手吧。”周天道。

　　“你可是龙族。”正当那玉鼎真人想要动手的时候，其身旁的黄龙真人说话了。

　　“不错，这位真人应该是黄龙前辈吧，晚辈敖丙给前辈行礼了。”周天一拱手冲黄龙真人道。

　　“敖丙……”黄龙真人略作思量并没有想起敖丙这个名字来“你是哪一方的龙族。”

　　龙族分支不少，四海龙族最大，其余的江河湖海也都有龙族身影，甚至有些深井之中也有龙族坐镇——话说下水道里有没有龙族呢？

　　“我乃是东海龙王敖润的三子，黄龙前辈可想起我父亲来了。”周天道。

　　“原来是那敖润的儿子……你是我龙族的子弟，是我的晚辈，我做长辈的说你两句你该听听。”黄龙真人开始装大辈，用长辈的语气道。

　　“前辈之言晚辈自当铭记于心，请前辈赐教。”周天道。

　　“商汤残暴，民不聊生，西岐明君，替天行道……”黄龙说了一大串，基本内容是辱骂纣王和夸奖武王的，这一大串下来足足用了半个时辰，让周天的耳朵都起茧子了。

　　“我之言你可明白。”黄龙道终于说完，喘口气儿道。

　　“前辈的话晚辈自是清楚，不过黄龙前辈您和玉鼎真人的这拖延战术怕是无用了，东门之处我也派了重兵，此番只怕那姜子牙又要折戟而归了。”周天笑道。

　　“你什么意思！”玉鼎真人面色大变。

　　“没什么意思，只是让二人暂回，此番你们的计划已经全部被我知晓了，这隔墙有耳之语姜子牙那老头理解的不怎么深刻啊。”姜子牙的计划是打算让玉鼎真人与黄龙真人在这和周天嚼舌头根子，而他则派人绕到渑池城后方，发动攻击，这姜子牙想的挺好，但周天这有顺风耳和千里眼在，他的动向自是被周天掌控在手，对于姜子牙声东击西的计划周天也有安排，此刻那姜子牙所派之人怕是已经陷入重围之中了。

　　“你在我们营中安排了奸细。”黄龙真人道。

　　“没有，你们可别瞎琢磨，间谍战多没意思啊。”间谍战没有，但卫星战有，还他娘的是实时监控，嘿嘿，你们自己回去乱猜去吧。

　　“你既然派重兵把守了西门，那东门的防御便必定要弱，既如此我们抓住你这主将，也如计划的效果一样。”玉鼎真人算个聪明人，思量之下，便做出决定“龙儿，你我合力将此人擒下，到时此城便不攻自破。”

　　“好，玉哥，我听你的。”黄龙真人嘶吼一声，随即变化成本体模样，一条长达百丈的金黄巨龙便向城头冲了过来。

　　见到二者向自己这边冲过来，周天自是带着身旁众将撒丫子就跑，都向城下躲去。

　　“哈哈，这小子果然将重兵都身边将领都派往了西门，看来此番我猜得不错了。”看到周天逃跑，这玉鼎真人自是大喜，确定了自己的猜测。

　　二人说话之间便登上了城头，正欲去追击周天，却发现已经下了城头的周天竟然又折了回来。

　　“二位来的好快啊，留下歇歇吧，动手！”周天手中鸡毛扇子一挥，随即这城头之上便焚起了漫天烈焰，火焰之中隐隐能够看到穿梭了人影，而这些人影正是那火灵圣母的三千火龙兵。

　　这三千火龙兵可控制三昧真火，列阵围攻之下，威能之大天仙也承受不住！


第三百九十五章 步步连环

　　“不好，我们中计了。”玉鼎真人脸色大变，说出了好多人都说过的一句话。

　　“是火灵圣母的火龙兵，这小子竟然把火灵圣母给请来了，怎么办！”黄龙真人也大惊失色，火灵圣母可是截教三代弟子中的第一人，手下火龙兵的威能这火龙清楚的很，身陷火龙阵中，也由不得这黄龙不惊慌了。

　　“你先变化回人身，我来抵挡住这三昧真火。”玉鼎真人念出个法诀，随即几道流光便将其紧紧包裹，那流光闪动之间竟化作了一块晶莹玉石。

　　“进来。”玉鼎真人将黄龙真人拉入了玉石之中，这玉石上的缺口便迅速消失，顷刻之间已经密封完毕。

　　那玉石极为坚固，就是三昧真火也无法奈何，二人身在其中虽无法逃出火龙阵，但却也不惧三昧真火的灼烧。

　　“你们以为躲进里面便没事儿了吗。”火龙阵中无数虚影里一个凝实的身形显露出来，此人正是那火德星君罗宣。

　　罗宣用火的手段与火灵圣母相差不多，但他却还有另一个本事：放烟。

　　“在这火龙阵中施展手段感觉就是舒爽，尝尝我这云烟扇的威力。”罗宣单手一翻一个红色的扇子便凭空而现，略一扇动之下，那三昧真火之中竟然出现了滚滚的红色浓烟。

　　这些浓烟翻滚之下便向着玉鼎真人藏身的玉石奔去，顷刻之间已经将那玉石包裹在了其内。

　　“哈哈，我这玉石之身可隔绝一切，你的烟进不来。”此玉石是玉鼎真人的本体所化，所以现在他和黄龙真人已经达到了你中有我，我中有你的境界了。

　　“这可不一定。”罗宣轻笑，又用手中的扇子扇了几下。

　　那红烟越来越浓，已经近乎凝结成了实质，不断挤压之下，居然渗入了那玉石之中。

　　“怎么样，我这云烟扇的威能不差吧。”罗宣哈哈大笑起来。

　　而玉石之中的玉鼎真人和黄龙真人则是苦不堪言，二人被那红烟一呛呕剧烈的咳嗽了起来，生生就是一副火灾现场的模样。

　　“龙儿我们拼了，不能呛死在这里。”玉鼎真人目光决绝，深情望了黄龙真人一眼，便将玉石打开，若此时还不打开玉石只怕二人定要被呛死，但若打开玉石搏上一搏的话，或许能够冲出这火龙阵。

　　不过那火灵圣母和罗宣也不是吃素的，见玉鼎真人打开了玉石，二人便共同使用其御火的手段来。

　　二人都是放火的行家，从没有尿炕的记录，三昧真火翻腾之下自是将二人团团困住根本无法逃脱。

　　渑池县四五里的地方，西歧军的大营之中，姜子牙望着城头处的通红一片，不由皱起眉头，他此刻还并不知晓玉鼎和黄龙二人已经身陷火海。

　　“禀告丞相，我军的第二波援兵到了，四公子姬旦正在营外求见。”姜子牙有些心神不宁，而此时一个护卫前来通报道。

　　“四公子来了，赶快有请。”听闻姬旦到此，姜子牙大喜，便让护卫将姬旦请来。

　　姬旦一进营帐，姜子牙便直接道：“四公子，昨夜我梦到了在太阳下面奔跑，此事是凶是吉。”

　　那姬旦也不耽误，略作思量，摆弄了一下手指头，大惊道：“是凶兆是大凶之兆啊，太阳乃是至阳之物，指代天子，现如今我西岐运势虽起，但却依旧不如商汤，这太阳乃指的是商汤纣王，而丞相你在太阳底下奔跑则代表丞相你害怕纣王，引申来说便是兵败，所以，今日不宜出兵，出兵则必败……丞相你该不会是已经出兵了吧。”

　　闻听姬旦之言，这姜子牙脸色骤然大变“之前我已经让黄飞虎父子二人以及雷震子去偷袭渑池城的东门了，而那刚刚前来助阵的玉鼎真人和黄龙真人则去西门叫战了。”

　　“那丞相赶快让他们回来，丞相此梦大凶啊，此番绝无半分取胜的可能。”姬旦对于自己的解梦之术十分自信，他所解的梦从没有错过，如今姜子牙已经出兵，此番怕是真要大败了。

　　“晚了，晚了，他们已经去了半个多时辰。”姜子牙颓然的坐在地上，喃喃的摇头道。

　　“丞相，不好了，我们受到了埋伏。”营帐外跑进来一个蓝皮肤的怪人，此人非但皮肤湛蓝，而且背上还插了两根鸡翅膀，就跟辐射鸡代言人似的。能长成这样的除了那雷震子还能有谁。

　　此刻的雷震子甚是狼狈，背上的鸡翅膀就剩一根半了，那湛蓝的皮肤上也都是鲜红的血迹，显然此番一战他吃亏不小。

　　“怎么回事儿，你一一道来。”姜子牙颓然道。

　　“我与武成王父子按照丞相的意思偷偷绕到了渑池城的东门，正想对他们发动偷袭，却不想对方竟然早有准备，我们还未到城门前，那城门之中便冲出了一支精兵，这精兵的头领乃是七人，其中一人真是当初和杨戬大哥对战之人，此人神通广大，我与成王父子敌他不过便欲要撤退而此时城中又冲出两女来，那俩女本事不小，其中一人施展神针缠住了我们，而另一女则是冲入我们阵中擒住了武成王和天化，我因背生双翼这才逃得性命，丞相，此番我们全军覆没了。”雷震子这仗打的憋屈，原本是向偷袭一下对方，但却遭了伏击，而且人家的将领都还厉害的要紧，群殴之下自己这一方竟是半分反抗能力都没有，整个队伍现在就剩了自己一人。

　　“对方为什么会知晓我们计划。”姜子牙听闻雷震子之言便开始往下薅头发，他此番所施之计应该没有什么破绽才是，对方即便有预料也不可能会将如此重兵屯在东门。

　　姜子牙苦苦而思，而那前方探马又来回报，说是那玉鼎真人和黄龙真人身陷火海，无法脱困。

　　“哎呀！”姜子牙急火攻心，竟然一口气没喘上来倒了下去，雷震子和姬旦慌忙去扶，而此时这大营的地面之上却是突然出现一块凸起。


第三百九十六章 陆压道人

　　从地面中显出身形来的正是张奎，这张奎的土遁之术比之土行孙还要强上三分，所以周天便让他来偷袭姜子牙了。

　　张奎现身，姜子牙和雷震子几人都并未察觉。

　　不过也该着姜子牙走运，张奎正欲下手，那营帐之外却是突然冲进一个道人来。

　　“子牙小心！”那道人大喝一声，随即一拍腰间葫芦，一把把手掌大小的飞刀便从葫芦中激射而出直奔张奎。

　　张奎见状也顾不得那姜子牙了，猛的向地上一踩，便遁地而去。

　　“多谢陆压道友救命之恩。”姜子牙现在才明白刚才到底发成什么事儿了，要不是对方飞刀及时，只怕自己这颗头颅便要被人斩掉了。

　　“我闻子牙你这伐纣之战遇到了些麻烦所以特来相助，不想今日一来便碰到了子牙你大难。”陆压一笑道：“大难不死必有后福，说不定子牙你今日便时来运转了。”

　　陆压话音刚落，便听有人来报。

　　“丞相不好了，哪吒将军被一个矮子给捉去了。”

　　※※※

　　渑池城头的三昧真火还在不停焚烧，真火之中的玉鼎真人和黄龙真人已经奄奄一息。

　　那玉鼎真人此刻估计都快变《石灰吟》了，而黄龙真人则如脱水的蚯蚓一般，显露出本体来，蜷缩成团。

　　“差不多了，别真烧死了。”周天一挥手，让火灵圣母和罗宣停止焚烧后便祭出了那如意玲珑塔，将玉鼎黄龙二真人吸入了其中。

　　玉鼎和黄龙都是元始天尊的徒弟，而元始天尊那老家伙貌似护短的很，真要给他烧死了被元始天尊找上门就要出大事儿了，所以周天并不敢做的太绝，留条后路还是必要的。

　　“属下有失将军所望没能杀死姜子牙，还请将军责罚。”收了那二真人，张奎突然从地里如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　“没杀死？以张总兵你的实力怎么可能让会失手的。”那姜子牙是西歧军的领导者，只要他死了西歧军必将溃散，所以周天之前将张奎派出执行刺杀任务去了。

　　“属下以土遁之术潜入了敌营之中，正欲得手却忽有以道士打扮的人冲了进来，那道士本事了得，使一口葫芦飞刀，属下不敌，便逃遁回来了。”张奎将当时的情形对周天说了一遍。

　　“葫芦飞刀……你可闻得那道士名讳。”周天问道。

　　“属下从地下逃遁之时听得那姜子牙好像喊对方陆压道友。”张奎琢磨了一下说道。

　　“陆压……果然是他。”周天想起了那陆压是谁。

　　陆压此人可了不得，即非禅教也不是截教，乃是一个独立于阐截两教之外的散仙，此人神通广大，比之元始天尊的十二个亲传弟子还要厉害几分，如此之人坐镇西岐营帐，看来剩下这些日子的仗也不会好打。

　　“将军，西门事毕抓获两人，请将军处置。”渑池西门的战事也结束了，由于之前安排的妥当，所以此番西门的战事可以算得上大获全胜，只有雷震子一人逃掉，其余人不是被抓便是去当地下工作者了——话说张奎和土行孙算地下工作者吗？

　　“想必二位便是武成王黄飞虎和黄天化小将军吧，久仰久仰啊。”周天看着被押上来的二人，笑眯眯的说道。

　　父子二人一个德行，见到周天之后都是冷哼一声扭过了头去，败军之将宁可身死，也不能受辱。

　　周天还真没心思侮辱这爷俩，见二人不搭理自己，周天也就没再跟他们废话，和玉鼎真人一样，都被周天扔进如意玲珑塔里了。

　　此一番的交战周天这一番可谓是大获全胜，一连抓了四个敌将，第五个也来了。

　　地面之上又出现了一根雨后春笋，来人正是那土行孙，此刻土行孙的手里正抓着一个七八岁的男童，此人不是那哪吒又能是谁。

　　“小哪吒你又落到我手里了，嘿嘿。”周天走到哪吒身旁，捏了捏对方婴儿肥的脸蛋子道。

　　“呸，你这条妖龙不得好死，竟然让人偷袭我，我不服，有本事你我再打一场。”哪吒被捆仙绳帮着动弹不得，只能冲周天咬牙切齿的吼着。

　　“再打一场是吧，没问题。”周天下令道：“来人啊，给我这个小子吊起来狠狠的往屁股打，甭说打一场了，就是打一天也没问题。”

　　于是，从那日起这渑池城头的旗杆子旁边就多了一个倒吊着的七八岁男童，每天早上军士集合的时候，都能听见男童哭喊着叫大家起床的声音……

　　※※※

　　“你们说那个姬旦能够通过梦境预测凶吉。”城中原本的总兵府现在成了战时指挥所，此刻那高明高觉二人正在给周天回报侦测到的敌情。

　　“不错，此人一来便通过姜子牙的梦境猜测到了此番出兵为凶，若是那人早来一会儿的话，只怕我们此番的计划就要落空了。”高觉点头，姜子牙和姬旦的对话他可是听得清清楚楚。

　　“本以为那姬旦是个仗着家里有权有势就游戏人生的纨绔公子，没想到那家伙竟然还有那般本事……之前怎么没听他说过……姬旦，姬旦，西周的姬旦……他妈的不会是周公旦吧，难道真是那个专门游弋每年月份牌和小广告上的周公！竟然是这哥们，早怎么没想到啊。”周天才发觉那姬旦竟然就是周公，周公可比佛洛依德厉害多了，是仅次于范德一彪的人物，有他在可就麻烦了，自己这有雷达，人家那可能预测啊，看来雷达的作用要削弱了……

　　“除了姬旦的事儿还有别的吗。”周天问道。

　　“那姜子牙又去请人了，这次说是要去请清虚道德天尊和太乙真人。”高觉道。

　　现在哪吒和黄天化被抓，所以要请帮手的话，这俩货必须来，谁让他们徒弟不争气，让人给抓了呢。

　　太乙真人是哪吒的师傅，本事不小，不过那老王八蛋太宠哪吒了，将自己成名宝贝九龙神火罩都给了哪吒，如今那九龙神火罩在周天手里，所以这没了宝贝的太乙真人倒也没什么可怕的，但那清虚道德天尊却是全套装备，不容小觑啊。

　　“又请外援了，不知道那申公豹还能不能再给我弄回点厉害的人来。”周天正在思量自己这引进新外援的事儿，却听得门外护卫来报，说是朝歌来了个大力士，想要投奔自己建功立业。

　　有人投奔自己，周天自是来着不惧，当即便让护卫把来人带上。

　　来人是个三米余高的巨人，长得也甚是粗壮，猛一看跟夸父似的。

　　“小人邬文化拜见将军。”邬文化声音轰隆，如同奔雷，震得整个屋子都在颤动。

　　“壮士请起。”周天摆出一副礼贤下士的模样将对方扶了起来，道：“看壮士的模样当是个大力之人，不知我的猜测可对。”

　　“将军猜测不错，我自小便生的体格宽大力如斗牛，幼时曾独自一人上山连杀七虎。”邬文化也不谦虚直接道。

　　“力气大好啊，邬壮士放心，只要真正有本事的人我都会给他机会的。”这邬文化身体条件不错，但跟那些个神仙天仙相比还是差了不少，倒是可谓作为普通士兵里的一个猛将。

　　给邬文化安排了职位，周天又将那土行孙给叫了过来，向他安排了任务。

　　姬旦能够根据梦境预测一些事情，但若是别人不做梦的话，他自是没梦可解了，所以周天便让土行孙晚上去骚扰西岐营帐。

　　营帐里是去不得了，想必那陆压此刻正防备着自己这边的土遁术，但西岐的打大营之外却是十分安全的，土行孙拿着一面铜锣，整整一晚上的时间根本就没消停，那姜子牙别说做梦了，连眼都没闭，一晚上西岐营中都处在了一种全军皆备的状态。

　　如此，整整五天时间，土行孙便一直从事着这种昼伏夜出的工作，弄得整个西岐营帐里的军士都疲惫不堪，战斗力大降，若非那清虚道德天尊和太乙真闲已经和姜子牙汇合，说不定周天就已经下令袭迎了。

　　第六天，忍无可忍的姜子牙终于打算要对土行孙用狠招了，姜子牙发动了整个西岐的大能将领在营地周围进行了严密的布控，但是他们的布控据点却是完全被周天掌握，那土行孙当夜过去留了一拳，成功的躲开了所有埋伏，并没有受到半分的伤害。

　　不过好景不长，土行孙的身份终于被人给发现了，毕竟就土行孙的那种体型算得上是二级残，不让人家发现才怪。

　　发现了土行孙的身份，这姜子牙就决定对症下药了——六天六夜没合眼的姜子牙当夜便派自己手下的龙须虎去夹龙山飞云洞去找土行孙的师傅惧留孙了。

　　惧留孙一来，土行孙和张奎的遁地之术就算废了，那惧留孙的实力虽不强，但却会一种克制土遁之术的法术——指地成钢。

　　这指地成钢术一出，土行孙再去遁地的话基本就属于找死了，所以惧留孙来了之后，周天就没让土行孙再去骚扰西岐军。

　　长时间没睡觉的西歧军终于可以好好休息一次了，而这一觉却是给周天睡出了大麻烦——姜子牙那老头做梦了！


第三百九十七章 解梦

　　姜子牙一做梦，那姬旦的用武之地就有了。

　　西岐营内，姬旦和姜子牙二人此刻正在进行一场关于梦境问题的讨论。

　　“丞相，你说你梦见跟别人老婆私会让让人给逮住了是吧。”姬旦看着宝刀未老的姜子牙道。

　　“小点声……别让人听见。”姜子牙点头，小声说道。

　　“丞相人老心不老实在是令姬旦佩服，丞相且听我分析。”姬旦道：“与人老婆私会这是个极为隐秘的事情对不对，而在军队之中最隐秘的事情就是军事机密了，让人逮住，那就说明军事机密泄露，而且还造成了一定的后果，军事机密为什么会泄露呢，首先泄露的原因不可能是丞相私会的对象，也就是别人的那个老婆，由此可见，咱们西歧军的消息泄露原因并不在军队内部，这内奸的可能性就排出了，所以剩下唯一的可能就是商汤军队中有人擅长窃听之事，所以我们的一举一动才会被对方知道。”

　　“那我们该如何是好。”听得姬旦分析，姜子牙便不住点头，文王临死之前将自己所著的《周易》传给了姬旦，而姬旦则是借助此推演之法发展出了一套解梦之术，此术甚是灵验，姜子牙自是十分相信。

　　“根据丞相梦境之中的其他情景来看，擅长窃听窥视的人并非是来我们营中得到的消息，而是在远处施展了大神通之术直接获取到的消息，我们可掩其目，乱其耳，如此可破他们的神通。”姬旦又略微分析一番，说道。

　　“掩其目，乱其耳？请四公子示下。”姜子牙请教道。

　　“掩其目的话用营中的红色阵旗便可以，而乱其耳则需准备几面大鼓，在我们商议军情的时候可将鼓敲响，如此对方便无法探听到我们的军情了。”姬旦一笑“抬头道，周扒皮大能，我的话你也应给可是听到吧，你说我的办法对还是不对，哈哈。”

　　此时，那顺风耳高觉正将二人的对话一字不差的转告给周天。

　　“没想到这小子还真是个人物，周公旦，当初小瞧了他啊。”周天发现这周公旦比姜子牙难对付多了，敢吃白食的果然不是寻常人物。

　　“将军，若是那西岐一方真的采取姬旦的办法我们二人的神通怕是真的没有勇武之地了。”高明和高觉担心道。

　　“没事儿，你二人盯着那姬旦和姜子牙便是，他们击鼓挥旗的时候就不用管了。”卫星战既然不好使了，那周天就得想别的办法刺探情报，又或者该是自己主动出击的时候了。

　　其实周天并不想西进伐周，只想守着这渑池县过个半年六个月完成任务就行了，但西岐一方却是不依不饶，接连请人来帮忙，昨日之时，那雷震子便去寻自己的师傅云中子了。

　　云中子可是个极为了不得的人物，倒不是说此人的实力有多强，而是此人会炼器，所炼制出来的仙宝无数，就是上品仙宝也有十几件，周天手中的翻天印便是这云中子炼制而成的。

　　这老小子是个土财主，跟截教的多宝道人有一拼，手里的仙宝无数，他若一来，随便借给别人几件仙宝，那西岐一方的战斗力就要猛升几个层次，所以，周天得赶在云中子来之前主动出击一次，尽量削弱对方。

　　“出击的话，倒不若诱敌深入，那太乙真人在西岐阵中思徒心切，说不定会干出什么傻事哦……嘿嘿，哪吒小胖子，这回又得拿你开刀了。”周天阴笑连连，此次任务自己老被那九尾狐欺负，如今正好欺负一下小孩，抒发一下心中的郁结之气。

　　第二日，周天便在城头伸出了个长杆子，把哪吒挂在了上面。

　　“西岐的叛军给我听着，你们大逆不道，起兵反商，此事天怒人怨，今日我便要用这个穿肚兜的小胖子的性命祭天慰民，以平天怒，以息民怨。”周天站在城头大声的喊着，就是专门喊给哪吒那个师傅太乙真人听。

　　“哪吒，你乃西岐叛军，如今行下了大逆不道之事，今日我便削你之首，灭你之魂，让那些个叛军看看这谋反的下场，你有什么话说。”冲西岐那边喊完了，周天又高声冲哪吒道。

　　别看哪吒年纪小，但人家还真是条汉子，脑袋一梗，便啐了周天一口道：“哼，那纣王无道，涂炭百姓，忠奸不分，清明不辨，如此昏君就该反之，如此腐朝，理应灭之，如今一个哪吒倒下了，还有千千万万的哪吒站起来，你杀吧，我哪吒不怕！”

　　“好，小胖子，看在你还是条汉子的份上，我让你多活一会儿，有什么遗言你冲那西岐营帐那边喊，他们能够听到，你父亲和师傅都在那边，我允许你和他们说最后一句话。”周天此刻让高明高觉他们紧盯着西岐营地那边，特别是李靖和太乙真人的动向，而根据二人刚才回来的消息，二人在见到哪吒被挂在城头之后就已经有些坐不住了，现在正想冲过来救哪吒，但却被那灵虚道德天尊给按住了，既然对方不过来，那周天就得继续下药。

　　哪吒不知周天之意，还以为周天心善，真让他留临终遗言呢。

　　这哪吒毕竟是孩子，即使前世是神仙，也改不了这一世的小孩秉性，一想到自己身死就见不到父母，见不到师傅了，这哪吒的眼泪鼻涕便止不住的往下流。

　　“爹，孩儿不孝，孩儿自出生以来就一直在给您惹麻烦，从没有让您省一回儿心，但孩儿知道爹的里是关心孩儿的，今日永别，下辈子还做您的儿子。”哪吒言罢，便看向周天手中的宝剑，摇摇慷慨赴死。

　　“你好像把你师父忘了，再说两句吧。”周天提醒道。

　　“师父……徒儿……”哪吒依言开口，不过刚喊出“师父”二字，那西岐营中便有一道青光冲天而起。

　　“徒儿，你不会死地，师父来了！”太乙真人含怒飞至，吼声震天！


第三百九十八章 火灵圣母的本体

　　太乙真人的九龙神火罩虽然被周天给收走了，但其手中还有一件上品仙宝等级的浮尘，这浮尘乃是元始天尊所赠，威能比九龙神火罩稍小，但也不容小觑，特别是被太乙真人的这个老牌天仙催动之时。

　　那浮尘一挥动起来，便如同一把扫帚一般，每挥一下便又无数沙尘被吹起，直奔渑池城的城头。

　　一时之间尘土飞扬，疯狂风不断，但立在城头山的周天却是淡定的很，他身旁有袁洪和张奎等人在，又有各种利害仙宝在手，自是不怕那太乙真仙。

　　“诸将听令，围攻此人！”周天命令一下，起身后的将领便一拥而上，对着那太乙真人施展出了各自的绝招。

　　“太乙真人我来助你。”那李靖也终于忍不住了，一把推开清虚道德天尊冲了过来。

　　见得李靖冲向渑池城头，这清虚道德天尊自是不能做事不理，一咬牙，跟在了李靖身后。

　　太乙真人陷入等人的围攻之中，自是抵挡的大为吃力，别说是救哪吒了，就自保也费劲，不过待那李靖和和清虚道德天尊一加入战局，形势就变得比较平衡了起来。

　　袁洪对上了最厉害的清虚道德天尊，张奎两口子外加邓婵玉和李靖干了起来，而周天则是对上了那太乙真人。

　　这是周天第一次和天仙交手，因为周天手中仙宝厉害的原因，所以这一番的交战，周天竟完全将天仙修为的太乙真人跟压制了下来，出手之间竟然打的对方毫无还手之力。

　　不过那太乙真人毕竟是老牌天仙，会的法术不少，虽然他此刻打不过周天，但保住性命却是不难。

　　周天这战局占优，但袁洪那就比较吃紧了，袁洪的对手清虚道德天尊跟太乙真人不一样，他的那些个成名宝贝都在自己手里把着呢，跟袁洪交手之间各种宝贝尽出，那袁洪根本就不是对手，怕是坚持不了多长时间了。

　　张奎两口子那的情况和周天差不多，李靖本事不大，被他夫妻二人外加一小三给弄得回头土脸，不过那李靖也还没尽全力，此时李靖的如意玲珑塔还未使用。

　　“贼将，吃我一塔。”李靖被高兰英的太阳神针射中左臂，大怒之下，便将那如意玲珑塔给祭了出来，那如意玲珑塔迎风暴涨，顷刻之间已经变化成了几十丈高，轰然而下，向张奎三人砸去。

　　见到此种情形，周天那却是大喜，周天发现自己跟李靖的如意玲珑塔竟然还有联系，这心念一动之下，便将此塔掌控下来。

　　周天是神仙修为，而李靖现在则只有地仙境界，那如意玲珑塔虽是李靖之物，却并不听他使唤，在周天的催动之下，竟然向那清虚道德天尊砸了过去。

　　“李靖你干什么！”清虚道德天尊脸色大变，他可没想到李靖的如意玲珑塔竟然会想他砸过来，不妨之下竟然被砸了个正着，被压在了塔下。

　　“这塔……不听我使唤了！”李靖完全傻眼了，而这个时候，张奎夫妻二人则是趁机偷袭，一举擒下了李靖。

　　清虚道德天尊被压，李靖被擒，那太乙真人又不得不面对被围攻的局面了。

　　双拳难敌四手，太乙真人在挣扎了片刻之后终于也被周天给擒住了。

　　如此，这赶来救哪吒的三人已经全部被擒，此战又是大获全胜。

　　周天将三人收入自己的如意玲珑塔后，便将李靖的玲珑塔抓在手中，仔细端详了起来。

　　“我的这个如意玲珑塔是陪护猴子的时候从李靖那偏来的，这两个如意玲珑塔应该是不同时间维度的相同物品，但是我隐隐感觉到这两个玲珑塔貌似有着什么联系，会不会是一体的，就如同我那八面玲珑琐金甲一般，试试吧。”周天将两个如意玲珑塔放到一起，二者间果然有了反应。

　　二者之间发出了一阵淡淡的金光，随即这两个如意玲珑塔竟然粘连在了一起，成为了一座双塔。

　　“这如意玲珑塔的品阶好像又略有提升……”周天能够感觉到此塔的威能比之前强了一些，已经和金刚镯处在了同一层次。

　　周天还想继续研究一番这如意双层玲珑塔，那东门的守卫却是突然报告了一个坏消息。

　　千里眼和顺风耳的神通被姬旦想出的办法破坏掉，但这不妨碍周天对于战事的算计，周天既然敢在西门引诱李靖等人出来，东门那边自然也做好了被对方偷袭的布置。

　　此番的西门之战，罗宣和火灵圣母并没有来参与，因为周天将二人以及那梅山的六妖等人都安排在东门，等着西歧军的偷袭。

　　而西歧军果然故技重施，在李靖等人攻打西门的时候，派人偷袭了东门。

　　按理说周天已经早有安排，对方偷袭的话结果应该跟上次差不多，但这一回偷袭的人实在是太过强悍，让周天的布置都付之东流了。

　　此番西岐是由那惧留孙施展了大土遁之术，将正支军队直接都搬到了东门附近，打了周天一方一个措手不及。

　　火灵圣母虽说反应不慢及时启动了那火龙阵，与罗宣配合之间杀敌不少，但怎奈对方阵中陆压道人神通颇为了得，竟然不惧三昧神火，也不惧罗宣的浓烟，用葫芦剑斩杀了火灵圣母破了那火龙阵。

　　破阵之后那陆压道人更是大展神威，不停冲杀之下，竟然连斩梅山六妖中的三人，以及刚刚加入军中邬文化，而那土行孙也被惧留孙抓走，所以，此番的东门之战周天惨败。

　　“将军，我们败了。”罗宣手中拿着一顶金冠，递给了周天“这是火灵圣母的本体，她已命陨。”

　　“唉，我知道了，此番之战不怪你们，是那陆压太厉害了，即便是别人守东门也免不了此败。”周天接过那金冠，并没有责怪罗宣，此番虽说东门大败，但西门的获胜也给西歧军带来了不小的损失。

　　让罗宣退下休整，周天便直接回了总兵府中。

　　“怪不得我对那火灵圣母这么熟悉，还以为自己审美观变了，原来这火灵圣母的本体竟然是一顶金冠，而且这金冠好像还是我八面玲珑琐金甲的一部分，如今这火灵什么虽是身死，但却死的有价值，她会被人民记住的。”周天将这金冠融入了自己的八面玲珑琐金甲中。

　　“不知这此金冠有什么威能。”周天心念一动，催动起身上的八面玲珑琐金甲来，那金冠也戴在了周天的脑袋上。

　　“此金冠貌似能够催动三昧真火，试试！”周天感觉到自己脑袋上有一股热流涌动，那般气息赫然便是三昧真火的感觉。

　　周天将那金冠催动，随即半空之中便出现了十几个巴掌大小的小人，这些小人赫然便是之前那火灵圣母在布置火龙阵之时的火龙兵。

　　这些小人出现之后便在半空之中凝聚出了一个阵法图形，随即一团团翻腾的三昧之火便从这小人形成的阵法之中喷薄而出，萦绕在了周天的身旁。

　　“这金冠果然能够驱动三昧真火，而且还能够控制火龙兵布置火龙大阵，若是全力催动的话，布置出来的火龙大阵应该与火灵圣母之前对敌时的大阵相差不多，如此看来那火灵圣母的死到并不会影响自己一方的实力，火灵圣母永远活在我们心中啊。”周天心中思量着“不过那梅山三妖的死却是实实在在的，还有那被抓的土行孙，不用问，惧留孙都来了那土行孙一准叛变，看来得让张奎注意着点了……不过那邓婵玉在自己这一方，说不定可以让土行孙来个无间道……”

　　“火灵圣母身死，总不得能让他白死，还得榨榨剩余价值。”想到此处，周天又取出了一枚万里传音符，给申公豹发去了信息。

　　“申道友还在忙活啊，情况如何，申道友又给我请到什么高人没有。”周天催动那万里传声符后申公豹的影像便显现出来，此时的申公豹面容憔悴，貌似甚为劳累，看来这些日子申公豹这家伙累的不轻。

　　“我又请了两个人去帮敖道友，一人名为温良，一人名为马善，他二人已经去投奔你了，应该不用多长时间就能到。”申公豹说道。

　　“除了这二人呢。”那温良和马善周天有些印象，二人实力都不强，来了用处也不大，只不过那马善的保命本事不小，本体是燃灯道人的灯芯，脑袋砍下来还能长。

　　“再寻其他人的话怕是有些难了，通天教主他老人家貌似并不想让弟子参与到商周之战中，所以下令让不让弟子出岛。”这几日申公豹都在游说截教弟子，但效果并不是太好。

　　“申道友可认识那多宝道人。”周天道。

　　“认得，前几日我还去他那里了，不过他并不肯前来帮忙。”多宝道人的实力是通天教主弟子中最强的，申公豹自然想游说他出岛相助。

　　“这次他应该会来帮忙……他的弟子火灵圣母死了。”周天直接道。


第三百九十九章 暴风雨前的宁静

　　火灵圣母是截教三代弟子中最厉害的一个，也是最受重视的，而其师傅夺宝道人则是通天教主的大弟子。

　　多宝道人在截教中的地位极高，是仅次于通天教主的存在，而其实力更是厉害的很，修为上已经接近了混元不灭大罗金仙，只差一丝便能达到道家三祖的水平了。是阐截两教二代弟子中的第一人，若是能将他请来，甭说是那陆压道人不在话下，就是阐教的那些货一起来也照样收拾。

　　“敖道友说什么，火灵圣母死了？不可能吧，那火灵圣母的火龙阵就是天仙也破不开，而且罗宣道友也在那里，二人合力之下怎么可能会出事。”申公豹貌似有些不相信。

　　“我骗你干什么，姜子牙那边来了个叫陆压的道人，厉害的很，非但杀了火灵圣母还顺带着把梅山七兄弟的三人给弄死了，而那土行孙也被惧留孙给抓走了，所以，申道友我这的人不多了，你可要多给我弄点后援来。”周天道。

　　“是陆压道人……这就怪不得了。”申公豹道：“既然火灵圣母已死那我就再去一次碧游宫请那多宝道人来，我想这次多宝道人应该不会拒绝了。”

　　自己徒弟死了都不来报仇那就有点灭绝人性了。

　　“那就有劳申道友了。”周天一吹白烟，就和申公豹断了通讯。

　　“多宝道人来之前的这两天的日子怕是不好过啊，对方的陆压道人肯定还会来偷袭的，自己这边貌似没人能够拦住对方……那云中子也快来了吧……有点麻烦了……”自己虽说收掉了清虚道德天尊三人，但那陆压道人却是个大祸患，还有那土行孙的师傅惧留孙，二人合力之下只怕自己这渑池城防便形同虚设。

　　“得把人所有人都集中起来，免得到时候遭了偷袭连怎么死的都不知道。”周天派卫兵将所有的将领都叫了总兵府里。

　　如此，在不落单的情况下，即便那陆压来了，也会受到众人的围攻。

　　“将军，我们至于这么害怕那陆压道人吗，他杀了我三个兄弟我定要将他碎尸万段。”袁洪的三个兄弟身子，心中自是有股怒气，而又见周天如此惧怕那陆压便直接开口道。

　　“我知袁将军失去了三个手足兄弟心中悲痛，但袁将军也应该明白我的苦心，若是正面对战的话想必袁将军定然不惧那陆压，但现如今对方却有惧留孙相助，那惧留孙的遁地之术远在土行孙之上，他二人合力发动偷袭，我们谁也挡不住，所以现在的唯一的办法便是将大家聚在一齐避免对方偷袭。”周天语重心长的说道。

　　“周将军，这种情况要持续多长时间，若是时间太长了的话，恐怕军心会不稳啊。”邓九公擅长的行军打仗，所以一切从士兵的方面考虑。

　　“邓老将军放心吧，时间不会太长的，申道友已经请高人去了，不日便要来到，到时我们定然可以转守为攻，一举破敌。”夺宝道人一到位，一切都好办了，相信有多宝道人在，那陆压也不敢前来偷袭。

　　“如此的话那老夫就放心了。”邓九公点头道。

　　安抚好了众人，周天让顺风耳和千里眼继续监视之后，接下来的日子就只有等待了。

　　顺风耳和千里眼的神通虽然被姬旦用阵旗和大鼓给破掉了，但阵旗不能总挥不停，大鼓也不能总敲，所以除了西岐营中在商议军事的时候，顺风耳和千里眼的神通还是能够使用的，但所探查到的东西大都是些鸡毛蒜皮的小事儿了。

　　不过在这些小事儿之中也能够得到一些情报，而分析敌情的这种事情就交给那老兵油子邓九公去做了。

　　周天这情报收集的费劲，但姜子牙却是很轻松，姬旦的解梦之术根本就不用情报就能做判断，只要姜子牙不失眠，周天这的情况就逃不过对方的监控。

　　好在周天这些比较小心，并未让自己这一方出什么叉子，所以那姬旦即便能够洞察自己一方的情况，也是无处下口。

　　自己让申公豹去请夺宝道人的事儿貌似让姬旦给预测到了，所以，那西岐营中有不少人都外出请外援去了。

　　十日的时间，这西岐营中来了不少的大能。

　　第一日来的是云中子和文殊广发天尊。

　　第二日慈航镇人和普贤真人也来了。

　　第五日来人是赤精子和广成子。

　　第八日道行天尊和南极仙翁来了。

　　最后一日就连燃灯道人也来了。

　　如此，除了扣押的几个人外，这阐教的那些个大能们便来的都差不多了。

　　西岐一方来了不少外援，周天这也是不甘寂寞，首先到的是文良和马善，这俩哥们实力不强，基本上是属于那种喊喊口号类型了，可以无视。

　　但接下来的几日那正主却是来到了。

　　多宝道人携一种师弟师妹都来助阵了，前来有：金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，毗卢仙，灵牙仙，乌云仙，金光仙，虬首仙，水火童儿，长耳定光仙，金箍仙。

　　阐截两教之中，除了元始天尊和通天教主两个老家伙没来之外，这坐下的弟子基本就凑齐了，而这真正意义上的阐截大战也即将开始。

　　双方的顶层力量此刻达到了一个平衡的地步，所以二者都不敢贸然出手，打破这个平衡。

　　两方的各路神仙到达之后，这情报战基本就宣告结束了，顺风耳和千里眼的神通在燃灯道人一个封灵法术之下便完全失效，变成了青光眼和中耳炎，甭说千余里以外的东西听不到看不到，现在连眼前耳边的影响和声响都无法辨识了，而姬旦那里的情况也差不多，多宝道人的手中有一件上品仙宝名为如梦梭可以控制人的梦境，所以那姜子牙做什么梦都由多宝道人说了算，姬旦的解梦之术自然也就失效。

　　情报系统瘫痪，双方的之间的情况便互不知晓，而正是这个原因，让双方更加不敢轻动，对峙之下，将近两个月时间就过去了。


第四百章 大战慈航

　　两个月的时间里双方虽互有试探，但却都不敢真正的开始大战。

　　而这种情况其实是周天最想要的，这种情况多持续一段时间才好呢，到时候自己完成任务拍拍屁股走人了，你们在这打就是了。

　　不过西岐一方显然有些耗不起了。

　　商汤虽说腐朽，但六百余年的底蕴却不是西岐能比的，打消耗战的话，商汤绝对要有优势，而且二者对峙的地方离着西岐比较远，战线拖的比较长，所以在补给方面就有些吃亏，这两个月的时间内西岐一方曾经出现过三次断粮的情况，不过好在这粮草最后还是及时的运抵了。

　　断粮事件接连发生，所以这两个月西岐军的士气便有些低落，姜子牙自然不能看着这种事情继续下去，与众仙商量一番，便绝对在短时间内发动总攻，与截教一方进行最后的大决战。

　　而截教一方似是严阵以待，丝毫不敢有任何大意。

　　阐截两方的恩怨因为教义的不同早就产生了，而此番商周之战便是将双方恩怨扩大化的导火索。

　　即便周天不来到这个世界，这条导火索也迟早会被人点燃，只不过没有到现在这种二代弟子齐聚的程度。

　　渑池城外，周天以及一众截教仙人放弃了城池之利，出城和对方列阵相迎，双方的主事之人都站在了阵前。

　　周天这一方辈分最高，实力最强的便是夺宝道人了。

　　而西岐一方的德高望重之人乃是燃灯道人，燃灯道人不是元始天尊的弟子，在阐教之中并无辈分，相当于阐教副教主，阐教所有神仙除元始天尊之外都以他为尊。

　　他与多宝道人的对话便是双方最高层之间的交流了。

　　“多宝道人你师通天教主不是言明不让你等参与商周之战，你为何不尊通天教主他老人家的话与我们为敌。”燃灯道人手持一盏古灯，白发长髯，仙风道骨，一看就是个得道高人。

　　“我本不愿下山，但你们阐教却是欺人太甚，斩杀了我的徒弟，我这个做师傅的如何能忍，你想让我们离去也可以，那便将陆压和和我徒弟火灵圣母的本体交出来。”通天教主曾经叮嘱过多宝道人不让他下山掺和这些俗事儿，但自己火灵圣母被杀，夺宝道人无论如何也忍不下去。

　　“那火灵圣母助纣为虐乃是咎由自取。”燃灯道人道：“陆压道友杀她乃是定数，而他的本体也没有在我们这里，如今多宝你向我们所要此物怕是无理取闹吧。”

　　“不在你们手中？不可能，敖丙，你不是说那金冠被土行孙抢去了吗。”多宝道人看向周天。

　　“不错，那日土行孙来我城中偷袭，虽说并未得手但却是将金冠给抢了去，多宝上尊，此事您可以当面质问的那土行孙。”周天脸上并未半分说谎的异色。

　　“土行孙是那惧留孙的徒弟吧。”多宝道人转头向西岐一方大喝了一声“土行孙给我出来！”

　　多宝道人这一声大喝虽说声音感觉不是太大，但其中却是有一分道意，震得西岐一方的众仙都有些头晕脑胀，各自掐出法诀才稳定住了身形。而多宝道人喝问的目标土行孙更是从西岐军中滚了出来，双手抱头痛苦不已。

　　“多宝道人你这是干什么。”惧留孙一巴掌拍在了土行孙头上，那土行孙的头疼才略微减缓了一些。

　　“问你徒弟点事儿。”多宝道人单手一吸，便将土行孙给抓了过来，而土行孙身旁的惧留孙等人想要阻拦，却是都没那个本事。

　　多宝道人的实力比他们要高不止一筹！

　　“我且问你，你是不是将我那徒弟的本体给偷走了。”多宝道人抓着土行孙的领口道。

　　土行孙看了一眼周天身旁的邓婵玉道：“不错，那日我确实弄到了一顶金冠。”

　　“那金冠在哪里。”夺宝道人又问道。

　　“我放在了自己的营帐里，不过不知道为什么找不到了。”土行孙道。

　　“丢了？那一定是你们阐教的人拿的。”多宝道人将土行孙丢到一旁，冲燃灯道人喝问道：“燃灯你还有什么话说，现在我再给你最后一个机会，把陆压和金冠交出来，否则你们阐教所有的人都要为我的徒弟陪葬。”

　　“土行孙你什么时候那了一顶金冠回来，我怎么不知道。”惧留孙见土行孙眼神不对，便开口问道。

　　“徒儿不孝，是徒儿私下里自己擅作的主张。”土行孙地下了头，不敢去看惧留孙。

　　“把陆压和金冠交出，否则死！”多宝道人已经到了言出法随的境界，每一句喝问都将西岐一方的仙人震的肝颤。

　　多宝道人此番下山最主要的目的就是给自己徒弟报仇，至于阐截两教的火拼他也不希望看到，毕竟双方一旦大战起来，那便是不死不休的局面，这种责任他也担不起。

　　“多宝你咄咄逼人，莫要以为我们产叫弟子便就害怕了你，陆压道人是我们阐教之友，曾多次出手相助，你要他性命我们阐教众仙自是不能不理，至于你徒弟的本体金冠我们也不知晓，所以也无可奉还。”被多宝道人连连相逼，那燃灯道人终于也压不住自己的脾气了。

　　“既如此那便开战吧，今日你我阐截两教便争出个高低来。”夺宝道人一声令下，其麾下众师弟师妹便纷纷祭出了法宝，向阐教一方攻了过去。

　　双放一开战，周天就瞅准了机会一把将土行孙给抓了过来。

　　“蝉玉啊，这种战斗不是你能参与的了，你把这土行孙带回城里吧。”周天冲邓婵玉喊了一声，便将手中格外老实的土行孙扔给了对方。

　　“属下明白。”邓婵玉没有多想，带着土行孙便回了渑池城，而周天则是继续参与到这阐截大战之中。

　　周天的修为只是神仙境界，按理说这种天仙之间的争斗根本就参与不进去，但周天的手上却是有几件厉害的仙宝，催动之下并不比那赤精子等人要差。

　　不过周天并不愿和他们硬拼，而是在整个战圈的外围打起了游击战，瞅准阐教众仙的破绽，使用金刚镯偷袭，还别说，这偷袭的效果还不错，就连那燃灯道人也吃了周天一个小亏。

　　“慈航你去对付那个神仙境界小子，先把他斩杀掉。”燃灯道人是盯上周天了，不过他正在和多宝道人交战，脱不开身，只得让别人去对付周天。

　　慈航道人得令，便向周天攻了过去。

　　这慈航道人长得眉清目秀颇为俊俏，猛的一看如同女人一般，周天离近了见到这慈航道人的面容之后不由一愣，倒不是说周天取向发生了变化，只是周天觉得此人十分面熟，好像什么从那见过一样。

　　“慈航，我们见过吗，怎么看着你那么面熟。”周天问道。

　　“你只是个区区的神仙罢了，又怎能与我慈航道人面熟，此番由我来对付你，你能死在我手上也算是值得自豪了。”慈航手中凭空出现了一个墨绿色的小瓶，而这小瓶一出现，更是让周天感觉到一阵熟悉。

　　“天仙有什么了不起，别到时候杀不成我，反被我杀了。”面对这慈航周天不敢大意，乾坤如意袋中的好几件上品仙宝都拿了出来，抓在手中，以备不时只需。

　　“哼，只会耍嘴皮子的家伙，今日让你尝尝我这清净琉璃瓶中的弱水之威。”慈航道人将手中清净琉璃瓶祭起，随即那墨绿小瓶便飞速旋转起来，一阵海浪般的声音之后，便有一道黑色水柱从瓶内喷涌而出。

　　那瓶中弱水散发着刺鼻的气味，便向周天滚滚而来。

　　“这个味道更熟悉……有点像八四消毒液……这慈航道人原来是观音菩萨！”周天闻到那弱水的刺鼻气味之后，这才发现了慈航竟然是大慈大悲南海观世音菩，但观音菩萨不是女的吗？

　　不过此事周天已经来不及想那么多了，那慈航真人弱水已经到了周天的身前，周天自是急忙施展轻身术闪躲。而与此同时周天也将手中的阴阳镜祭起，向对方照了过去。

　　“赤精子的阴阳镜怎么会在你那。”慈航真人自是认得那阴阳镜，对于阴阳镜的威能这慈航清楚的很，他可不敢被这镜子中的光线照到，否则纵然自己是天仙修为也要受些伤的。

　　慈航闪躲的速度很快，周天的阴阳镜根本奈何不了对方，而对方所催动的弱水显然也伤不到周天，所以这二人之间的交战便僵持了起来。

　　“没想到你一个神仙境界的小家伙还挺难对付。”慈航真人见一时半会奈何不了周天便准备出绝招了“不过单凭那阴阳镜想对付我还差点，尝尝我这招吧：弱水滔天！”

　　慈航道人手中法诀连连，那清净琉璃瓶中的弱水便骤然化作了无数雨滴想周天身上落去。

　　“我这还有金刚镯呢。”周天一笑，将金刚镯催动起来，这金刚镯之上白光打量，所以一阵巨大的吸力传出，半空之中雨滴全被都被吸入了其中。

　　“尝尝我这庐山升龙霸。”周天喝出一声，那金刚镯便在周天巨力术的施展之下给抡了出去。

　　那慈航道人根本没想到周天的金刚镯竟然能吸收掉他的弱水，不放之下，竟然被那急速抡出的金刚镯砸中了命根子。


第四百零一章 诛仙古阵现

　　那金刚镯砸中慈航的裆部之后，其内的所吸入弱水便如黄河泛滥一般的全部涌了出来，滔滔不绝之下，浸湿了慈航的下体。

　　这弱水乃是天下间腐蚀性最强的东西，跟王水差不多，纵使天仙的肉身已经凝练到一个极为可怕的地步，但也禁不住这弱水的腐蚀，顷刻之间，慈航的下半身便又汩汩的血水流出。

　　不过好在慈航的反应不慢，手中法诀念动之下，其口中便吐出一朵粉色莲花。

　　这莲花乃是弱水的克星，此花滴溜溜的一转之下，便激射出几个莲子来，射到了慈航的下体上，将那跗骨之蛆一般的弱水都吸了个干净。

　　弱水虽然都吸收干净了，但慈航身上的伤势却是无法治愈，这弱水所侵蚀的地方都会造成永久伤害，所以慈航纵然法力再高，也没办法让自己的肉身复原。

　　“小子，我要杀了你！”慈航身受重伤，已经失去了理智，一声尖细的吼叫之后，便一瘸一拐的向周天冲了过来。

　　“这才有个菩萨样吗。”周天手中翻天印祭起，催动之下化作万丈之巨，向慈航脑袋上轰去。

　　“翻天印竟然也在你手里！”看到翻天印，这慈航顿时又清醒了过来，将自己的那的莲花催动起来，便迎了上去。

　　翻天印的威能甚大，远比慈航道人的莲花要厉害，二者对撞之下，慈航和他的炼化都一同被砸飞了出去。

　　痛打落水狗的时间周天自不会放过，手中诸般仙宝催动，都向倒在地上的慈航道人招呼了过去。

　　半晌功夫之后，那慈航已经被周天给打的奄奄一息，几近昏厥。

　　“这天仙也不过如此吗。”周天取出了如意玲珑塔，将慈航给扔了进去。

　　解决掉慈航，周天又继续展开自己之前的偷袭工作。

　　现在阐截两方的战局十分混乱，双方互有攻防，但总体而言阐教一方已经占了些优势。

　　截教的多宝道人虽然神通广大法术高超，以一人之力搭档住了燃灯道人，南极仙翁以及陆压道人三巨头的进攻，但是他的那些个师弟师妹们确实个个差劲的要命，与人数占少主的阐教弟子争斗还被打的连连后退，若不是周天在一旁的策应，那些个羸弱的天仙门只怕就得有几个人丢到性命了。

　　但即便周天也加入战局，这形式依旧不太乐观。

　　主要是这第二战场上的云中子太过厉害，其修为虽不如那多宝道人，但手里的仙宝与其相比却是不遑多让。

　　这云中子手中仙宝层出不穷，而且此人还能够同时控制几十种仙宝一起御敌。

　　周天手中的仙宝也不赖，但怎奈那云中子手中仙宝都恰巧能够克制周天，所以面对这云中子时周天也有点心有余而力不足。

　　遏制不住那云中子，截教一方就开始出现伤亡了，先是那金光仙被云中子的一个大鼎给吸了过去炼化成了血水，而后又是水火童子惨遭毒手。

　　其他人也有不少受伤的，长耳定光仙虽没被云中子伤到，但却被广成子的剑光将耳朵削去了一半。

　　长耳定光仙的一身修为都在那两个大蒲扇似的耳朵上，如今二者取其一，这实力上自然是要大打折扣的。

　　所以截教一方的实力，因为一个耳朵又被削弱了。

　　第二战场上截教处在弱势，但第一战场那里多宝道人却是打的虎虎生风，威猛至极，将那燃灯道人三个老家伙压制的毫无还手之力，那燃灯道人手中的古灯还差点被多宝道人给打翻了。

　　“多宝道人就是多宝道人，实力果然强横，没想到我三人联手竟然还不是你的对手，看来老道我不得不使用最后的手段了。”

　　“哼，燃灯，你有手段使出来便是，我倒要看看你这个阐教的老家伙还有什么本事，若是再没有什么厉害手段的话，那我就送三位上路了。”多宝道人此刻也观察到了第二战场上截教的弱势，想要尽快解决眼前的三人。

　　“你多宝虽然厉害，但还没有杀我们实力。”燃灯道人将其手中的古灯祭起，随即冲渑池城的方向大喊了一声“马善你这孽儿还不出来！”

　　古灯上青光闪烁，而那渑池之中则射出了一道遁光，直接飞入了那燃灯道人的古灯之中。

　　那马善是燃灯道人古灯中的灯芯，此刻被那古灯召唤不得不回归本位。

　　“此灯乃是太古之时便存之物，虽无甚攻击威能，但却可以困敌，多宝，我三人虽杀不得你，但困你一时还不难。”灯芯归位，古灯之上的光芒越来越亮，随即这那光线便凝成了一张巨网，向多宝道人罩了过去。

　　多宝道人想要闪躲，但那巨网却是迎风飞涨，无论他想要逃向何处，都在巨网的笼罩范围之内。

　　巨网将多宝罩住，那多宝便动弹不得。

　　“两位别管的这多宝道人了，先将其余截教弟子斩杀。”燃灯道人冲身旁南极仙翁和陆压说了一声，速记便化作一道遁光向第二战场激射而去。

　　而那南极仙翁和陆压道人也是紧随其后。

　　三人进入第二战场，便如虎入羊群一般，让原本就处在弱势截教弟子情势更加岌岌可危。

　　燃灯道人最为生猛，一冲进来，就用手中钵盂收掉那金灵圣母和龟灵圣母，而这二人钵盂中惨叫一声，便化为了一道白烟，连魂魄都被炼化的一干二净。

　　剩余的人也自是坚持不了多长时间，一个一个都魂飞魄散。

　　片刻之后，截教弟子就生了虬首仙，金箍仙，乌云仙三人，而周天此刻虽说保住了性命，但却也受了些轻伤。

　　情势演变至此，这可是周天万万都没有想到的，原以为阐教两教势均力敌，没想到截教除了夺宝道人之外都他娘的是花架子。

　　周天正有点绝望的，却听得那被巨网罩住的多宝道人发出了一声凄厉的怒吼“阐教众贼你们杀我师门同胞，我多宝道人定不会绕过你们……师尊，是他们逼我的，徒儿不得不动用镇派之宝了，诛仙大阵给我现！”


第四百零二章 两教教主

　　多宝道人一声暴喝之后，其所在的位置便蓦然激射出无数剑光，四把百丈余高的巨剑便傲立在了虚空之中。

　　其中一把红色巨剑猛的斩下，便将燃灯道人的那盏古灯砍成了两半，而多宝道人也脱困出来。

　　“诛仙古阵！你竟然敢动用诛仙古阵！”看到那四把巨剑，燃灯道人的面色大变，失声惊叫起来。

　　此阵他可是熟悉的很，乃是截教的立教阵法，有毁天灭地之能，此阵一出，天地失色，诛灭天仙，当是甚易之事，多宝道人用此阵对付他们的话，这一众阐教弟子一个也逃不掉。

　　“别管这些截教弟子了，快跑，否则陷入诛仙大阵之中便要形神俱灭。”燃灯道人大吼，根本顾不得周天几人了，撒丫子就跑。

　　“哼，杀我截教弟子，这时候想跑晚了！”多宝道人怎能放过这些阐教弟子，口中法诀念动之下，那四把巨剑便向四周激射而去，形成了一个巨大的方阵。

　　而阐教众仙陷入这方阵之中根本无法飞出去，即便是修为最高的燃灯道人也是丝毫没有办法。

　　“阵凝！”巨剑方阵逐渐缩小，阐教众仙便不得的不在剑光的逼迫之下聚集到了一起。

　　这诛仙古阵针对的是阐教弟子，而周天等人在那剑光及身之时却是并未受到任何影响，也没有被困在剑阵之内。

　　“此阵诛仙，今日便要诛尽阐教众仙！”多宝道人的声音响起，而构成诛仙古阵的四把巨剑也开始迅速旋转起来。

　　一道道巨大的天罡剑气在古阵之中翻腾碰撞，龙吟，虎啸之声从剑阵之中传出，其声震天，其威让天地色变！

　　“多宝你真要诛杀我们阐教众仙，难道不怕我师元始天尊杀上你碧游宫！”燃灯道人这时候也没什么办法了，只能把自己家大人搬出来。

　　“哼，现如今我阐截两教已经是不死不休的局面，元始天尊又如何，难道你以为我们截教会害怕你！”元始天尊的实力虽然比通天教主略高一些，但二人若是对战的话也就是平分秋色，这多宝道人有通天教主撑腰，自然不怕燃灯道人的威胁，到时元始天尊找上门去，自己师傅还能不护着自己？

　　诛仙古阵在多宝道人的催动之下，爆发出的威能天仙自是抵挡不了，即便是阐教众仙手中的仙宝被那剑光碰到也要化为尘埃，唯有云中子的取出的龟壳仙宝能够抵挡住剑光。

　　此刻，那阐教众仙便如缩头乌龟一般的躲在那龟壳之下，根本不敢露头。

　　“你们以为用洪荒玄龟的龟壳便能够挡住我这诛仙古阵吗，做梦！”见到古阵中的剑光被那龟壳挡住，多宝道人冷笑一声，便又迅速掐起法诀来“绝仙剑，给我出！”

　　诛仙古阵的东北角上，那巨大的蓝色绝仙剑蓦然震颤起来，随即这绝仙剑便以一化二，其中一把稍显虚幻的绝仙剑留在原处，二另一把凝实的绝仙巨剑便激射而出，直奔阐教众仙藏身的龟壳而去。

　　“轰隆！”巨大的剑锋斩在那龟壳之上，一道惊天的声响传出，整个大地都震颤了起来。

　　而那龟壳之上也出现了一丝龟裂，显然那龟壳的防御根本不足以抵挡绝仙剑的本体攻击。

　　“阐教众仙听令，将各自法力灌注与玄龟甲上！”危机关头那云中子大喝起来，这龟壳是他炼制的最强防御仙宝，此宝催动的人越多威能便愈大，如今这龟壳损坏，自然要借助众仙之力修复此龟甲。

　　玄龟甲经过众仙灌注法力之后，非但之前的出现的裂痕消失的无影无踪，而且在防御力上也有了个一个极高层次的提升，那绝仙剑连番落下，都未能再撼动此宝半分。

　　“这龟壳果然是不是简单之物，防御力竟然能够提升到这般程度，但想要在我诛仙古阵之中保命还差的远！陷仙剑，戮仙剑，诛仙剑给我出！！”

　　绝仙剑之外，其余三把巨剑也都一份为二，一把支撑诛仙古阵的运转，另一把则斩向阐教的龟壳。

　　绝仙剑上蓝芒闪动，陷仙剑上黄芒流转，戮仙剑上白光凝聚，诛仙加上红光爆射！

　　四剑合一，形成了一把千丈之巨的五彩神剑，其上剑光涌动轰然落下，狠狠的斩在呢玄龟甲上。

　　噗！，噗，噗！

　　这一剑斩下虽然没有彻底破开那玄龟甲，但却让玄龟甲中的阐教众仙纷纷吐出鲜血，各个都身受重伤。

　　“燃灯上尊，这样先去不是办法啊，快叫师尊来吧，师尊虽然在闭关，但现在情势危急，他老人家应该不会责罚我们。”众仙重伤，根本就抵挡不住那五彩神剑的第二击，南极仙翁大急之下，便向那燃灯道人喊道。

　　燃灯点头，对方使出了诛仙古阵，这确实不是自己等人能够对付得了的。

　　燃灯道人单手一番，手中出现了一张灵符，轻捻之下，这灵符便燃烧成了灰烬，此符是元始所赐，即便身陷诛仙古阵之中，也不影响此符的通讯。

　　“今日即便元始天尊他来了也救不了你们。”多宝道人口中法诀不断，催动这那五彩神剑，又向玄武甲斩了过去。

　　五彩神剑的威势极大，这一剑斩下，那虚空都被划出了一道巨大的裂痕，狂暴的罡风从虚空中吹出，更增强这一剑的气势，此一剑斩下，那阐教众仙绝没有半分保命的可能。

　　“你说我挡不住你这诛仙古阵是吗，多宝小子，你太不将我这个师伯放在眼里了吧。”此刻那诛仙古阵外的虚空之中也出现了一道巨大的裂痕，一个仙风道骨的白发老者便从那裂痕之中一步踏出。

　　“此阵若是由通天来催动我还真就救不出他们，但在你多宝手中，此阵便是个笑话。”那元始天尊闲庭信步一般的走入了诛仙古阵之中，丝毫没有被古阵之内漫天飞舞的剑光所影响。

　　“这剑阵不是你们能够抵挡的，你们向我求救倒也怪不得你们。”元始天尊的大手一挥，便又一道金光将阐教众仙所在的龟壳包裹住。

　　那龟壳被金光包裹飞出诛仙大阵的同时，其上的裂痕也在迅速的愈合，顷刻之间已经如同没受过创伤一般。

　　“多宝，你想用这诛仙剑对付我吗。”元始天尊转头看向了那悬在半空之中的五彩神剑，此剑已经蓄足了威势，只待一剑斩下，便可毁天灭地。

　　“师侄……不敢。”元始天尊实力多宝清楚的很，这诛仙古阵虽然威能不小，但由他催动也仅仅能够发挥此阵的两成威力，而这般的威力根本就不足以伤到对方。

　　五彩神剑向虚空斩去，将其上的威能全部都倾泻了出来，而那诛仙四剑也被多宝道人给收了起来。

　　“多宝你的胆子怎么变得如此之小了，之前违背我的叮嘱出岛之时胆子为何那般的大。”那诛仙四剑刚被收起，虚空之中便又出现了一道裂痕，裂痕之中走出之人约莫四十余岁，一头乌发鲜亮至极，其身上的红色道服也颇具威势，此人不用说，定是那多宝道人的师尊通天教主了。

　　“师弟你也来了。”元始天尊看向那通天教主，这哥俩一个身居玉虚宫，一个在碧游宫，基本都不出门，这次见面距离上次已经差不多隔了几千年。

　　“诛仙大阵都动用了，我能不出来吗。”诛仙四剑是通天教主的本命仙宝，此宝被动用，他自然有些感应“多宝，到底发生了什么事情与我说说。”

　　多宝闻言便将此事原委都告知了通天教主，只不过这多宝道人在叙事的时候说的十分详略得当，将自己徒弟和师弟师妹的死说的极为惨烈，简直是闻者伤心听者流泪。

　　“多宝，你所言可是真。”通天教主道。

　　“师尊明鉴，弟子之言句句属实，三位师弟可以作证。”多宝道人恭敬道。

　　“师兄，我这徒弟所言属实的话，你可要给我个交代。”通天教主闻听自己这么多的徒弟如今就只剩下了四个，自是大怒，看向元始天尊道。

　　“交代什么交代，我所炼制的一炉丹药都因为此事报废了，这个交代不够吗。”原始天尊哼了一声道：“别忘了当初封神之事你说过不参与其中的，如今你的弟子多宝道人竟然使用诛仙古阵来对付我的徒弟，此事你要给我一个交代才对。”

　　“哼，一炉丹药就想给我的徒弟抵命吗，我给你一炉丹药，而后再将你那些个徒弟杀掉你愿意不愿意。”通天教主道：“我那些徒子徒孙虽然不尊我的号令参与到了这封神战中，但他们却是罪不至死，你为了能够凑齐封神榜上的诸神竟然纵徒行凶，斩杀我的截教弟子，致使我截教弟子凋零殆尽，如今你让我给你交代，亏你还说得出口。”

　　“纵徒行凶，哼，是你的弟子实力不济吧，你那些徒弟除了多宝之外没有一个拿得出手的，死了便是活该。”元始天尊这时候也呛上火了。


第四百零三章 巅峰之战

　　“原始你说什么，再给我说一遍。”打人不打脸，揭人不揭短，他通天教主最忌讳的就是别人说他的弟子不争气，传教是为了什么，不就是让自己的道统传承下去吗，现在自己这些个徒弟，除了多宝还真就没有什么争气的。

　　原始天尊戳到了通天教主的痛楚，也由不得这老家伙不生气了。

　　“再说一遍又如何，你以为我怕你不成。”元始天尊毫不示弱，高声道：“你那些徒弟都是废物，死了活该！”

　　“好好好！你既然与我撕破脸皮了，那咱们二人之间便没有什么好说的了，你我已经有万余年没有交战过了，看了此番的一战是免不了了，多宝，把诛仙四剑与我，今日让他们截教见识见识这诛仙古阵的真正威能。”被元始天尊使劲儿往软肋上戳，通天教主终于是忍无可忍了，将多宝道人手中的诛仙四剑一把抓过来，便开始布置诛仙古阵。

　　诛仙四剑是通天教主的本命法宝，而通天教主本身又是混元不灭大罗金仙的修为，所以这诛仙古阵由他施展的话，此阵的威能便能完全激发出来。

　　诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，四把仙剑在通天教主的手中迅速变大，顷刻之间已经化为了千丈之巨，阵法的模样和之前多宝道人使用时相差不多，但此阵发出的威压却是之前的十倍百倍。

　　那般的威压之下，就是天仙也有些呼吸不畅，而周天这个神仙修为的修士更是被古阵上传出的气流给震出了几百米之远。

　　“哼，你以为你的诛仙古阵能够奈何的了我，万年前败在我的手上，今日你同样也赢不了我。”元始天尊退出诛仙古阵的范围，单手一番之下，便有一面白色小幡出现在手中，此番乃是元始天尊的盘古幡，这盘古幡的威能与诛仙四剑旗鼓相当，甚至还略高一筹，所以在二人之前的争斗中，元始天尊总是压过那通天教主一头。

　　“你难道以为这万余年来我的修为便没有进步吗。”修为到了通天教主这种层次若想要再提升的话便是万难，但有万余年的时间硬磨的，提升一些倒也正常。

　　“巧了，这万年来老夫在心性和修为上也略有提升……废话不言，你我交战便是！”原始天尊手中一抖，那盘古幡便漫天展开，一道道混沌剑气激射而出，便直奔通天教主。

　　盘古幡乃是天下第一攻击仙宝，其内混沌剑气更是攻无不克，即便是由诛仙四剑组合而成的五彩神剑在攻击力上与之相比也稍弱一筹。

　　那通天教主虽藏身于诛仙古阵之中，但面对混沌剑气却不敢稍有大意，当年的一战，他便是输在了对方的混沌剑气上。

　　诛仙古阵急速运转，无数剑气从阵中激射而出，将虚空破除了一个巨大的窟窿，而通天教主则驾驭着诛仙古阵闪身进入了虚空，以此躲避那混沌剑气的攻击。

　　“这样便以为能够躲开吗，混沌破虚！”元始天尊双眼一眯，手中盘古幡再次猛烈抖动起来，而盘古幡内的混沌剑气便倾斜而出，向着一处虚空轰去。

　　轰隆隆！

　　巨大的响声震撼天地，那半空之上出现了一道巨大裂痕，其内显出了通天教主的身形，通天教主一个踉跄便在从虚空里跌了出来。

　　“我这混沌剑气专破虚空，难道你将此事给忘记了吗。”元始天尊嘲笑一声，说道。

　　“万余年前在你手中吃了个大亏，你说我能忘记吗。”通天教主嘴角微翘道：“当年你是如何偷袭我的情形我可是历历在目，今日你也尝尝那般的滋味吧，诛仙剑，给我破！”

　　通天教主话音刚落，那元始天尊的背后便蓦然出现了一道红色裂痕，闪烁着火红光芒的诛仙剑，便从裂痕中的虚空中陡然斩下。

　　罡风夹杂着红色电弧，一剑落下，便是毁天灭地之能。

　　“你这诛仙四剑不是唯有凝聚在一起才能够破碎虚空吗，为何这单单这一把诛仙剑便能够穿透虚空！”元始天尊回头一看，不由惊叫起来，但他手中反应亦是不慢，转身的同时手中已经多了一柄玉如意。

　　那诛仙剑斩下，便被元始天尊手中的玉如意完全当了下来。

　　这玉如意名为三宝玉如意，乃是用因果功德炼制，虽不如盘古幡威能大，但也是一剑极为强悍的仙宝，而且这三宝玉如意还是一件防御仙宝，其硬度万物不能损。

　　不过那诛仙剑落下的势头太猛，三宝玉如意虽然能将其挡住，但是却无法减缓诛仙剑的斩势，元始天尊的整个身子便陷入了大地之中。

　　“这诛仙四剑已经被我重新祭炼一番，其威能比之万余年前自然大增，不过你这三宝玉如意似乎也与以前有些不同了吧，否则你今日便不是身陷土中这般简单了。”通天教主走到元始天尊身旁，手握住戮仙剑，便向对方的头颅上斩去。

　　“今日果然有些大意了。”原始天尊闭目并未再做抵抗，其颈上头颅被戮仙剑一战之下，便滴溜溜的滚到了一旁。

　　而元始天尊的身子也轰然倒地，与那头颅一起，化为了虚无。

　　不过片刻之后，在距离通天教主百丈之外的地方，一个人形逐渐凝聚在了一起，化作了元始天尊的模样。

　　元始天尊单手一招，盘古幡和三宝玉如意便从自己之前尸体所在的地方飞了过来。

　　目睹这一切的通天教主并未有任何吃惊，显然这一切他早有预料。

　　修为到了混元不灭大罗金仙的修为便是真正的不死不灭了，天为魂，地为身，只要这天地没有崩灭，混元不灭大罗金仙便可永生不死。

　　当然，若是这混元不灭大罗金仙的在铸就不灭不死身时的本源混沌精魄被别人寻到，那就另当别论了，不过那种东西都会藏在极为隐秘之处，别人想要寻到的话根本就不可能，所以到目前为止，还没有听说过哪个混元不灭大罗金仙修为的仙人出现命陨的情况。


第四百零四章 ！！！！！！！

　　“没想到你通天的实力还真进步了不少，我们再来过。”脑袋让人家砍了去，虽说混元不灭大罗金仙修为的元始天尊不会死，但面子是肯定要丢了，特别是在自己这些个徒弟面前，所以，这元始天尊得把面子找回来。

　　“我当然不可能总让你压过我一头。”通天教主将那诛仙剑收回阵中，便再次催动起诛仙古阵来向元始天尊攻了过去。

　　二者此一番交战可谓是全力尽出，打的天昏地暗，日月变色。

　　四周围观的阐截两教弟子都不敢靠的太近，生怕一道剑光劈过来波及到自己，两个元老的人物交战，随便一点攻击的余威就不是他们这些个天仙能够承受的，剑光劈上，一准形神俱灭。

　　二人越斗越酣，一整天的时间都没有停过，二人斗法之地的山峦已经被轰平，而大地之上更是坑坑洼洼，就离此处几里之外的渑池城的墙上都裂开了几个口子，整座城池都像是在经历一场七点八级的地震一般。

　　三日之后，二人的之间的斗法还没完，此一处天地的灵气都被二人抽干，整个地域之内显得死气沉沉，花草枯萎，万籁俱寂，没有半分生机，而天空之中，无数的空间裂缝密布，让原本水草丰茂的地方，变得如同地狱一般，而且这般的惨景，还在继续蔓延，这一片天地，怕是要被两个混元不灭大罗金仙打出了个窟窿。

　　“两位师弟为何要大打出手啊，这般威势我在那离恨天里都感觉到了。”两人正打的激烈，那极高的虚空之中蓦然出现了一个黑色的圆点，那原点越来越大，待离的近了，发现是个骑在青牛上白胡子老头，这老头跟青牛周天都认得，除了太上老君还能有谁，不过这次所见的太上老君好像是本体前来，其身上的威势比那元始天尊和通天教主还强上几分。

　　“师兄。”元始天尊和通天教主显然对这太上老君十分尊敬，见得太上老君来了，二人都顾不得交战，皆是拱手行礼。

　　“二位师弟能将这一方天地都毁成这般模样，怕是此番的误会不小吧，说说，让师兄我给你们断断。”太上老君慢慢吞吞的从牛背上怕了下来，住着拐棍，走到二人身旁，又打量四周一番，手一挥之后，说道。

　　太上老君的满是褶子的老手一挥，这一片天地内的灵气便骤然提升了一个层次，那空中的裂痕，被轰平的山峦全部都恢复了原样。

　　太上老君的随手施为在其眼中算不得什么，但在阐教和截教众仙以及周天眼中那确实逆天的手段，这一片天地的破碎程度他们心中都清楚的很，已经几近破灭，但对方仅仅是如此一挥天地便恢复原样，这是在是太过令人震撼了。

　　如此手段说是造化万物也不为过。

　　“我们之间没误会，是这元始老小子纵徒行凶……”被太上老君一问，这通天教主便开始吐苦水，不过话还没说一半，却被那太上老君用拐杖给打了一下。

　　“什么元始老小子，他是你师兄，你得喊师兄，重新给我说一遍。”太上老君的拐杖悬在通天教主的脑袋上，怕是这通天教主一旦敢顶嘴，这一拐棍就又要落下来了。

　　太上老君手里的这个拐杖可不是凡物，此物名为扁拐，乃是天下间一等一的仙宝，要是被这玩意砸上，就是混元不灭大罗金仙也得头疼一阵子，而此刻那通天教主就正抱着脑袋喊疼呢。

　　“师兄教训的是，通天失言了。”通天教主看了一眼脑袋上面的拐杖，不敢反驳，道：“此事的起因是元始师兄纵容自己坐下的弟子屠杀我截教门人所致，所以我才要和元始师兄理论一番，谁想师兄他蛮不讲理，竟然说我徒弟身死是学艺不精咎由自取，故而师弟我才一怒之下和元始天尊打了起来。”

　　“原来如此……”太上老君慢吞吞的转头看向元始天尊道：“原始，通天之言可是事实。”

　　“通天师弟之言半真半假，师兄请听我细言。”元始天尊道：“此番之战的起因是那封神榜，封神榜之事师兄也应该知晓吧，我与通天师弟当时商议，这封神之事有我阐教来做，而不知为何，师弟的那些弟子却是不停破坏此事，以至于早就应该形成西周灭商的局面到现在也没出现，师兄知道，混元不灭大罗金仙修为以下生灵皆有命运因果在其中，所以便有生死轮回，我阐截两教的弟子交战，难免有些生死之事，这本是小辈之间的争斗，我们二人倒也不该插手，但通天师弟的大弟子却是在与我门下弟子交战之时布置出了诛仙大阵，那诛仙四剑可是通天师弟的本命仙宝，此宝拥有毁天灭地只能，我的那些个徒弟们自是无法抵抗，师弟我自然要出手了，我挡住此阵救下一众徒弟，但通天师弟也在此时出现，我二人一言不合之下便大打出手，以至于影响到了师兄您的清修。”

　　“听二位师弟的话，我倒是明白了此事的缘由，你二人之所以会大打出手的根本原因是在截教弟子为何会阻碍阐教一方进行这封神之事，我说的可对。”太上老君笑着说道。

　　“师兄所言极是。”元始天尊和通天教主都点头，这哥俩一琢磨，还真是这么个事儿，原本这封神的事儿挺简单，但由于截教弟子的阻碍此事就变得复杂了。

　　“我来与你们掐指算上一算如何。”太上老君捻着兰花指，开始有模有样的絮絮叨叨起来。

　　半晌之后，这太上老君的脸上绽放出了花儿一般的笑容。

　　“此事的缘由已经算清了，引得阐截两教大战之人有两个，一为商汤的闻仲太师，二则是阐教弟子申公豹。”太上老君道：“那闻仲既是截教的三代弟子，又是商汤的太师，而封神一事便是助周灭商，商汤危亡，那闻太师作为商汤国师请一些师门道友去助商汤倒也不算为过吧，不过那阐教弟子申公豹所行之事只怕就有些故意跳起两教争斗的嫌疑，而两位师兄此番大战的主要根源，便是在那申公豹的头上。”

　　“申公豹……我记得我那些弟子之中还真有这么一个人。”元始天尊思量道：“那申公豹是豹子精所化，为一异类，生性狡诈，在我太虚宫求道时便做出过些偷鸡摸狗之事……南极仙翁，我记得你说过那申公豹在姜子牙取了封神榜下山之时曾经为难过他，对不对。”

　　元始天尊冲远处的南极仙翁道。

　　“那申公豹曾施展法术想要骗取姜子牙的封神榜欲要代他行这封神之事，所以此番我阐截两教的恩怨怕还真是因此人所起。”南极仙翁恭敬的回答道。

　　“师尊，此番说我下山为火灵圣母报仇的也是那申公豹。”多宝道人这时候也上前道。

　　“哼，原来是这个孽徒在捣的鬼，多宝，此人现在在何处你可知道。”元始天尊怒哼一声，冲多宝道人问道。

　　“此人与我一同出岛，此刻正在那渑池城中。”多道人回答道。

　　“速速将那申公豹压到此处。”通天教主喝道。

　　“弟子遵命。”夺宝道人领命而去，化作一道遁光顷刻而回，而此时他的手中正提了一个身背巨大葫芦的道人，此人便是那申公豹了。

　　这申公豹显然此刻还没弄清楚状况，看向四周众人的眼神中尽是茫然之色。

　　“这便是那申公豹。”通天教主斜眼看向申公豹，一道寒芒射出，便让他无法动弹“此人果然长了一副奸诈模样，我这些弟子便是丧命你手。”

　　申公豹自然认得通天教主，忽闻通天教主之言，申公豹也没弄明白怎么回事儿便高声叫道：“师叔您明察啊，师侄只是神仙修为而已哪有本事杀死这些师兄啊，这两日阐截二教大战，打得天昏地暗，师侄我城门都没敢出，真能害死众位师兄啊。”

　　“你修为虽低，但那口舌之利却是甚强，这些人便是因你的口舌而死。”元始天尊做出了屁精的论断。

　　“师……师傅您也在啊。”申公豹刚才就一直盯着通天教主看，根本没发现那元始天尊。

　　“你还认我这个师傅，我收你为徒可不是让你挑唆阐截两教恩怨的。”元始天尊衣袍一挥，便将那申公豹吹了个踉跄。

　　“师尊我知道错了，我只是想让师尊重视徒儿罢了，没想到会造成这般后果，师傅您饶徒儿一次吧。”申公豹现在是彻底明白什么事儿了，赶紧冲元始天尊叩拜求饶道。

　　“我元始最恨之人便是叛徒，你身为阐教之人不为阐教考虑反而挑逗我阐截两教恩怨，罪无可赦，岂能饶你，南极仙翁，你将此孽徒拿去填那北海的海眼吧。”元始天尊虚空一抓，便将申公豹扔向了南极仙翁。

　　“弟子得令。”南极仙翁抓着那申公豹便欲向北飞去，却听得那申公豹高声叫喊道：“师尊，师尊，徒儿并不想引起阐截两教大战，徒儿冤枉，徒儿是被那敖丙教唆的，罪魁祸首是敖丙啊！”


第四百零五章 五指山

　　“不用吧豹哥，临死也拉着我垫背。”周天一天那申公豹之言，当时冷汗就下来了，根本就顾不得什么商周大战了，撒丫子便要走人。

　　“敖丙是谁，给我出来。”元始天尊一声怒喝，天地之间便如同降下雷霆一般，方圆百里之内，都能听的轻轻楚楚。

　　周天这时候已经准备翻筋斗逃跑了，根本就不理会那元始天尊。

　　“师伯那人便是敖丙，不好他要逃跑。”多宝道人向周天的方向一指，道。

　　“哼，他跑不了。”元始天尊单手一抓，那半空之中便出现了一个巨大的手掌虚影，猛的向周天抓了过去。

　　“嘿嘿，老孙……老子一个跟头十万八千里，还能让你抓到。”周天会驾筋斗云，一个跟头出去，差不多就能出国了，那元始天尊想要抓自己恐怕也不容易。

　　不过周天这跟头刚翻出一半去，便觉得地灰暗了起来，随即自己四周的空间也变得十分滞涩粘稠，如同身处胶水中一般，这逃跑的速度便降低不少。

　　“妖孽，在我面前还想逃跑，你以为能够逃出我的手掌心。”元始天尊这一抓，非但将周天抓在了手里，就连那虚空中的灵气也都被攥住了，而周天想要翻筋斗云便须灵气相助，没了灵气，这跟斗自然也就翻不出去。

　　元始天尊像抓苍蝇一般，将周天给抓了回来，猛的向地上一砸，周天便如大葱一样被种到了地上。

　　周天想要挣扎出来，却见那原始天尊的大手便又猛的压了过来，那大手化成了一座大山，狠狠的压在周天的身上，只将周天的脑袋露了出来。

　　巨力术施展之下，那大山便差点被周天一下顶开，但元始天尊却又掏出了一张写着“无量天尊”四个大字的灵符，封在那大山之上，而这下，任周天如何发力，那大山就是纹丝不动……

　　五百年后的一天，一个取经的和尚从山下路过，以其诚意感动上天，将周天从五指山下救出，而后周天便拜那和尚为师保他去西天求取真经，一路之上收了一头野猪，一个食人族，外加一匹白龙马，并且在历经了九九八十一难之后，师徒四人终于修成正果，荣升佛位，周天被封为斗战胜佛，从此便一直保卫西天保卫佛祖。（全剧终）

　　※※※

　　（好吧，上面那一段可以无视）

　　“你便是敖丙，哼，怪不得如此险恶，原来是个羽鳞卵化之辈。”元始天尊最讨厌的便是异类妖族，他那徒弟黄龙真人便因为是这般的出身深受其恶，如今见得这挑唆阐截大战的家伙也是这么个玩意，自然又露出厌恶之色来。

　　“元始师兄你这话就不对了，羽鳞卵化怎么了，难道羽鳞卵化之辈便比我们低一等？看来元始师兄这些年心中所想不曾有什么变化啊。”元始天尊和通天教主二者本是同源，之所以分化成了阐截两教，主要原因便是这教义不同。元始天尊认为只有人族才拥有成仙的资格，其余异类都只能被奴役罢了，而通天教主则是比较博爱，讲究“有教无类”，什么种族都能接受“道”的传承，得道成仙，而这就因为这一点的看法不同，最终分化成了两教。

　　元始天尊只收人族弟子，当然其中也有例外，一是玉鼎真人，是玉石所化，虽属异类，但却还在元始天尊能够接受的范围，而另一人便是那羽鳞卵化的黄龙真人了，那黄龙真人绝对是个薄命之辈，不要脸，不要皮，死缠烂打的拜在元始天尊门下，但却一直饱受冷遇，人家都有仙宝在手，威风凛凛，但黄龙却是双手空空，待遇甚至还不如那豹子成精的外门弟子申公豹，由此可见那原始天族对于羽鳞卵化的之辈的厌恶程度。

　　而通天教主则与元始天尊恰恰相反，通天教主的金鳌岛碧游宫一向是对各类种族的人敞开，只要你够诚心，我便收你为徒，悉心教你，所以通天教主的截教弟子里除了人族之外，还有不少乱七八糟的东西，乌龟王八等禽兽之类有之，石头金冠等不知道怎么生出灵智的玩意也有，不过这通天教主教徒弟的本事却是差点，除了教出个多宝道人之外，基本就没什么成果了，其他的徒弟一个比一个差劲，好不容易第三代弟子里有了个火灵圣母，算是个本事大的，但还没能修成正果就让人家给打回原形了。

　　“我为何要改变想法，我心中乃是大道所归，你我同时创立阐截两教，你受异类徒弟，我收的是人族，如今这几万年过去结果如何，你那些徒弟除了人族的多宝本事可都差的很，你我二人的教义高下立判，我看是你应该改改心中所想才是，那些异类终不能成事。”元始天尊反驳道。

　　两人你一言我一语之间竟然争吵了起来，丝毫不理会被那五指大山压着的周天。

　　“你们两个别吵了，先将此人处理完再吵也不迟。”太上老君掏了掏耳朵，显然是被这二人吵的耳根子疼了，用手中拐杖在二人脑袋上敲了一下之后，提醒道。

　　“申公豹，你说你的所作所为都是此人教唆的可是属实。”元始天尊不敢耽误，冲申公豹问道。

　　“弟子所言句句是实，弟子虽然平日里和截教的众师兄有些往来，但若想要请他们出岛帮忙的话也不容易，这敖丙与我出主意说可以用之前闻仲在时截教四代三代弟子的死为诱饵让二代弟子出手，所以弟子才顺利的将截教的诸位师兄请出岛来。”申公豹打算坦白从宽了，争取从枪决减刑成死缓。

　　“申公豹你血口喷人，你竟然敢欺骗三位道祖，你不得好死。”这种事儿就是打死周天也不能承认“三位道祖你们可不能相信那申公豹的话，我敖丙可以发誓，若是我教唆申公豹挑起阐截大战那便天打雷劈，五雷轰顶，形神俱灭，天地不容，三位道祖你们要相信我啊。”


第四百零六章 九尾狐现

　　拿敖丙发誓周天自然不会害怕，反正即便是应誓，也是应在敖丙身上，所以，周天自然是毒誓连连，甭说五雷轰顶了，就是枪毙我五分钟都没问题。

　　“此人发如此重誓只怕所言不假啊。”修仙者都是讲究因果报应了，周天发了这般狠毒的誓言，自是让元始天尊三人相信了几分。

　　“师尊您别相信他的，我申公豹也能发誓，刚才我申公豹所说之言若有半分掺假，便天打雷劈五雷轰顶永世不得超生。”见得周天发下毒誓，申公豹也不甘示弱，他之所以请来如此多的截教弟子还真就是听了周天的教唆，所以，这申公豹可不怕发毒誓。

　　“这二人都发下如此重誓怕是不好分辨真假啊。”三个老头都有些为难，两人都发下这般毒誓，一时之间谁真谁家还真不好判断。

　　正当三个道祖商议此事的时候，那燃灯道人却是上前冲元始天尊道：“上尊，您不是最痛恨叛徒吗，无论这申公豹是不是挑起阐截大战的罪魁祸首都不应该留他性命，杀之便是，而那敖丙更是在此番大战之时多次侮辱我阐教弟子，慈航道人等弟子便是被他打伤擒拿，太乙真人之徒哪吒更是让他吊在城头暴打，此人如此折损我阐教面皮，自然也应当处死。”

　　此番之战这燃灯道人差点被那诛仙古阵杀死，心自是郁闷的很，自己自然不可能冲多宝道人抒发自己的郁结之情了，所以他便将气撒在了周天和申公豹的身上，这二人无论谁说的话是真都无所非，反正自己此番遇险他们都脱不了干系。

　　周天和申公豹听到燃灯道人之言后心中都是大骂起来，原本二人还有的生机的，这一下子便被这缺德老道一句话给说没了。

　　“你的话倒也有理，这二人罪不可赦，到也无须再讨论什么，杀了便杀了吧，通天师弟你没什么意见吧。”元始天尊略作思量，冲通天教主道。

　　“两个神仙罢了，杀便杀。”通天教主并没有反对，这二人不是他截教弟子，自己可没有必要去维护他们。

　　“南极仙翁你去拿他添北海的海眼吧。”元始天尊一挥手，便将申公豹卷着扔向了那南极仙翁。

　　“师傅别杀我啊，我知道错了。”绕了一大圈，申公豹也还是没能逃过被填海眼的结局，让南极仙翁拎着就奔北去了。

　　“燃灯你也将此人杀掉了。”元始天尊道。

　　“是，上尊。”燃灯道人点头领命，便将自己的仙宝自己钵盂去了出来，催动之下，便向周天脑袋上砸去。

　　燃灯道人这紫金钵盂虽然算不上厉害的仙宝，但用来砸毫无还手之力的周天还是一砸一个准的，这一钵盂砸下去，周天的脑浆子绝对跟豆腐脑似的溅出一地。

　　“完了完了，自己这会儿一准死定了，奶奶的，想我周天一世英名，却不想今日要落得个豆腐脑的死法……”周天看着那离自己脑袋越来越近的钵盂神色有些木然，他多么希望有人能够突然出现挡在自己身前，救下自己性命啊。

　　所谓心想事成，周天的愿望还真就是成真了。

　　就在周天以为自己要变成豆腐脑的时候，一个倩影蓦然出现在了自己的身前，一把便将燃灯道人的紫金钵盂抓在了玉手之中。

　　“咯咯，这敖丙可是奴家的人，奴家的人你们也敢动。”来人正是那九尾狐胡媚儿。

　　那胡媚儿将手中抓着的钵盂随意一扔，便向燃灯道人砸了过去，燃灯道人惨哼一声，便被那紫金钵盂砸的不知去向。

　　“九尾狐！这敖丙和你有什么关系！”见到胡媚儿出现，那元始天尊三人都是眉头一皱，这九尾狐同他们一样都是混元不灭大罗金仙的修为，而且还特别难缠，根本不讲道理。

　　“是奴家让他助商征周的，当然是奴家的人喽。”胡媚儿轻描淡写的一挥手，周天身上那五指大山便化为了尘埃。

　　“媚儿你来的真及时啊，我还以为自己要死了。”见到救星，周天自然大喜，从土里出来，便战到了胡媚儿的身后。

　　“你是说此人所作之事都是你指使的。”元始天尊道。

　　“不错，所以此人的命你们取不得。”胡媚儿道。

　　“你为何要这般去做，那纣王曾经对女娲娘娘口出轻薄之语，你怎的还要帮这纣王。”通天教主道。

　　“奴家没有帮纣王啊，这纣王胆敢对女娲姐姐不敬，奴家当然不能让他死的这么容易，所以奴家便要让他尝尽妻离子散，国破家亡之痛才行，现在就让他死岂不是有些便宜他了。”胡媚儿笑道。

　　“你向怎样这纣王我管不着，但是我阐教弟子却是伤在这敖丙手中，所以今日你救不得这敖丙。”元始天尊道。

　　“由你这九尾狐在背后指使，只怕这阐截二教的大战还真是由这敖丙挑起来的，这敖丙便是我弟子身死的罪魁祸首，今日这敖丙必死。”通天教主此刻和元始天尊站到了同一阵线上，都想置周天这个阐截二教大战的罪魁祸首于死地。

　　“咯咯，二位可是认真的，奴家说了，他是我的人，谁也别想动他。”胡媚儿转身眯了一眼周天，笑道：“你放心，有我在他们杀不了你，你就是死也要死在奴家的手上。”

　　“九尾妖狐你还真是自信，如今我们师兄弟三人都在这里，你以为能够护住那敖丙吗。”元始天尊冷哼道，想要杀死混元不灭大罗金仙修为的九尾狐自是不可能，但若仅是杀掉周天的话，自己三人联手之下，倒也不是难事儿。

　　“你奴家便与你们过过招，你们且看看奴家的实力有没有进步。”说话之间那胡媚儿便已经化作了一只百丈之巨的九尾妖狐，此妖狐的背后有九道光华直奔天际，漫天都是九彩之色。

　　“你到奴家嘴里来。”九尾妖狐张口一吸，周天便被吸进了其口中。

　　修为到了混元不灭大罗金仙的境界，体内便已经自成空间，周天进到这九尾狐体内之后，发现自己置身在了一个山洞之中，而且这山洞貌似还有些熟悉……

　　身在山洞之中的周天无法看到外面的景象，但却能够听到三清和九尾狐的声音。

　　“九尾狐，你万年之前护不住那后羿，如今也你也保护不了这敖丙。”通天教主手中诛仙四剑祭起，诛仙古阵再次布置而出。

　　“你我师兄弟三人已经有万年没有联手了，当年我们联手对付的是这九尾狐，万年之后，还是对付这九尾狐。”元始天尊大笑着，催动起了盘古幡，顿时，那盘古幡内的剑气便激射而出，盘旋在了诛仙古阵之外，两者碰撞，竟然相互融合了起来。

　　这诛仙四剑本是盘古幡内的剑魂，后来不知何种原因竟一分为二，分别被通天教主和元始天尊所得，如今这二人联手对敌，盘古幡和诛仙四剑便又重新交融在一起，其所能发挥出来的威能自是惊天动地，无人能挡。

　　“媚儿姑娘，你将这周天交出来，我们三人不会伤你分毫，但你若是执迷不悟我们便要以多欺少了。”太上老君不紧不慢的将从袖口里掏出了一个卷轴，缓缓的展开之后，便出现了一个阴阳八卦的模样，此物便是那太上老君的本命法宝太极图“媚儿姑娘你虽也是混元不灭大罗金仙，我们无法将你彻底灭杀，但在我们三人面前怕是难套肉身泯灭的结果，到时你还是护不得那敖丙，倒不若现在就将他交出来，免受那肉身泯灭之苦。”

　　“你们三个老头修要多言，要战便战哪里来的那么废话，本姑奶奶今日便要报当年殒身之仇。”万年前的大战，九尾狐就曾被这三清灭过肉身，如今她道行又高深不少，自然要抱当年的仇。

　　“当年你因一己私情阻碍我们斩杀后羿顺应天道运转，若非有女娲娘娘护着你，我们三人便要将你的本源混沌精魄寻出，彻底将你这个妖孽泯灭，现如今你竟然还不知悔改非要保护一个我们阐截两教的仇人，看来当日的重创没让你长出记性来，也罢，今日我们便再陨灭你的肉身一次。”元始天尊和通天教主二人共同施法，将那诛仙四剑和混沌剑气一起催动，顷刻之间四道巨大的剑光，以及无数细小剑光便将天地遮盖，在一阵阵轰隆声中，向九尾狐激射而去。

　　“哼，天道运转，天道在我眼中一文不值。”九尾狐厉吼一声，起身后九条光华猛然暴涨起来，每一条光华都化成了一根直冲云霄的巨大皮鞭，挥舞之间，便向那三清抽了过去。

　　这九尾狐乃是天地之间独一无二的异种，其身后的九条尾巴更是天下之间最强的利器，挥动起来，每一条都不弱于和盘古幡同一层次的仙宝。

　　砰砰砰！

　　元始天尊和通天教主催动的诛仙盘古剑与那九尾狐的生生碰撞在一起，这一时之间竟是势均力敌，谁也奈何不了谁！


第四百零七章 三清归一，鸿钧降临

　　“妖孽你这道行果然长了不少，竟然单凭九条尾巴就挡下了我这两个师弟的诛仙盘古剑。”见得九尾狐的尾巴和那诛仙盘古剑竟然斗了个旗鼓相当，这太上老君心中略有些吃惊的同时，手中的太极图也祭了出去“你再试试我这太极图如何，此图万余年来老夫可是又重新炼制了几次的，今日便拿你这妖孽祭此太极图了。”

　　太极图上的阴阳八卦虚影，升入了半空之中，变化之下，遮天蔽日，向着九尾狐的头顶盖了过来。

　　“老不死的，你以为你这太极图能够对付的了我。”九尾狐看了一眼向自己印过来的阴阳八卦虚影，蓦然大嘴一张，随即一块九彩晶石便被其吐出。

　　那九彩晶石光芒闪烁之下，向那阴阳八卦虚影迎了上去。

　　阴阳八卦虚影在九彩晶石面前显得不堪一击，竟被那九彩晶石一穿而过，化为了点点星光，消失的无影无踪。

　　“九彩补天石，女娲娘娘竟然将此宝给你了！”太上老君见到那九彩晶石之后脸色突然大变起来。

　　“我有九彩补天石在手你们三个老头奈何不了姑奶奶我，识相的赶紧给我滚，本姑奶奶也不参与这商汤之战，任由你们打上朝歌。”九尾狐将那九彩补天石抓在手中，冲太上老君三人道。

　　“妖孽，你难道真以为我们降服不了你吗，今日你要么交出敖丙，要么被我们打的肉身陨灭。”仨儿老头今儿是非得跟九尾狐杠上了，他们仨人可是道祖级别的人物哪有在一只狐狸面前低头的道理。

　　“哼，我看看你们三人有什么本事能挡住我这九彩补天石。”有九彩补天石在手的九尾狐显然十分自信。这九彩补天石可是由盘古的弟弟与女娲娘娘合力炼制而成，而且此物又经过了百万年的天外陨风的冲击，是比诛仙盘古剑更高一层次的宝贝。

　　“我们三人自太古时期大战天帝之时曾化元归一过一次之外，已经有十几万年不曾归一了吧，如今这九尾狐有九彩补天石在手如要将其收服，怕是唯有归一一途了。”太上老君收起太极图对元始天尊和通天教主道。

　　“十几万年前我等大道未成，败给了昊天那个妖孽，如今我三人都是修得大道，成混元不灭大罗金仙，此番归一，定能轻易收拾这九尾妖狐。”元始天尊点头，很赞成太上老君的意见，这仨老头当年仅仅是神仙的修为合体之后就差点杀死天帝，如今三人都是混元不灭大罗金仙，合体之后，怕是这境界上又会有一个提升。

　　“那我三人便试试吧，若是我三人合体，这诛仙剑和盘古幡应该也能彻底融合才对。”通天教主道。

　　“好，二位师弟准备好了，我开始做法了。”太上老君口中念念有词，一口清气吐出，便将三人的身形包裹在了其内。

　　“三清归一，一气朝元！”三人共同低喝一声，那清气便在三人四周迅速旋转起来。

　　三个老头的身形逐渐融合，一道雷霆劈下，那包裹这三人的清气便溃散开了，一个面容俊美的青年男子便出现在了半空之中。

　　“超越混元不灭大罗金仙大落金仙的修为啊，这般力量怕是能够和女娲比肩了吧。”青年男子喃喃说了一句，随即便单手一翻，一个巴掌大小的口袋便凭空而现“这诛仙盘古剑也已经完全融合了，我鸿钧比十几万年前强了千倍！”

　　那名为鸿钧的男子大笑起来，似是很享受这般力量饱满的感觉。

　　“九尾妖狐你纵使有九彩补天石在手也挡不住我鸿钧！”那鸿钧一拍手中的口袋，那口袋蓦然变化之下，竟是化作了一把七彩巨剑。

　　“哼，只是变得年轻一些罢了，有什么了不起的。”九尾狐哼了一声，手中的九彩补天石祭起，便向那鸿钧砸了过去。

　　“萤虫之光安敢与皓月争辉，妖孽，让你见识见识大道之威。”鸿钧手中诛仙盘古剑斩下，一道剑气迸出，与那九彩补天石撞击在了一起。

　　轰隆隆……

　　剑气消解的同时，那九彩补天石也被砸飞。

　　鸿钧此刻又挥出几道剑气，而没了九彩补天石抵挡的九尾狐便只有逃跑的份。

　　“呼呼”那剑气擦着九尾狐的耳边飞过，将九尾狐身上的绒毛都斩落几丝。

　　“妖孽，你的实力与我是天壤之别，还不快快就擒，否则别怪我不给女娲面子，真将你的肉身陨灭。”鸿钧此刻甚是轻松，闲庭信步一般的跟在逃跑的九尾狐身后，不时劈出一道剑气来，让九尾狐好一阵逃窜。

　　“鸿钧，你别做梦了，让我交出敖丙，没门，你既惹怒了姑奶奶我，那我也不让你好过！”九尾狐蓦然停下身子，转过头去，看向那鸿钧，心中喃喃道：“万年前我放弃了他，我后悔了万年，今日我便是死也不会再做后悔的事情！”

　　九尾狐身后的九条巨大尾巴摇摆不停，漫天的红色火焰从一条巨尾之上升腾起来，随即这红色火焰蔓延之下，便将九尾狐身后所有的尾巴全部引燃，顿时，这天地之间便陷入了一片火海，令人窒息的气息从九尾狐身上传出，而此时那鸿钧的脸色蓦然大变起来。

　　“这九尾狐疯了！她竟然在燃烧本源混沌精魄。”鸿钧失声道。本源混沌精魄是混元不灭大罗金仙大罗金仙的根本，此物在，那混元不灭大罗金仙便是真正的不灭，但此物若是受到伤害，混元不灭大罗金仙的根本便会动摇，如今这九尾狐燃烧本源混沌精魄虽然可以获得极致的力量，但其不灭金身必将受损，若是再严重的话，怕是要陨落当场。

　　“你们怕了吗，三个老不死，今日本姑奶奶便和你们拼命了。”九尾狐的口中也喷出火焰，此火乃是九尾狐的妖火，比之三昧真火还要可怕，此火翻腾而出，就是虚空也能够焚烧。

　　“怕，我鸿钧的修为远超混元不灭大罗金仙，即便你燃烧本源混沌精魄也对我构不成威胁。”鸿钧冷笑，手提诛仙盘古剑便向九尾狐斩了过来。


第四百零八章 一归三清，女娲降临

　　鸿钧一剑劈出，一道万丈之巨的庞大剑光便蓦然斩向九尾狐。

　　那剑光四周有雷霆闪烁，且轰鸣不断，面对此道剑光，九尾狐避无可避，唯有用自己燃烧着的尾巴去抵挡。

　　九条巨尾环绕在九尾狐的身前，将她的身子完全包裹住，与此同时，九尾狐尾巴上的火焰燃烧的更为猛烈，顷刻之间已经形成了一个巨大的火球，翻腾之下，将大地也融化。

　　不过这九尾狐所化的火球在鸿钧道人的剑气面前却是显得十分渺小，被那剑气击中，直接就飞出了万里之遥。

　　鸿钧身形一闪，便追了上来“妖孽，你就是燃烧本源混沌精魄又如何，依旧不堪一击！”

　　随手一挥，那鸿钧再次劈出一道万丈剑气！

　　“是吗，我实力虽不如你，但也不一定伤不了你。”九尾狐急速后退的同时，其身后的一条尾巴渐渐变得虚幻起来，而鸿钧的正下方却是出现了一只火红狐狸。

　　“不好，是九尾的分身，大意了……”那火红狐狸猛的一跃，便跳到了鸿钧的身上，随即这火红狐狸便从尾巴开始急速燃烧了起来。

　　一团耀眼的光辉闪过之后，那火红狐狸已经化作虚无，而鸿钧的身上则是散发着一股焦糊的气味。

　　“你竟然用自爆了一只一尾分身，好好好，妖孽，你今日是彻底将我惹怒了。”鸿钧修为超越混元不灭大罗金仙，虽说更是不死不灭，但被那九尾狐的分身之火焚烧，却还是无比生疼的，那般痛楚绝不亚于肉身泯灭之痛。

　　“你怒又如何，这是报我当年肉身泯灭之仇。”九尾狐哼了一声道。

　　“妖孽受死。”鸿钧怒哼一声，猛挥手中诛仙盘古剑，顿时无数的万丈剑气便纷纷向九尾狐斩了过去。

　　此番这鸿钧已经用上了全力，这数百道的万丈混沌剑气斩出，就是那九尾妖狐本事再大也躲不开，挡不住！

　　“女娲姐姐，媚儿受欺负了，快要死了，姐姐可不能不管媚儿啊。”九尾狐眼见自己避无可避，只能寻求最后的后援。

　　“媚儿，你每次下凡都要给我找麻烦，这次竟然逼迫三清归一来对付你了。”轻柔的声音响起，虚空之中一个看似柔弱的身影走出。而在她出现的同时，一朵莲花的花瓣便将九尾狐包裹起来，为她挡住了那鸿钧的剑气。

　　“媚儿，你怎么了连本源混沌精魄都损耗了。”那柔弱的身影走到九尾狐的身旁，拍了拍她的脑袋，将一颗莲子放到了九尾狐的口中“本源混沌精魄可以用九彩仙莲来弥补创伤，但你这第九条尾巴怕是一时半会儿无法复原了，我说不让你出女娲界，你偏不听，这下吃亏了吧。”

　　“三清你们合体归一了，不错，这修为已经超过了混元不灭大罗金仙。”女娲转头看向了那鸿钧“不过你们即便实力有所提升，也不应该欺负我家媚儿吧。”

　　“女娲娘娘明鉴，是这九尾狐非要保护一名我阐截两派的仇人我们才动手的。”女娲是继盘古之后的第二个有灵智的生命，比他们不知早诞生多少往年，修为更是高深的离谱，所以即便这三清归一之后，修为提升不少，但却也不敢在女娲面前太过造次。

　　“媚儿，他说的可是真的。”女娲问向已经变化回人形的九尾狐道。

　　“那敖丙是后羿的转世。”九尾狐嘟着嘴，传了一句音，忽然生起闷气来。

　　“是他……怪不得。”女娲转头对鸿钧道：“你们和那敖丙的恩怨我不管，但那敖丙和我有些前缘，所以此事便就此罢休，你们打伤我家媚儿的事儿我也不追究了。”

　　“女娲娘娘此事怕不妥吧，九尾狐被我们打伤乃是咎由自取，但那敖丙却是曾害死我阐截二教无数弟子，仅凭女娲娘娘一言便将此事作罢，这是不是有点太说不过去了。”自己这折腾了好几天，根本原因不就在那敖丙身上吧，现在让女娲一句话就给揭过去，这鸿钧自然不会同意。

　　“你的意思呢。”女娲不懂声色道。

　　“将那敖丙交与我来处理，我保证不会让他死的太痛苦。”鸿钧终于硬气一回。

　　“哼，鸿钧，你真长本事了。”女娲一听鸿钧此言，当即便是暴怒起来，身形一闪之下，便冲到了鸿钧身前，玉手抡圆了就往鸿钧的脑袋上拍了过去，那鸿钧根本就没反应，惨哼一声，便被女娲一巴掌拍到了地下“当年后羿之事关系到天道轮转，我没有插手，如今这敖丙却与天道无关，我要保他性命你们可拦不住，我再问你们一遍，此事如此作罢可好！”

　　那鸿钧不吃软的，那就来硬的，自己百万年来不曾发威，还真当自己是好惹的不成。

　　“好好，娘娘既然如此说了，我们三人便不再为难那敖丙。”巨大的深坑之中，三个老头爬了出来，刚才女娲的那一巴掌可不简单，非但重创了三清的肉身，就是连他们三人的本源混沌精魄都有所触动，本源不稳之下，这鸿钧便又不得不一分为三。

　　“这就对了。”女娲满意一笑道：“你们三人有维持天道运转的重任，所以有关天道轮转的事情我不会插手，但是你们也别太不把我放在眼中，若不是我来的及时，怕是你们已经将我这妹妹的肉身泯灭了吧，此事也算是因果轮回，我便不再追究了，不过从此刻起，你们与我这妹妹的恩怨便算是了结了，三位没有意见吧。”

　　“没有，没有，我们三人谨遵娘娘之言。”此时的三清已经彻底认清了自己跟女娲娘娘之间的差距，他三人都是混元不灭大罗金仙归一之后更是拥有远超此层次的修为，但尽管如此，三人在女娲面前依旧是不堪一击，甚至被人家一巴掌将原形抡回去了。

　　“如此我就放心了。”女娲点头，看向九尾狐“你若对他有心可以把他带到女娲界去，姐姐我可以为媚儿你破回例。”

　　女娲言罢，正要踏入虚空离去，那三清却又喊道：“娘娘留步。”

　　“你三人还有话要说。”女娲转头不耐烦道。

　　元始天尊拱手道：“女娲娘娘，那敖丙的事情我们不再追究，但那敖丙的手上却是扣押了我不少阐教弟子，还请女娲娘娘让敖丙将我阐教弟子放回。”

　　女娲一走，这元始天尊若是再要人的话，那九尾狐一准阻拦，自己还是早说早利索吧。

　　“媚儿，你把敖丙放出来，让敖丙将那些阐教弟子放了吧。”女娲冲九尾狐道。

　　九尾狐一点头，张口便将周天给吐了出来。

　　身在九尾狐体内的周天自是听到了几人的对话，出来之后二话不说，便将哪吒等人从如意玲珑塔中给放了出来。

　　“妖龙，你与我死来！”哪吒对周天的怨念最大，刚一脱困，便光着屁股向周天冲了过来。

　　“太乙真人你家孩子撒野了你管不管。”周天躲到九尾狐身后，喊了一嗓子道。

　　“哪吒回来。”元始天尊一招手，便将哪吒给拎了回来“哪吒，女娲娘娘再次，你怎的这般放肆。”

　　“师祖你也在啊。”哪吒这时候才看清楚形势，非但元始天尊在，就连通天教主和太上老君都在。

　　被元始天尊训斥一番，这哪吒立马安静下来了，他虽说神仙转世，但如此大的阵势也是从未见过，三个道祖齐聚，对面还有女娲娘娘，一个神仙在这四大巨头面前可是显得有些太过微不足道了。

　　“好了，人已经给你放了，无事的话你们也离去吧，混元不灭大罗金仙久居人界，难免造成天道混乱，我可不愿看到以杀人为代价平息天道的事情再发生。”女娲叮嘱道。

　　“娘娘放心，我等这就离开。”三清齐声道。

　　“师傅，我们的仙宝还在那敖丙手里呢。”太乙真人小声道。

　　“要什么仙宝，能保住命就行了。”元始天尊瞪了太乙真人一眼。

　　女娲离去之后，三清也相继离开，只有周天和九尾狐以及一种天仙们还留在原地，由于九尾狐的原因，那些天仙可不敢找周天的麻烦，都将周天当做瘟神一般的躲着。

　　“媚儿，那伯邑考在哪里，你没怎么样他吧。”自己西征的活基本是干到头了，伯邑考也应该没什么价值了吧，所以周天便向胡媚儿问道。

　　“我把他吃了。”胡媚儿道。

　　“你要把他吃了，我就把你吃了。”周天笑着，很是自然的向胡媚儿身边靠了过去“把他放了吧，留着也没用了。”

　　“谁说没用了，你不是和他命魂相连吗，有他在你的命不久在我手里。”见得周天把身子靠过来，胡媚儿略微向后退了一下道。

　　“没有那伯邑考我的命不还在你手里攥着。”周天再次紧贴过去“媚儿啊，你可是混元不灭大罗金仙的修为，要杀我这神仙境界的小龙也就是抬抬手的事儿，何必跟一个伯邑考过不去呢，放了吧，留着也浪费粮食。”


第四百零九章 任务完成

　　最终，周天也没能说服胡媚儿将伯邑考放掉，不过那伯邑考在胡媚儿手中似乎比回归西岐更安全，毕竟那西岐之主已经不是伯邑考他爹文王，伯邑考要回去的话，势必和周武王姬发出现利益纠葛，到时伯邑考的处境或许更危险。

　　没有了周天和九尾狐的商汤在西岐大军的碾压下，没出半个月就彻底玩完了，不过这些事情和周天是没什么关系了，此时的周天和胡媚儿正手牵着手游览女娲界的好风光。

　　女娲界中各种仙草灵药应有尽有，要不是胡媚儿拦着，周天就准备给他祸祸一番了。

　　“媚儿啊，你说我若不是后羿转世你会怎样。”一处瀑布之旁，周天和胡媚儿正并肩而坐，将脚丫子放进溪水之中，享受着一分清爽。

　　“我当然会杀了你啊，你若不是他，我干嘛要拼了命护着你，你的死活管我什么事儿。”胡媚儿用脚扬着水花，望着周天道。

　　“你是喜欢当年救你的那个后羿呢，还是后来要杀你的后羿。”周天问道。

　　“废话，当然是在山洞里救我一命的后羿了，若非你当年救我一命，否则也不会发生后来的事情了，没想到你后来那么绝情，竟然想要取我的内丹。”胡媚儿对于此事显然还是有些耿耿于怀，嗔怒的看着周天道。

　　“跟你说实话吧，其实我并不是什么后羿转世。”周天可不愿意再帮后羿顶屎盆子了，再说了，有些话早说晚不说，现在说明白了的好。

　　“你说笑吧，我可是天生对灵魂有敏锐感觉的，你的灵魂就是后羿的灵魂，这点绝对不会错的。”胡媚儿显然不相信周天的话，将鼻子凑到周天的身前，使劲闻了闻，确定道。

　　“应该说后羿的灵魂是我的灵魂。”周天做科普讲解道：“你再仔细想想，当年我在山洞里救你的时候那种和灵魂的感觉是不是和后来我要杀你的时候不一样。”

　　“好像还真有些不同……”胡媚儿眉头紧锁，仔细的思量着“当年我去人族寻你的时候也曾发现有过不对的地方，但你的身份却根本不会错，所以那时我没有在意……你是说当年你要取我内丹的时候已经不是你了！”

　　“聪明。”周天打了个响指道：“你去找后羿的时候，我已经不是后羿了，而要杀你的那个人是后羿，而我不是后羿，所以，要杀你的那个人是后羿，我不是要杀的那个人，我是曾经救你的那个人，而现在，我也不是敖丙，我是当年救你的那个人……你听明白了吗？”

　　反正周天是让自己绕糊涂了。

　　“你的意思是你现在的灵魂飘忽不定，只有灵魂是你自己的，而无论是后羿，还是现在的敖丙都不是你的真身。”九尾狐的逻辑思维能力堪称逆天，很快就分析出了结果。

　　“媚儿你真是太聪敏了。”周天点头，很是佩服的说道。

　　“我觉得你是在骗我，当年你要杀我取我内丹的事儿就过去吧，我不会计较的，但你也不用编这么个理由骗我吧。”胡媚儿是混元不灭大罗金仙的修为，什么事儿不知道，灵魂飘忽不定——你扯淡呢。

　　“我真没骗你，你看看这个。”周天将自己的任务手表那里出来“这叫任务手表，能看时间，还能照明，你看他发光了，这叫科技，高科技，这个世界没有的东西，我来到这个世界就是为了做各种各样任务的，你要相信我。”

　　胡媚儿拿过任务手表，仔细瞧了瞧道：“无非是个普通的法宝罢了，你竟然用这种东西骗我，这种法宝我随手就能做出来。”

　　胡媚儿单手一抓，一块石头便被其抓在手中，随即那石头震颤之下，竟然变得和周天的任务手表一模一样，就连功能也基本差不多，同样能看时间，同样能照明，而且人家那个貌似还能报时。

　　科技这个世界或许没有，但炼器有啊，所能炼制出来的东西一点都不必周天那个世界要差，就是抽水马桶，想要炼制也是抬手之间的事儿。

　　“你还不相信。”周天现在也没什么好办法了“两个月，我在这个世界还能待两个月的时间，两个月之后我就算是完成任务了，再来的时候就不知道是什么时候了，到时候你跟我一起走的话就能发现我所说的话是真的。”

　　“你说你要走！”胡媚儿仅仅的抓住了周天的胳膊“我等你转世等了几万年的时间，你为什么要走，你如果要走的话我就杀了你。”

　　“额……媚儿你没必要这么暴力吗，我走的话你可以和我一起走……我再重申一遍，我真不是后羿转世。”周天使劲儿往外扯着自己的胳膊——好家伙，混元不灭大罗金仙的劲儿可真大啊，自己胳膊都快断了。

　　“我不管你是不是后羿转世，我只知道你一定是当年救过我的人。”胡媚儿扑在了周天的怀中，似是有些抽泣的说道。

　　周天觉得此刻已经不是讨论自己是不是后羿转世的时候了，只要两个月后这胡媚儿跟自己一块离开这个世界（感觉猪脚要死啊），一切就都真像大白了，而这两个月自己就陪着胡媚儿好好游览一下这女娲界吧——自己得想办法顺点东西回去，总不能白来一趟吧。

　　两个月的时间一晃而过，转眼之间这任务时间就快要到了。

　　一处树林之中，胡媚儿依偎在周天身旁，双目紧闭，似是在做着什么困难的决定。

　　“媚儿跟我走吧。”周天挑起胡媚儿的下巴，轻声道。

　　“走了就回不来了吗。”胡媚儿轻声的问着。

　　“恩。”杂货铺任务只对周天自己开放，其余人只能当个收银员和保安。

　　“那你以后还能来吗。”胡媚儿又问道。

　　“应该还会来吧……”虽然下次任务去哪周天心里也没个数。

　　“那既然这样我就不跟你走了，我要留下来陪姐姐，你下次来的时候去找你的。”胡媚儿下定决心道。

　　周天叹口气，在系统冰冷的提示音中离开了这个世界。（还是要死……）


第四百一十章 太平仙宗

　　眼睛一闭一睁，周天就回到自己的杂货铺了。

　　刚一回来，周天就发现那五女正盯着自己的乾坤如意袋使劲儿的瞅，那眼神好像在看自己的杀父仇人一般。

　　“你们在看什么，别老盯着我下半身看个没完啊，要看回屋给你们看个仔细。”周天露出很淫贱的笑容，贼溜溜的看着五女。

　　“呸。”五女都啐了周天一口，齐声道：“我们是看你有没有再给我们弄个姐妹回来。”

　　“不能啊，我可是谨遵五位老婆大人的教诲，一直是守身如玉的。”周天有点心虚，这时候他正琢磨要是此番那胡媚儿真跟着回来，怕是这第三次世界大战就得爆发了。

　　“哼，谅你也不敢，给我们带礼物了吗。”鸾凤问道。

　　“带了带了，而且还不少，嘿嘿，整个东海龙宫让我搬空了一半。”周天一笑，便将乾坤如意袋放到了桌上，与五女一起瓜分起了此番的赃物。

　　※※※

　　一晃十几天，这一日周天正在给几女讲述自己大战混元不灭大罗金仙的战绩，那已经进阶化神期的墨玉子传来了消息，说是这修仙界排名第一的昆仑交易会马上就要开始了。

　　这昆仑交易会是修仙界的第一盛会，比那蓬莱仙岛的丹王大会要重要十好几倍，其中最主要的原因是因为此交易会会有仙界的使者前来参与，而那仙界使者则会带来不少人界没有的东西，这些东西往往对于地仙十分有用，所以此交易会对于修仙界的重要性的就可想而知了。

　　不过在参加此交易会之前，周天还有件大事儿要做。

　　华仙门的地宫之内，周天坐在中间，而其余的化神修士则是坐在两旁，一共二十余人，此刻正在讨论宗门发展大计的问题。

　　“诸位，这华仙门改名太平仙宗的事情各位觉得意下如何啊。”周天打量着众人说道。眼前的这些化神修士除了墨玉子三个新进阶的以及杨天顶四人之外，其余都是刚刚加入不久的散修，其中修为最高者是化神后期，共有两人，化神中期有五人，而其他的则都是化神初期。

　　这些散修自是对华仙门改名之事没有什么反对意见，毕竟他们进入的华仙门的时间尚短，谈不上什么感情，而那杨天顶和墨玉子四人则是不同，这四人自修道以来便在华仙门中，若是这华仙门突然改叫太平仙宗，心里上还是有些别扭的。

　　“杨老，我看你面色似乎不太好，是不是对我将华仙门改名的事儿心中有些芥蒂。”周天自是猜出了杨天顶的心思，笑道：“杨老你无须担心，我这太平道虽是占去了华仙门的名头，但是这太平道内完全可以设立个华仙堂，而华仙堂作为太平仙宗的一部分完全可以传承自己的道统，到时杨老你就是这华仙堂的堂主。”

　　杨天顶犹豫了一下，向周天一拱手，并未说话。

　　“除了华仙堂之外，还要设立另外一堂，此堂名为妖堂，堂主是现在的西北妖族之主祸斗。”周天现在所拥有的实力一是华仙门二就是西北妖族了，既然这太平道要开山，自然要将这两股势力整合到一起。

　　“老祖您没说笑吧，妖族也要加入太平仙宗？那祸斗可是修仙界中实力最强的地仙，这不可能吧。”

　　“老祖您是地仙修为，那祸斗也是，他所统御的妖族怎么可能答应加入太平仙道。”

　　周天此言一出，这一众化神修士便纷纷议论了起来，周天的名头他们之前没听过，但那祸斗的大名他们可都是如雷贯耳的，祸斗的实力在地仙之中都是拔尖的，无论如何都不可能甘心并入其他势力中的。

　　“怎么不可能。”周天笑了笑，一拍手，那祸斗便带着水火妖王走近了大殿之中。

　　“主上，属下愿意携西北妖族并入太平仙宗。”祸斗匍匐在地，恭敬道。

　　“这……这真是祸斗大人。”那些化神修士彻底傻眼了，他们所见的地仙修士可不多，如此近距离的，而且还是跪着的地仙那就更少了，此刻众修士望着祸斗都有些结巴了。

　　“不是我还能是谁。”祸斗瞥了一眼那些化神修士，身子一颤，释放出而来一股骇人的地仙气息。

　　见得这些化神修士目瞪口呆的样子，周天觉得此番这“势”做的差不多了，便开口冲墨玉子道：“墨玉子，明日你就将我太平仙宗的建门消息发出去，说三日之后便是我太平仙宗的开山大典，广邀修仙界修士参加，将我太平仙道的堂主的名字都印到请贴上，让那些修仙界宗门都看看咱们太平仙道的实力。”

　　第二日，这太平仙道开山一事便传遍了整个修仙界，顿时，这整个修仙界便轰动了起来。

　　开山立派的事儿年年都有，但那些刚刚建立的宗门最多也就是小宗门罢了，而此番的太平仙宗却是直接步入了超级大势力的范畴，而且是直接吞并了之前五大势力中排名靠前的西北妖族。

　　“你听说没有，那华仙门和西北妖族合并了，变成一个叫做太平仙宗的宗门了，这太平仙宗里竟然有四个地仙，而化神修士更是有近百之多。”

　　“可不是，如此的实力能不能跟昆仑仙宗比肩暂且不说，但肯定是要超出其他三大势力好几倍的。”

　　“此番那太平仙道的开山大典你们宗门派不派人去啊。”

　　“这还用问，当然得去啊，我那师祖还想着跟太平仙道搭上点关系呢。”

　　三天的时间，整个修仙界的中都在讨论着关于太平道开山的事情，而第三日的太平道开山大典，更是吸引了整个修仙界的目光，所有有头有脸的宗门在这一日齐聚华山，恭贺太平仙宗开山。

　　华山之上，此刻已经被一座巨大幻阵所笼罩，所有的游人都无法登上半步，唯有修士可以入内。

　　半山腰的山门左右，此刻有两只百丈余高的红色巨兽立在两旁，这两头巨兽乃是西北妖族的仅存的上古巨犀，此兽灵智极低，且无法修炼，不过此兽一旦成年便拥有化神期的实力，而且这上古巨犀的防御极强，唯有地仙修士使用仙宝才能攻破其防御，用两只巨犀看门，这可是任何修仙界的宗门都没有过的事情，那些来参加开山大典的修士在见到这两头巨犀之时都会不由赞叹一番。

　　“咱们白真宗可是连化神修士都没有的，你看人家太平仙宗竟然用化身实力的巨犀看门，这叫实力啊，看来这修仙界五大势力的排名要变一变了。”

　　“有两只巨犀看门有什么了不起的，这巨犀是西北妖族的护山巨兽，如今只是从西北妖族搬到华山来了而已。”太平仙宗开山大典如此盛大，自然是有人嫉妒，那蓬莱仙岛的弟子便是其一。

　　蓬莱仙岛的岛主海天真仙虽说和周天有些不快，但此一番太平仙宗的开山大典周天可是给他送过请帖的，若是不来便是彻底和太平仙宗对立起来了，如今太平仙宗势大，他自然不可能轻易得罪的。

　　“是啊，我看这太平仙宗就是西北妖族换了名字罢了，说不定是西北妖族把华山仙门吞并了。”方丈岛的弟子跟蓬莱仙岛都是穿一条裤子的，听得蓬莱仙岛一方如此讽刺，他们也就随声应道。

　　“那华仙门好像也有个地仙吧，应该不至于被西北妖族吞并掉吧，况且若是西北妖族敢动手的话，昆仑仙宗应该也不会答应啊。”瀛洲岛的弟子，怯怯的说道。

　　“华仙门的有地仙吗，好像真有，不过貌似是个无名之辈吧，叫做周天还是什么来着……话说此人的名字怎么和此番丹王大会的那个扒皮丹王一样。”蓬莱仙踪弟子道。

　　“该不会是一个人吧，咱们上去看看就知道了……对了，你师父海天真仙什么时候来。”方丈岛弟子道。

　　“跟你师傅一起来，这个你不知道？”蓬莱仙踪弟子笑道：“此番这太平仙宗开山，咱们三人的师尊除了要来道贺之外还得给他们一个下马威，所以你我三人的师尊会在这开山大殿进行到一半的时候才会到的。”

　　“原来如此，怪不得我师傅让我和诸位师兄先来，而他自己却去了你们蓬莱仙岛，对了小曼，你师父也应该去蓬莱仙岛了吧。”方丈岛弟子问向那瀛洲岛弟子。

　　“师傅没说，她只是让我跟着师兄们先去凑个热闹，说是自己随后就到。”瀛洲岛的小姑娘一直都怯生生的。

　　进入山门之后，每隔三四十米的距离便又一个化神修士在外相迎，一度到达山顶，又千余米的距离，而能让如此多的化神修士跟这当门迎，就是昆仑仙宗也没有这份底蕴。

　　“周宗主恭喜恭喜啊，我等四海龙王来为周宗主道喜了。”四个金袍修士从天而降，落到那华山山顶，向周天道起喜来。

　　“几为敖兄客气了，快里面坐。”能让周天亲自接待的人不多，四海龙王算是一波。


第四百一十一章 仙元石

　　“周兄你是不鸣则已一鸣惊人啊，这刚刚进阶地仙不久就搞出了这么大的动静，这修仙界第一宗门怕是要落到周兄的太平仙宗头上了。”敖纣坐在椅子上大笑着说道：“我听说这太平仙宗是周兄和那祸斗共同创立，不知周兄是如何说服那条老狗的。”

　　敖家四兄弟虽是早就知道周天进阶了地仙，但却不知此时的周天已经是神仙之境，而周天和祸斗之间的关系他们就更不知道了。

　　“敖老大你说谁是老狗，找揍是不是。”祸斗和水火妖王从后殿中出来，冲那敖丙一呲牙道。

　　“哈哈，是我失言，我给祸斗兄赔罪。”敖纣嘿嘿一笑道：“此番祸斗兄和周天可是强强联合啊，祸斗兄你也是看上了周兄的炼丹和炼器之术了吧。”

　　敖纣心里估摸着，这祸斗能跟周天联合，无非就是那祸斗看上了周天的炼丹和炼器能力，否则周天一个刚刚进阶的地仙怎么能拉拢到拥有上古凶兽血脉的祸斗呢。

　　“主上的炼器术和炼丹术世所罕见，我追随主上自是能讨得几分好处了，我说敖老大你们四个要不要也加入太平仙宗，到时说不定你们四人能够早早进阶地仙。”祸斗走到周天身旁，俯下了身子，而那水火妖王则是立在了周天的两侧。

　　“主上？祸斗兄不会……”敖纣四人都有些发愣，似是没有听清楚祸斗之前说了什么。

　　“佳禽择良木而栖，敖兄你没有听错，我已经拜周天为主，现在是太平仙宗妖堂的堂主。”祸斗摇着尾巴，一脸谄媚，颇有摇尾乞食的范儿。

　　“这……这个消息有些太……”太他妈令人震撼了，以至于敖纣四人在祸斗亲口承认之后还是不太相信。

　　祸斗可是成名几千年的老牌地仙，就是用脚指甲盖去想也没人能够猜到祸斗竟然认周天为主了。

　　四人还在惊叹，华仙门外又来贵客了。

　　“哟！昙月仙子您来了，快里面请。”周天起身向外迎去，这来人正是那昆仑仙宗的昙月仙子。

　　“周道友贵宗开山，妾身特来给周宗主道贺，此是贺礼，希望周宗主能够喜欢。”那昙月仙子向周天略施一礼，随即便从储物袋中取出了一块黄色的晶石递给周天。

　　“呵呵，来就来吧，还带什么东西……就一块啊。”周天接过那晶石，放在手中打眼一瞧：貌似不是极品灵石吧，这玩意儿之前没见过啊“恕我眼拙，昙月仙子的贺礼到底是何物，像是极品灵石，但又不是。”

　　“这是仙元石吧。”敖家四兄弟和祸斗三人都围了上来，对于此物祸斗也不认得，而敖老大则是不确定的说道。

　　“不错，此物乃是仙界特有的仙元石，神仙以上修为的人已经无法极品灵石修炼了，而这仙元石则是正好适用。”昙月仙子道：“当然，若想要使用此物的话到不需非要达到神仙的境界，地仙修为的修士也可以使用，而使用这仙元石修炼的话，这修炼速度方面比之使用极品灵石可是能够提升十好几倍的，今日我昆仑仙宗的上界使者下凡，赏赐了妾身几块仙元石，而今日周宗主开山，妾身便取了一块来，作为周宗主的贺礼。”

　　“昙月仙子真是大手笔啊，竟然能将仙元石都拿出来，这昆仑仙宗的底蕴果然是够深啊，不知……不知昙月仙子那里有多少，我等四海龙族是否能够换取一些。”这四海龙王现在都已经快要进阶地仙了，而进入地仙境界之后，那极品灵石的作用就比化神期时小了不少，所以他几人还得未雨绸缪一番。

　　“那天界使者赐予妾身的只有寥寥数块而已，妾身自己修炼的话还有些不足，若非正逢周道友开山立宗，这仙元石妾身是万万不会拿出来的，所以四位道友若想从妾身这里换取的话……”昙月仙子摇头，她的意思自然不言而喻。

　　“也是，这仙元石可是连神仙和天仙都需要的东西，我等自然没有那个福分获得。”四海龙王尽皆叹气。

　　“四位道友也不需太过失望，此番那天界使者下凡赐予我了几块仙元石后，他好像还有不少的存货，若是四位道友真想要那仙元石的话，妾身可以为四位引荐一番，若是四位道友手中有仙界使者所需之物的话，到时可以与之交易一番。”昙月仙子没有奖四海龙王的路给堵死，算是给他们留了条门缝。

　　“那到时就有劳昙月仙子了。”四海龙王闻言大喜，他们海外龙族乃是修仙界中最为富庶的实力，别的没有，各种宝贝可是不缺的，即便那仙界使者到时狮子大开口，四海龙王也自信能将对方的嘴填满了。

　　昙月仙子坐定之后，与周天等人聊了起来，而这时间也是弹指一挥间便流逝掉了，没多大会儿功夫已经到午时了，这太平仙宗的开山大典也要正式开始了，而此时，那海外仙岛的三人一直都没有来，只是派了几个弟子前来而已。

　　“周兄，海天真仙他们是打算给你个下马威了，现在已经快到午时了，还等不等他们。”敖纣几人自然乐于见得周天和那海外仙岛一方闹起来，见得时间快到，便开口提醒道。

　　“爱来不来，不来我还少管顿饭。”周天起身，向门外走去，准备正式进行这开山大典。

　　对于那海外三大仙岛，现在的周天还真没怎么放在眼里，毕竟周天的现在的修为已经到了神仙境界，而且手中更是有无数上品仙宝，即便是面对天仙也不用害怕。

　　之前的《封神榜》周天可是亲手赢过一个天仙的——也不知那慈航道人怎么样了，估计是残缺了。

　　不过周天也并没有对自己的实力盲目自信，周天总觉得自己在那任务之中所遇到的修士，无论是神仙也好还是天仙也罢都不是太强，比这现实世界中的修士要差一个层次。

　　就拿昙月来说，明明只是地仙修为，但在周天眼里却感觉比《封神榜》任务里的神仙更加难缠。

　　所以，周天现在虽然已经不把那海外三仙岛放在眼里了，但必要的时候也得给他们个面子，毕竟自己在还未摸清对方底细的情况下不能做的太过分，留条后路还是必须的。

　　此刻这华山的山顶处已经都站满了人，三三两两聚在一起，有说有笑的，很是和谐，而众人一见周天出来，尽皆将目光都汇聚在了周天的身上。

　　“今儿来的人不少啊，我很欣慰。”周天放眼望去，这一群群的修仙者跟苍蝇似的，乌乌压压一大片，如此盛世怕是修仙界中千百年都难得一见啊“诸位能够莅临我太平仙宗的开山大典，我周某心里甚是高兴，废话不多说，我宣布，太平仙道开山典礼正式开始！”

　　砰砰砰……

　　周天话音刚落，山顶广场的两侧便有无数的烟花射入云霄，这些烟花是华仙门的众弟子用下品法宝炼制而成，持续时间长，动静大，而且还炸不着人，盖个公章就是国家免检产品。

　　烟花放完，那墨玉子手里拿了个扩音法器开始主持起了这开山大典的典礼。

　　“今日秋高气爽，春光明媚，在这个丰收的季节里，我们迎来了太平仙门的创立的日子……”墨玉子充分学习了那蓬莱仙岛丹王大会的开幕式，并且在周天的要求下得以完善，这一段的开幕词念了整整有一个多小时。

　　“多少年了，多少年来，我终于找着学校领导的感觉了，哈哈，我坐着你们站着，词再多我也不害怕了。”周天坐在主席台的椅子上，望着广场上这些个十分不耐饭的修士们，心里别提有多痛快了，这么一坐，周天就有种当年高中校长的感觉。

　　一个多小时的开幕词之后，墨玉子用十分正中且浑厚的嗓音道：“下面进行大会第一项，请太平仙宗的各位堂主副堂主以及宗主讲话。”

　　墨玉子说完，这广场上便响起了奔雷一般的掌声，带头鼓掌的都是华仙门的弟子，而其他那些修士看着别人鼓掌了也就跟着鼓了，整个掌声持续了将近十五分钟，最后鼓掌鼓的都快饿了这才停下来。

　　“下面有我来说两句。”首先开口的是那杨天顶“老夫作为华仙堂的堂主，深刻的认识到了华仙堂对于整个太平仙宗的重要，在以后的发展之中，我们华仙堂要时刻围绕在周宗主的身边，尊崇周宗主的领导，时刻坚持周宗主提出的三个代表重要思想，我们始终代表华仙堂的最终利益，我们始终代表太平仙宗的最终利益，我们始终代表广大修仙者的最终利益……”

　　杨天顶的口才不错，在没有稿子在手的情况下竟然连说两个小时不带喘气的，将华仙堂的利益和太平仙宗的利益紧密结合在了一起，为打造和谐太平仙宗打下了良好的基础，在杨天顶的带领之下，祸斗等人也进行了简短而冗长的精彩发言。


第四百一十二章 辱我师尊者，当死！

　　祸斗水火妖王等人相继演讲完毕，而周天也做了最后的总结，这太平仙宗的开山大典终于进行下一个环节了。

　　第二个环节乃是祭奠祖师。

　　太平仙宗的祖师爷不用问，自然是那张角了，周天之所以要创立这太平仙宗为的就是完成三国任务时自己对张角的诺言！

　　华山的山顶之中，一副巨大画卷落下，画像之中有个一身着道袍的中年之士，此人目光深邃且忧郁，眉头紧皱，似是在思索着什么。

　　“吾师之愿乃是将太平大道传承下去，遂有了今日我太平仙宗，吾师宏愿今日由我来完成，我太平大道必将永世昌盛。”周天站在那巨画之前，仰望着画中的张角，大声的呼喝着。

　　而广场之中，所有的太平仙宗弟子尽皆抬头扬胸，高声疾呼。

　　“太平永昌，大道长存！”

　　“太平永昌，大道长存！”

　　“太平永昌，大道长存！”

　　整个华山之上这般的呼喊之声响彻云霄，无数野兽的嘶吼也在这一刻响起，振奋人心，惊天动地！

　　“跪拜祖师！”司仪墨玉子高唱一声，随即所有的太平仙宗的弟子尽皆匍匐跪下，向着那巨大的画像叩拜起来。

　　而正当所有太平仙道弟子叩首跪拜之时，半空之中忽然有三道遁光激射而来，其中一道遁光所卷起的罡风竟是将那张角的画像都割出了一道豁口。

　　“何人胆敢在我太平仙宗的开山大典上捣乱。”匍匐在周天身旁的祸斗暴喝一声，向半空之中的三道遁光看去。

　　“周兄，祸斗兄，我们来晚了些，刚才我这遁速太快没能及时停住，将这幅画给弄坏了一点，实在是抱歉啊。”青色遁光之中，是那海天真仙。

　　“蓬莱岛，方丈岛，瀛洲岛今日特来给太平仙宗道贺。”黄色遁光里的是方丈岛的乱来大师。

　　“这是我三人的贺礼，望周兄和祸斗兄不要嫌弃。”白色遁光里的冰魄仙子扔下了一个储物袋。

　　储物袋落地，并没有上前去接。

　　“周兄，你看不上我们的贺礼吗，这可不是待客之道吧。”海天真仙笑吟吟的说道，今日他与那乱来以及冰魄仙子就是来找茬给周天一二下马威的，他们三人联手，自是不惧周天等人。

　　“你损坏了我师尊的画像，该死！”周天起身并未回头，而是右手一挥，将画卷上被海天真仙损坏的部分修复完整。

　　“周兄你说什么，我没听清楚，周兄该不会因为我一不小心将令师尊的画像损坏就生气了吧，周兄应该不是这么小气的人吧。”海天真仙哈哈笑着，慢慢悠悠的飘到了那巨画的半边，负手而立，打量着眼前的张角画像“没想到周兄竟然是汉末太平道的传人，那张角听过，好像是个不入流的修士，所创的太平道倒是曾经辉煌过一阵，只不过我万万没有想到，那太平道之中竟然出了周兄这般人物。”

　　“你辱我师尊，更该死。”周天转过头来，盯着那海天真仙道。

　　“周兄误会我的话了，我之前所言并没有半分侮辱令师尊的意思，只是实话实说罢了。”海天真仙看出了周天眼中的怒火，不过他并不会跟周天完全撕破脸皮，有些话说着是那个意思，但这海天真仙却不会承认分毫。

　　“你该死！”周天飞入了半空之中，寒声道。

　　“周兄这次你的话我可听清楚了，我海天真仙可是来与你道贺的，你怎的这般不给我面子。”海天真仙向后退了一步，与那乱来和尚冰魄仙子站到了一起。

　　“是啊周兄，我等三人是来道贺，并非挑衅，周兄未免对我们太不友好了吧。”乱来双手合十道。

　　“道贺，我看是打算给我们个下马威吧。”祸斗和冰火妖王飞了上来，立在周天身旁道。

　　“祸斗兄，这饭可以乱吃，话可不能乱说，我们来道贺怎么到了祸斗兄嘴里就成了下马威，不就是碰坏了一副画吗，我赔给你们就是了。”海天真仙背在身后的手微微一弹，一道起劲便向那张角的画像激射了过去。

　　“你找死！”祸斗自是看到了那海天真仙的隐秘动作，将那气劲挡住之后，便欲向海天真仙扑过去。

　　“你们先下去吧，此人的性命我要亲自来收。”周天制止住祸斗，说道。

　　“是，主上。”祸斗自是不敢违背周天之言，带着水火二妖王便落了下去。

　　“周兄想要与我们切磋一番。”海天真仙自认不是周天的对手，但他此番却是做了完全的准备而来，自然不怕与对方交战。

　　周天并答话，直接便出拳向那海天真仙轰了过去。

　　“既是周兄想和我们切磋，那我等三人也别客气了，布阵！”海外三仙岛一向都是同气连枝，相辅相成，三岛的岛主可合力施展出那三仙星斗大阵，此阵施展而出，威能极大，可以说凡界之内并无敌手，而这也是海天真仙明知自己不是周天的对手还敢如此挑衅的原因。

　　海天真仙为首，乱来和尚冰魄仙子分列两旁，三人都各自猛掐法诀，一道巨大的菱形法阵虚影便出现在了三人的身前。

　　“此法阵可抵挡神仙境界修士的全力一击，你即便再厉害也伤不到我们。”三人躲藏在那菱形法阵虚影身后自是觉得十分安全，不过那海天真仙的话音刚落，便听到呼啦一声，那巨大的菱形法阵虚影竟然破碎开来。

　　而周天的拳头并未受到任何阻碍便砸了过来。

　　“怎么可能，三仙法阵竟然被破了，布灭绝杀阵！”见得周天一拳轰碎了自己的身前的法阵，海天真人大惊失色之下，便一口精血喷出，再次狂掐起法诀来。

　　三人合力所能发挥出的最大战力便是那灭绝杀阵，原以为用不到此阵，却不想，还不到一个回合，自己一方便不得不施展此阵法了。

　　这灭绝杀阵，显然甚是精妙，竟然真的阻碍了周天拳头挥下，不过周天的攻击手段多着呢，这灭绝杀阵能挡住自己的拳头，那别的手段呢。

　　“辱我师尊者，当死！”周天左手抬起，一把雷霆巨剑突然从其手中激射而出，划破那灭绝杀阵后，向三人斩了下来。


第四百一十三章 神弓出！

　　“完蛋了！”此刻海天真仙三人的都是一片空白，他们原以为凭借着自己三人合力构成的阵法能够完全将对方压制的，却不想对方的实力远超自己想象。

　　望着那劈来的雷霆重剑，三人都是一阵绝望。

　　“剑下留人！”一声娇喝响起，随即一面巨大的银镜便挡在了三人面前。

　　周天根本不理会昙月仙子的娇喝，手上动作不停，向着那银镜直接就劈了下去。

　　雷霆重剑劈下，却是没入了那银镜之中，与此同时，不远凭空出现了另一面镜子，而镜子之中则有一道剑光射出。

　　此银镜的威能周天早就见识过，所以并不惊讶，只是凌空而立，看向那飞上来的昙月道：“昙月仙子想我阻止我杀这三人。”

　　“不错。”昙月点头“这三人不能死。”

　　“辱我师尊，就该死。”周天单手一翻，将那翻天印取了出来，念动法诀，便不再理会昙月，向那三人轰了过去。

　　翻天印迎风飞涨，顷刻之间已经化作万丈之巨，如山峰一般，轰然落下。

　　“仙界令，凡人界地仙之上修士，可激战，但不能伤及性命，周道友你想违背仙界之令吗。”昙月仙子高声道。

　　“去他妈的仙界令，这三人侮辱我师尊，死不足惜！”周天才不管什么仙界的禁令，催动着那翻天印便狠狠地向海天真仙三人狠狠的砸了过去。

　　“既然周道友不听妾身之言，那妾身就得罪了。”昙月仙子口中念动法诀，那面银镜在其催动之下，迅速变大开来，竟然又将周天的翻天印完全吞下。

　　翻天眼从另一面银镜中飞出，已经变化的只有手掌大小！

　　“哼，你今日保不住他们，呼风唤雨！”周天将翻天印收回，施展出来呼风唤雨之术。

　　顿时，那天空之上乌云密布，罡风呼啸，雷声隆隆，无数黑色雨滴漫天落下，让海天真仙三人避无可避。

　　昙月仙子的银镜虽然可以为海天真仙他们挡住上空落下的雨滴，却是无法遮挡在被罡风吹动的黑雨，不过这昙月显然还有手段，玉手轻挥之下，那巨大的银镜竟然破碎开来，无数碎片将海天真仙三人完全包裹，而那滴落小下来的黑雨则是每一滴都被那银镜碎片接住，从不远处的另一面银镜中流淌出来。

　　“周道友，此镜乃是上界赐下了归元极镜，可破世间一切攻击手段，有此镜你便伤不到他们，妾身劝你还是不要再打了，坐下来让他们三人与你赔罪如何。”昙月仙子催动着无数的银镜碎片归元化一之后，说道。

　　“昙月仙子你说你的归元极镜能够挡住世间一切攻击手段是吗，那你试试这个如何。”周天自然不打算放过海天真仙他们，心念一动，便将那八面玲珑琐金甲穿在了身上。

　　此甲现在已经近乎完整，金冠，胸甲，护腕，靴子以及一把弯弓和三支破天箭！

　　由于周天完成了《封神榜》任务解除了护腕和弯弓的封印，所以此刻周天已经完全能够将此甲的最大威能施展出来。

　　射日弓，破天箭，以及能够一双能够加成力道的护腕，这般组合之下所能发挥出来的攻击力，绝对要比当年自己穿越成后羿射杀天帝是强出几十倍不止，自己射出一箭，又有谁能够阻挡！

　　周天将震天箭搭在了那射日弓上，随即将此弓拉满，顿时，周天的四周便刮起一阵罡风，而罡风之中还有银色雷弧不断穿梭。

　　“这……这是什么仙宝！”射日弓上的威压蔓延出来，让所有华山顶上的修仙者心中都震撼起来。拥有如此威压的仙宝他们连听说都没听说过。

　　感觉到此宝的威压之后，海天真仙三人也是面色大变，上品仙宝他们也见识过，但眼前的这弓箭上所散发出来的威能却是比商品仙宝更加强大，以至于此刻三人都已经完全绝望，他们可不认为那昙月仙子的归元极镜还能救他们。

　　“此弓的威能想必昙月仙子已经感受到了，此箭若是射出，只怕昙月仙子的归元极镜也无法抵挡。”周天瞄准的那海天真仙三人之后，对昙月道：“昙月仙子我与你无冤无仇，不愿伤你，你且闪开。”

　　周天对于昙月仙子的印象还算不错，而且这昙月仙子背后的势力显然不小，周天可不希望自己将对方给得罪死了。

　　“周道友的仙宝虽然厉害，但还不至于伤到妾身，周道友出手吧，若是我接不住周道友这一击自然退去。”昙月仙子显然对于自己的归元极镜很有信心，开口道。

　　“既如此，周某就出手了。”周天并未再过多言语，右手一松之下，那震天箭便呼啸射出。

　　此箭之威，撼天动地！

　　那震天箭射出之后，便将虚空划出了一个大窟窿，罡风呼啸，雷霆闪动，毁天灭地之能，勃然爆发！

　　轰隆隆！

　　震天箭和那归元极镜碰撞在一起，发出了巨大的声响。

　　咔嚓，咔嚓……

　　归元极镜之上布满裂痕，显然已经到了油枯灯灭，摇摇欲坠的程度，但尽管如此，这归元极镜还是将周天的震天箭给挡了下来，震天箭的箭羽在此镜之中，而那箭尖此刻已经从另一面银镜中露了出来！

　　“周道友此弓的威能果然厉害，竟然能够将我这归元极镜都损坏了。”昙月仙子咬破手指，将那食指上的精血滴在那破损的镜面上，下一刻，那满是裂痕的镜面居然迅速的愈合，而卡在镜面之中的震天箭也渐渐没入其中，从另一面镜子中射了出来。

　　周天将那震天箭收回，面色稍有凝重，射日弓的一箭之威他可是清楚而来很，比之任何仙宝的威能都要强大，但而这般强大的威能竟然还是没能攻破那昙月的归元极镜，如此便说明那归元极镜怕是与自己这射日弓是同一层次的宝物。

　　能将如此重宝交给一个地仙使用，那这昆仑仙宗的真正实力就实在太恐怖了一些，周天不得不重新审视自己的实力与那仙界修士之间的差距了！


第四百一十四章 昆仑交易会

　　“昙月仙子，若你能再接下我这一击我便不杀他们。”周天将弓箭收起，又将那太上老君的金刚镯拿了出来，此宝威能上虽然不如射日弓，但却有一种特殊能力。

　　“周道友此言当真。”此番一战昙月也是倾尽全力，但她身居修仙界监察使一职，决不能让地仙死亡的事情出现。

　　“自然当真，不过昙月仙子还得先接下我这一击。”周天举着手中金刚镯一阵摇动，随意一股巨大的吸扯之力便从金刚镯内传出，海天真仙等人身前的巨大归元极镜便在这般吸扯之力的作用下，慢慢向周天移去。

　　见此情形，那昙月仙子面色大变起来，慌忙掐动法诀，这才将那归元极镜稳住。

　　周天见不能将这归元极镜收过来，便又加强了对金刚镯的催动，顿时那金刚镯中的吸扯之力便猛然加强了不少。

　　昙月仙子也不甘示弱，贝齿轻咬，拼死拖住了自己的归元极镜。

　　周天的金刚镯没能奈何那归元极镜，但却是将海天真仙三人身上的储物袋给收了过来，而这下方广场之上，不少修仙界都是紧捂储物袋，周天这金刚镯虽然并非针对他们，但仅仅是这余威也够他们喝一壶的了。

　　几番尝试之后，周天并未能奈何那昙月仙子，只得罢休。

　　“昙月仙子实力强悍，周某佩服，这三人的性命周某便先不取了。”周天以神仙的修为竟然没能奈何的了一个地仙，这对于周天而言算是个不小的打击，上个任务的时候自己还能和天仙干仗呢，现在竟然连地仙也奈何不了了……看来任务世界里的那些个天仙们都属于水货啊……

　　“如此妾身便多谢周道友了。”昙月收了那归元极镜，轻吐芳兰，冲周天一笑道。

　　“昙月仙子先别着忙些，这死罪可免，但活罪却是难逃，这三人辱我师尊，须付出些代价才行。”周天向那昙月身后的海天真仙三人看去。

　　“这个自然，我等此番冲撞了令师，应当赔罪。”这海天真仙也算是个人物，该低头的时候，能把脑袋加进裤裆里。

　　“你倒还会说人话，你们三个在我师尊画像之前磕三个响头，此事便算了结。”周天绝不是什么大肚之人，特别是别人触碰了他所重视的东西之后，原本要砍头的罪，现在改磕头了，偷着乐去吧。

　　“周道友说笑吧，我们三人赔偿你些东西便是了，想让我们磕头赔罪，不可能！”海天真仙一听周天此言便大怒起来，他海天真仙虽是技不如人，但却也是要脸面的，这海天真仙除了当年拜师的时候给人磕过头外，双膝就从来没着过地，今儿对方竟然让他为磕头赔罪，这可是奇耻大辱！

　　“三成，现在条件加了，三大仙岛以后每年的收入的三成要纳贡给太平仙宗，否则此事没完，别以为有昙月仙子护着你们我就真拿你们三个没办法。”周天目光一寒，盯着海天真仙道。

　　“周道友，得饶人处且饶人，佛曰……”那乱来大和尚双手合十，也觉得周天的要求过分了，刚话说一半，便被周天给打断了。

　　“四成，条件又增加了，什么时候长到十成我就直接去灭门，说到做到！”周天的语气冰冷，没有半分商量的余地。

　　那海天真仙还想说说，却被昙月给拦住了“海道友，此事是你等有错在先，若是你不答应周道友的条件，那妾身也无再战之力了。”

　　刚才这昙月仙子与周天一战已经拼尽了全力，再战一场的话还真就不一定能够再抵挡住周天，自己虽是修仙界的监察使，但也做事儿也得量力而为，不可能为了这海天真仙三人，便真的和周天去拼命。

　　“好，此事海某忍下了。”海天真仙一咬牙一跺脚，便打算忍辱负重了。

　　“佛曰众生平等，跪谁不是跪啊，贫僧也同意了周道友的条件。”乱来是佛家高僧，红尘都能看破，别说给人下跪了，他的偶像一直都是勾践。

　　“昙月姐姐我……”那冰魄仙子显然有些犹豫，向那昙月求助道。

　　这修仙界中的女修可不多，修为高深的女修就更少了，所以修仙界的中的女修除了已为人妇的之外，大部分高阶女修都是十分相熟的，这冰魄仙子和昙月仙子便可以算作是闺蜜。

　　“周道友，这冰魄仙子是且闺中密友，不知可否通融一下。”昙月看向周天，说道。

　　“这个……即是昙月仙子说了，那我也不好不通人情，不过冰魄仙子还须给我师尊道歉，但不用跪拜了。”既然是昙月开口了，周天也不能一点面子也不给对方，有些事情不能做绝，特别是昙月身后的势力远超自己的想象，或许以后自己还能用的着那昙月。

　　“周道友，此番算是妾身欠你一个人情。”昙月仙子一笑，冲到周天略施一礼道。

　　由于这海天真仙三人的挑衅，这太平仙宗的开山大典便多了一个地仙跪拜的环节，待这海天真仙三人向张角画像道歉完毕大典的流程才继续下去。

　　叩拜完的三人想要离去，却被周天拦了下来，开山大典还没完宾客怎么能走呢，所以这三人便在一众修仙者的目光之下，如坐针毡的一般坐在那贵宾台上，“欣赏”起了太平仙道的开山大典。

　　下一个环节乃是“百门齐贺”所有来参加这开山大典的宗门都有机会上台来露露脸，说两句客气话，但这个环节虽说对小宗门是个露脸的机会，但对海天真仙三人却是丢人现眼了，这三人今儿让周天收拾一顿不说，现在还得装模作样的上来道贺，这跟犯贱可没什么区别。

　　三人一番口是心非的道贺之后，便开始进行最后的拜师环节了。

　　一个宗门要传承先去，自然得靠年轻弟子，没有年轻弟子的话，这门派便无法传承。

　　想要传承《天书》最差也需要绿色的仙缘，也就是极品灵根，但这极品灵根的弟子世间却是不多，原来这华仙门中根本没有极品灵根的存在，而那西北妖族一方即便有极品灵根的妖兽，但他们却只能修炼妖修功法，根本无法传承的这太平大道。

　　所以，周天要将这《天书》传承先去必须收去极品灵根的弟子才可以，周天的运气不错，自己手下那些新加入的化神散修家族之中便有两个极品灵根的弟子，这两名弟子本来是打算加入昆仑仙宫的，但那两个化神散修在见识到了太平仙宗的强大之后，便决定让自己的后辈加入太平仙宗，传承太平仙道。

　　此番除了有两名极品仙根的弟子加入太平仙宗之外，还有几十名上品的仙根年轻之辈也共同拜师，这些上品仙根的弟子虽说无法传承太平大道，但却可以进入华仙堂中传承华仙门的道统。

　　“新入弟子向祖师叩首。”墨玉子高喝，那站在张角画像之前的一众新入门弟子便尽皆跪了下来，向张角的画像叩拜了下去。

　　“师尊，你看见了吗，咱们太平道开枝散叶了！”周天攥起拳头，看向画中那个眉头紧锁的中年道士。

　　曾记得，那个穿越任务里自己落魄雪堆，救自己一命的人。

　　曾记得，那个努力教自己制作灵符，却又骂自己笨的人。

　　曾记得，那个欲要救民水火，舍命逆天的人。

　　“师尊，徒儿答应过你要传承太平道，如今徒儿做到了，您看看……您看看，这些，这些就是您的徒子徒孙，太平大道一定会昌盛下去！”周天的眼角流下来泪来，当年自己对于张角的承诺今日终于完成了，是轻松，是畅快！

　　※※※

　　太平仙宗的开山大典的事情告一段落，而此地大典上发生的事情却是让真个修仙界都在不停的讨论，而太平仙宗的名头也在整个修仙界都叫响了起来，特别是周天以一人之力力敌三大仙岛的岛主的事情更是穿的神乎其神。

　　当然除了这种消息传出之外，还有不少八卦传闻。

　　“昆仑仙宗宗主昙月仙子和太平仙宗周天宗族情断华山之巅！”

　　“华山最高处上演游龙戏凤！”

　　“周天宗主和昙月仙子不得不说的故事。”

　　反正有谱的没谱的，搭边的不搭边的外面都有人传，铺天盖地的小道消息席卷整个修仙界，当然这些东西都是那些个小宗门在传着玩玩罢了，谁也不会去当真。

　　很快这些个乱七八糟笑道消息便被修仙界第一大盛会召开的事情给掩盖了过去。

　　昆仑交易会每二百年举行一次，乃是修仙界最大的盛会，大小宗门齐聚，仙界使者也会下凡，如此盛会自然要比周天的私生活更让人提兴趣。

　　太平仙宗的名头已经打响，而实力自然也不用说，所以此番这太平仙宗便作为自然便作为修仙界五大巨头之一参加了这昆仑交易会。


第四百一十五章 化形

　　“朱丽尔你喜欢什么，蜀黍给你买。”说昆仑仙宗是个宗门，倒不若是个城市来的恰当，整座宗门坐落在海拔五千米以上的高原上，被一座巨大的阵法覆盖，而整个宗门的面积颇为巨大，除了有一座巨大的仙宫之外，这仙宫四周还有一些坊市，如今周天便携众女在逛街。

　　“我要风车。”朱丽尔的汉语已经说的不错了，交流自是一点问题也没有。

　　“好，风车是吧，蜀黍给你买。”朱丽尔这小姑娘甚是乖巧的很，十分讨人喜欢，周天和众女都对她十分宠溺。

　　“我也要，我也要。”周天的脚边，一个四五岁的女娃娃正可怜兮兮的抬头看着周天。这女童是纯阳真火修炼妖修功法之后化形之后的模样。纯阳真火虽是火之本源幻化而成，但不知为何却是可以修炼妖修的功法，而且这修炼之下还达到了化形的境界，从一只胖乎乎的小猪变成了一个粉嘟嘟的瓷娃娃。

　　“好好，买两个。”周天捏了捏纯阳真火的小脸蛋——真肉头啊。

　　“我……也要～”纯阳真火旁边，一个看起来比纯阳真火稍小一些的男童也抱住周天的小腿，一边将脸上的鼻涕玩周天身上抹，一边奶声奶气的说道。

　　“你要什么要，给我松手！我刚换的裤子，教你几回了，擦鼻涕用卫生纸！”周天将那男童提了起来，从口袋了掏出了张卫生纸，帮这男童将鼻子下面那晶莹的一串类似葡萄一般的东西抹干净。

　　这男童正是那饕餮化形而成，饕餮本身就是凶兽，所以修炼妖修功法自是如鱼得水，不过这饕餮好像跟普通凶兽还不一样，普通凶兽不进阶神仙境界是无法化形的，就如祸斗，即便是地仙修为也无法化形，而饕餮貌似仅仅是筑基期就变成了这般模样，当然，饕餮的筑基期并不代表他的真正实力，毕竟是四凶之一，就是不修炼也能够轻松战胜地仙一下的修仙者。

　　虽说化形，但饕餮的灵智明显差点，比纯阳真火差了不止一筹，流了鼻涕自己不知道擦这还是好的，问题是现在这饕餮上厕所都不知道褪裤子，到现在还穿着开裆裤，不知道的还以为是智障儿童呢。

　　“风车……风车……”周天的话饕餮根本不听，只是张着两个肉手向小摊上的风车挠去，模样倒是十分可爱。

　　“行行，也给你买一个。”周天拿着饕餮也没什么办法，灵智太低，就是有神兽圈也不好交流。

　　“对了，你们还要不要风车。”周天掏钱，转头又看向了自己身后的五女。

　　五女摇头，她们已经过了玩风车的年龄段了。

　　付好了钱，拿了三个风车，众人便又继续逛街。

　　“不转～”正走着，那纯阳真火又扯起了周天的衣角，指着自己的风车道。

　　“得有风啊，你快跑两步试试。”昆仑山上有大阵覆盖，气候宜人，基本都是恒温的，所以并没有空气流动，自然也就没风。

　　“不跑，累～”纯阳真火懒得很，虽然变成人形了，但还是一副小猪的作风，平常不怎么爱动弹，不过，人家纯阳真火有的是办法，小胖手往手腕上的手镯一拍，奶声道：“你给我吹！”

　　纯阳真火腕子上的手镯被她一拍，立马便活了来，变成了一条一尺余长的迷你小龙，此龙便是周天从蓬莱仙岛弄回来的火龙，火龙现在是纯阳真仙的贴身保姆，对于纯阳真仙的话是言听计从。

　　那火龙盘旋在了纯阳真火的手臂上，轻轻的吹了一口气，随即纯阳真火手中的风车便迅速转了起来。

　　“好啊，好啊。”纯阳真火拍手笑了起来，跟正常的小孩子差别不大。

　　“给我吹……”智障脑残儿童饕餮见纯阳真火的手里的风车呼呼的飞转，便甩着鼻涕泡围了上来，让火龙也帮自己吹吹。

　　这火龙是纯阳真火的保姆，可不是这饕餮的，自然不鸟饕餮，而智障饕餮见到此种情形，便直接付诸暴力了，从纯阳真火的手腕子上一把将火龙抓过来，就往自己的手里的风筝上戳。

　　火龙宁死不屈，到最后把风筝戳烂了，他也没往外吹一口气儿。

　　“呜呜呜～风筝坏了……”把自己手里风筝鼓捣坏了的饕餮，把那火龙扔到地上，呜呜大哭了起来。

　　早就习惯了饕餮哭声的周天等人，根本就不搭理他，只是任由他去哭，苦一阵子也就没事儿了，不过此番这饕餮又有了新招式，竟然一边哭着一边在地上打起来了滚，好一阵翻腾，把自己身上的开裆裤都给弄破了。

　　“早知道不带你来了！”周天原本是想带着化形之后的饕餮见见世面，但没成想这饕餮竟然整了这么一出，一气之下，便将饕餮拎了起来，往他那屁股上狠狠的揍了几巴掌。

　　不过那饕餮却是越揍哭的越厉害，震得周天耳朵都嗡嗡作响，而四周的人也都纷纷侧目，向周天这边看了过来。

　　“这个给你。”正当周天那饕餮毫无办法的时候，朱丽尔走了过来，将手里的风车递给了饕餮，而饕餮的哭声也是戛然而止——脸变得的真快。

　　“吹，帮我吹……”得到新风车的饕餮又打起了火龙的主意，而那火龙显然是彻底怕了饕餮，缩在纯阳真火的手腕子上一动不动。

　　为防止这饕餮再继续打滚哭闹，周天便向那火龙警告了一番，那火龙无奈，只得当起了饕餮和纯阳真火两个祖宗的保姆。

　　有火龙哄着，饕餮果然不哭不闹了，而周天和众女们也能够安静的逛会儿街了。

　　一个上午时间，众人都在这坊市中转悠，买了大量的土特产以及许多现代都市中没有的东西，可谓是收获颇丰，而直到下午那昆仑仙宗的弟子通知，周天等人才结束了行程，准备参加即将开幕的昆仑交易会。


第四百一十六章 仙界使者！！！！！

　　这昆仑交易会一共分为三个区域，一是由小型宗门聚集在一起交易的低级交易会，二是中型宗门的中级交易会，三就是由修仙界五大势力进行的高阶交易会，参与上一级交易的会的人可以去下一等级的交易区域，而下一等级的人则不能进入上一等级来，当然除了这三个区域的交易会之外，还有一处自由交易区域，此处不大，专门给手上有重宝的小型宗门使用。

　　高级交易会，也就是五大势力参加的这个交易会，那仙界是使者也会参与进来，所以只有五大势力才有可能与仙界使者进行交流。

　　高级交易区域中，五大宗门的弟子已经将各自所要交易的东西摆了出来，昆仑仙宗所要向外交易的是一些灵果之类的东西，这昆仑仙宗的灵气浓度是所有修仙大势力中最高的，又有一些神农传承，所以昆仑仙宗里盛产之物便是各种灵果。

　　四海龙族一方地大物博，宝物自是众多，特别是一些炼器材料和炼丹的灵药，所以四海龙族一方主要交易的东西便是这练气材料和灵药。

　　三仙岛所交易的东西都相差不多，都是些成品法器和丹药，三大岛中都有各自的炼丹大师和炼器大师存在，所以三大岛都是做的出口外贸型经济。

　　对比与其余四方势力，周天一方向外交易的东西就多了去了，成品丹药和法宝自是不用说，周天的优势便是炼丹炼器，除了这些东西之外，上个任务时周天从东海龙宫所得到的那些暂时用不着的东西也都给摆了出来，各种奇珍异宝令郎满目，比之四海龙族那还丰富一些。

　　西北妖族的矿脉里出产的极品灵石也让周天带来了不少，摆放在卓上，自是引得其余四方势力不停窥视，这极品灵石可是用一块少一块的消耗品，有多少都不算多。

　　“这交易之前，咱得先结结账，三位，欠我的帐该还了吧。”周天一副黄世仁的面孔，冲海天真仙三人道。

　　“这个自然，这是我蓬莱仙门今年的四成收入。”海天真仙的心头滴着血，但脸上却是保持着微笑，将手中装着上品灵石的储物袋交给了周天。

　　而那乱来和尚和冰魄仙子也都苦着脸，将自己的准备的储物袋上缴了。

　　“海道友，这数目不太对吧。”周天将神识侵入手中的三个储物袋里，略一查看之下，便知晓了储物袋中灵石的数量。

　　“不可能吧，我与冰魄仙子和乱来大师所缴纳的灵石都是一样的。”海天真仙见周天如此说，便不由眉头一皱。

　　“数量一样才不对呢。”周天摇晃着手中的储物袋道：“据我所知这海外三大岛的势力范围以及收入可是有不少差别的，你蓬莱仙岛比方丈岛和瀛洲岛加起来都大，物产也更丰富，这所收入的灵石自然也就比他们要多，但现如今你却和乱来大师以及冰魄仙子所缴纳的灵石一样多，这能对吗，你这灵石可是少了一半。”

　　“周道友，这帐可不能这么算，我蓬莱仙岛虽然要比其余两道要大一些，但其中有不少地域都十分荒芜，根本无法居住，所以我蓬莱仙岛的人口仅仅比掠夺一两成罢了，所收上来的灵石也只是比其余二岛掠夺一丝罢了，怎么会少一半。”海天真仙的确想少缴纳一些灵石的，但也仅仅是少一两成罢了。

　　“那海道友以后就缴纳五成的灵石吧，如此海道友该满意了吧。”周天起身，向海天真仙走了过去，身上的威压蓬勃而出，压在了对方的身上。

　　周天是神仙境界，虽说这修为隐藏在了地仙程度，但身上的气势却依旧是神仙才能拥有的，这一压之下，便让这海天真仙冷汗直冒。

　　“海道友，你可别拿我当傻子耍，你蓬莱仙岛的具体收入我虽然无法详细的了解，但也能够估计个差不多，你跟乱来大师他们缴纳一样数量的灵石，这不就是骂我傻子吗，以后你蓬莱仙岛所缴纳的灵石便比其余二岛高出一成，作为惩戒，但下不为例，如有再犯，我可不会再给昙月仙子半分的面子。”

　　“好……周道友我知道了，交易会结束之后我就回蓬莱岛筹备灵石。”在周天神仙气势的压迫之下，这海天真仙根本就不敢反驳，连连应道。

　　“筹备灵石就不用了，哪能让海道友再跑一趟，你今天交易的这个东西就我就收一半走吧，抵那些剩下的灵石了。”周天不等海天真仙反应，便命令祸斗去蓬莱仙岛的摊位上收东西了。

　　祸斗一副城管的范儿，东西收的那叫一个麻利。

　　“周道友，你……”海天真仙此刻是敢怒不敢言，他所带来交易的东西可都是蓬莱仙岛中的珍贵之物，根本不能用灵石衡量，即便用灵石衡量的话，也是一个极为庞大的数字，远比自己应该缴纳的灵石多得多。

　　“周道友如此做怕是有些过分了吧。”见得周天这般作为，那昙月仙子有些看不下去了，对周天传音道。

　　“过分，哼，那得分跟谁，昙月仙子，这海天真仙的为人你应该很清楚吧，嚣张跋扈，在那些中小宗门面前当人家祖宗，这就是海天真仙干的事儿，当初那丹王大会之时，这海天真仙如何对待我门中的墨玉子我可是记得清楚，这种人还不知道在别人身上扒过几层皮，怎么对付可都不过分。”周天回应道，他对这海天真仙可没有半分的好印象，若非忌惮这昆仑仙宗，周天早就把海天真仙给拍死了。

　　听到周天怨念极大的言语，昙月仙子略一琢磨之下，还真就发现这海天真仙为人是差到极致，所以也就不再说话，任由周天施为。

　　这个小插曲过后，这五大势力便开始交易起来，各取所需以物易物，倒也显得十分融洽，只不过蓬莱仙岛所交易出去的东西比往年少了九成还多，其中原因有二，一是之前周天将他们的交易之物抢走了一般，二是周天财大气粗，将蓬莱仙岛所需要的大多数东西都换走了，所以，此一番蓬莱仙岛的交易额，比往年同期直线下降。

　　“凤儿，这些灵果怎么样，值不值得换。”这交易后五女中之有鸾凤跟着来了，这鸾凤可是王母娘娘身边的人，吃过见过的主，周天指望着她帮自己长长眼呢。

　　“这些灵果的都还算不错，不过比之王母娘娘当年所种植的那些就差远了，但总体而言都还是比较值得换取的，就比如这朱果，筑基期弟子服食的话便能直接步入结丹期，还有这无根果，此果虽然无法增强修为，但却可以改善体质，让没有灵根的人，凭空生出灵根来。”鸾凤一一向周天介绍道。

　　“你说这无根果能改变体质生出灵根，若是让琰儿她们服用的话她们岂不是也能够修炼了。”周天大喜道，他现在是神仙境界，虽说也不停完成任务，时刻命悬一线，但这些事情并不是他最担心的，最让他放不下的是蔡琰她们，蔡琰几女没有灵根，根本无法修炼，寿命也就最多百年，百年之后便是一堆枯骨。

　　“恩”鸾凤点头道：“不过这无根果只能让没有灵根的人生出下品灵根来，下品灵根的修士想要有大成就十分困难，而且此果只有在服用第一枚的时候有用，并不能持续改变资质，若论改变提升最好的灵果，还是那蟠桃最好，没有灵根的人服用蟠桃之后最少能够具备上品灵根，运气好的就是拥有极品灵根也不是不可能，而且这蟠桃还有长生的功效，蔡琰妹妹几人若是服用，即便不用修炼，也可以常伴在扒皮的身边了。”

　　“蟠桃……谈何容易啊，咱店里虽然有蟠桃树，但是看那长势的话，怕是不知什么时候才能结出果来。”饕餮屁股的呕吐物虽然可以当肥料使用，但是这饕餮的造粪能力实在有限，而蟠桃树长得越大所需要的肥料就越多，以饕餮现在的排泄速度肯定不够“这些灵果你挑挑那些用处不大的，剩下的我都收了吧。”

　　昆仑仙宗所需要的东西是炼器材料和炼丹灵药，而这两种东西四海龙族那最多，不过周天这里的极品灵石更是他们所需要的，与那四海龙族提供的东西相比，昙月更倾向于和周天做交易，所以，这昆仑仙宗的灵果，基本上都让周天给收去了。

　　除了灵果之外，其余的东西对于周天的吸引力就不算大了，当然灵药和炼器材料周天也是来着不惧，四海龙族的这些个炼器材料和炼丹灵药也都让周天用成品丹药以及上品或者极品的仙宝个收购了。

　　众人正在交易，那昙月仙子手中的一枚令牌却是忽然狂闪起来，随即便听这昙月仙子道：“众位道友，仙界使者已经到了，诸位可要将自己最珍贵的东西拿出来，试试能否让使者看中，觅得一两件仙界之物。”

　　昙月话音刚落，这交易大厅之外便走进了一个青年模样的人，此人身高八尺，一身戎装，面目清秀，眉心之中还有裂痕，整个人往那一站，便有一股不怒而威的气势。

　　“杨戬是你！”见得此人容貌，周天便不由惊呼道。


第四百一十七章 祸斗之兄！

　　“杨戬居然是你！！”除了周天之外，那祸斗也是咬牙切齿一般的低吼着，就跟见了杀父仇人一般。

　　“杨某千年未曾下界，没想到这凡人界中竟然还有人认得杨某，不过二位是谁，杨某却是忘记了，不知二位能够与我提个醒。”杨戬打量着周天和祸斗，似乎对二人并不认识。

　　“杨戬，我兄长呢，你把它怎么样了！”祸斗嘶吼着，身上的火焰疼的一声便剧烈燃烧起来，显然这祸斗的情绪有些失控。

　　“你兄长……”这杨戬略作思量，忽然一笑道：“我想起来了，你是哮天犬的弟弟吧，当年我收走哮天犬的时候你似乎只有巴掌大点，没想到现在长的这么大了。”

　　“我在问你我兄长怎么样了！”祸斗吼着，向那杨戬步步紧逼了过去。

　　“他在仙界过的还不错，吃的挺胖，比你肥一圈。”杨戬见得祸斗向自己逼过来，略微一笑，手掌一挥向祸斗脑袋拍了下去，而这一拍，那祸斗的身上翻腾着的火焰便消失的无影无踪，其气势也陡然落了下来。

　　“你说的可是真话。”三千年前这杨戬将哮天犬强行带走之后，祸斗便未曾和哮天犬见过一面，祸斗心中对于自己那个兄长，自是担心的很。

　　“骗你干什么，你若是修炼到神仙境界飞升仙界的话自然能够和哮天犬相见了。”杨戬笑道，随即又转头看向周天“这位小兄弟也认识我吧，不知小兄弟是杨某何时的故交。”

　　“额……在下不认识杨真君，只是听祸斗提起过真君的威名，并且描述过真君的英姿，所以今日见到真君的模样便一眼就认了出来。”《封神榜》任务的时候，周天是魂穿到敖丙身上的，即便这个杨戬是《封神榜》里的那个杨戬也不可能认识自己。

　　“原来如此，不过我看着小兄弟你倒是有些面熟啊。”杨戬略有深意了看了周天一眼，说道：“不过杨某这记性向来不是太好，即便是真和小兄弟见过面怕是也想不起来了。”

　　“想不起来就别想了，你要真是《封神榜》的那个杨戬把我给想起来的话那就出事儿了。”周天心里嘀咕一声，口中道：“真君威名远播之时在下还是默默无闻之辈，真君怎么会见过我，我这张脸比较大众，经常有人把我认错的。”

　　杨戬一笑，并未在和周天多言，而是转头看向了那昙月仙子“昙月，你们交易完了没有，都让他们把各自的珍贵之物拿出来吧，我好挑选一番。”

　　杨戬话音刚落，那海天真仙便将向着自己胸口的玉佩一拍，几件奇珍异宝便被海天真仙捧在了手中，向那杨戬献媚道：“真君，这是我蓬莱仙门二百余年来所得到的珍奇之物，真君可还看得上眼。”

　　昆仑交易会每二百年举行一次，而各大势力也都在这二百年中尽量收集一些奇珍异宝，希望能够和下凡的仙界交易一番，要知道这仙界使者随便扔下一件东西就比自己所收集的奇珍异宝价值高出不少。

　　当然，这并不说明仙界的使者就是傻子，地仙用不到的东西，神仙和天仙不一定用不着，就比如那海天真仙手中的万年寒玉。

　　“哦，你竟然收集到万年寒玉了，此物我正好需要。”杨戬眼睛一亮，从海天真仙的手里拿起了一块白色的乳玉，大喜道。

　　“能收集到真君需要的东西是我海天真仙的荣幸。”以前没看出来，这海天真仙还是马屁篓子，一串一串的马屁往外不停的拍。

　　众人见被海天真仙抢得了先机，便都向杨戬围了上去，不知道的还以为是在推销黄盘的呢——你说用黄盘给二郎神换东西他换不换？

　　“几位道友别着急，此番杨某所带来的东西不少，都有机会换取到满意之物的。”杨戬打了个响指，随即围在杨戬身旁的几人便全部都被轻轻的推了出去，而杨戬则从自己的储物袋中将此番携带的各种仙界之物都取了出来，摆在了交易大殿里最中间的桌子上。

　　“仙界现在正在和佛界以及西方天堂交战，所以现在仙界之中急缺仙宝，诸位道友若有仙宝的话，杨某会优先选择的。”杨戬说道。

　　一听杨戬之言，众人都有些皱眉，仙界战争的事儿他们管不了，但这仙宝在凡人界的数量却是不多，而且都在这些地仙手中攥着，是地仙实力的保障，没有了仙宝的地仙实力定然下降一两个层次，所以这些地仙们根本不可能将自己手里的仙宝往外交易。

　　“要仙宝，自己好像有不少啊，而且下品仙宝的话自己就能炼制。”相比于其他人，周天却是不由大喜起来，随即问道：“杨真君，不知这仙界所需要的仙宝在品阶上有什么要求。”

　　“下品仙宝就可以，当然中品仙宝更好，至于上品仙宝……除了昙月的归元极镜是上品仙宝凡人界应该没有第二件了吧。”上品仙宝在仙界之中都是抢手货，如果昙月不是凡人界的监察使也定然不会被赐予一件上品仙宝的。

　　“真君有所不知，原来的时候这上品仙宝人界只有一件而已，但现在却是出世了好几件，前些日子周天道友就曾使用了诸多法宝与昙月仙子切磋了一番，其中有几件仙宝能够和昙月仙子的归元极镜硬撼而不落下风，我想周道友手中的那几件仙宝便极有可能是上品仙宝。”海天真仙，心念一动，忽然插嘴道。

　　周天手中仙宝的威力他可见识过了，这海天真仙自然希望杨戬能够将周天的那些仙宝强行夺走，到时候没了上品仙宝在手的周天对自己的危险自然能够降低不少。

　　“周道友手中竟然有上品仙宝，不知道友打不打算和杨某交易一番呢。”上品仙宝即便是天仙也趋之若鹜，绝不嫌多，一听说周天竟然拥有上品仙宝，这杨戬便不由向周天看了过来。


第四百一十八章 以武入道！

　　“真君，在下手中的上品法宝乃是师门祖传之物，代表着师门的传承，怕是不方便和真君交易。”周天心中大骂的那海天真仙，不过有这杨戬在，自己却是不得不先咽下这口气。

　　“周道友手中的上品法宝不止一件，拿出一两件来和真君交易的话应该不成问题吧，如此也可解决仙界之中的仙宝困乏的燃眉之急，为仙界之战做出一份贡献，我想周道友也应该乐意为之吧。”有这杨戬在身旁这海天真仙自然不用害怕周天了，在仙界使者面前公然违反仙界之令斩杀地仙修士，就是借对方个胆子，对方也不敢如此去做。

　　“海道友，你什么时候见我有好几件上品仙宝了。”周天使劲儿瞪了一眼的那海天真仙，转头对昙月道：“昙月仙子，你我当初交战之时能够撼动你那归元极镜的便只有我那神弓吧，其余法宝虽说威能还算不弱，但在你的归元极镜之下似乎并未起到什么作用，所以那些仙宝根本就不是什么上品仙宝……昙月仙子，我说的可对。”

　　周天的目光紧盯住昙月仙子，等待着这昙月接下来的话，昙月仙子可是见过用过上品仙宝，别人瞧不出自己那翻天印等仙宝的等级，这昙月一准能看得出来，至于昙月打算说实话还是假话就取决于她自己了。

　　那昙月仙子自是看到了周天的目光，略微犹豫了一下，开口道：“周道友的仙宝之中确实只有一件上品仙宝的弓箭，而其余的仙宝最多是中品罢了，这一点我可以给周道友作证。”

　　“只有一件上品仙宝，还是祖传的……”杨戬呵呵一笑道：“既然周道友不愿意交易的话，那杨某自然不能强人所难，不过这中品仙宝也是仙界紧缺之物，那周道友便将那些中品仙宝拿出来与我交易一番吧。”

　　“中品仙宝，这……”周天手里的中品仙宝确实有不少，哪吒的那一身套装都是中品仙宝，但那些玩意保不齐就真是哪吒的，毕竟自己现在还没弄清楚这现实世界和任务世界是不是连通的，万一要有什么乱七八糟联系的话，自己将哪吒套装拿出来的话，不就是往枪口上撞吗，这种事儿可不能干。

　　“怎么，周天道友难道认为我这些东西换不得你的中品仙宝。”杨戬哼了一声，其天仙境界的威压略微向周天散出了一丝。

　　《封神榜》任务里的杨戬是神仙修为，而现如今的这个杨戬则是地地道道的天仙境界，作为神仙境界第一人的杨戬，步入天仙之后岂能弱得了，单单这一丝威压已经让周天有些喘不过气来了，这般感觉竟是接近了《封神榜》任务中元始天尊给周天的威压——有点想九尾狐了。

　　“真君说笑了，真君的这些东西放在凡人界都是打破头要争夺的东西，绝对比中品仙宝的价值高，只不过我的中品仙宝都是我常用之物，若是交易出去恐怕……”周天话说一半，忽然被杨戬打断。

　　“你是以武入道！”杨戬好像发现了新大陆一般的在周天身上摸了起来“果然，果然，你这肉身已经颇为强横了，哈哈，以武入道的修士可不多见了。”

　　杨戬的意思周天心里明白，所谓以武入道只得是在修仙之前曾经练过武功，而这种修士一般在修仙之后并不会放弃原本所学的武功，而是会将自己的武功融入争斗之中，他们所用的法宝或者仙宝基本上都是一成不变的，练武之时喜欢用枪，修仙之后便会使用枪型法宝，喜欢用刀，那就用刀型法宝，若是一旦使用的仙宝改变，这实力上便会大打折扣，之前周天的话，自然让杨戬认为周天是以武入道的，而那杨戬在为周天检查了一番身体之后，更是确信了自己的判断。

　　“不知周道友擅长使用的是哪种法宝，拿出来让杨某见识一番如何。”杨戬甚是兴奋，冲周天道。

　　“在下用的是这百花银枪。”周天并不罗嗦，将那百花银枪从耳朵眼里给掏了出来。

　　“哈哈，用枪的，太好了，今日你我定然要切磋一番才是。”杨戬以武入道，肉身成圣，乃是仙界之中的武疯子，见到周天也是以武入道后自然忍不住要和周天切磋一番。

　　“真君莫不是在开玩笑吧，在下只是个地仙罢了，怎能打得过真君。”周天的《天书奇门遁甲之术》中有隐匿修为的秘法，即便是杨戬也没能看出周天的真正修为。

　　“这个无妨，我也将修为压制在地仙境界便是了。”杨戬今儿是铁了心要和周天一战了。

　　“这个……好，既然真君有此兴趣的话周某自然当奉陪到底。”这一战是肯定躲不开了，不过这杨戬既然打算将修为和自己保持在同一水平，自己也不一定打不过他，说实话，对于杨戬，周天还真想和他打上一场。

　　“这是我上次下界的时候从一个名为吕布的将领手中得到的方天画戟，此画戟我已经找人炼制成了中品仙宝，所以在武器上我也不会占你便宜。”杨戬一拍储物袋，一杆一丈余长的方天画戟便凭空而现。

　　此方天画戟周天自是认得，不光认识画戟，连吕布都正在给自己当保安呢。

　　两人准备妥当，当即便战在了一起。

　　这交易大殿颇为宽敞，且四周又布置了结界，所以只要周天二人都将修为控制在地仙的水平就不会出现将大殿损坏。

　　砰！

　　二者刚一出手，周天手中的百花银枪和杨戬的方天画戟便来了个激烈碰撞，而这一下的结果是周天完败，被一下给撞飞了出去。

　　“这杨戬的力量太大了吧，自己施展的出巨力术也没办法和对方抗衡啊。”周天从地上爬起来，拍了拍身上的土，发现这杨戬即便是将修为落到地仙的层次，但这肉身却依旧是比自己强横不少。

　　“看来那八面玲珑琐金甲的护腕和靴子是不用不行了，有了那两样东西的加成应该能和对方拼上几招。”周天心念一动，将护腕和靴子穿子在了身上，随即脚下一踩，向杨戬攻了过去。

　　“我就说你不可能那般弱吗。”感受到周天的力量比之前强出不少，这杨戬嘴角便不由笑了起来，手中方天画戟狂舞之下，战的自是极为欢畅。

　　周天已经好久没有用这百花银枪和别人对战了，百鸟朝凤枪法使出，打的也十分尽兴。

　　不过这白鸟朝凤显然还奈何不了这杨戬，所以周天便又将林家枪以及那林家枪和百鸟朝凤结合的枪法都施展了出来。

　　“好，你这枪法还真是够精妙的。”看到周天的枪法，这杨戬便不由夸赞了一番，他虽然是修仙者，但武功上的造诣却并不一定比凡人要强。

　　“不过你我毕竟不是凡人，即便是以武入道，最后决定胜利的也不是招式的技巧，大开大合，以力破力才是正道。”杨戬手中的方天画戟猛然加力。

　　砰的一声，已经将肉身力量加持到极致的周天最终还是没能抵挡住杨戬的一击，被砸飞了出去。

　　“好好淬炼肉身吧，修仙者的争斗一是靠修为，二是靠法宝，三便是这肉身，我杨戬的这三样东西在天仙之中已经达到了极致，这世间除了混元不灭大罗金仙外便无人能拦得住我，你若能修炼到天仙境界的话或许可以达到和我一般的层次，哈哈，到时我和那个小子也不会再孤单了。”杨戬大笑了一声，随即从储物袋中拿出了十块仙元石，扔给了周天“此乃仙元石，能够加快修炼，你收着，算是此番你给我当陪练的报酬。”

　　“那就多谢真君了。”周天接过那仙元石不由大喜，这仙元石和极品灵石不同，这玩意自己是可以使用的，一块仙元石对于修为的作用，并不比那丹药差“真君，这仙元石你还有没有，多给我几块吧，我知道你们天仙可是富裕的很。”

　　“仙元石我自然多得是，但你要想要的话可得拿东西来换。”杨戬笑道。

　　“中品仙宝我得留着用，下品仙宝成不成。”周天现在已经能够炼制出下品法宝了，而且还可以批量生产，只要材料充足，多少下品仙宝都能炼制出来。

　　“当然可以，一件下品仙宝可以换一块仙元石。”杨戬开价道。

　　“好，不知真君手里有多少仙元石。”打劫了东海龙宫的藏宝库之后，周天现在手中的炼器材料已经达到了极为恐怖的数量，想要炼制多少下品仙宝出来都没什么问题。

　　“我一共带下界了一百五十块，给了昙月十块，又给你十块，现在还有一百块三十块，你有一百件下品仙宝吗。”下品仙宝在仙界之中乃是平常之物，每个地仙都人手一件，若非仙界大战，一件下品仙宝可不值一块仙元石，不过尽管如此，这杨戬依旧不认为周天能够拿出如此多的下品仙宝，毕竟这可是凡界，而不是仙界。

　　“成品的下品仙宝没有，但我可以现场炼制。”周天道。


第四百一十九章 八仙！

　　“周道友还是炼器师？”杨戬有些惊讶，这以武入道的修士修仙界中本就十分难寻，而炼器师就更难找了，既是以武入道又是炼器师的，那就属于仙界一级保护动物了。

　　“不单单是炼器，炼丹我也在行。”周天毫不谦虚，自己的炼丹师和炼器师身份根本没必要藏着掖着，拿出来露露还能让别人重视自己，何乐不为呢。

　　“没想到周道友还是全能大才。”杨戬细细的打量着周天“不知周道友这炼器和炼丹水平已经达到了何种层次。”

　　“下品仙宝，九品丹药皆可炼制。”周天道。

　　“既如此那杨某此番带来的交易之物怕是都要归周道友所有了。”杨戬交易大殿中间桌子上的东西一指道：“周道友给我提供三百颗疗伤用的九品丹药，外加一百三十件下品仙宝，那些东西以及我身上的仙元石就全归周道友。”

　　“下品仙宝的材料我这倒是有，但炼制九品丹药的灵药我手上却是没有半分，这药材还得真君自己去凑。”东海龙宫里的倒也有不少的灵药，但这些日子拿些灵药都已经让周天给练成增加修为的丹药给磕了，所以周天手里并没有什么灵药去炼制九品丹药了。

　　“这好办。”杨戬一笑，冲四海龙王等人道：“诸位道友，我现在缺少炼制九品丹药的灵药，诸位手中若是有的话，可以与我交易一番，杨某会根据灵药的价值与诸位进行交易的。”

　　海天真仙等人原本以为此番的交易就要被周天给包圆了，却没想到自己这竟然还有机会，几人自然是纷纷向前，将自己珍藏的灵药都拿了出来，而此时这几人都已经看中了此番要交换的东西，只要那杨戬点头，自己的心仪之物便能立马到手。

　　不过就在此时，周天又发话了“真君，你的这下交易之物我可得先挑挑，一会儿你这里面没了我想要的东西，我可就不给你炼丹了。”

　　“也是，那周天道友就先来挑选一番吧，剩下的东西我再换成灵药。”杨戬不顾海天真仙等人的期盼眼神，冲周天一点头道。

　　“凤儿，这次可看你的了，值钱的东西你可都给我挑出来。”周天冲鸾凤传音道。

　　“我跟在王母娘娘身边这么久，眼力还是不错的，你就放心吧。”鸾凤走到一桌子的奇珍异宝面前，耐心的挑了起来，鸾凤的阅历可比周天多的多，那可是见过大场面的主，鉴宝的活是小意思。

　　一番挑选之下，这鸾凤便将一桌子的奇珍异宝选出了三分之一——这些是不要的。

　　而剩余的三分之二的东西，都是鸾凤觉得比较有用的。

　　“真君，这些东西我们就收着了，一共换二百颗丹药，我没算错吧。”刚才杨戬打算用所有的东西换取二百颗丹药，现在周天只要三分之二东西，交易的代价自然也就要减少了。

　　“这个自然……不对啊……”杨戬回过味来了，道：“周道友那我当傻子了吧，刚才说的三百粒九品丹指的是你出灵药，现在这灵药可是由我来出，而灵药的价值就相当于之前你挑剩下的东西了，所以，这三百颗九品丹药可是一颗都不能少的。”

　　“额……那是我算错了，数学没学好抱歉，抱歉……”周天张了张嘴，发现杨戬的数学比自己学的好……

　　杨戬所带之物里的好东西都让鸾凤挑走了，但剩余的东西在海天真仙等人的眼中依旧是无价之宝，即便自己之前确定的目标让周天拿走了，几人也都又寻好了新的物品。

　　这一番的交易，最大赢家自然是周天，除了周天之外，收获最大的人去并非是物产最丰富的海外龙族，而是那海天真仙，这海天真仙的家底甚是丰厚，特别是灵药方面，一整个储物手镯之中装的全是灵药，单单是海天真仙自己所拥有的灵药便足以炼制出二百粒九品丹药了，所以海天真仙之外的众人都未能换取到太多的仙界宝贝。

　　不过海天真仙的如此作为，却是让周天给盯上了，杨戬一走，周天肯定动手！

　　“真君，这些仙宝和丹药我炼制一阵子，估计得十天开外了，还请真君稍等些时日。”接过杨戬手中递过来的灵药，说道。

　　九品丹药和下品仙宝都是凡界之内最顶尖的东西了，纵然周天的炼丹炼器技术高超，但要炼制如此数量的仙宝丹药，还是得花费些功夫的。

　　“无妨，我已经有将近两千年没有下界了，正好趁这段时间在凡人界逛一逛。”杨戬这次到凡人界出差，仙界的大佬们都没给他规定返程时间，什么时候回去都是自主决定，所以等个十天二十天的，杨戬也不怎么在乎。

　　“好，既然如此，那我便先回宗门里了，十日之后，定然将丹药和仙宝送到这昆仑仙宗。”周天说完，也不耽误，寻了众女，便回太平仙宗了，这回儿揽了个大活，得加班加点的干啊。

　　周天走后，众人又交易了一番之后，便也都各自离开，只有海天真仙和此地主人昙月仙子留了下来。

　　“真君，这是在下的一封家书，真君可否帮在下转交。”待昙月仙子也离开交易大殿去管理宗门事物，这海天真仙便走到杨戬身边，从怀中取出了一枚玉简，说道。

　　杨戬接过那玉简，看了一眼海天真仙道：“我所猜不错的话，这玉简的内容应该是有关于那个周天的吧，你想让你的那些个老祖派人下来对付他是不是。”

　　“这个……”之前杨戬和周天一番交战，颇有些心心相惜的感觉，所以这海天真仙面对杨戬，并不敢说实话，只是支支吾吾了一番。

　　“你和那个周天的事情昙月已经告诉我了，你也不用隐瞒，不过我告诉你，你即便是通过玉简将此消息告诉那八仙，恐怕他们也不会派人来帮你”杨戬道：“昆仑上虽然有连接仙界和凡界的通道，但此通道中的雷霆之威想必你也听过，神仙境界的高手都无法抵抗，唯有天仙才能通过，而你那八仙老祖宗除了吕洞宾是神仙之外其余人都还没有修炼到那一层次，所以如果真要有人下界来的话必然是那吕洞宾，而吕洞宾的脾气你也知道，正直的有些过分了，你所作所为怕他是不会帮你，搞不好他还要把你给收拾一顿，当然，这不是最主要的，最主要的事情是你小子得罪了不该得罪的人。”

　　“真君的前几句话在下心里明白，我那吕洞宾老祖却是就是那般脾气，或许真不会帮我，但真君最后一句话是什么意思，难道那周天在仙界也有厉害背景。”海天真仙一听杨戬之言，心中便是一突，随即问道。

　　“哼哼，何止是厉害的背景……反正这不是你一个小小的地仙该知道，你就记住了，以你的身份和实力千万别去招惹那周天，否则就是玉皇大帝来了也保不住你，别以为我是在吓唬你，你的性命可是只在你自己手里把握着。”杨戬很郑重，一点也不像在开玩笑。

　　“那……那周天若是想要杀我怎么办，今日我又得罪了他一次。”海天真仙被杨戬的话吓得起了一身白毛汗，早知道那个周天竟然在仙界有那么大的背景，自己招惹他干什么。

　　“凡人界是不允许地仙互相杀虐的，有昙月在的话，那周天应该奈何不了你吧。”杨戬摸了摸自己的下巴，说道。

　　“昙月仙子能保的了我一时，可保不住我一世啊，那周天可不是个正人君子，他的实力可我要厉害的多，万一若是哪天潜入我蓬莱仙岛偷袭我的话，只怕我是必定会惨死在他的手上。”周天是什么人这海天真仙已经了解不少了，说实话，之前周天还真有这个想法。

　　“恩，这确实是那小子的行事风格。”杨戬点头道：“这样吧，过几日那周天来给我送丹药和仙宝的时候我提醒他一番，不让他伤你性命，这也算是给八仙留条传承。”

　　“如此，那便多谢真君了。”海天真仙大喜，这杨戬既然肯替自己出头，那自己便无需担心什么了。

　　※※※

　　十天的时间一晃而过，周天在经过这十天没日没夜的工作之后，终于是将自己包的活给干完了，长啸一声，遁出宗门，便直奔那昆仑仙宗而去，见了杨戬自是钱货两清皆大欢喜。

　　“周道友，我知你和那海天真仙素有恩怨，不过我可提醒周道友一句，现在这仙界正在大战属于非常时期，仙界的人对于下界地仙极为重视所以，所以周道友还是得饶人处且饶人，放那海天真仙一马的好。”交易完成，那杨戬果然为海天真仙当起了说客，在仙界之中他和八仙的关系比较不错，自然要对他们的后人照顾一番。

　　“这个当然，杨真君发话我自是遵从，真君放心，我定然不会去找海天真仙的麻烦。”周天满口答应，不过心中却是另一般的想法：过两天你就走了，还能管得着我，海天真仙，你不死也得给我死！


第四百二十章 八成！

　　“周道友，口是心非可不好。”杨戬见得周天一脸的诚恳，心中却是不信半分“周道友嘴上如此这般说，怕是等我一走，便打算对那海天真仙出手吧。”

　　“真君说笑了，言而有信一向是我的特点，真君放心便是了。”这么了解我，该不会这杨戬会什么读心术之类的法术吧。

　　杨戬摇头一笑道：“海天真仙是上八仙的后人，而蓬莱仙岛也是八仙的故居，那八仙在仙界可是有头有脸的人物，之中那八仙之首的吕洞宾更是天仙的修为，即便是我也要给他几分面子，若是周道友真的将他的传承给断掉，那吕洞宾定是要杀下界来，到时周道友怕是抵挡不住啊……周道友，杨某言尽于此，至于如何做，周道友还须自己掂量一番……我再给周道友提个醒：八仙的脾气不坏，只要不是断了他们的传承，那几人便不会太过动怒。”

　　杨戬说完，其身形已经变得极为模糊，片刻之后，便消失的无影无踪，应该是回了仙界。

　　杨戬离去，周天却是摸着下巴思量起来，半晌之后，做出了决定，随即便化作一道遁光，直奔海外而去。

　　周天的目标是那蓬莱仙岛，既然那海天真仙三番五次的挑衅自己，自己定然不能不表示一下，反正那杨戬都说了，只要不给他们断了传承就是，所以周天打算去蓬莱仙岛狠狠的敲诈一笔，算是给他个教训。

　　海外的蓬莱仙岛除了在丹王大会的时候会从迷雾中现身出来，剩余的时候，则都是藏于迷雾之中，凡人根本发现不了，但在周天这种修为的修士面前却是无所遁形的。

　　周天双目一阵闪烁，便在一处雾气蒙蒙的海面之中发现了隐藏蓬莱仙岛的阵法。

　　轰隆隆……

　　周天单手向虚空中一抓，随即一个由云彩组成的巨大手掌便凭空而现，狠狠的向那一片迷雾探了过去，在一阵轰隆声中，这蓬莱仙岛的湖岛幻阵便被破了开来，蓬莱仙岛上那云雾缭绕的琼楼玉宇便清晰可见了。

　　“大胆狂徒，胆敢擅闯蓬莱仙岛，找死！”蓬莱仙岛之中飞出了两个童子，这二人赫然便是海天真人身旁的那两个水火童儿。

　　此二人一出现，便催动其手中的法宝向周天攻了过来。

　　蓬莱仙岛作为修仙界五大势力之气，其威严怎容得别人侵犯！

　　“这海天真人该不会有娈童癖吧……”见得水火童儿向自己打了过来，周天手指微曲，便射出了两道气劲，直奔二人的眉心。

　　二人之感觉眼前一花，随即便不省人事，晕了过去。

　　周天将水火童儿抓在手里，便向蓬莱岛上蓬莱仙宗的宗门所在的地方飞了过去。

　　“把海天真仙给我叫出来，老子来讨债了。”周天飞入了蓬莱仙宗的宗门大殿，将水火童儿往门口的弟子的怀中一扔，便坐在了大殿中间的座位上。

　　那些在大殿外守门的弟子最强也就结丹，根本不敢上前询问什么，赶紧去找海天真仙了，不多时，一脸颓然之色的海天真仙便从大殿外进来了。

　　这海天真仙貌似十分疲惫，一副死了爹的模样，看到周天勉强一笑，上得前来，恭敬说道：“周道友此来我蓬莱仙岛，真乃是令我这鄙陋之处蓬荜生辉啊，不知周道友此来为了何事。”

　　海天真心恭敬说完，又马上命人去端茶，好一阵的忙活。

　　“你既然这么勤快，就知道我是为什么事儿来的了，小海啊，我饶了你几次了，你心里可得有数啊。”周天抿了一口端上来的茶水，不由赞道：“你这的茶叶不错，一会儿给我弄二百斤我打包带走。”

　　海天真仙低着头，沉默不言，并不敢答话。

　　“我放了你一次又一次，可你是怎么报答我的，你这样做对吗，你对得起生你养你的父母吗，你对得起蓬莱仙岛对你的培养吗，你对得起为了你给我交战的昙月仙子吗，你对得起……”周天跟海天真仙扯了半天废话——当年周天上高中的时候的班主任就喜欢这从自己身上发掘对不起的人。

　　面对周天的质问，这海天真仙始终不说话，最后让周天也没有在扯下去的欲望了，于是直入主题道。“二郎真君已经给我打招呼了，不让我伤你性命，但我还是那句话，这死罪可免，但活罪却是难逃，交易会的时候你跟那二郎神交易的东西都拿出来吧。”

　　“是。”海天真仙点头，好似早就准备好了一般，将自己胸口的玉佩扯了下来，递给了周天“之前在下与二郎真君所交易的东西都在其中，而其里面还有我极北寒玉十块，作为我给周道友的赔罪之物。”

　　“吆喝，挺自觉啊。”周天接过那玉佩一探查，其中除了杨戬带来的那些仙界之物外，还有十块散发着阴寒之气的蓝色晶体。

　　“表现不错，值得表扬，不过事儿可没这么容易完，以后你蓬莱仙岛的收入要向我太平仙宗缴纳八成，我也不是不给你活路，剩下的两成足够你维持整个宗门的运转吧。”周天创立的太平仙宗虽然名头打出来了，但想要保持迅猛的发展，前期的大手笔投入自是免不了，而华仙门和西北妖族都穷的叮当响，自然没有那个财力支撑整个宗门的花销，所以周天得尽量敛财。

　　“足够，在下多谢周道友放我蓬莱仙宗一条生路。”海天真仙满脸肉疼，但他一想起那日杨戬给自己说的话，便不得不打碎了牙往肚子里咽，这周天到底在仙界有什么背景，竟然连战神杨戬都忌惮，自己到底造了什么孽啊，怎么就惹到了这么一个煞星！

　　“恩，海道友既然这么痛快，那我也不多呆了，不再麻烦道友了。”见得这海天真仙如此懂事儿，周天也就没再为难他，收了灵石，就离开了蓬莱仙岛。

　　此行一番收获不少，带着一储物袋的灵石和各种宝贝，周天便乐滋滋的回了杂货铺。


第四百二十一章 女娲补天任务开始！

　　接下来的日子里，便一门心思的扑在了太平仙宗的建设上，自己既然答应张角将这太平道发扬光大，自然就要竭力去做，而在周天呕心沥血的操劳之下，这太平仙宗展现出了欣欣向荣发展势头，成为了修仙界中最有活力和潜力的宗门，不少的优秀后辈，在选择师门的时候也都开始注意将太平仙宗作为选择目标，几个月的时间内，太平仙宗便收了五个极品灵根的弟子，而其中有一人还是超越极品灵根的青色仙缘。

　　周天在对其进行了一番的操行考察，以及背景调查之后，决定将《天书》传下，让其发扬太平大道。

　　转眼之间三个月的时间过去了，周天杂货铺里的东西也卖的差不多了，所以周天不得不得去执行货源补充任务了。

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：女娲补天。”

　　“任务时间：一万年。”

　　“任务奖励：货源补充，杂货铺升级碎片。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数980人）”

　　“目标：太古混沌时期，出发！”

　　※※※

　　“这回儿不知道又穿越到谁的身上，共工还是祝融，跟女娲一起补天啊，这活貌似不怎么容易。”周天睁眼醒来的时候，便自己嘟囔了一阵，不过睁眼一看，却是发现四周黑漆漆的一片，自己貌似穿越到晚上了。

　　“这种大小，这种硬度……看来自己这次是人穿啊。”四周漆黑，周天什么都看不到，只能通过触觉来确定自己到底是何种方式的穿越，向自己裤裆底下略微一摸，周天便确认自己此番是人穿过来的。

　　“人穿？不可能吧，这次的任务时限可是有一万年的。”刚才系统的可是说此次任务的时间限制是以万年计算的，自己要真是身穿过来，那如果要是完成任回去，还不得等到猴年马月啊。

　　“是不是搞错了。”周天打开自己的手上的任务手表，想去看看这次任务的具体情况，却不想这四周的黑暗竟然将任务手表上的光都完全吞噬，什么也看不到。

　　“不会吧，这到底是什么鬼地方。”周天心里有点害怕了，这种环境可是太诡异了一些，即便有光源，也没法照亮“试试那明目术行不行。”

　　周天眼上射出两道金光，不过那金光也如同任务手表上的光芒一般，刚一出现，便被吞噬的一干二净，半分不剩。

　　明目术是《天书奇门遁甲之术》中十分厉害的一种秘法，无论多黑，都能明目辨物，不过此番却是失效了。

　　“呼呼……”

　　就在周天思量此处是哪里的时候，远处却是传来一阵怪异的响声。

　　“什么东西！”周天细细的听着，生怕有什么东西突然窜出来，周天虽然现在已经是神仙修为了，但低于黑暗本能的恐惧依然存在，而且这黑暗还会吞噬一切光亮。

　　“好像是呼噜的动静，但这呼噜声有点太大了吧。”周天仔细分辨着那奇怪的声音，思量着那声音到底是什么动静。

　　“过去看看吧。”自己跟这干耗着也没什么意思，所以周天打算顺着那奇怪声音的方向摸过去一探究竟。

　　由于四周伸手不见五指，所以周天的前行只能依靠触觉。

　　“当回瞎子阿炳吧。”周天将那百花银枪去了出来，伸长之后，便当做的导盲杖。

　　步步艰辛也步步惊心，反正整天都得十分小心，不敢走的太快，生怕前面有什么危险，自己冲得太快来不及躲避。

　　周天走的很慢，没日没夜的走了十几天后，周天发现那古怪的声音还是距离自己很远，而此时周天的面前好像是有一座巨大的山崖，而且这山崖还有一股怪味，就跟咸鱼似的。

　　周天打算飞过这山崖，却是发现自己的在这黑暗之中竟然连飞行的能力都没有了，无奈之下，周天只能绕开山崖，不过这山崖似乎宽的很，三天的时间，周天都未能到达这山崖的边缘，最后，周天只得是想办法将翻过这山崖了。

　　刚开始攀登的时候，整个山崖还是比较好爬的，但越往上爬，这崖壁却是越来越光滑，连一丁点可以抓握的地方都没有了。

　　“已经爬了五天了，怎么还不到顶，而且还越来越难爬了，看来得自己造路了。”周天取出了百花银枪，打算用枪凿洞，以此来制造出落脚点。

　　周天紧握那百花银枪，狠狠的向这崖壁上插了进去，不过此枪刚一刺进的那崖壁之中，便整座山崖便剧烈的晃动了起来，若非周天抓的紧，只怕自己已经跌落下去了。

　　“怎么还地震了，吓死我了，现在这个高度得有万余米了吧，若是掉下去凭自己的肉身强度或许摔不死，但却极有可能重伤，得小心一点啊……”周天不敢大意，继续按照之前的方法用百花银枪取路而行。

　　不过这百花银枪每一次插入，都会引得整个山崖发生一阵剧烈的晃动，而且这种颤抖还越来越剧烈，以至于周天都有些想要放弃攀登了。

　　但好在这种越来剧烈的晃动并未持续太长时间，又向上攀登了三日之后，晃动的幅度明显的减小了不少，如此周天才止住想要放弃的念头。

　　又过了五天的时间，周天终于到达了山崖的顶峰。

　　“这个地方的怪味最大了，得赶紧离开，别中毒了。”站在山崖的顶端，周天并没有做过多的停留，便又继续上路，毕竟此处的味道实在是有些太浓住，万一真是什么毒气，自己怎么死的都不知道。

　　走了一天的时间，周天的面前竟然又出现了一面山壁，而且这面山壁无论是从光滑程度还是硬度来看都绝非之前的所遇到的山壁能够相比的，周天的百花银枪插在上面，只能划出一道极其细微的痕迹。

　　砰！

　　周天巨力术施展，再加上自己身上护腕的加持终于在那光华的山崖上凿出了一个小洞。

　　“虽然很耗费灵力，但此处的灵气似乎十分浓郁，自己倒也不用担心灵力耗尽。”既然已经到了这种地方，周天自然没有再退回去的道理，下定决心之后，周天打算定要登上此崖壁。

　　这一面崖壁虽然比之前的崖壁更加难以攀登，但好在面崖壁并不算太高，小半日的时间，周天便爬到了顶端。

　　“又到顶了，不知道会不会再来一面山崖。”周天一边想着，一边继续前进，走了一个小时之后，周天已经用那百花银枪触碰到一处深渊了，自己怕是已经走到尽头了！

　　“下不下去，似乎有些坡度并非是垂直的。”周天思量半晌，最终还是觉得下到这深渊之下一探究竟。

　　“用百花银枪减速的话，应该不至于会出现什么危险。”周天手持百花一枪，便向着深渊滑了下去。

　　一直下滑了三日的时间，周天终于感觉到这坡度平缓了不少，半日之后，坡度便已经没了，完全成了平原。

　　周天继续向前走，发现自己的前进道路上似乎又有了山崖，不过待周天仔细摸索一番之后，发现眼前的东西根本就不是山崖，而是一根粗大的柱子，这些柱子细一些直径也得有个几百丈，而粗的甚至有接近千丈，而且这些柱子似乎都不是太过牢固，周天用巨力术推之下竟然摇摇欲坠一般的晃动了起来，吓的周天赶紧躲到了一旁。

　　不过好在这些柱子都没有向周天想象一般那样的脆弱，虽是晃动不止但还真没有哪一根倒下来。

　　周天对这些柱子并没有太大的兴趣，只是探查一番之后，便又继续向着那怪声的方向走去。

　　三个月的时间，周天都是在这种巨大柱子林立的平原里行走着，而且周天感觉现在的地势越来越高，有点向高原发展的趋势，三个月后，周天发现自己前路上那种巨大的柱子竟然陡然增多起来，而且都横亘在路上，让周天前行的十分困难，而且越往东偏离，这种巨大的变越多，便越横七竖八，没有一点的章法。

　　周天尝试着向偏西的方向前进，路上的柱子便逐渐的稀少了起来，越过一座稍高些的丘陵之后，周天前进的道路就变得十分平坦起来。

　　两个月之后，周天来到了一出巨大的坑洞边缘，这坑洞之中四周满是褶皱，坑洞似乎并不是太深，周天将百花银针变大之后竟然能够探到洞底。

　　周天想要下去查看一番，不过略作思量之后还是放弃了这个想法，自己现在还是先找到那个怪声的源头再说吧。

　　继续走，在来到这个世界的第八个月后，周天到达了一座大山的跟前，这座大山并不是十分高耸，但其高度也相当于现实世界中的珠穆朗玛峰了，周天爬了一天的时间到达山顶，探查一番并没偶发现真么异常，只得下山，继续向怪声的方向前进。

　　周天自从来到这个世界之后，似乎就跟山崖有缘了，如今，周天的面前再次出现了一面巨大的山崖，此山崖上，横插着无数的巨大的柱子，而且这些柱子都在微微颤动着。


第四百二十二章 光明！

　　“声音已经很大了，那古怪声应该就是从这山崖之中发出来的。”周天将耳朵贴在这山崖上，很快就分辨出了那奇怪声音的来源。

　　“攀上这崖顶应该能够找到怪声的源头。”周天下定决心，向山崖上攀了上去。

　　山崖越往上，横亘着的柱子便越多，每根柱子之间的缝隙也就越小，不过好在这些缝隙即便是再小也可以让周天通行，只不过要寻找出这些缝隙来十分困难。

　　将近半年的时间周天都在向上攀登着，终于在冲出了那些巨大柱子的包围之后，周天攀到了山崖的顶峰。

　　“这个地方竟然有风了，或许自己能够通过那个风口离开这个黑漆漆的地方。”周天已经在这种暗无天日的地方呆了一年多了，这个地方既没水，又没有食物，若非周天现在是神仙的境界已经可以辟谷了，否则自己非得饿死在这不可。

　　周天向着风吹来的方向继续前进，又走了半个月的时间，周天竟然发现了一条河流。

　　“这貌似不是水吧，怎么这么黏糊……”周天将百花银枪探入了河水之中，发现这河水的十分的粘稠，根本就不是清水。

　　“这玩意还是离得远点好，万一有什么腐蚀性就麻烦了。”河水是自北向南流，所以这条河的走向跟周天的前进的方向并不冲突，周天并不需要过多的担心此河会挡住自己的去路。

　　又前进了多半日，周天终于来到了那声音的源头。

　　此处是一个巨大的深渊，诡异的轰隆声便是从这个深渊之中传出来的，而且这个深渊之中还有一股股暖热的飓风吹出来，若不是周天紧紧抓住地面只怕已经被吹到天上去了。

　　“难道这只是个火山口，自己寻了半天就是找到了这么个地方？”周天颓坐在那深渊边缘，思量起自己下一步该怎么办。

　　正当周天不知如何是好时，自己北面的方向忽然出现了两道巨大的光柱，其中一根光柱十分耀眼，犹如太阳一般，直冲天际，不过由于四周黑暗的吞噬之能太过强大，如此耀眼的光柱也威能照亮太多的地方。

　　而另一根光柱便显得十分温和了，这光柱散发着皎洁的银色光芒，之将他四周星点的地方照亮。

　　这两道光柱都并不是太过稳定，总是不停闪烁，忽明忽暗，但尽管如此，周天的心里便又算是有了一个新的目标。

　　“向着光明进发！”周天心中甚是兴奋，自己已经一年多的时间都没见到点亮了，如今能够见到亮光，自然是十分高兴的，当即便启程向光柱的方向进发了。

　　两道光柱隔的非常远，所以周天自然得选择其中一个作为目标。

　　长时间没有见到光亮的周天想要选择那个光芒耀眼的光柱，但却是发现那个光柱上除了光芒闪耀之外温度似乎也非常的高，即便是距离很远，周天也能感受到那光柱上散发着的恐怖热能。

　　所以，周天不得不选择另一条光芒黯淡的光柱。

　　一路前行的道路是艰难的，地形倒是并不复杂，在绕开那深渊之后，周天的面前是一片地势平坦的平原，但这平原之上却是刮着瞬时的暴风，此风间歇式的吹来，狂暴异常，以至于即便是神仙境界的周天也无法在风中前进，只能等着风停的时候再赶路。

　　好在这暴风所波及的只是一小片区域，周天走出那片区域之后，这风势便小了许多，以至于到后来一丁点的微风都感觉不到了。

　　继续前进，三个月后，周天已经到达了那光柱的近前。

　　那巨大的光柱是从一面宽广的湖泊之中激射出来的，这湖泊被大地所覆盖，大地裂开的时候，湖泊中个光芒便能射出来。

　　大地裂口的周围是一些与之前周天所遇到的柱子十分相似的东西，借助着湖泊中的光芒，周天终于看清了这些柱子的模样。

　　这些巨大的柱子并不是十分笔直，甚至有些东倒西歪，摇摇欲坠，但实际上这些柱子的根基却是十分结实，即便周天去奋力破坏，也无法让柱子倒塌。

　　“那些柱子与之前所遇到的差不多，倒也没什么稀奇，只是这湖面……”周天走到这大地裂缝的边缘，站定身形之后，便将自己手中的百花银枪幻化成了百丈大小，向着银色的湖泊探了下去。

　　啊啊……

　　周天的这一探似乎引发了什么连锁反应，一道巨大的轰隆声从周天之前所经过的深渊中传出，随即整个大地都颤抖了前来，而周天所在的大地裂缝也是完全的裂开，没有半分闭合的趋势。

　　“怎么回事儿，这得几级地震！”大地晃动的十分剧烈，周天只得收回百花银枪将整个身子都伏在地上，希望这次地震能够快点结束。

　　但事与愿违，这大地非但没有安静下来，反而晃动的更为剧烈。

　　“奶奶的，这是什么地壳运动，怎么水平地面变成垂直悬崖了。”整个大地都翻转起来，原本周天所在的平原竟然旋转了九十度变成一片山崖。

　　“是谁，是谁在戳我的眼睛！”粗狂而雄浑的巨大喊声响彻天地，而在这如雷的般的声音之中，周天竟然一个没抓稳掉了下去。

　　“不会吧，自己难道要摔死？”周天现在已经无法飞行，这种毫无遮挡的坠落怕是足以伤到周天的性命。

　　“到底有多高，怎么还没到底。”周天整整坠落了半柱香的时间，但依旧是威能到达地面，而此时，一阵开天辟地般的巨大声响突然传出。

　　一道巨大的裂缝出现在天地之间，而此裂缝一出现，周天便感觉到自己腾云驾雾的能力又回来了。

　　顾不得其他，周天脚下一踩，便翻了个筋斗云向裂缝飞了过去。

　　裂缝越来越大，等周天飞到那裂缝之处的时候，那裂缝已经足有万里之宽了，而整个黑暗的世界也在此刻明亮起来，周天回头一看，发现自己飞过来的方向真有一个顶天立地的长发巨人正用手撑着一片天空。


第四百二十三章 盘古，排古！！

　　“脚踏黑土地，头顶一片天，一撇一捺念个人哪，活在天地间，人间有正道哇，岁月有更迁……”奶奶的，怎么想起这个词来了……

　　那巨人顶天立地，其身子足有几万里高，这般高度，甭说是打篮球了，就是砸篮球场都没问题，国家缺这样的人才啊。

　　“这个巨人该不会就是传说中的盘古吧，看他那体型，又是太古时代，貌似还真有可能……这可是开天辟地的人物啊。”周天虚立在半空之中，看了看那巨人，又瞅了瞅这天地。

　　天地之间，无风无云，无雷无雨，万籁俱寂，活着的，喘气儿的就周天和那个巨人。

　　此刻那巨人正捂着自己的眼珠子跟那哼哼，显然之前周天用百花银枪戳的地儿，正是他的那颗右眼珠子。

　　“自己一来就惹祸了，这巨人应该不会记仇吧……”周天并不敢距离盘古太近，所以没有上前去探查，而是和那巨人保持了有十几万里的距离。

　　“大个儿，你是盘古吗！！！！”周天吸足了气，大吼了一声，问向的那巨人。

　　“盘古……我叫盘古吗……”感情的那巨人自己也糊涂“盘古，哈哈，好名字，以后我就叫盘古了，你是谁，刚才是不是你戳了我的眼睛。”

　　“我……我叫排古，刚才的确是我不小心戳了你一下，没个戳出个环形山来吧。”周天决定从名字入手，和盘古拉拉关系，毕竟盘古和排古就差一个字儿。

　　“排古……你我是一体的吗。”盘古挠了挠头开口问道。

　　“可能是吧，反正之前我好想在你身上使过劲儿……”周天在回忆自己在那黑暗中前行是的地貌，从味道来判断了话，自己是先从盘古的脚丫子然后到了小腿，再到大腿，还有浓密的巨大黑柱子……！！！

　　“原来这个世界上不只有我自己，我还有一个兄弟，你是我盘古的弟弟排古！”盘古大小起来，对发现了自己一个同类十分的兴奋，他在那混沌蛋中沉睡了几千万年，一直孤寂，所以他不愿苏醒，而如今他竟然发现有了个弟弟，自然高兴的活蹦乱跳了起来。

　　盘古这一高兴不要紧，整个天地，包括虚空都震动了起来，飞在天上的周天差点掉了下来。

　　“盘古，你先别高兴了，先把这天地稳定一下吧。”周天大声冲盘古喊道。

　　“我忘了，我刚刚开辟天地，这天地还不是太过牢固。”盘古双手抬起，撑住了天“你是我的兄弟，为什么这么小，你是什么时候出生的，几千万年前我为什么没见过你。”

　　“我是最近几年才出生的，有点早产，所以看着小。”周天胡扯起来。

　　“怪不得……”盘古略微沉默了一会儿道：“你有天地吗，为什么我要撑着这一片天地而你不用。”

　　“额……分工不同吧，你是干活的，我是吃饭的，再说了就是我想撑着也撑不住啊，天塌下来砸也是砸你，根本就砸不着我这当过武大郎的人。”周天回答道。

　　“撑着天地很累……不过这是我的职责，你知道我来自哪里吗。”盘古动了动胳膊，这天便颤动起来。

　　“我哪能知道啊，修仙界都还没个定论呢。”盘古的来无论是神话传说还是修仙界中都没有记录，这盘古便是凭空而现，不知从何处而来。

　　“我也不知道，你想知道你是怎么来的吗。”盘古把话题转到了周天的身上。

　　“我不想知道我是怎么来的，我就是知道我是怎么没的……”自己怎么来这的自己清楚，但不能跟盘古说“我一整眼就在混沌之中，你知道我的来历？”

　　盘古摇头“你和我一样都是出身混沌，看来咱们都不知道各自的来历，以后你我就要相依为命了……”

　　“好像是真事儿啊，现在这世界上就只有你我两个人。”天地初开，正是一片荒芜，现在这个时候除了盘古本就应该没有任何生命，现在有了自己，盘古算是有个伴了。

　　“不知女娲这时候是不是也出生了，对了，自己那任务手表上应该有定位的。”周天将任务手表打开，略一查看之下，发现其上还真有女娲的位置。

　　“我了个去啊，怎么到处都是女娲。”任务手表定位之下，这荧幕之中却是女娲的定位点，密密麻麻。

　　“女娲应该是由天地之间的青玄之气凝聚而成的上古大神，而现在那青玄之气还没有凝聚，所以自己的四周就都是女娲，老话怎么说的来着——世界上根本没有女娲，或者到处都是女娲……”一番的查看，周天估摸着自己要开始执行任务的话，还得再等千八百年——这个任务到底怎么回事儿啊，人穿怎么还给这么长的任务时间！！

　　“排古你怎么了，为什么不说话了。”周天这在可惜自己那些个如花似玉的老婆们，这盘古的声音，却是如雷霆一般轰隆隆的传了过来。

　　“说什么啊，有什么话好说啊。”没看见老子正跟这伤心吗，要不是老子不如你脚后跟高，早就抡你大嘴巴子了，别耽误我伤心。

　　“你看那是什么！”盘古单手托着天，向那天上的裂缝一指说道。

　　天空之上，不知为何出现了无数道密密麻麻的裂缝，这些裂缝宽着有几百里之遥，窄的也有四五里，整个天空似乎要碎裂一般。

　　“盘古你干什么了，这天到底怎么回事儿。”天空变成这幅德行，而有这个能力的就只有盘古了，这天不可能平白无故的裂开吧。

　　“我什么都没干啊，我就一直撑着呢，你看，那裂缝里好像有东西要爬出来！”盘古自己是觉得十分冤枉，自己一直就跟那摆了个大力士的动作，根本就没怎么动，这天空出现了这种情况貌似和自己没什么关系啊。

　　“真的有东西啊，什么玩意！”一条七八里宽的裂缝中爬出了一个黑漆漆的怪物，那怪物长着八只巨腿，不停倒腾之下，向盘古爬了过来！！


第四百二十四章 天外魔头！！

　　那黑色怪物在周天眼中十分庞大，但在盘古的面前却是如同跳蚤一般，那盘古一挥手之下，便将那怪物拍成了一滩黑水，消散在了空气中。

　　“嗨，我还以为是什么厉害的怪物，原来这么容易对付……”周天看着那黑色怪物被盘古一巴掌拍死，正欲舒口气，却发现那天上的裂缝里又爬出了一只，而且这一只的身后，还有更多的怪物。

　　“到底是什么东西，怎么那么多！！！”没一会儿工夫，整个天空之上，都爬满了那种黑色怪物。

　　这些怪物之中，大的跟盘古的拳头似的，在周天面前那就是一座巨大的山峦，而最小的则是如同卡车一般。

　　那些小型的怪物的目标并不是盘古，而是与盘古相比十分渺小的周天，本着蚂蚱再小也是肉的原则，那些卡车般大小的黑色怪物便向周天围了过来。

　　“欺负我个小是吧，让你们看看我这个神仙的厉害。”周天将百花银枪取出，便向着一只黑色怪物刺了下去，不过这一刺竟然威能完全刺破这黑色怪物的外壳，被盘古轻易拍死的怪物自己的百花银枪竟然刺不死！

　　眼见得自己的那百花银枪刺不穿这些黑色怪物，周天只能将那八面玲珑琐金甲穿在身上，用那射日弓和震天箭对付这些黑色怪物。

　　多方加持之下，那震天箭伴着一阵呼啸之声激射而出，直接将一只黑色怪物穿成了糖葫芦。

　　那怪物被周天的震天箭穿透之后，轰的一声便爆炸开来，而后一股十分精纯的灵气便扑面而来，让周天愣在了原地。

　　“这些怪物竟然都是由灵气组成的，而且这些灵气还十分的精纯，甚至接近了那仙元石中的灵气纯度。”发现了这一情况的周天大喜起来，将之间射出的震天箭收回来，便又射出了一箭。

　　此番被射中的黑色怪物与之前那只一眼，爆裂开来后边都化作了一股精纯的灵气。

　　这种好东西周天自然不会放过，《天书》功夫稍一运转，便一边战斗，一边修炼起来，之前周天在杨戬手中换取到呢那些个仙元石已经让周天消耗了八成，而那百余块仙元石只是让周天的修为略有提升罢了，距离天仙的境界差的不是一星半点，所以，周天决定凭借着此番的契机自己得想办法多提升一下修为。

　　“与其自己在这费力的射杀，倒不如去盘古那吃现成的。”周天转头向盘古那边看了过去，盘古的周围已经围满了黑色的怪物，但盘古的肉厚，根本就不怕这些怪物的叮咬，一巴掌抡过去便有成千的黑色怪物死在他的手上。

　　“盘古，我来帮你！！”周天很是无耻的大喊了一声，便一个筋斗云向盘古的方向飞了过去。

　　刚一靠近盘古身边，周天便感觉到了一股精纯的灵气萦绕在盘古周围，身处灵气之中，周天觉得自己的身上的毛孔都在喘息着，吸收着灵气。

　　周天在盘古身上一根粗大的黑色柱子（盘古的汗毛，别想歪了）上坐好，盘膝修炼了起来。

　　当然，这期间自然有些黑色怪物会靠近自己，不过在周天的射日神弓之下倒也伤不到自己，如此，周天这一坐，便坐了将近一个月的时间。

　　而在这一个月之内，盘古所杀死的黑色怪物已经是数以百亿计，这可是让周天得了大便宜，周天的修为从神仙境界的初期已经提升到了中期，只差最后一丝，便能到达后期的境界。

　　“自己或许能在这个任务里进阶天仙。”周天抬头向天上看去，那些裂缝之中还在不停的向外爬着黑色怪物，而且那些黑色怪物的个头也是越来越大，最大的已经快赶上盘古的脑袋大小了，如此大的黑色怪物，在盘古一拳砸成黑水之后，所化成的灵气可想而知，而正是凭借着这一股极为精纯的灵气，周天突破了神仙中期屏障，一下突破到了神仙后期境界。

　　“如果再有个更大的怪物，说不定自己能够一举进阶天仙！”周天望着天空，竟是希望此刻能够出现一个富含灵气肥肥胖胖的黑色怪物。

　　周天这次的运气不错，刚许下愿望，天空上的裂缝里便忽然有一双巨大的爪子探了出来，随即，便出现了一个巨大的头颅，那头颅和普通的黑色怪物模样十分相似，但却生了三根巨角，而体型上，这头颅的大小已经赶上了盘古的脑袋，其身形，怕是与顶天立地的盘古也差不了多少。

　　“啧啧，没想到这颗混沌蛋竟然是活的，里面的原始生命看起来味道不错。”那巨大的头颅啧啧笑了起来，竟然盯着盘古口吐人言。

　　那盘古也是被这巨大头颅的话吓了一跳，喝问道：“你是什么东西，别鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　“有胆量，没想到这个混沌蛋里的原始生命竟然敢给我叫板。”那巨大头颅的爪子向外一扯，天空之上的裂缝也骤然变大，这个怪物的身子也挤了进来“本尊乃是专门吞吃混沌蛋原始生命的天外魔头，你是我吞吃的地十五个原始生命，啧啧，你的肉我会细细品尝的。”

　　那天外魔头从裂缝之中将整个身子都挤了出来，落在地上，其体型，比盘古还要高出一头。

　　“这个尼玛太大了吧，盘古能不能顶住。”周天看着那天外魔头一眼望不到脑袋的身子，最终便不由骂了起来。

　　而此时那盘古的眼中也颇为凝重，他心里也自然知道眼前这个天外魔头绝对不怎么好对付。

　　盘古单手一抓，一把巨大的斧头便凭空而现，这斧头乃是盘古劈开混沌蛋的混沌巨斧，威能无限，远比三清手中的那些极品仙宝要厉害万倍！！

　　“玄天至宝，没想到你这混沌蛋里连玄天至宝都诞生了，不错，不错，本座的收藏又能多一把斧头了。”那天外魔头见到盘古的混沌巨斧之后笑了一声，随即其身上八根手臂共同一挥，便有八件兵器凭空出现“我吞吃的十五个原始生命之中，有八个拥有玄天之宝，正好能够供给我八条手臂使用，现在既然有多了一把斧头，那就在增加一条手臂吧。”

　　天外魔头的巨大身子上一阵涌动，随即一条巨大的手臂从他那黑漆漆的身上生了出来。

　　这天外魔头竟然生出了第九条手臂！

　　“废话就不多说了，早解决了你我好回去休息。”天外魔头的八条手臂挥动着不同的武器向盘古攻了过来，而他的第九条手臂也在跃跃欲试，想要夺取盘古的混沌巨斧。

　　“哼，你想吃我，做梦！”盘古也不是任人宰割之辈，一手撑天，另一只手便和那天外魔头交战在了一起。

　　盘古虽然只有一只手能够自由活动，但其战力却是一点也不弱，混沌巨斧挥舞之间竟然爆发出了极强的战力，和那天外魔头的一番交战居然不落下风。

　　“啧啧，没想到这个混沌蛋里的原始生命竟然如此强悍，不过越是厉害的原始生命味道就越好，看来我此番的运气还真是不错。”天外魔头大笑着，口水流下，在周天眼里犹如瀑布一般。

　　“今日怕是让你有去无回！”盘古手上加力，那混沌巨斧猛的砍向了天外魔头的头颅！

　　“啧啧，刚才只是跟你玩玩罢了，你以为我真的奈何不了你！”那天外魔头挡住了盘古的混沌巨斧，怪笑一声，其身上蓦然的出现了无数极为细长触角，向盘古缠了过来。

　　盘古显然没有想到这天外魔头会有这种招式，不放之下，竟然被缠了个正着，拼命想要挣脱，却是没有半分的用处。

　　“有五个厉害的原始生命都是死在我这一招的手上，今日，你便是那第六个！”那天外魔头将嘴张的大，向盘古吞了过来“本尊最喜欢的就是生吃，那种原始生命在肚子中挣扎的感觉实在是令人回味。”

　　“不会吧，盘古不可能就这死了吧，没了盘古这世界就不完整了，决不能让盘古死。”周天急速飞了起来，冲盘古大喝了一声“盘古，都死到临头了你还撑着天干什么吗，松手啊，拿天砸他！！！”

　　周天吼出这一嗓子的同手，灵力也在急速运转着，天火术天雷术呼风唤雨术在这一刻一同施展而出，那天外魔头是有灵气构成，而自己的法术所针对的便是灵力和灵气，自己的实力弱，虽说这些法术不可能杀死这天外魔头但却能够帮盘古脱困。

　　风雨雷火，全部都轰在了那天外魔头的触手上，而与此同时，那盘古的右手也松开了对天空的支持，那天轰的一声便落了下来，而那天外魔头比盘古要高大一些，所以，落下来的天，便狠狠的砸在了天外魔头的脑袋上。

　　那天外魔头被砸的一个踉跄！

　　趁此时机，已经脱困的盘古，便挥动着手中的混沌巨斧向那天外魔头砍了下去，这一斧之下，那天外魔头便被拦腰斩断！！！


第四百二十五章 进阶天仙

　　“你是什么东西……”那天外魔头看到了周天“不可能，一个混沌蛋只能孕育一个原始生命，你会法术你不是原始生命……”

　　天外魔头嘶吼着，他的一条手臂向周天抓了过来，不过此时他已经被盘古给劈成了两半，根本就够不到周天了。

　　砰砰砰……

　　被砍成两半的天外魔头，发出了巨大的声响，随即他的整个身子便化作了一股极为精纯的灵气消散在了天地之间。

　　这个巨大天外魔头的死，显然让那些小型的怪物十分害怕，都不敢再从外面向里爬，而是纷纷向裂缝外逃去，而天上的裂缝也迅速的消失了。

　　目睹了这一切之后，周天算是放下心来，随即不敢耽误，立马盘膝坐下，修炼起《天书》功法来。

　　那天外魔头死后所化的灵气乃是周天见过的最为精纯的，此时不修炼还等什么。

　　不过能通过这灵气修炼不单单只有周天，那盘古也可以，而且盘古吸收的灵气的速度比周天快得多，周天能够感觉到盘古的身上就犹如装了一个大吸尘器一般，那浓郁的灵气不停的向盘古涌了过去，不过好在，这灵气充足的很，即便任由盘古吸收，也并不减少。

　　吸收了灵气的盘古其身高竟然在快速增长着，而这天地也被盘古逐渐撑开，天越来越高，地越来越厚，周天感觉自己越来越矮。

　　修炼无岁月，周天第一次真正静下心来去修炼，这一番的修炼之下竟让整整持续了五百年，五百年的时间里周天的修为平稳进步，已经此刻已经达到了神仙后期顶峰的境界的。

　　“五百年了，就是孙猴子也该从山底下爬出来了，自己的任务目标都还没能完全出现，哎，自己得什么时候才能回去，也不知道莺子他们过的怎么样。”坐在盘古肩头，周天眼中满含思乡之情，就是判刑也没这么个判法的，五百年啊，五个无期徒刑都有了。

　　“希望神话任务里的人穿也不走点吧。”周天闭上了双眼，再次修炼起来。

　　又过了一百年的时间，周天浑身颤抖之下，蓦然睁开了眼睛，一道金色光芒从周天身上散发出来“天仙！天仙啊，终于修炼到天仙的境界了。”

　　经过六百余年的修炼，周天终于从神仙境界提升到了天仙的修为。

　　修为提升之后，周天便感觉到自己有种一人之下……好像就只有盘古一个人，额……反正就是一种凌驾众生的感觉。

　　“进阶天仙之后不是应该有天仙劫的吗，怎么还没来。”周天正在体会天仙的优越感，却是想起了自己已经进阶天仙，那天仙的归一天劫也应该来了，而现在却是一点动静都没有。

　　“对了，现在盘古还没有被分解，劫云什么雷霆之类的东西还没有，这岂不是说自己就不用渡劫了。”周天想的倒是挺好，但转头向盘古那巨大的脑袋一看，顿时凉了半截。

　　此刻那盘古的双眼之中竟然闪烁者雷霆，而头发现在完全竖了起来，一副触电的模样。

　　世间万物皆是由盘古所化，其体内必然有雷霆存在，而周天达到天仙境界自是把旁顾体内的雷霆引动出来了。

　　“盘古，你还清醒吗，说句话啊，别吓唬我。”看到盘古的木讷神情，周天便心道不好，赶紧一个筋斗云翻了出去。

　　“仙人不该存在，杀死一切仙人，杀杀杀！！”盘古低声呢喃着，而其右手上则是出现了一道闪电，这闪电足有几万里长，盘古每挥动一次，天地之间便有隆隆的雷声响起。

　　“尼玛盘古怎么改宙斯了，这不是跌份吗！”周天看到那盘古手中雷霆，便知道自己此番的雷劫弱不了。

　　“修仙者给我死！！”盘古右手猛地一挥，其手中的闪电上便激射出一道雷霆，那雷霆速度极快，周天根本就来不及闪躲，被劈了个正着。

　　“这雷霆的威力怎么这么弱，还不如自己当蜈蚣精那会儿的化神雷劫厉害。”并那雷霆劈中的周天并没有受到丝毫伤害，显然那般羸弱的雷霆根本不足以伤到周天。

　　轰隆隆……

　　就在周天疑惑的时候，那盘古再次出手，又是一道雷霆从闪电中射出，狠狠的劈在了周天的身上。

　　“虽然比刚才强了一点，但依旧很弱。”第二道雷霆也是弱的很，好似挠痒痒的一般的落在了周天的身上。

　　不过接下来那盘古又劈出了第三道，第四道，第五道……竟是接近百道雷霆，好像那闪电中的雷霆是无穷无尽的一般。

　　而这一道又一道的雷霆，其威能是逐步增加的，到了第一百道的时候，其威能已经达到了地仙劫的程度，当然，这般威能的雷霆依旧是无法给周天带来半分伤害，毕竟周天可是个以武入道肉身强悍的天仙。

　　雷霆一道道接踵而至，周天的肉身也在雷霆之中逐渐的被淬炼着，此刻他的肉身强度已经比之前提高了三成有余，而其速度和力量也是提升了不少。

　　转眼之间，已经有五百道雷霆轰在了周天身上，此刻的雷霆已经找过了神仙劫的最后一道雷霆的威能，而周天的肉身也被淬炼到了一个极为恐怖的程度，不过即便周天肉身强悍，但要抗下如此多的雷霆怕也不是太过容易的事情。

　　第九百九十九道雷霆轰下，周天已经完全脱胎换骨，周天相信他此刻的肉身已经不弱于那杨戬了，若是杨戬在此，周天定要与其一战！

　　这九百九十九道雷霆轰下之后，那盘古便不再挥动手中的闪电，而是闭目酝酿起了什么。

　　“应该是最后的一道雷劫了吧，传说那归一雷劫乃是破九之数，如今自己已经挨了九百九九次雷劈了，这最后一道的雷霆便是那归一雷劫！”面对那归一雷劫，周天并不敢有丝毫怠慢，面色凝重的，等待着盘古的最后一击。

　　盘古动了！盘古以其健硕的身姿做出了一个扔铁饼的动作，在一阵剧烈的雷霆之中，将手中的闪电扔向了周天！！


第四百二十六章 一个周天倒下了，千千万万个周天站起来！！

　　那闪电周围弥漫着雷霆，犹如铁饼一般的狠狠的砸向了周天，此劫，便是那归一天劫！

　　“终于来了，我的肉身已经淬炼到天仙的极致，应该能够抵挡此雷劫，那八面玲珑琐金甲还是不穿的好，以免错过这次雷劫淬体的好时机。”面对轰来的归一雷劫，周天并没有采用任何阻拦措施，而是用肉身直接硬抗。

　　轰隆隆……

　　巨大的闪电劈在周天的身上，将周天整个身子都包裹在了那暴乱的雷霆之中，无数银色的电弧在周天身上不停的翻滚，穿梭之间，淬炼着周天的肉身。

　　“这归一雷劫的威能也不强吗，害的我如此担心，感觉像是充电，如此下去我这肉身怕是能够冲破天仙的桎梏，达到一个更高的层次。”感受着身上的变化，周天嘴角露出一丝笑容，渡劫这事儿对他来说就是家常便饭，还从未失手过呢。

　　不过下一刻，周天的笑容便凝固了下来。

　　“怎么回事儿，难道肉身已经淬炼到了极限，这雷霆怎么开始破坏肉身了……”自己的肉身此刻已经没有了增强的趋势，而那些的雷霆在深入到自己体内之后，非但没有帮着自己淬炼肉身，还在不停破坏自己的骨骼肌肉！！

　　“难道充电要充爆了？”周天不敢大意，慌忙将那八面玲珑琐金甲穿在身上，想要用此甲抵挡雷霆之力。

　　但周天将八面玲珑琐金甲穿上之后却是发现，那些雷霆之力都已经深入自己体内，根本无法阻隔了！！

　　“完了，完了，这次怕是真要充电充爆了！”周天能够感受到自己的肉身正在被雷霆之力迅速分解着，但是他却是无能为力。

　　砰！

　　一股巨大的声响从周天的身上传出，周天的肉身终于被雷霆之力涨破，化作了一股粉尘，消散在了天地之间。

　　※※※

　　“不会吧，咱们选中的人难道就这么死了，居然没能扛过归一天劫。”不知何处何地，一个苍老且富有动感的声音惊讶的说道。

　　“哼，这小子是太过托大，竟然妄想用肉身硬抗归一天劫，你我几人当年渡此雷劫的时候也没有这般的疯狂，这小子死了也活该！”另一人的声音更有动感。

　　“那我们怎么办，咱们上哪去找一个代替的人选！”又有人道。

　　“怎么办，凉着办，等死吧，不对……那小子好像没死透！”一人惊道。

　　周天被轰成粉末的地方，一坨坨的粉尘凝聚在了一起，如同泥巴一般，渐渐的形成了一个人形，这个人形只有巴掌大小，但却是形态逼真，跟周天的样子分毫不差。

　　这一坨周天出现的同时，四周目及之处，也出现了无数坨巴掌大小的周天。

　　自所谓一个周天倒下了，千千万万个周天爬起来！

　　无数坨的周天都腾空飞了起来，汇聚在一起，形成了一个体型正常的人形，而这人形变化之下，竟是变成了一个完整的周天。

　　“没死，我居然没死。”周天活动了身子，将落在地上的乾坤如意袋捡了起来。

　　“轰成渣渣了都能复活，难道我已经修炼成了不死不灭之身。”周天查探着自己的肉身，发现自己的这具身体果然跟以前大为不同了。之前自己的身子是血肉铸成，而现在却好像超脱了血肉，达到了另一个层次。

　　“不死，不灭，这肉身貌似还能随意变化。”周天“嘎巴”一声，将自己的脑袋给揪了下来，高举过头顶“是真的耶，有这个本事等晚上的时候出去吓唬人一准管用。”

　　脑袋复原，周天胳膊猛的一甩，整个胳膊竟然伸长开来，足有千丈之远。

　　“用这种方式挥拳打人的话应该能够做到出其不意，看来自己这个肉身的真是个宝贝啊，话说手臂能够无限延长，那其他地方呢……”周天低头，沉默良久……

　　一番仔细的检查之后，周天对于自己的肉身自然是十分的满意，而此时那盘古也清醒了过来。

　　“排古，你怎么了，我感觉的你的肉身好像发生了什么变化。”那盘古看向周天，开口道。

　　“恩，托你的福，刚才我算是涅槃重生了。”周天猛的吸气起来，而随着自己的吸气，周天的身子也逐渐的膨胀起来，顷刻之间已经变得跟盘古一般大小了。

　　“哈，这才是平等对话，否则老感觉自己比你矮一头似的。”周天拍了一下盘古的肩膀道。

　　“你也长大了，我就说我的盘古的弟弟不可能总是那么小。”盘古也拍了周天一巴掌，但那盘古的力气实在是太大了些，一巴掌之下，竟然将周天的肩膀给拍了下来。

　　“你使那么大劲儿干嘛……”肩膀被拍下来，周天体内的气息便迅速泄露了出去，而周天也如同刚皮球一般飞出了几十万里才停了下来。

　　“我还是保持现在这个样子吧……”周天一个筋斗翻回来，落在了盘古的肩头，继续盘膝修炼。

　　此时的灵气已经被最初之时淡了一些，周天所吸收的量自是不多，但盘古的大身板子却是吸收掉了海量的灵气，而那些灵气则都成了盘古长个的养分，而且盘古个越高，灵气也就吸收的越多。

　　感受着灵气越来越稀薄，周天自然不敢耽误，争取在灵气被盘古吸收干净之间，将修为再提升一些。

　　五千年的时间一晃而过，周天在一阵系统提示音中醒了过来。

　　“叮咚，任务人员周天注意，任务目标即将出现。”

　　周天低头一看，发现自己的任务手表上的光点正在不停闪烁的凝聚在一起。

　　“女娲终于要诞生了吗，五千年多年了，自己这任务应该能完成了吧。”周天心中甚是兴奋，自己在这个鬼地方已经呆了五千年，除了盘古偶尔哼上两声之外就没见过其他的生命，如今女娲诞生，怎么能让周天不兴奋。

　　周天现在的修为已经达到了天仙初期的顶峰，法力极为醇厚，筋斗云翻动之下早已超过了十万八千之数，一个跟头翻过去，便向那玄清之气汇聚的地方飞了过去。

　　天空之上，无数青色气流不停汇聚，这些气流汇聚在一起形成了一个椭圆形的青色巨蛋，巨蛋之中是一个幼小的人形，这人形时而蜷缩，时儿伸展，反正挺折腾的，周天跟这蹲守了半年多，就一直看巨蛋里的女娲翻身了。

　　咔嚓……

　　那巨蛋之上忽然出现了一个裂缝，一个浑身被青色气流包裹的小萝莉突然从巨蛋里爬了出来。

　　“这小萝莉应该就是女娲了，从小就长的这么漂亮。”周天打量着这个小萝莉，上前道：“女娲小姑娘，你终于出生了，蜀黍我在这都能你五千多年了，一会儿我把天戳个窟窿，你来补一下天怎么样。”

　　那女娲显然听不懂周天的话，斜眼瞧了周天一眼，从牙缝了崩出了两个字儿“白痴。”

　　“你这个小姑娘怎么骂人啊，别以为你长的可爱我就不敢揍你，快给我道歉，不然看蜀黍我不打你。”欺负小孩是周天的老本行，周天从萝莉版的女娲身上看到了哪吒的影子。

　　不过这回儿周天貌似是踢到铁板了。

　　那女娲根本就不怕周天的威胁，转过头来打量了周天一番道：“你的衣服我喜欢，我要了。”

　　“什么？”周天一愣，随即便见那女娲单手一抓向自己抓了过来。

　　周天赶紧后退，但那女娲的手中却是传来一阵巨大的吸力，将周天扯了过去，周天就跟小鸡崽子一样，没有半分的反抗之力就被女娲抓在了手中。

　　现在的女娲虽说看着年龄小，但人家总归是天地精华孕育出来的，跟周天起点不同，实力自然也是千差万别。

　　“你个女流氓别脱我衣服，松手！”周天的这身衣服都已经和周天融为一体了，在雷劫之中都没有损坏，如今这女娲一出生就要抢夺，周天自然不干。

　　但人家女娲可不跟周天讲道理，三下五除二就把周天扒的就剩一条裤衩了。

　　“我衣服大，你穿不上，还给我吧”被扔到一旁的周天抱着最后的一丝希望，向着女娲渴求道。

　　“不大，我会变。”女娲的身上的玄清气流没入体内，随即这七八岁模样的小萝莉便迅速长大，顷刻之间，已经变得亭亭玉立，妖娆妩媚，关键是现在的女娲是赤身裸体，一丝不挂！！

　　“噗……”两道血柱从周天的鼻孔中喷射而出，自所谓血溅三尺，周天现在的状态就可以用这个词来形容。

　　“你受伤了，我刚才可没打你。”女娲向周天走了过来，其胸口的两个大白兔一跳一跳的更是让周天血脉喷张，昂扬抬头。

　　“我没事儿……先把衣服穿上吧。”周天奋力的克制自己，不敢有露出任何生理反应，当年纣王之所以死的那么惨，还不是因为他对着女娲的塑像说了几句轻薄话，现在这女娲都裸身站在自己跟前了，自己要是露出了什么邪恶念头，说不定这女娲就要把自己的邪恶根源斩断……


第四百二十七章 不周山

　　女娲将周天的身上的衣服穿上，随即一挥手，她的面前出现了一面镜子。

　　“不好看，我穿上不好看。”女娲饶了一圈，自己瞧了瞧镜子里的自己，黛眉一皱，冲周天道：“为什么你穿上好看，但我穿上就很难看。”

　　“这是男士的衣服啊，没看见裤子上有拉链吗，你穿上能好看的了？”周天道：“你还是脱下来吧，找两片子树叶子一挡才是你的风格。”

　　“不要。”女娲摇头，又将自己身上的衣服脱了下来，扔给周天“你给弄几件我穿上好看的衣服来，不然我就打你。”

　　“这年头连片布都没有，我上哪去给你弄好看的衣服。”周天不敢看女娲，慌忙把衣服穿好“话说现在连树叶子都没有啊。”

　　“我不管。”女娲闪身到了周天跟前，抓住周天的胳膊，猛的往下一扯，只听嘎巴一声，周天的左胳膊便被扯了下来“你要是不给我把衣服弄来，我就不把它还给你。”

　　“额……你太暴力了吧，亏了我之前练就了不死身，否则现在疼也得疼死。”周天感觉自己要是不赶紧给女娲弄上两件好看的衣服，自己一准要被大卸八块。

　　“上哪去弄啊，现在这个时代什么东西都没有，哪来的布料啊，自己倒有根神笔，但是有笔没纸也不能凭空去造啊……对了，这女娲自己不就能创造万物吗，刚才那个镜子不就是她造出来的，自己给他画个设计图，让她自己造去。”周天心中思量，忽然灵光闪现。

　　“你想要漂亮衣服是不是，我这没原料，我给你设计个图，你自己来把他鼓捣出来行吗。”周天跟女娲商量道。

　　女娲点头，挥了挥她手中周天的胳膊，说道：“好吧，只要有漂亮衣服，我就把这根胳膊还给你。”

　　周天不耽误，赶紧干活，拿出百花银枪来便从地上画了起来。

　　周天不是服装设计师，复杂的衣服也画不出来，本着从简的原则，周天几笔之下画了个比基尼……

　　“你看看怎么样，穿上一准儿凉快，还省布料。”周天对自己的作品很满意。

　　“不好看，重新画。”女娲显然不买账，穿这玩意跟不穿似的，她能满意才怪。

　　周天又画了个大裤衩子，外加一个女式的衬衣，不过那女娲还是摇头。

　　接连画了几十种服装，各种特色的都凑齐了，依旧没能让女娲满意。

　　“对了，我第一次见女娲的时候，女娲不是穿了一件宫装吗，那就把那件宫装画出来算了，女娲既然那个时候穿了那件衣服，就一定比较喜欢才是。”周天手起枪落，回忆着自己当后羿时见到女娲的情形，将一套宫装画了出来。

　　“怎么样，现在你满意了吧，正儿八经的女娲套装。”周天指着地上的宫装道。

　　“我要那个勾。”女娲对于这一套衣服显然还是比较满意的，但还是提出了自己的建设性意见。

　　“这个？”周天指了指自己衣服上那个假耐克的商标。

　　“恩。”女娲点头显然对于那个勾情有独钟。

　　“没问题，不就一个勾吗，除了胸口两块肉之间的勾咱没有，别的勾咱多得是。”周天在那宫装裙摆的地方花了一个对号——周天第一次见女娲时，那个标志就在裙摆的地方。

　　经过这一番的折腾，女娲总算是对自己的新衣服满意了，将手里的胳膊还给周天之后，便立马施展神通，把这一套宫装变了出来，并且穿在了身上。

　　人配衣裳马配鞍，这女娲一穿上这套宫装，就显得倍儿精神，也算是有个女娲样了，跟刚才的女流氓架势是天差地别。

　　“你是什么人，为什么会在这里。”解决了穿衣问题，这女娲又开始盘问起周天的身份。

　　“我是排古，乃是这时间的第二个生命，你别欺负啊，我哥盘古可比你厉害。”周天自保家门，觉得自己用排古这么名好点。

　　“盘古……排古……我是女娲……这个世界上一共就三个人吗。”无论是盘古还是女娲这两个有天地诞生的生命似乎都有些原始的记忆，天生就明白一些事情。

　　“就仨儿，说不定过两天就剩你自己了。”盘古估计快要被分解化作世间万物了，我完成任务也得回杂货铺，到时候可就只剩你自己跟这寂寞了。

　　“盘古在哪，我想要见见他。”女娲说道。

　　“不就跟那杵着呢，你看不见？”周天指了指一眼望不到脑袋的盘古说道。

　　“那就是盘古？真大啊。”女娲仰头看向那盘古。

　　“你是指什么地方？”盘古自诞生到现在还没穿过衣服，之前就周天和他两个人倒也无所谓，不过现在却是多了个女娲，是不是应该避讳一下，该是给盘古做个大裤衩子的时候了。

　　“他活了多长时间了。”女娲打量着盘古问向周天。

　　“五千多年了吧，这孩子命苦，到现在也没说上个媳妇。”周天胡乱说道。

　　“该是让他休息了。”女娲喃喃一声，抓着周天便向盘古飞了过去。

　　女娲的飞行速度比驾筋斗云还快，近乎瞬移，顷刻之间，已经到了盘古的脸前。

　　“你来了。”盘古见到女娲之后，就好像遇到熟人一样，开口道。

　　“恩，我来接替你，你可以休息了。”女娲点头，似是命中注定要进行一种更替。

　　“占了五千多年，确实有些累了，该是歇歇的时候了。”盘古叹了一口气，转头看向周天“排古，我累了，是到了离去的时候，谢谢你陪了我五千年。”

　　“我将这天支撑了五千年，但这天地还是有些不稳定，在休息之前，我须将则天地稳定一番。”盘古单手一招，将地上那天外魔头遗留下来的武器全部拿在手中，这些名为玄天至宝周天曾经试图去收取，但他却是根本无法拿起，只能任由他们扔在地上，显然这种程度的宝贝不是一个天仙能够用得起的。

　　盘古将这八件玄天至宝以及自己混沌巨斧融合在了一起，形成了一座通天的大山，立在天地之间。

　　“以后，此山便叫做不周山，代替我盘古支撑天地。”盘古说完，便轰然到了下去，五千年的顶天立地，这盘古确实累了。


第四百二十八章 盘古化世界，女娲来造人！

　　盘古乃是这天地之间的第一个生灵，他的使命是在这天地成长时保护整个天地，而现在整个天地已经近乎平稳，所以他的使命也就完成了，自知使命完成的盘古倒地之后，便用自己的肉身让天地完整起来。

　　盘古的左眼变成了太阳，眼里的眼屎变成了太阳黑子，时而爆发一下子，出现几块太阳黑斑。

　　盘古的右眼变成了月亮，之前让周天戳的那一下，变成了月亮上的环形山，后来人们命名为祖冲之环形山……

　　盘古的呼出的气体，变成了大气，水雾化作雨云，滋润大地，而他的口臭则成了臭氧层子，为大地阻碍了大量的紫外线。

　　盘古的头发和胡子变成了夜空里的星星，因常年不洗显得十分凌乱，大块的头皮屑化作了一坨一坨的星云，有一坨特大的头皮屑后来被人们成为仙女座星云……

　　盘古的牙齿变成了矿藏，白牙变成了白银，牙垢变成了黄金，虫牙变成煤炭，口水变成了石油……

　　盘古的脑浆变成了海洋，大脑皮层变成了珊瑚礁，脑袋里的神经成了海里的各种生物……

　　盘古的骨骼成为了海洋里的海底山脉，肋叉子中间的缝隙变成了海沟，其中一条被称作马里亚纳海沟……

　　盘古的皮肤和汗毛变成了花草树木，其中毛发最浓密的地方变成亚马孙原始森林，森林之中还有一条奔流不息的河流……

　　盘古的肌肉变成了山峰高原，两块胸肌那就是青藏高原，高原上有两座高峰，珠穆朗玛峰和乔戈里峰……

　　盘古的血液变成了江河，永远北流不息，两条大动脉，一条是长江，一条是黄河，黄河的那条由以后由于胆固醇过高堵塞了好几次，后来冲了几次血管用处也不大……

　　盘古生命的精华化作了世间的万种生灵，灵果，灵药，凶兽，真灵……

　　“盘古他走了。”女娲提溜着周天，悬在半空之中，看着眼前的一幕幕，叹了口气道。

　　“是啊，走的很彻底，而且是跟着生物老师走的。”周天点头，感觉自己又上了一堂生物解刨课。

　　“这世间就剩下你我二人了。”女娲转头看向周天。

　　“好像是……”盘古的生命精华虽然化作了不少的生灵，但那些东西想要拥有灵智怕是还得个几千年。

　　“真没意思。”嘎巴一声，女娲将周天的胳膊给扯了下来“找点好玩的事情吧，我高兴了就把这胳膊还给你。”

　　“又来……”周天捂着自己的肩膀，都快哭了，这女娲太狠了点吧，动不动就扯人家的胳膊“哪有什么好玩的事儿啊，要不咱去抓两只盘古精华变的神兽来烤着吃？”

　　周天想起那三足金乌天帝来了，这时候那三足金乌应该刚出生。

　　“不行，盘古所化的生灵怎么能吃呢，换一个。”女娲揉捏着手中的胳膊说道。

　　“那要不咱去挖矿怎么样，争取把盘古的虫牙都挖出来。”周天继续提议道。

　　“不行，太恶心了，再换。”女娲还是不同意。

　　“这也不行，那也不行，我那胳膊你拿着玩去吧，我不要了还不成吗。”周天翻出个筋斗云想要离女娲远一点，咱惹不起还躲不起吗。

　　“想跑啊，那可没门……”女娲一笑，手中青芒闪烁，便向周天留在自己这的胳膊点了下去。

　　“现在咱可是不死不灭身，丢跟胳膊有什么了不起的，哥不要，送你了，你还能怎么着，哥的胳膊可是不是不灭的……哎呦……”周天正飞着，忽然惨叫一声，便向地面上跌落下去。

　　“怎么个情况，胳膊都没了怎么还这么疼。”周天捂着肩膀，找到了杨过的感觉。

　　“你以为你肉身不灭不死身我就拿你没办法。”女娲瞬移到周天身旁，笑眯眯的说道：“快点给我找点有意思的事情，不然我就把你的胳膊揉碎了。”

　　女娲揉捏着周天的胳膊，即便胳膊已经离身，周天也能感觉到胳膊上的痛苦。

　　“你先别揉了，让我想想，一准给你找个有意思的事儿干。”周天连连告饶，思量半晌，最终决定施展出自己的杀手锏——造人。

　　“女娲小姑娘，你说咱俩造人怎么样，孤男寡女的，不造人可就浪费了这风月美景。”周天兴奋道。

　　“造人？怎么造？”女娲对造人的事儿显然很有兴趣，好奇道。

　　“你先把我胳膊还给我，我再给你详解。”周天道。

　　“好，要是造人没意思的话，我就把你的两根胳膊都卸下来。”女娲把周天的胳膊还给了周天，威胁道。

　　“放心吧，绝对有意思，说不定你还会欲罢不能呢。”周天嘿嘿一笑，把自己的胳膊安了回来。

　　待周天把自己胳膊安好，女娲便拉着周天准备造人。

　　“造人之前，我得先给你讲讲这理论知识。”周天找了个地方坐下，摆出一副叫兽的样子。

　　“从生物学的角度来说，所谓造人乃是物种延续所必须的事情，一男一女嘿咻过后，基本上除了不孕不育的就都有可能造人了，当然生物学上的造人你作为太古大神显然不用那么费劲儿。”

　　“咱在讲讲这大神造人，所谓大神，就指的是你我这种有超脱自然之力的人物，你的能力远比我强大，所以造人的话，我不行，只有你才行，至于怎么造，嘿咻是用不着了，有两块泥巴就解决问题了。”

　　“我用泥巴捏几个东西，你赋予他们生命力就行了。”周天随手抓起一块黄泥来，捏吧，捏吧之后，算是有了个人形“你把你的神力注入到里面一些，赋予它生命，这就算是造人了。”

　　女娲是生命之神，造人还不是小意思，口中吐出一口玄清气，便让那泥人活了过来。

　　周天的雕塑水平实在是差点，捏出来的这个泥人根本就是畸形，复活过来之后感觉还有些脑瘫，走路一晃一晃的，一点人样都没有。

　　“额……这个有点失败了，咱再继续。”周天随手一扔，便将刚才做的失败品丢开了，重新又捏了一个。

　　“你看看这个怎么样，再吹口气儿。”周天这次做的泥人显然比之前的那个好看不少，让女娲赋予生命之后，显然已经告别了婴儿瘫，但还是有点半身不遂，唉，这个又失败了。

　　继续做第三个，这第三个泥人比之前两个显然进步不小了，不过周天的起点太低，即便进步不小，但被女娲赋予生命之后依旧是有点向霍金看齐的架势。

　　一连做了十二个，周天的也没能做出一个真正像人的东西，依旧是在野兽派雕塑家的范畴徘徊着。

　　周天倒是有耐心，但女娲那不干了，人家女娲的神力也不是大风刮来的，接连吹了十二口气儿之后这女娲的神力显然有些耗尽，其实这也怪女娲这小姑娘太实在，吹气儿就吹气儿吧，还非得跟测肺活量似的，使那么大的劲儿，最后都快把自己给吹没气儿了。

　　“你做的泥人太难看了，你去一边看着吧，我自己做。”女娲一把推开周天，开始自己和泥巴。

　　自所谓天资聪慧，心灵手巧，说的就是人家女娲娘娘，这一点上就是十个周天也比不上，女娲娘娘一动手，就知有没有，该出手时就出手，风风火火闯九州……词串了～

　　这女娲一上手，三下五除二之间就捏出了形态端正，面色刚毅的人形，这泥人的眼睛炯炯有神，颇为英武，一点都不像周天捏出来的半身不遂加脑瘫。

　　“呼～”女娲现在吹气儿可是学聪明了，不卖死力了，只是轻轻一吹，就让这泥人有了生命。

　　“你看看我这泥人做的不错吧，比你的好看多了。”女娲十分得意，高兴道。

　　“切，不就是偶尔做出一个来吗，有什么了不起的，有本事你再继续。”周天撇撇嘴道。

　　“哼，你竟然还不服气。”女娲轻哼一声，又继续捏起泥人来。

　　又捏了四个，其中一个女娲还比着自己捏出了一个女的泥人。

　　“怎么样，我捏的这些泥人个个好看吧。”女娲拍手道。

　　“好看是好看，但你速度太慢了，有本事多捏几个，让这天地间都满是你的泥人。”周天道。

　　“你好好看着，这就让你见识见识我的本事。”女娲拿起了一根藤条，将藤条浸入泥浆之中，随即猛的一抡，半空之中便满是泥点，而女娲此时则是轻吹出一口气来，让每一个泥点都得到自己气息的滋润。

　　被女娲赋予了生命的泥点，落地之后，便化作了一个一个小人，这些小人虽然没有之前所做的五个泥人那般英气逼人，但却也是十分具有灵性，与正常人一般无二。

　　“厉害啊，在下佩服佩服，你跟这玩着，我去趟五谷轮回之地。”周天见女娲自己玩的欢畅，便趁机溜掉了，来到了那不周山的旁边。

　　“为了早日完成任务，抱歉了盘古。”周天将金刚镯拿了出来，巨力术运转之下，便向不周山狠狠的砸了过去。


第四百二十九章 山神

　　砰！！

　　一声巨响，那金刚镯被狠狠的砸在了不周山上，但那不周山却是纹丝不动，根本没有断裂的迹象，显然此山的坚固远超周天的想象。

　　“这么结实，果然不愧是玄天至宝炼制而成的。”周天又将八面玲珑琐金甲穿在了身上，打算用射日弓去毁坏这不周山。

　　箭搭弓上，全力拉弦。

　　嗖！！

　　震天箭带着猛烈的呼啸之声狠狠的射在了不周山上。

　　嘎巴……

　　不周山上的一块碎石掉落，周天费了半天的劲儿最后的收获仅是如此。

　　“不会吧，难道非得等着共工来撞？”周天发现即便是自己用尽全力也不可能弄断这不周山“问题是共工现在在哪，而且等共工成长到能够撞断不周山的地步得等到猴年马月啊。”

　　周天这边动静弄的不小，女娲那自然也察觉到了，瞬移到周天身旁，打量起这不周山来“你刚才干什么了，这不周山好像被什么东西攻击过。”

　　“额……刚才不知道从那跑来个兔子撞到山上了，所以这不周山就晃荡了一下子。”周天打算给女娲讲讲守株待兔的故事。

　　“原来是这样……”女娲略有深意的看了周天一眼“这不周山可是天地支撑，这天地虽说现在已经稳定了不少，但却是依旧没能完全稳定，若没有此山的支撑，便一定会塌下来，倒是可就是生灵涂炭，你我怕是也活不成，所以这不周山决不能够有任何事情，以后便由你来看着此山，你以后就是这不周山的山神了。”

　　“山神？不会吧，你让我一个天仙跟这当山神是不是太跌份了，我不干啊。”周天摇头，他可不愿当什么山神。

　　“不干也得干。”女娲一把抓向周天，又是“嘎巴”一声将周天的胳膊给扯了下来“你这胳膊还想不想要了，若是不想要的话，大可以不听我的话。”

　　“听听，女娲娘娘您的话我哪敢不听啊，甭说山神了，就是当个土地也没问题啊，我原来可是当过武大郎的，有那个基础。”女娲小妮子你他娘的别没事儿老薅我胳膊，要不是打不过你我早抽你了。

　　“这才对嘛，这个还你，我去找那些泥人玩了，这不周山的安全就交给你了。”女娲将手里的胳膊扔还给周天，随即一闪身，消失不见。

　　“唉，当山神就当山神吧，反正自己也没什么事儿要做，话说刚才女娲的那丫头是不会在糊弄自己，难道真如她所说的一样现在天还没稳定，这不周山一断不是天上破个窟窿，而是直接天塌下来？”周天抬头看着这不周山，心中思量道。

　　“自己也弄不断，也不用瞎想了，等共工来撞吧。”周天找了舒服的地方，盘膝坐下，修炼起来。

　　这些年来周天基本没什么娱乐，绝大多数的时间都用来修炼了，倒也习惯了这修炼岁月，不过现在周天修炼的话，这效率怕是不比以前了，那盘古化世界的时候吸收了大量的灵气，所以现在这个世界上的灵气已经十分稀薄了，就跟现实世界一样，若没有仙元石供应的话修为提升便极其缓慢了，特别是此时的周天已经进阶了天仙，达到了天仙初期顶峰的地步，想要更进一步进阶天仙中期即便灵气充足也极为困难，更何况现在的灵气还极为匮乏。

　　刚修炼了二百年的时间，周天就有些坐不住了，修为上基本没有提升，整日修炼倒不如干坐着发愣。

　　“不行啊，白白浪费二百年，得弄点仙元石才行……这年头应该有仙元石了吧，不过这仙元石矿该怎么去找呢。”周天睁开眼，二百年来第一次站起身来。

　　“去问问女娲吧，那丫头应该是无所不知吧。”周天搜寻一番，感受到了女娲的气息。

　　一个筋斗之下，便向着女娲飞了过去。

　　经过二百年的发展，当初女娲所造的无数泥人都已经形成了部落，这些部落有上千之多，其中五个最大的部落赫然便是最初之时女娲所创造的五个人领导的。

　　这五个强大部落正是自己当后羿那会儿的五个部落，神族，女娲族，伏羲族，燧人族和巨人族。

　　由于女娲当时给五个人吹的气儿挺足，所以最开始的五个人都十分强大，而他们所遗传下来的后代也继承了他们的力量或者特殊能力，形成了五个强大的部落。

　　这些部落在普通人眼中异常强大，但在女啊眼中却是和平常部落没什么两样，所以女娲根本不会特殊照顾这五个部落，此刻女娲正居住在五大部落之外一个极为普通的部落之中，享受着凡人的生活。

　　“伏康奶奶，我娘病了，您能去看看吗。”一座简易的茅屋外，一个七八岁的男童正向里张望着，看眼神似乎十分的着急。

　　“是伊耆啊，你娘怎么了。”茅屋里出来一个耄耋老人，摸着男童的头问道。

　　“肚子疼，而且头还发热。”叫伊耆的男孩儿道。

　　“走带我去看看吧。”老人陪着男孩向部落里一间低矮的茅屋走过去。

　　而此时，周天的身形从刚才老人所站的地方显现了出来，嘴角露出一丝笑容道：“女娲这丫头真是闲的没事儿干了，竟然在这冒充老太太哄小孩儿。”

　　周天跟在女娲身后也，隐住身形，一同进了那间低矮的茅屋。

　　茅屋里什么都没有，只有一些茅草，一个三十余岁的妇人正躺在茅草上直哼哼，显然是得了什么病。

　　“伏康奶奶今天早上我娘就这个样子了，到了中午更加严重，不知道是长了什么病。”伊耆摸了摸床上那妇人的脑袋关心的说道。

　　女娲蹲在那妇人的身旁，装模作样的瞧了一番，说道：“你娘这是得了风寒，倒也没有什么大碍，我来给她祈福一番应该就能好。”

　　女娲说完，便闭着眼睛瞎嘟囔了一番，女娲现在的这个身份乃是部落里的巫医，专门给人看病的，很受人尊敬，女娲的神力高超，甭说是风寒了，就是艾滋也能治，所以那妇人在女娲的祈福之下便很快转醒过来。


第四百三十章 草药

　　“多谢伏康奶奶。”见到自己的母亲转醒过来，那伊耆对女娲道谢一声，便扑入了自己母亲的怀里。

　　见到伊耆这般高兴，女娲的嘴角也是露出了一分笑容，不过这笑容显然并没有维持太长时间便化作了无奈，随即这女娲便叹了一口气。

　　“你也会发愁吗，还学会叹气了。”周天的身心显露出来，笑盈盈的看向女娲。

　　以女娲的能力自然早就发现了周天，所以此刻周天出现在此处女娲并没有任何惊讶“你不在不周山那守着跑这来干什么。”

　　“我在不周山都蹲点二百多年了，还不能出来逛逛，说说，咱无所不能的女娲娘娘刚才都在叹什么气。”周天打量着女娲，发现眼前这女娲与二百年前相比成熟了不少。

　　“还不是因为这些泥人。”女娲一指茅草上躺着的妇人道：“这些泥人身体羸弱的很，寿命不过百年不说，而且还经常生病，冷了不行，热了也不行，我倒是能将他们的病给祛除，但是这世间的人太过多了些，我自己根本就忙不过来……要不你也来给我帮忙吧。”

　　周天摇头“咱们两个都上手也忙不过来，授之以鱼不如授之以渔，你倒不如将治病的办法交给他们让他们自己治疗自己。”

　　“我是用神力帮他们治病的，这些泥人哪有神力。”女娲说道。

　　“没神力就不能治病了？你不知道这世界上有草药这种东西吗，弄点树叶子草叶子之类的东西搅和一下子就能发挥跟你神力一样的效用。”周天道。

　　“草药？你会用草药治病？”女娲有些兴奋道。

　　“你不会？”周天一直以为女娲是无所不能的。

　　“我连草药都不知道是什么东西，怎么可能会用它治病。”女娲也有知识盲区，显然中医方面这女娲是一点也不在行。

　　“我虽然知道草药能治病但也只是知道而已，至于如何去用也是一窍不通啊。”中医博大精深，单单药名就让人眼花缭乱，更别说这配药和治病了，周天虽然能用灵符之名，但对于草药的药性却也是一无所知。

　　“我知道草药能治病，上次我被蛇咬了就是用一种树叶子治好的。”两人说话时没有布置什么结界，所以二人谈话的内容自然都被那个叫伊耆的孩子听到了。

　　“你运气真好，找两片子树叶就能把蛇毒给清除了，你让那些研究血清的人情何以堪。”周天显然不怎么在意这伊耆的话，而他身旁的女娲也是如此。

　　“真的，真的，我真是用树叶将蛇毒清除掉了。”被周天和女娲无视，这伊耆显得十分着急。

　　“对了，我来这找你是有件重要的事儿。”周天没再搭理那伊耆，而是向女娲说起正事儿来了“你知道仙元石吗，就是里面蕴含精纯灵气的石头，我的修为提升现在单单靠吸收空气里的灵气已经不太足够了，所以得需要大量的仙元石。”

　　女娲对于周天的修炼方式兴趣不大，反正对方的实力跟她有天壤之别，所以她也用不着担心周天会做什么威胁她的事情“仙元石？没听过，不过若说含有精纯灵气的石头我倒是知道几个地方有。”

　　“哪里哪里。”周天兴奋道。

　　“从这一直向南，那有一只巨大的乌龟，乌龟的所在的湖底好像有那种石头，还有就是天上，最近这些年这天分了两重，其中上重的天上有几座大山，山腹之内似乎也有。”

　　“什么？天分层次了。”难道说现在仙界已经开始形成了。

　　“恩，上一层次的天灵气比这里要充足的多，你可以到那里去修炼，不过天上可没什么人，寂寞的很。”女娲显然已经道仙界去过一次了，而此时的仙界还没有飞升修士，所以一个人都没有，而那些凶兽没此刻也没有强大到可以飞升仙界的程度，仙界之内自是甚为荒芜。

　　“那我就去仙界修炼了。”周天并不耽误，一个筋斗便向南飞去，寻找那仙元石矿脉了。

　　周天离去，女娲看着床上大病初愈的妇人叹了口气，也是摇头离去。

　　“我上次被蛇咬了真是用一种树的树叶子治好的，那种树叶应该竟能叫草药了吧，你们为什么都不相信我呢。”那伊耆攥着拳头，显然对周天和女娲不相信他的事情耿耿于怀“你们不相信我是吧，那我就把能治病的草药找出来给你们看，我一定要用自己的力量为部落里的人治病。”

　　伊耆要紧牙关，许下了宏愿。

　　“伊耆出来玩啊，咱们去抓野兔吧。”伊耆刚许下宏愿，便有人前来诱惑他。

　　“好啊……不行。”伊耆很坚定的摇着头“从现在开始我要去采集草药为部落的人治病，就不跟你玩了。”

　　“草药？治病，你脑袋坏掉了吧，那些树叶子怎么能治病呢，给我去抓野兔吧，只有吃的壮才不怕生病。”门外的男童显然对伊耆的话嗤之以鼻，他可不相信树叶子之类的东西能够治病。

　　“得了吧，每次抓到兔子不都是你给吃了，就给我留个兔子脑袋，我能吃的壮才怪，我还是去鼓捣我的草药吧。”伊耆摇头道。

　　“这次我再多给你个兔子腿怎么样。”门外的男童见伊耆铁了心要鼓捣草药，便加重了筹码。

　　“轩辕，我敢保证你又在骗我，上次你也是这么说的，可是后来我连兔子脑袋都没吃着，这次我才不相信你呢。”伊耆显然上了一次当了，这回儿说什么也不上当了。

　　“我这次真不骗你，你不是要鼓捣草药吗，咱们抓野兔的时候你也可以采些草药的。”叫做轩辕的男童道。

　　“对啊，我可以一边抓野兔一边采草药的……咱可说好了，这会儿你可一定得给我只兔子腿。”

　　※※※

　　周天翻了两个跟头，飞到了极南之地，找到了女娲所说的那只大乌龟。

　　此龟足有几十万丈之巨，龙头蛇尾，颇为英武，而且这乌龟的身上散发这一种让周天熟悉的气味——盘古的臭脚丫子味儿。

　　由此，周天便已经断定，此乌龟定然是那盘古脚趾甲盖所化。

　　“你是什么人，来我这里做什么，这里是我的领地，你们人族是不能靠近的。”此龟已经有了灵智，而且似乎还不低的样子，见到周天后便将脑袋伸了出来，口吐人言道。

　　“没什么，只是想从你这弄点东西罢了，你挪挪地儿，我找完东西就走。”周天说道。

　　“什么，你敢让我挪地方，胆子不小，不怕我把你吃了吗。”此龟身处一座巨大的湖中，但这湖泊显然还不足以容纳他的整个身子，大半个后背露出了水面，身子以活动之下，将整座面湖的湖水搅的天翻地覆。

　　“吃我，怕是你消化不了吧。”周天现在已经是天仙修为了，一般的太古凶兽周天自然是放不到眼里的，眼前的这只乌龟最多和自己当后羿那会儿的玄武差不多，所以，面对此巨龟时周天自然不会有半分的惧意。

　　“哼，无知人族，今日就让你看看你龟爷爷的厉害。”那巨龟从湖中站了起来，嘴巴一张，便向周天吐出了一个几十丈之巨的火球。

　　“火吗，嘿嘿，这可是我最不怕的东西。”周天将百花银枪取出，向着那火球猛的砸去，那巨大火球便被周天这一下给砸了回去，那巨龟来不及闪躲，便被火球砸中了脑袋。

　　吼……

　　巨龟被砸了个正着，这下他可是知道周天的厉害了，脑袋一缩，便当起了缩头乌龟，不再敢和周天交战。

　　“缩到壳里了，以为这样我就拿你没办法了吗。”周天一笑，钻入了湖底，巨力术施展之下，竟然将几十万丈的巨龟从湖底举了起来！

　　“呸呸，尼玛怎么忘了这湖水是盘古的洗脚水，造知道直接用避水术了！”周天使了个天火术，将自己身上的水烤干，随即猛的一抛，将那巨龟扔到了一边。

　　那巨龟此刻早就傻眼了，他可没想到对方竟然能吧自己举起来，在一声惊吼中，那巨龟被狠狠的摔在了一座青山上，若不是他的龟壳结实的很，怕是此番就要受伤了。

　　见识过周天的厉害之后，这巨龟老实多了，根本不敢再去招惹周天，老老实实的趴在那，看周天到底想要干什么。

　　盘古的洗脚水周天是不想再往里面进了，于是便将百花银枪变大之后，在这湖泊里搅和了起来，看看能不能把湖底的矿脉搅和出来。

　　功夫不负有心人，在周天的猛烈搅和之下，这湖底的矿石还真就让周天鼓捣出来一些。

　　周天单手一吸，将湖水中的一块矿石抓在了手中，随即这脸上便不由露出了几分失望的表情。

　　“竟然只是极品灵石的矿脉，白忙活了，不过这极品灵石自己用不着给祸斗他们或者跟别人交换东西也不错，而且现在自己的太平仙宗也处在发展时期，正需要灵石。”即便是极品灵石矿脉周天也不打算浪费，不过自己肯定不能把时间耗费在这上面，于是周天命令那巨龟给自己当苦力了。


第四百三十一章 炎黄战蚩尤

　　收取了一大堆的极品灵石之后，周天并未再做什么停留，而是一个跟头便向刚刚形成的仙界飞了上去。

　　仙界刚刚形成，虽说两界之间有几个通道相连，但自持天仙修为的周天却是懒得去找，直接冲过雷劫区域，便入了仙界之中。

　　仙界之中云雾缭绕，跟火灾现场似的，漫天的灵气，看着都辣眼。

　　这般的灵气浓度远非凡界能比，估计盘古肚子里的清气都跟这漂着呢。

　　灵气充足，诞生仙元石矿的几率就大！

　　仙界本来没有山，灵气堆多了也就有了山，这就跟盘古肚子里的清气汇聚一样，逐渐积累，由气体变液体，再从液体凝固成固体，最后喷薄而出，形成仙界山峦。

　　仙界的山峦刚刚形成，仅仅只有几座，其中一座大山，周天还感觉到十分熟悉，而正是在这座大山的山腹之中，周天找到了那仙元石的矿脉。

　　此山之中的仙元石算不得多，但却也足够周天修炼一阵子的，从八辈贫农变成地主老财的周天自然要疯狂开采一番，百花银枪变大之后，周天便使劲儿在山腹中折腾了起来，将山腹里的仙元石全部挖走，连半块都没剩下。

　　人有人骨，山有山根，整座大山的山腹被周天给掏空之后，这座大山就变得遥遥玉坠起来，“哗啦”一声，这巨大山峦竟然轰然崩碎，并且沉入了凡人界中。

　　“这天算不算是破了个窟窿……”见得此山滑落凡间，周天反而大喜起来。

　　不过此山却是有些太高了，山根砸入了凡人界，山尖却依旧留在了仙界之中，但那山尖和仙界的缺口之处却是有一圈不小的缝隙，漫天的灵气便从此缝隙中涌入了凡界，此般惊险，倒也与天塌了的景象一般无二。

　　“女娲应该知道此事了，她应该会来补天吧，自己的任务……什么玩意！”周天正在思量自己任务的事情，却是见得那巨山的山尖之处出现了一头斑斓花豹，此豹长得颇为婀娜，身形闪动之下，竟是围绕着仙界的缺口处盘旋了起来。

　　这斑斓花豹的口中吐出森森白骑，凝固之下，竟是如同502胶水一般将这仙界的缺口给糊住了。

　　“孽畜，你他娘的管什么闲事儿，这可是女娲该干的活儿。”见得此花豹竟然要坏自己的好事儿，周天大喝一声，便提着百花银枪刺了过去。

　　那斑斓花豹的速度飞快，闪身之间便躲过了周天的枪头。

　　此豹并未再理会周天，而是专心修补着破损的仙界，周天手段尽出，就连射日弓都拿了出来，也未能伤到此豹分毫。

　　不得已，周天只能眼睁睁的看着这花豹将仙界缺口修补完毕。

　　“你是什么人，为什么要攻击我。”修不完缺口的花豹瞪着周天，竟是口吐人言道。

　　“我要说刚才的事儿我不是故意的你信吗。”不管你信不信，反正我是信了。

　　“哼，你当我好骗是吗，今日你若不说出个缘由了，看我不生撕了你！”那斑斓花豹厉吼一声，随即身形扭转之下，既然变成了一个长着一对小虎牙的貌美少女。

　　“咦，为什么我看你这么眼熟，咱俩是不是见过。”这斑斓花豹化形之后的模样让周天有一种十分熟悉的感觉，就如同初恋一般……到底是在那见过呢……

　　这种身材，这种样貌，这样的胸肌……有点松弛啊……王母！！！！！！！！

　　仔细端详了一番这虎牙少女的容貌，周天发现此女竟然是仙界第一下垂美女王母娘娘。

　　原来王母娘娘也有年轻的时候，不过这少女脸蛋的王母怎么就开始下垂了呢……

　　“本女王乃是天地精华所化，怎么会认识你，你是地上的凡人吧，竟然敢来上界，还敢攻击本女王，找死！”这王母娘娘自从年轻的时候脾气就不好，化为一道流光之后，便直接向周天冲了过来。

　　周天可不愿意跟着疯婆子打架，见得王母向自己冲过来，周天一个跟头之下，便跑的没影了。

　　比灵活的话周天自然不是那王母的对手，但比逃命，王母就一准追不上周天了。

　　仙界虽然刚刚形成，但在面积上却是依旧庞大，王母的那片地盘呆不下，就去别的地方呗，连番了几个跟头，摆脱了那王母的追杀，周天便在一处灵山的山脚下停了下来，开辟个洞府，便修炼起来。

　　一番的修炼，便是四十余年，如此长的修炼，周天早就习惯了，达到天仙境界的周天，眼睛一闭一睁，四十年就过去了，耗～

　　周天静心修炼的这段时间，凡人界中则是极为热闹，中原地带，除了五大部落之外，普通的凡人之中又产生了两个极为强大的部落，这两个部落分别由黄帝和炎帝率领。

　　黄帝和炎帝二人都乃是人中之龙，领导能力极强，在他二人的领导之下，原本羸弱不堪的普通凡人部落竟然凝聚起了极为强大的战斗力，一时之间实力竟是盖过了传统的五大部落，成为中原部落里作为强大的部落。

　　炎黄部落蓬勃发展的同时，处在东部沿海地区与咸鱼朝夕相处而来九黎族和东夷族也迅速强大了起来，来自九黎族的一个叫做蚩尤的战士更是不只从何处吞吃了什么天材地宝，获得强大的力量，带领着九黎族统一了东海荒民。

　　不甘整日吃咸鱼的蚩尤大帝，经过半分钟的深思熟虑之后，决定向西扩展地盘，去抢中原部族的粮食和女人。

　　于是九黎族和东夷族的战士们，便带着咸鱼向中原地带进发了。

　　炎黄部落也不是好惹的，蚩尤既然打算破坏自己的领土完整，那就打他丫的。

　　太古时期，第一场激烈的大会战，便在炎黄二帝和蚩尤大帝之间展开。

　　两方交战与逐鹿之地，经过若干天的激烈交战，吃咸鱼的蚩尤大帝终于败下阵来，自此，炎黄血脉便穿入了东夷，而蚩尤的咸鱼文化也成融入了炎黄部落，成为了人民群众喜闻乐见的一道餐桌美食……


第四百三十二章 炎帝之死

　　逐鹿之战中获得最终胜利的炎黄部族一家独大，成为华夏世界里的最为强大的力量。

　　而当着炎黄部落发展多顶峰时，炎帝却是隐退下来，不再参与部族领导，而是专心研究起了各种草药。

　　与蚩尤一战，炎黄部落之所以能够取得最终胜利，除了黄帝和炎帝在指挥上的英明之外，炎帝的草药也起了极大作用。

　　两方交战，伤亡避免不了，但蚩尤一方若是有人伤了，那他们所面临的结果必然是感染死亡，战斗减员，而炎黄一方却是因为掌握着草药消炎的技术，大大减少了感染死亡的情况，往往今儿受了轻伤，明个就能活蹦乱跳了，如此一来，原本人数相当的两方经过一番消耗战后，炎黄一方就显现出人数优势了。

　　所以，无路是从战争还是生活上来讲，草药都是不可或缺的东西。

　　拥有神农之名的炎帝，便专心投入到了各种草药的研发之中。

　　此刻的周天已经从修炼之中醒了过了，打了个哈欠，从身体的中部偏下位置吐出一口浊气，便直奔下界。

　　这一番修炼，因为有仙元石的原因，进步不少，但却也遇到了瓶颈。

　　达到了天仙进阶，每前进一步都是极为困难的，单单靠干耗着修炼估计是不行了，得感悟天地，融身于自然才行。

　　所以，周天打算融入凡人之中，好好感悟一下人生。

　　在炎黄部落之中，周天化作了一个中年汉子，并且给自己盖了一间茅草房，如此，周天便在这种环境中生活了下来。

　　这一住便是十余年，原本的中年人，也变成了一个老头。

　　“老姜，干嘛的你，还鼓捣你那一堆草药。”周天蹲在自己家门口，晒够了太阳，便慢慢踱步走向炎帝所在的茅屋。

　　这个时代中，中央集权还未发展，炎帝虽是部族首领，受人爱戴，但也是平易近人，跟普通的邻居大爷一样，没有什么架子，而他所住的地方也是极为平常，除了花草多一点，根本没有什么特殊。

　　“老彭头，是你啊，又打算来我这蹭饭？”炎帝摆弄着手中的草药，抬眼看了一眼周天。

　　两人当了十几年的邻居，早就十分相熟了，周天那基本不开火，大部分时间都来炎帝这蹭饭。

　　“嘿，你这老小子是未卜先知啊，尧那个小子又给你送鹿腿来了吧。”周天嘿嘿一笑，便进了炎帝的茅屋，没一会儿便拖出了一只硕大的鹿腿。

　　“我未卜先知个屁，你这王八蛋每天都掐着饭点来，不是来蹭饭是干什么，赶紧烤吧，我这都饿了。”炎帝笑骂了一声，头也不回的继续摆弄着手中的草药。

　　“你打算吃蜂蜜的还是麻辣的，你那还有辣椒吗。”周天拿着火石，啪啪的生气了一堆火。

　　“当然吃麻辣的，辣椒不多了，试试这个。”炎帝回头，扔给周天一个红彤彤类似辣椒的东西“这玩意跟辣椒差不多模样，估计味道也相差不大，抹到鹿腿上试试吧，或许还能治病。”

　　“成，咱就尝尝新口味的烤鹿腿。”周天支上架子开始烤肉。

　　炎帝喜欢研制各种草药，即便在吃饭的时候，也不忘钻因摸索各宗草药的药性，鹿腿上抹各种东西是十分平常的事儿了。

　　正因为有抹草药的习惯，这炎帝没少受折腾，平常拉个肚子清个宿便都是常事儿，厉害的时候差点没把他折腾死，有好几回这炎帝都濒临死亡，都是让周天给拉回来的。

　　“老姜，这会儿你找的这个玩意儿味儿不错啊，而且在颜色上也挺鲜艳的，比辣椒强多了，这玩意有名吗。”周天撕扯着手中的鹿腿道。

　　“这是我在那部落东面的湖边上找到的，看起模样如同仙鹤头顶上的红冠一般，所以我打算叫他鹤顶红，老彭，你觉得这名字怎么样……”炎帝说罢，竟是七孔流血，暴毙而亡。

　　正吃得津津有味的周天并没有发现炎帝的异常，待那炎帝都死的没气儿了，周天才把注意力转移到炎帝身上。

　　“我说老姜啊，你都这么大人了，怎么吃饭还能吃得满脸都是，红颜色都从嘴里淌出来了……你刚才说那红色作料叫什么！”反应过来的周天赶紧给炎帝做抢救，但怎奈那鹤顶红的毒性实在是太强了些，根本就不管用。

　　遂，炎帝崩。

　　炎帝吃鹿腿被作料毒死的消息，很快就传遍了整个部落，各地首领都前来吊唁，跟炎帝关系最铁的轩辕黄帝更是哭成了脑中风，不能理事。

　　炎黄二帝一个身亡，一个中风，所以炎帝的追悼会上，便要选举出新的部落首领。

　　候选人一共有三个，一是黄帝之子祁，二是炎帝之子野，三是草根领袖的代表尧。

　　黄帝之子祁为人老实，德大于才，对于部落首领的事儿并不上心，追悼会一开始便表明的了自己的态度，并不愿意做下一届的首领，所以，这炎黄部落的下一个首领便要在野和尧之间产生。

　　野此人说实话也是颇为贤能，但比之尧却是差了不止一筹，民心所向方面，这部落的那些长老执事们自然都更倾向于尧了。

　　经过一番的村民代表选举，众参议员们一直认为尧应该成为部落首相。

　　不过那野却是还不死心，关键时刻向周天发出了求助。

　　周天搬来部落的时候，野才十来岁，基本上算是被周天看着长大的，而野也对周天十分恭敬，如今炎帝身死，便将周天当做了最为敬爱的长辈。

　　“彭叔，我爹死的时候只有您在场，他临死之前有没有留下什么遗言。”野最后的希望就寄托在周天身上了。

　　太古部落的首领位置继承讲究禅让，只要炎帝临死是说了让野即位的话，即便是部落长老都反对，这部落首领的位置还是野的，此刻，野便希望从周天嘴中说出有利于自己的遗言。

　　“你父亲死得时候好像还真有遗言，让我想想……”周天闭目冥想者，炎帝殒命的时候周天正在忙着啃鹿肘子，隐约之间听炎帝说过什么话，不过具体到底是什么话来着，还真是有点模糊了。

　　周天回想着，野和尧都屏气看着周天，丝毫不敢打扰什么。

　　周天的一句话决定是二人的命运，周天嘴向谁一偏，谁就是帝命，反之则为臣。

　　除了野和尧，那些部落的长老也是同样一脸凝重的看着周天，他们作为部落的长老，担负的可是发展壮大部落的任务，对于部落首领选举上丝毫马虎不得，万一选错了人，遭殃的可是整个部落。

　　周天回忆这自己和炎帝吃中午饭的一幕幕，从烤鹿腿开始，然后抹作料，最后烤到流油，再最后开吃，回忆了如此漫长的一个过程之后，周天脑中忽然灵光一现，想起了一件十分重要的事情——中午饭好像没吃饱……

　　忍受着对于烤鹿腿的想往，周天继续回忆着，随着思路的渐渐清晰，周天终于回忆起了炎帝身亡的前一刻所说的话语。

　　“我想起来了。”周天缓缓的说道，声音平稳而有力，就如同一个专业的播音主持一样，就这个动静，甭说是当新闻联播主持人，就是当铁道部发言人都没问题。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”正儿八经的京腔，往那一尥，玩的就是不要脸的范儿！

　　“我爹说什么了。”野的目光灼灼，用一个晚辈崇敬的眼神看着周天。

　　尧和那些部落长老们也看了过来，生怕周天说出什么不利于自己的话。

　　周天不紧不慢，拿过桌上的竹筒，喝了口水，用极富有磁性声音的道：“炎帝生前的最后一句话是……”

　　众人屏息，仿佛全世界的目光都交会在了周天的身上。

　　“他妈的有毒！”短短五个字道出了炎帝在生命最后一刻的所念所想，这是炎帝生命精华的所在，他一生勤于鼓捣药草，终于死在了药膳上面。

　　没能得到想要遗言的野跌坐在地上，怔怔的看着尧成为了新的部族首领。

　　尧继位之后，将部落名称从炎黄部落，改为了华夏部落，并且一直带领着整个华夏部族越发强盛，领地从中原地带，向四周逐渐蔓延，成为了这一时期最为强大的部落。

　　尧在位八十余年，活到了一百多岁，尧在其一百零八岁的水浒年纪时发现了他的下一个继承人，舜。

　　在华夏部落最著名老不死周天的见证之下，将舜定为了华夏部落的下一任继承人。

　　尧生命的最后几年，将大权完全交托给了舜，不再理会部族，而向周天请教起了长生之术。

　　周天在这华夏部落里化身为彭，一入部落便是四五十岁的模样，而现在距离那时候已经过去百余年的时间，根据爱因斯坦广义相对论，周天的年龄应该一百五十岁左右，绝对的老寿星了。

　　尧虽说也活了一百多岁，算是长寿了，但他可不觉得自己活的时间长，所以，这尧便十分恳切的希望周天教他长寿之法。


第四百三十三章 十二祖巫

　　对于尧，女娲有特殊的安排，他跟炎帝和皇帝死后的待遇一样，死了之后精魄不灭，空运到女娲界，再为其重塑肉身。

　　所以，尧向自己求长生，周天自然不能答应他。

　　尧死后，舜的领导工作干得一直不错，不过舜这小子命不大好，他即位的前二十年还算是风调雨顺，但在这之后却是天地色变，风云际会，各种灾害不断，洪水泛滥的厉害。

　　舜不知其中缘由，但周天却是知道的，其实此事儿要赖的话，还就是周天惹得祸。

　　当初周天和女娲造人的时候曾经做了十二个半成品的泥人，而那些泥人在吸收天地灵气，并且吞服了不知多少天材地宝之后，变得极为强大，统称为十二生肖……十二祖巫！

　　十二祖巫分别为帝江，句芒、蓐收、共工、祝融、天吴、强良、龠兹，烛龙，奢比尸，后土，玄冥。

　　这十二个祖巫实力强大，身体中有女娲的本源之气，所以，即便是周天这个天仙也无法对付。

　　至于女娲，则是因为这十二个祖巫乃是天道之选所以不能对其出手。

　　初时，十二祖巫亲如兄弟，肝胆相照，但随着十二人的力量逐渐强大，部分祖巫的野心也变得膨胀起来，他们不满于纵横于山林的生活，而是想要奴役别人，所以，这十二祖巫之间便出现了一股分裂势力。

　　共工和烛龙与其他十个祖巫闹翻之后便脱离了十二祖巫之列，成为了太古魔头。

　　而剩余的十个祖巫的其中九人则是不愿意看着兄弟相残，所以隐居了起来，化六道的化六道，化轮回的化轮回去了。

　　只有一人留了下来，这便是一说话鼻子里都冒烟的火之祖巫祝融大神。

　　祝融此人刚正不阿，最大的兴趣便是跟黑恶势力作斗争，而且他和共工更是水火不容，所以这祝融便为了爱和正义，和共工二人不停的交战着。

　　这也是为什么洪水和山火等灾害总是接连不断的原因。

　　由于人数的原因，祝融与共工二人的交战总是胜少败多，那烛龙虽然是十二祖巫中实力最弱的，但好歹也算个生力军，所以在共工和烛龙的联手之下，祝融自是连连败退。

　　周天还等着共工去撞不周山呢，所以他自是不能让祝融战败。

　　于是，在这三大祖巫打的难舍难分的时候，周天加入了战局之中。

　　“祝融，我看你今日还有没有命逃掉。”那共工大笑着，坐下祖龙嘶吼一声，便提着两个巨大的水鞭向那祝融抽了过去。

　　而其身旁，已经化作黑暗巨蟒的烛龙，操控着无尽的黑暗之气，也向着祝融的方向蔓延了过来。

　　烛龙实力不强，但其所能控制的黑暗气息，却是与共工的玄阴之水相得益彰，两者配合之下，自是将祝融的天火之力完全压制，即便那祝融有身为极火之灵的犼祖相助，也是无法抵抗。

　　“共工，若非你有烛龙帮忙你会是我的对手，我祝融败的不服！”祝融吼声震天，其加下的犼祖也是喷吐着烈焰，向那祖龙怒吼着。

　　“不服又如何，今日你必死无疑。”共工手中的动作不断，不停的向祝融发动着攻击。

　　而那祝融也是渐渐不支，形势变得甚是危急。

　　千钧一发之际，却是有一道身影闪现在了祝融身前。

　　“别多问，跟我走！”周天抓着祝融和犼祖，一个跟头之下，便消失的无影无踪。

　　“是谁竟然敢帮祝融，我共工和你不死不休。”共工见祝融消失，自是愤怒异常，疯狂的咆哮之声，响彻了整个天地。

　　眼看着自己便能灭杀祝融，却是突生此变，共工怎能不怒。

　　十万八千里外的一座火山之内，周天正饶有兴趣的看着眼前的畸形男子祝融，这可是周天亲自动手捏制的泥人，能成长到如此地步，实在是令人震惊。

　　现在这祝融的实力，绝不亚于周天，甚至还要略高一些。

　　“你是谁，为什么要救我。”祝融身上的伤势不轻，整个身子都没在了岩浆之中，而其身侧，还有一只四脚壁虎，此壁虎自然是那犼祖。

　　“你这么快就把我给忘了，当年可是我把你们给创造出来的。”周天所言不错，他可是这十二祖巫没有血缘关系的父亲。

　　“你是……”祝融回忆着，似乎想起了周天的身份。

　　“女娲赐予你了生命，我给了你们肉身，虽然当初我捏泥人的水平确实不怎么样……”周天继续道：“救你是不想让那共工祸害其他的人族，所以，你必须要打败共工。”

　　“可是那共工有烛龙相助，我一个人不是对手。”祝融道。

　　“我这不是来帮忙了吗，烛龙的事情你不用管了，我会帮你把他给拖住。”周天道。

　　“您既然是创造我们的人，一定是神力无边，为什么您不亲自出手。”祝融询问道。

　　“打不过啊，要不我早就逼着共工去撞不周山了。”周天嘟囔一声道：“我虽然创造了你们，但真正赋予你们生命的乃是女娲娘娘，女娲娘娘当年给予你们的可是她的混沌本源之气，你们的资质远超那些普通的泥人，再加上你们这些年获得的各种造化，所以现在你们这十二祖巫中的大部分人的实力都超过我，否则，我怎会让那共工和祝融造如此多的孽。”

　　无论是这十二祖巫，还是那蚩尤，都是吞吃了天才地宝才变得极为强大的，这天地初开，所有的天材地宝都处在待开发的状态，所以，那本就强大无比的十二祖巫才能够得到如此多的天材地宝，但周天却是一直都没有那个机缘，到现在为止，周天除了弄到点仙元石之外，连天材地宝的影子都没见着。否则，以周天的基础，这时候估计早到混元不灭大罗金仙的修为了。

　　“原来如此，既然这样的话，您等我几日，待我伤势恢复，便于那共工烛龙决一死战。”祝融点头，不再多言，没入岩浆，继续疗伤！


第四百三十四章 共工撞断不周山

　　祝融的实力要比共工厉害一些，若没有烛龙在一旁辅助的话，共工万万不是祝融的对手，二者交战之下，那共工自是被打的狼狈不堪。

　　“烛龙救我！！”共工连连败退，百余招之间，已经完全处在了劣势，看样子似乎坚持不了多久了。

　　“我摆脱了此人便来。”此刻那烛龙正被周天给缠着，根本腾不出手来帮助共工。

　　烛龙体内虽有女娲的本源混沌之气，但他却不是不死不灭身，和周天交战时虽然可以凭借着强横的肉身占到一些便宜，但怎奈对方用的招式全部都是那种杀敌一千自损八百的拼命手段，所以这一番交战下来，烛龙身上是伤痕不断，而周天则是凭借着不死不灭身渐渐占据了上风。

　　“你给我滚！”烛龙怒吼一声，单手一挥，其四周的无尽黑暗之内，便飞射出无数黑色箭矢，将周天给射成了筛子。

　　满身是眼儿的周天并未受到什么伤害，嘿嘿一笑，便化作了一个肉团向那烛龙砸了过去“是你让我滚的，我来了，无敌烽火轮！！”

　　周天变成的肉团，化作一道流光，狠狠的撞在了那烛龙的身上，随即，周天便紧紧的抓住了那烛龙是手脚，在地上不停的翻滚起来，所过之处都会留下一条深深的印记，这一阵滚动之下，这撞击显然不弱。

　　滚完了一个达喀尔拉力赛的全程，周天和那烛龙都已经面目全非，满脸都是血，不过以周天不死不灭身的恢复能力，这点伤势自然算不得什么，摇摇脑袋，整张脸就恢复了原状。

　　但那烛龙就没有这般能力了，脑袋肿的跟个南瓜似的，摔得七荤八素，都有些不知人事了。

　　撇了不省人事的烛龙，周天一个跟头之下，便翻回了祝融和共工的主战场。

　　此刻共工和祝融的这一战胜负已经完全分开了，共工完败，而其坐下的祖龙也是伤痕累累，奄奄一息。

　　“是不是该撞不周山了。”周天见到此种情形，觉得这共工撞断不周山的时候也快到了，不过那共工却是根本没有这个想法，即便被打的惨败，也没有去撞不周山同归于尽的先进思想。

　　眼见得那祝融快要将共工打死，周天不得不去提醒一下共工了。

　　“祝融小心，别让共工去撞不周山，天要是塌了，咱们都得陪他死！”周天大喊了一声，而那共工听到周天的提醒，则是眼前一亮，随即便不停咆哮起来。

　　“祝融，我虽然败给了你，但我若死的话，也不会让你好过，今日我定要将那不周山撞断，多谢提醒了！”共工张口吐出了一团白色气体，这气体便是女娲当初给予十二祖巫时的本源混沌之气，如今共工将此气吐出，便是打算要拼命了！

　　此气喷吐而出，便将那共工的身子完全包裹，顷刻之间，原本二丈余高的共工，便化作了万丈之巨，而那大海之上，也有万丈的巨浪翻滚而出，将这一片陆地完全包裹。

　　那共工趁着浪势，冲撞起来，如同鱼雷一般，直奔不周山而去。

　　祝融虽然比共工的实力要强，但在将本源混沌之气燃烧掉的共工面前却是不堪一击，根本不可能对那共工有任何阻碍。

　　若是这祝融也将体内的本源混沌之气燃烧的话，说不定能够阻止共工，但这祝融却也是个惜命之人，根本不会如此去做，所以，他跟周天便只能眼睁睁的看着共工将不周山撞断。

　　盘古死时，这天地已经十分稳定了，不周山的作用只是加固天地，此山一断，固然有可能出现天塌的情况，但这种可能性极低，那共工显然没有这种运气。

　　不周山断裂，仅仅是将这仙界的底层鼓捣出来个窟窿而已，这种小状况对于神体强大的祝融而言根本无法造成任何伤害。

　　“我好恨啊！”那共工只有一撞之力，将不周山撞断之后，见这天没有塌下来，共工咆哮一声，其巨大的身子便轰然倒下。

　　“吾主既然身死，那我也没有独活的理由。”共工的坐骑祖龙见共工身死，便“砰”的一声，化作了一团血雾，死在了周天和祝融的面前。

　　“排古前辈，不知那烛龙死了没有。”祝融见祖龙也已经身死，便放下心来，向周天问道。

　　“没有，只是晕了，你不会打算赶尽杀绝吧。”周天道。

　　“斩草要除根，共工之所以会与我们兄弟出现矛盾，根本原因就在烛龙身上，若无他的妖言蛊惑，共工也不会落得这般下场，我即便不杀那烛龙，也要将其封印，否则他定然还会为祸人间。”祝融说完，便化作一道火光，奔南而去。

　　“不周山竟然断了，我不是让你看着不周山吗。”祝融刚刚离开，那女娲便撕裂虚空而来，出现在了周天身旁。

　　这些日子女娲正在忙着布置他的女娲界，并未在人界之中，若非不周山断裂的动静太大，她也根本不会现身。

　　“看不住啊，您老当年给那十二个泥人吹的气儿太足了点，再加上那十几个哥们吃了一些大补的东西，个个厉害的很，我可不是对手啊，您给我再来口气儿怎么样。”周天和女娲最初做泥人的时候，女娲在赋予那十二祖巫生命上可是真下了大工夫，女娲的混沌本源之气可是宝贝，周天要能弄上一口，修为说不定立马就能提升一个层次。

　　“你想的倒美。”女娲瞪了一眼周天“你看守不周山不利，我还没治你的罪，你还想给我要好处，现在仙界和人界出现了一个大缺口，天河水都流了下来，你我倒是无事，但那些凡人怎么办，快给我想办法！”

　　“办法好说，补天不就行了，您女娲娘娘本事大，将天界和人界的缺口封上便是，这有什么难的。”周天道。

　　“补天？哼，你说的倒容易，拿什么补，你可知天界和人界之间的界石是什么东西，你让我上哪去找补天的材料。”女娲哼道。


第四百三十五章 大禹治水

　　“东南的天台山上有几种石头，炼制一番的话或许可以补天。”为了能够尽快完成任务走人，周天早就把五彩石的原料产地探查清楚了，现在只等着女娲拿石头去炼就行了。

　　“天台山？”女娲一把将周天抓在手中，随即便脚下一踩，一道空间裂缝出现后，便踏入了其中。

　　片刻之后，那天台山的山顶上，出现了一阵涟漪，提着周天的女娲便从其内走了出来。

　　“这就是混元不灭大罗金仙的空间神通？”被女娲带着进行了一次空间穿梭，周天心里自是颇为好奇。

　　能够踏入虚空进行这种穿梭的人除了混元不灭大罗金仙外就是拥有天赋神能的大巫帝江了，周天虽然有着接近混元不灭大罗金仙的不死之身，但却还是无法进行此般的穿梭。

　　“你说这山上的石头能够补天。”女娲将周天扔到地上，问道。

　　“应该可以吧。”周天将百花银枪取出，从地上撬起了一块极为坚硬的红色石头。

　　这天台山的五色石头坚硬异常，比金刚石还硬百倍，这玩意能不能补天暂且不说，反正要是盖成房子，就是拆迁办来了也没辙。

　　“这石头虽然坚硬，但要补天的话……”女娲说着，将周天手里的红色石块抓在了手中，轻捻之下，这红色石块便成了粉末。

　　女娲乃是这世界上最为强大的生灵，超过混元不灭大罗金仙的存在，她的力量绝不是周天能够想象的，一般的东西，被她一捏，定然会被捏入虚空，连渣都不剩，这红色石头仅仅是被其捏成粉末，便足以证明此种石头的不凡。

　　“所以这石头得炼制一番才行。”周天又弄了两块石头，一块是黄色，另一块则是红色“你试着去将其炼化融合一番，看看硬度怎么样。”

　　女娲点头，手中出现了一团蓝色火焰，将那红黄两种颜色的石头都包裹在了其内。

　　想要捏碎这两种石头对于女娲而言并不困难，但想要将其融化，并且让两者合二为一，即便是手眼通天的女娲也是十分吃力。

　　整整过了一天的时间，女娲才将这两种石头融化，而接下来的融合则是更为耗费时间。

　　“怎么跟煲汤似的，这么费劲，这才是两种石头融合啊，要是五种石头共同融合的话，还不得岂不是要耗时更长。”一连三日的时间，那女娲一直都是在融合两种石头，而周天则是站在她身旁，仔细看着这一缓慢过程。

　　“终于好了。”女娲轻轻的呼出了一口气，看着手中红黄二色的石头，眼中透漏着满意之色。

　　“成功了吗，试试硬度如何。”周天见女娲融合成功，也是不由松了一口气。

　　女娲抓着那双彩石头，用力一握，整颗石头便碎裂开来，只不过此番，这石头并没有像之前的那颗红色石头一般变成粉末。

　　经过炼制，这石头果然又坚硬了许多。

　　“如此来看的话，这天台山的石头或许真的可以用作补天，但想要让它和真正的天切合的话，恐怕还不太容易。”女娲看向周天，双眸闪烁之间，是将周天的整个身子都看穿了。

　　“你要干什么！”周天后退一步，捂住胯下“我卖身不卖艺啊。”

　　女娲根本就听不明白周天的话，打量周天一番后道：“你体内有雷霆存在，把你的雷霆弄出点来我看看。”

　　“天雷术？”周天口中法诀念动，便从手中凝结出一个雷球来。

　　“你果然掌控着雷罚之力，此雷霆不错。”女娲单手一吸，将周天手中的雷球抓了过去，并且将双色石的碎片放入了其中。

　　双色石的随便被雷霆淹没，顷刻之间，那双色竟然将雷霆全部吸收，而其本身则变得虚幻起来。

　　女娲单指一点，触碰到双色石上，但那几近虚幻的双色石依旧是实质，而等到女娲的手指上也弥漫雷霆的时候，在触碰双色石，这双色石竟然如同消失一般，让女娲的手指穿梭自如。

　　“这石头果然适合补天，竟然跟两界石的特性一模一样！”女娲大喜，飞到半空之中，低头俯瞰着整座天台山。

　　那不周山崩塌，所留下的缺口极大，与整座天台山的大小相似，而天台山则是由五种颜色的石头组成，要补天的话，需要将整座天台山炼制成五色石才足够。

　　“起！”女娲娇喝一声，整座天台山便被连根拔起，悬浮到了半空之中。

　　还在天台山上发愣的周天则是赶紧从山上飞下来。

　　周天刚一飞离这天台山，整座天台山便被无数蓝色火焰包裹住了。

　　“吧嗒吧嗒”天台山的各种杂质化为熔岩滴落下来，而整座天台山也逐渐融化着，不过由于这天台山太过巨大，想要将此山完全融化，怕是还需要一段时间。

　　“女娲娘娘，你是不是该加大一下火力。”天台山上的蓝色火焰足有万丈之高，让整座天台山都烧的嗡嗡作响，但尽管如此，对于着急完成任务的周天而言还是有些太慢了。

　　“别废话，你以为此山容易炼化，莫要在这里打扰本娘娘炼化此山，等用着你的时候我自会叫你，你且自去修炼。”炼化这天台山女娲自然是倾尽全力，她可不愿意周天在旁边瞎叽叽。

　　“看来要炼化这天台山还真不是个容易事儿，得，自己在这也没用，继续参悟人生去吧。”周天见此处没自己什么事儿了，便一个跟头翻回了自己在华夏部落里才住处，继续当自己的老寿星。

　　天界虽说刚刚形成，但那天河却是已经有了，如今不周山断裂，天河的河水便流入了下界之中，这天河水连绵不断的流下，凡界的水便越来越多，海啸，暴雨，洪灾便出现的十分频繁了。

　　共工和祝融交战之时，各种灾害虽说也不少，但仅仅只是局部受到干扰而已，但天河水一倾斜下来，所影响的就是整个凡人界，此刻那话下部落的首领舜就在忙着救灾。

　　“彭祖，族长让我接您离开这，再过不久洪水就要淹过来了。”周天现在所处的地方算作内陆，虽说不用担心海啸的波及，但部落周围的河流却是泛滥的厉害，让部落里的人都苦不堪言，只能够不断的向高地势的地方搬迁。

　　周天作为整个华夏部落里最为年长的老寿星，自然受到舜的特别照顾，河水一泛滥，舜便派人来接周天转移了。

　　舜作为华夏部落的领导人，肩负着繁荣华夏部落的重任，他本身也是个雄才大略之人，自然不可能只让洪水牵着鼻子走，在将部落族人转移的同时，也思量着治理水患的事情。

　　华夏部落中有一个能人，名为鲧，当初祝融和共工大战的时，出现水灾便是让他治理的，所以，此一番的水灾舜还是要打算仰仗此人。

　　而这鲧也是有几分本事的人，初时治理水患的时候，那泛滥的喝道还真就让他给治理住了。

　　不过好景不长，随着天河水的越泄越多，那鲧的治水理念已经不足以治理天下水患了。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”作为华夏部落起源的黄河，在此一轮的洪灾之中泛滥的最为厉害，几次改道，给华夏部落带来极大的损失。

　　造成黄河如此频繁的变道的原因，除了天灾之外，也有人祸在其中，那鲧治理黄河时只知道用堵的方法，所以每当黄河河底的泥沙沉积到一定程度以后，这黄河自然而然的也就变道了。

　　对于，这种情况，那鲧的心里虽然也清楚，但他确实没有什么好办法解决此事，以至于后来在舜的一次大怒之下，便将鲧给处死了。

　　“彭爷爷，我爹死了。”周天的茅草屋外，一个二十余岁的青年目露悲伤道：“以后我就不能来照顾您了，我要学习治水之法，继承我爹的遗愿。”

　　这青年便是鲧的儿子，传说中的大禹。

　　鲧一死，这治理黄河水灾的重担便落在了大禹的身上。

　　“去吧，你父亲的方法可能有错，有些时候这治水单单堵是不行的，有堵有疏才能真正的治理好水患。”对于这大禹，周天还是有很深感情的，自己被舜接到此处后，便是由大禹照顾，所以周天虽然心中明知道此番大禹治水必然成功，还是不由提醒道。

　　大禹闻听周天之言，茅塞顿开，与周天告别后，便回家研究治水良策了。

　　“唉，多好的孩子啊，真不知道他能不能应对的了以后的家庭变故。”周天叹息一番，回了茅屋中，细细体会着这些年的感悟。

　　大禹研究治水之策三年有余，终于发明了一个疏通为主，堵截为辅的治水方法，并且在接过治水重任之后，亲力亲为，为黄河各段之上的每一处溢口都做了妥善的规范，让泛滥了几十年的黄河终于不再危害人间。

　　大禹治理这黄河水患，足足用了十三年的时间，而这十三年里大禹曾经三过家门而不入，期间，大禹的妻子为他生下了一个大胖小子，名为启，启今年八岁，经常来帮周天干活……


第四百三十六章 女娲补天

　　大禹治水十三年，功绩卓着，且为人贤德，有大才，遂，舜禅让与禹。

　　大禹成为了华夏部落的第三代领导人，继续带领华夏部落抗击还在不断加剧的水灾。

　　华夏部落的众族人虽然在大禹的领导下奋力抵制水患，但此一番水患的起因却是天河之水，这般灾厄又岂是人力能够抗衡的，所以，这华夏部落仅仅只是能够在这全世界范围内水灾里谋求生存，却不能根除水灾之祸，要彻底消除水灾，还得看女娲和周天的。

　　大禹死后，其子启即位。

　　启此人虽然也有大才，但其私心也极重，原本保持几百年的禅让传统被其打破，改为世袭制，而华夏部落，也从部落变成了一个真正王朝，名为夏。

　　夏历经八百年，终于毁在了最后一个帝王桀的手中，自此夏朝分裂，而那被压制了千年之久的五大部族则是凭借各自强悍的天赋神能重新走到了部落的中心位置。

　　“五部代夏”便是由太古向上古过渡的时期。

　　不过这些事情跟周天的关系已经不大了，如今周天的人生已经感悟圆满成功进阶了天仙中期，瓶颈不在，周天自然不需要再扮演彭祖了，找个犄角旮旯的地儿炼化仙元石便是了。

　　这一日，天朗气清惠风和畅，周天正在用一记观音坐莲式潜心修炼，却是听得那女娲的声音从虚空中传递而来。

　　“排古速来！”女娲的声音甚是飘渺，就如同从女澡堂里传来的一般。

　　听到女娲召唤的周天自然不敢耽误，脚下一踩，便翻出个跟头，直奔女娲所在之处。

　　“女娲娘娘您找我，我都等了快七百年了，就等你这一声了，五彩石快炼制完了吧，赶紧补吧，我这还赶时间呢。”女娲手中的五彩神石已经完全成型，只要往天上的大窟窿上一糊，自己就能完成任务走人了。

　　“五彩石虽然已经炼制完成，但还缺最后一道工序，你身具雷罚之力，所以我需要用你的雷霆之力引动天雷，你将雷霆之力施展出来吧。”女娲对周天道。

　　“还用的着我啊。”周天嘟囔一声，施展出天雷术来，一道银色雷弧凭空而现，轰的一声，击在了那五色石上。

　　“哼，你觉得这般羸弱的雷霆之力能够淬炼五彩石。”女娲见到周天引动的雷弧仅有碗口粗细，不由冷哼了一声，如此细小的雷霆撞击在这山岳般大小的五彩石上根本不会有任何作用。

　　“女娲娘娘啊，您这不是为难我吗，刚才我引动的雷霆固然没有倾尽全力，但即便是我倾尽了全力，也不可能将此五彩石完全淬炼。”周天抬头仰望着此一颗五彩石，整块石头比泰山都高，使用天雷术的话，根本无法将其炼化。

　　周天的天雷术乃是极致爆裂之术，破坏之力极大，但却需要作用与极小范围，这点与天火术完全相反，若用天火术淬炼此石头的话，甭说一块五彩石，就是十块这种石头，周天也能淬炼的过来。

　　“我刚才不是说了要用你的雷罚之力引动天雷吗，你只管全力施展便是，剩下的就不要多问了。”炼制此五彩石已经耗费了女娲的诸多耐性，她可不愿意和周天再废话了。

　　周天见女娲如同更年期一般的脸色，自然也就不敢多问，口中念起法诀，便全力施展出了天雷术。

　　周天现在是天仙中期的修为，全力施展一种法术，所展现出来的威能自然不容小觑。

　　说是毁天灭地可能有些过分，但绝对远超拆迁办的推土机。

　　轰轰隆隆的粗大雷霆不断落下，让五彩石上一定范围之内的空间完全化作一片雷泽，雷霆弥漫，万物难生！

　　“这般威能差不多足够了。”女娲踏入虚空，直奔仙界，单手一抓，便有一道闪电从天际直飞而来，落入了女娲手中。

　　这雷霆在女娲手里如同丝线一般，极为柔软，在女娲的玉指之间不断萦绕，随即，便见那女娲屈指一弹，这丝线雷霆便直射入那五彩石中，与周天的天雷术融合在了一起。

　　丝线雷霆刚刚接触到五彩石，便猛然变得爆裂起来，原本纤细的丝线，骤然化作了一条直径十张的粗大雷弧，不断滚动之间，牵引这虚空中的雷霆不断落下。

　　女娲的玉指弹动不断，更多的丝线雷霆射入了五彩石中，顷刻之间，整个五彩石便完全处在了雷霆的包裹之中。

　　“女娲娘娘，我能撤退了吧。”全力施展这天雷之术，自然让周天有些吃不消，小半日的功夫后，周天见女娲不再引动雷霆，便不由开口道。

　　“没有你的引动，不足以稳固天雷，所以你还不能休息。”女娲道。

　　“问题是我快顶不住了。”周天苦笑道。

　　“那你便进入这雷霆之中吧。”女娲轻轻一笑，随即单手一挥，便将周天扔入了五彩石上翻滚的雷霆之中。

　　被扔入雷霆的周天非但没有感觉到丝毫的不适，反而自身法力在天雷的补充下竟然快速回复着，如此情况之下周天的法力自然不会枯竭。

　　不仅如此，身处雷霆之中的周天还感觉到了自己的肉身正在不停的受到淬炼，当然，这种肉身的淬炼是缓慢至极的，毕竟周天的肉身已经达到了不死不灭的程度，即便再有一个飞跃的话，也只可能达到混元不灭大罗金仙的层次。

　　百余年的时间对于修仙者而言只是弹指一瞬，特别是对天仙境界的周天而言。

　　经过这一百年的淬炼，整颗五彩石已经变得虚幻起来，相信用不了多久，这五彩石便能够炼制完毕。

　　“吼！”周天的身侧，一条两丈余长的银龙正不断的吞噬着雷霆，这银龙没吞掉一口雷霆，其身上的银色光芒便可以明亮一分，其身上散发出来的爆裂气息也增强一些。

　　这条雷龙乃是周天的雷霆之力和天雷结合而成，两种雷霆交融之下，诞出真灵，此灵生于雷霆，便为雷罚之龙。

　　这雷龙刚刚生出，灵智还不高，但他对于周天则是颇为亲昵，总是时刻围绕在周天的身旁。

　　而周天对于此龙也用中颇为熟悉的感觉，所料不错的话，此雷龙已经就是自己当蜈蚣精那会渡劫之时遇到的雷龙王。

　　此龙代表雷罚之力，今日诞出，乃是定数。

　　又过了半年时间，那女娲一把将周天抓出了雷霆之后，便将天雷和五彩石之间的联系完全阻断了。

　　女娲如此做，便证明这五彩石已经完全淬炼好了。

　　“吼”那雷龙在女娲斩断天雷的一瞬间，也跟着滚滚的天雷回到虚空之中。

　　此刻的雷同已经有百丈之巨，雷霆之中的雷龙不断的伸出头来遥望着周天，显然此雷龙对于周天颇为不舍。

　　“五彩石已经炼制完毕了，你去吧祝融叫来，补天还需要有他帮忙。”女娲对周天说完，便托着这五彩石升入了半空，直奔那不周山断裂的缺口而去。

　　周天点头，一个跟头之下，便直奔极南之地。

　　祝融乃是火神，自然最喜欢呆在炎热的地方，极南之地的爪哇火山内，则是他的栖身之所。

　　“祝融恭迎排古大人。”见得周天来到，正在吃火山温泉鸡蛋的祝融赶紧起身相迎。

　　“小日子过得不错啊，正吃饭呢……”周天已经有百余年没吃饭了，见到桌上的温泉鸡蛋，自然也不客气，带着皮儿吃了十几个，又拿了一篮子之后，便和祝融一起找女娲补天了。

　　祝融之火，乃是虚无天火，跟周天的天火术特性相似，但却更为纯洁，即便女娲所掌控的火焰之力也是无法与之相比，所以，女娲便需要借助这祝融的虚无天火之力，熔炼天界和人界的缺口，使五彩石和那缺口完全切合。

　　“哼哼哈嘿！”祝融口中不断呼喝着，翻滚的烈焰从祝融的口鼻之中蔓延而出，顷刻之间已经化作了一道巨大的火柱，这火柱在祝融的操控之下显得极为听话，腾挪之间已经形成了一道圆环，将五彩石完全套牢。

　　“起！”与此同时，女娲也将五彩石拖入了那巨大缺口之中。

　　五彩石的体积比那天界缺口要稍大一些，若无祝融之火则是无法契合，但在那祝融熔炼之下，五彩石和天界却是却是融合的天衣无缝，变得如同本就是一体的一般。

　　女娲周身被雷霆包裹，化作一道流光冲向五彩石，那五彩石并未对女娲有半分阻碍，穿透五彩石的女娲便轻而易举的进入了天界之中。

　　女娲之所以要用雷霆之力淬炼五彩石，为的便是要让这五彩石跟两界的之石完全一样，正因为女娲这般细心的举动，后世的飞升仙人才未曾有人因为撞上仙界壁垒而陨落。

　　天界的缺口被完全堵住，天河之水不再下流，整个人界便恢复了正常，不过那上升的海平面却是一时半会无法落下，人族还只能生活在高地之中，不过随着时间的流逝，一切都终将恢复正常。


第四百三十七章 盘龙枪

　　补天任务完成，周天不敢耽误，直接便提交任务回归杂货铺。

　　此番的任务耗时不短，而且又是人穿过来，周天真害怕自己一回去看见的是个未来世界。

　　周天眼前一黑，随即便回到了杂货铺中。

　　“琰儿，金莲，凤儿，小青，莺子，朱丽尔你们在哪里。”周天一睁眼，发现杂货铺里四下无人，安静的可怕，当下便是心中一凉，哀嚎起来。

　　而此时，有一个七八十岁的老太太从杂货铺门外走了进来，深情的向周天喊了一声“扒皮！”

　　见到这老太太如此深情的喊着自己，周天顿时感觉头晕目眩，不用问，这老太太一定是六女中的一个，周天一去千年之久，即便那个世界还这个世界的时间流逝不一样，这现实世界的恐怕也已经过了一段不短的时间。

　　“老婆……”周天眼含热泪，拥抱过去，虽说自己的妻子已经苍老，但自己决不能嫌弃她们，自己不在的这些年她们守了如此长的活寡，自己既然回来，定然要好好的对她们补偿一番。

　　“我回来了，这些年苦了你们……”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，周天此刻的心情复杂无比，而当她看到一个健硕的老大爷正在瞪着他的时候，心情就更复杂了。

　　“你们在干什么！”那老大爷气势如虹，声如奔雷，虎虎生风，一点也不像是八十岁高龄的模样。

　　“我抱我老婆管你什么事儿。”周天心中各种心思不断翻转，难道自己的老婆改嫁了。

　　“你应该叫我老婆婆，我是来打酱油的，你抱着我干什么！”周天怀里的老太太也出声了“你再不松手我就要喊非礼了。”

　　这老太太牙齿漏风，每说一句话都得费半天劲，所以说话语气显得极为深情。

　　“你不是琰儿，金莲，凤儿，小青，莺子或者朱丽尔。”周天赶紧松手，端详起了眼前老太太的模样，貌似还真不太像琰儿他们，更像王母娘娘。

　　“俺叫魏淑芬，才不是你的琰儿，金莲，凤儿，小青，莺子或者朱丽尔——你小子够花心啊。”老太单手一抓，从口袋里掏出一个假牙来，带上之后，说话就清楚多了。

　　“他是俺的原配，你别看这我老婆漂亮就吃我老婆豆腐，老子今年八十了，但揍你这种小体格的小子十个八个没问题！”那健硕老头一把将老太太揽到怀里，并且露出了自己健壮的前肘子。

　　“扒皮你回来了，这次怎么这么长时间，足足有过了一个月。”那大爷正在展露肌肉的时候，蔡琰和金莲手牵手回来了“大爷大妈是来打酱油的，咱店里酱油便宜，而且还味儿还好，北面敬老院的大爷大妈都慕名而来了。”

　　“现在只过了一个月？”周天见到蔡琰和潘金莲自然是抑制不住欣喜之情，一把就将两女揽在了怀中。

　　“扒皮你要死啊。”被周天抱着，二女都有些脸红，赶紧挣脱出来“快给大爷大妈拿酱油。”

　　“大爷大妈刚才真抱歉啊，我说我认错人了您信吗。”周天从货架子上把酱油拿了过来，递给大妈。

　　“你当我们老年痴呆啊。”大爷挡在大妈身前，接过酱油，生怕周天再有不理智的行为。

　　见大爷大妈不原谅自己，周天只能用重金赔罪了，最终，周天用两袋酱油外加半包方便面的代价平息了大爷大妈的怒火。

　　“扒皮你怎么回事儿，现在口味改了，不打算再给我往回带姐妹，改成喜欢大妈了。”杂货铺打烊，潘金莲依偎在周天怀里，取消道。

　　“而且还是八十岁往上的大妈。”蔡琰也笑道。

　　“别提了，你们可不知道我这次任务用了多长时间，几千年没见你们，我还以为再也见不到你们了，能不激动吗。”周天叹口气道，分离几千年，这般相思苦，岂能言表。

　　“你这次去哪了给我们说说吧。”蔡琰对于周天执行的任务十分好奇。

　　“等小青他们回来一块吧。”鸾凤和小青他们需要修炼，这灵气不足的华海市自然不是个修炼的好去处，所以，二人平常修炼的地方便是那西北妖族。

　　祸斗专门为二人开辟出了一座洞府，供给她们修炼之用。

　　晚上，除了朱丽尔住校之外，众女归位，周天开始讲述自己此番的奇异任务。

　　半夜时分，众女都已经睡下，周天则是出了杂货铺，单手一番，其手中便出现了一杆墨色长枪。

　　此番任务，周天除了得到了四块杂货铺升级碎片之外，最大的收获，便是这杆和八面玲珑琐金甲为一体的黑色长枪。

　　此枪名为盘龙枪，乃是用祖龙的脊柱炼制而成，威能之巨远超一般上品仙宝，当属极品之列，得到如此长枪，自是让周天颇为高兴。

　　周天的主战兵器便是这枪，周天所学皆与枪有关，之前周天的百花银枪仅仅是中品仙宝，以周天的天仙修为，使用此枪根本无法将天仙之能完全发挥，但现在，周天有了这盘龙强，便可将战斗力完全激发，实力绝对可以提升一两个档次的。

　　“有了这枪我就应该能够打得过那杨戬了吧。”周天抚摸着盘龙枪的强身，心中思量着，那杨戬的修为是天仙巅峰，比自己要略高一些，但肉身应该还未达到不死不灭的程度，所以自己在肉身方面要占一些优势，对战的话，应该不落下风才是。

　　“打赢杨戬，你小子在做梦吧，区区一个天仙中期的家伙竟然还想要打赢那战神杨戬。”不远之处，突然出现了两道人影，其中一人，身穿白袍，长发飘逸，手中持剑，腰间挎着一个酒葫芦，潇洒至极。

　　而另一人则是尖嘴猴腮，消瘦异常，就跟刚刚吸了二斤海洛因似的，恨不得风一吹，此人便要被吹走一般。

　　“嘎嘎，我看这小子也在做梦，杨戬那个家伙本事可不小，想要赢下他，可不是那么容易的。”那个消瘦青年挠了挠头，嘎嘎一笑道。


第四百三十八章 吕洞宾

　　“你们是什么人。”周天手提盘龙枪，看向这两个好像刚拍完古装戏的家伙。

　　“取你命的人。”那白袍俊朗青年笑道：“你小子欺负了我吕洞宾的传人，岂能让你好过，今日，我吕洞宾便要取你的首级。”

　　“吕洞宾？海天真仙的老祖宗？”周天心中一突，不过他对这吕洞宾倒也不是太害怕，毕竟此时的周天已经突破到了天仙境界，一般的天仙还真不放在眼里。

　　“不错。”吕洞宾点头。

　　“那你旁边的那个抽大烟的家伙呢。”周天又看向吕洞宾旁边的瘦弱青年，此人给周天的感觉，远比那潇洒至极的吕洞宾要危险的多。

　　“什么抽大烟，你听好了，俺乃是花……”那瘦弱青年刚要道出自己的名号，却被吕洞宾给拦住了。

　　“你若能够打赢我，自然能够知晓我的姓名，但若输了，就做我的棒下亡魂吧，不配知道俺的名字！”瘦弱青年道。

　　“好，你们既然是给海天真仙来报仇的，那就不需多说，一战便是。”周天心念一动，那八面玲珑琐金甲便穿在了身上。

　　这八面玲珑琐金甲周天已经凑得差不多了，只差一副护腿便能够完整，而其余地方则是完全覆盖，再加上不死之身，只要不是混元不灭大罗金仙层次的仙人对自己出手，那自己基本上就处在了不败之地。

　　“你我都是天仙修为，在人界比试的话难免会伤及无辜，若去仙界的话你定然也不肯，我这里有个乾坤葫芦，我们可从其内争斗一番。”吕洞宾将怀中的葫芦取下，仰头饮尽葫芦中的酒后说道。

　　“你当我孙猴子啊，下个套我就钻，你也别跟如来佛学，爷不吃那一套。”开玩笑啊，钻你葫芦里，那不是瓮中捉鳖，当年孙悟空跳到如来手心里就够他后悔了，那歌怎么唱的来着：我真的后悔五百年～～

　　“你小子说什么。”那瘦弱青年呲牙道。

　　“我说要打就打，别多废话，你那葫芦我绝对不钻。”周天道。

　　“周天！”吕洞宾突然举着葫芦喊了一声。

　　周天一愣，刚想答应，突然想起太上老君的那两个看丹炉的童儿了，吕洞宾的葫芦该不会就是和太上老君一样的吧，自己反正就是不答应，你能把我怎么着。

　　“周天！”那吕洞宾又喊了一声。

　　周天还是不答应。

　　“周天！”吕洞宾再次张口，而这一次，其手中的葫芦里却是传来一阵巨大的吸力。

　　这股吸力直奔周天而去，将虚空都撕裂开来，透过虚空把周天给收了进去。

　　“我操，不答应都能收！”周天眼前一黑，再睁眼时已经到了另一片天地之中。

　　“嘿嘿，我这葫芦只要叫三声对方的名字就行了，管你答应不答应，我们也走！”吕洞宾一笑，和那瘦弱青年也一同进了葫芦之中。

　　吕洞宾成为八仙之前，乃是东华帝君，而东华帝君在仙界可是和玉皇王母都平起平坐的人物，其手中的宝贝自然极为厉害，他这葫芦若说是仙宝，倒不如说是一方小世界，这葫芦之中万物皆有，如同一个小的凡人界一般，除了面积上可能小些，其他方面和太上老君的离恨天以及女娲的女娲界都相差不大。

　　“我这一方小世界如何啊。”吕洞宾凭空而现，出现在周天身旁。

　　“很不错，一会儿你要是不把我放出去，我就把你这个地方给拆了。”周天道。

　　“嘎嘎，你想毁坏这里，嘎嘎这可真有意思，你可以试试，当年俺来吃奶的劲都使出来了也没给他这弄出个窟窿眼来，就你，怕是没那个本事。”那瘦弱青年嘎嘎大笑起来。

　　“我这小世界就是混元不灭大罗金仙来了也休想破坏，你一个天仙就更不要去想了，你放心，若是你能打赢我们，我们自然会放你离开！”吕洞宾道。

　　“那就打吧，你们谁先来。”手握盘龙枪的周天自是有几分好奇，既然来到了此处，不打一场也出不去了。

　　“我实力稍弱，就由我先了，你不要连我都打不过。”吕洞宾拔出了腰间佩剑，上前一步到。

　　“那我今日便用这八仙之首的吕洞宾祭枪了。”周天手握盘龙枪，脚下一踩，便施展出轻身术，直奔的那吕洞宾而去。

　　而吕洞宾则是潇洒应对，手中长剑轻舞便架住了周天的盘龙枪。

　　吕洞宾身上的宝贝可不比周天差，整个仙界之中，论宝贝数量，除了太上老君之外，就是这吕洞宾的家底丰厚了，所以在仙宝上，这吕洞宾和周天相比一点也不落下风。

　　其手中的清风剑便是一件极品仙宝，和周天盘龙枪纠缠之下，火花迸溅，平分秋色。

　　“天雷术。”法宝碰撞的同时，周天左手之猛掐法诀，随即便见一团劫云生出，一道雷弧轰然落下，直奔那吕洞宾而去。

　　“我吕洞宾的法术可不弱于你。”吕洞宾也是忽然掐你法诀，其头顶之上，道道涟漪生出，一片晶莹荷叶凭空而现，便将雷霆给完全挡住。

　　“你再尝尝这个如何。”吕洞宾嘴唇轻启，一颗碧绿种子被其吐在了地上，随即，周天便感受到整个大地颤抖了起来，无数藤蔓从土地中伸了出来，缠向正在和吕洞宾交战的周天。

　　“雕虫小计罢了，天火术！”周天将天火术施展而出，百米范围之内，便都处在了一片火海之中，唯有吕洞宾出还是一片清凉，不过他所召唤出来的藤蔓却是都被烧成了灰烬。

　　将藤蔓烧掉后，周天又将呼风唤雨施展出来，打算乘胜追击。

　　而此时那吕洞宾则是念起一阵佛门法号，吕洞宾的身子化作了一个金身罗汉，屹立在黑雨之中蔚然不动，显然周天的呼风唤雨根本不足以对其造成任何危害。

　　吕洞宾乃是一个杂学之人，佛道儒三家是手段本领各自都学了不少，所以，这吕洞宾的肉身虽然比肉身成圣的杨戬要差一些，但在仙界之中也是数得着的，这呼风唤雨术自是无法伤其分毫！


第四百三十九章 暴力！

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”生生承受了周天一番攻击的吕洞宾自不会白吃这个亏，口中低喝出佛家六字真言，便向着怒吼而去。

　　声浪如潮，佛音贯耳，周天肉身虽然不灭，但被其佛家阵眼猛的灌顶而下，脑袋还真是有些昏沉，而就在这一愣的时间，那吕洞宾脚下一踩已经临近周天身旁。

　　“接我一剑。”吕洞宾巨剑劈下，斩到了周天的金冠之上，却是无论如何也无法再寸进分毫。

　　显然以吕洞宾清风剑的威能根本破不开这八面玲珑琐金甲。

　　“竟然如此轻易的便挡住了我的清风剑。”见得自己的清风剑被轻易挡下，吕洞宾心中惊讶的同时，剑锋一转，向着周天的双腿便砍了过去，此处没有盔甲覆盖，以其清风剑的威能，自是可以轻易斩断周天的双腿。

　　清风剑掠过，周天膝盖以下的部分完全被斩断，不过那伤口之处却是未曾有血液喷出。

　　“无影脚。”没了双腿的周天虚立在半空之中，而其双脚则是饶了个大圈子后，直踢向吕洞宾的后脑。

　　吕洞宾躲闪不及，被踢了个踉跄，而周天则是各种法术齐出，手中盘龙枪射日弓一阵猛轰之下，将对方打的根本没有半分还手之力。

　　“嘎嘎，秀才你竟然让一个后辈给收拾了，真是丢人啊，你且让开，让俺来试试这小子！”那瘦弱青年单手一吸，便将还在不停受到周天攻击的吕洞宾给抓了过去，而他自己则是提这个如同棒球棒一般的棍子向周天给砸了过来。

　　无奈之下，周天只得舍了吕洞宾，接了那瘦弱青年的一击。

　　这瘦弱青年看似身体羸弱不堪，但其手上的力道却是十分沉重，一棒子砸下来，周天用盘龙枪一挡之下，竟然被砸出了百丈远，后退之间，与地面摩擦，连大腿根都快磨没了。

　　“秀才，你给那小子几颗补气丹，我看那小子和你这一战也快力竭了，我若赢他也是胜之不武，俺不占这个便宜。”那瘦弱青年一击之后并未再出手，而是张手向那吕洞宾要起了丹药。

　　趁这个功夫，周天赶紧念动起法诀来，把自己的双脚外加磨没的大腿给找回来，自己虽然是不死不灭身，但还没到混元不灭大罗金仙那种虚空化身的地步，自己身上缺了零件，还得用原配的才能装上。

　　“这小子的肉身他奇怪了，明明不是混元不灭大罗金仙的修为，但偏偏却有不死之身，而且断脚之后竟然还能攻击，我若不是大意，也不一定会输。”吕洞宾从怀中掏出两枚丹药，一粒自己服下，一粒给了瘦弱青年。

　　“输了就是输了，哪有那么多废话，一会儿俺帮你找回面子就是。”瘦弱青年呲牙一笑，将手中丹药扔向了周天“这是补气丹，可是那张果老亲手炼制的仙丹，你能吃到那抠门老头的东西也算你造化了。”

　　“没毒吧。”周天闻了闻手上的补气丹，此番和吕洞宾一战，还真就耗费了周天不少的法力。

　　“怕有毒你就别吃，你不打听打听，俺在仙界的名声。”那瘦弱青年见周天如此小心，不由气道。

　　“我连你是谁都不知道上哪打听你名声去啊。”周天虽然心里嘀咕一声，但还是将这丹药吞服了下去。

　　仙丹就是仙丹，看着像仙丹，吃到嘴里就跟仙丹一样。

　　丹药吞服之后，周天便感觉到原本已经有些匮乏的法力一下变得充盈起来，这仙界的丹药果然不同凡响。

　　“嘎嘎，轮到我们一战了，我等这天好久了。”那瘦弱青年活动着脖子，异常兴奋的大笑着。

　　瘦弱青年的路子走的是刚猛之道，没有那吕洞宾的法术花哨，唯一靠的便是力道，其手中的大棒子抡下，连虚空都能砸破。

　　面对此人的大棒子，周天自然不敢与之硬抗，虽说周天的肉身之力也不弱，但跟着瘦弱青年相比差的可不止一筹，根本不再一个档次上。

　　所以，周天便和这瘦弱青年打起了游击战。

　　周天脚下的轻身术运转到极致，而八面玲珑琐金甲的靴子也被其完全催动，但尽管如此，却依旧无法完全闪过对方的轰击。

　　现在周天的两根大腿已经完全变成了面片，还不是饺子皮，而是混沌皮。

　　“这样下去不行啊，自己虽然有不死之身，但也不能一直这样挨打啊。”周天不断闪避着对方的攻击，而其心中也是在不停思索这退敌之策，自己的诸般法术刚才已经试了，根本无法破开对方的防御，而那原本锋利异常的盘龙枪刺到对方身上之后也是如同扎在了金刚上一般，特别是这瘦弱青年的脑袋，那叫一个结实，一枪戳下去，非但人家脑袋没瘦，周天的手反而是一阵酸麻。

　　“你以为就你有不死之身吗，老子也有。”那瘦弱青年大笑着，拍了拍自己的脑袋，发出“砰砰”的声音。

　　“不死之身我也有办法对付，那一招好久都没用了吧。”周天呼出一口气来，不再逃跑，站定之后，将自己的大腿恢复原样。

　　“怎么不跑了，认输了吗，太无趣了吧，俺还以为找了个厉害的对手。”那瘦弱青年举着大棒向周天砸了过来。

　　“认个屁。”周天大喝一声，施展出了自己绝学，手中盘龙枪猛的向地上一翘，一大堆的沙子便被其掀起来，随即，周天便是各种阴招尽出，专打对方的要害之处。

　　当年周天还不是神仙的时候就是靠着耍阴招起的家，这才是正儿八经的看家本领，不露的绝学。

　　一顿猛戳之后，那瘦弱青年果然被打的连连后退，纵然是不死之人也是有弱点的，蛇有七寸，打的猛不如打的巧，既然对方脑袋最硬那就不能忘脑袋上打，专戳你的短处。

　　“真没想到个小子竟然用这般阴损手段，好，俺也不跟你客气了……你敢冲我吐口水！”那瘦弱青年眼中金光迸溅，随即便见其身形猛然膨胀起来，原本瘦弱身子，竟然变成了一座肌肉大山，鼓胀的青筋之上，显得力量十足。

　　“混蛋！老子砸死你！”瘦弱青年变成肌肉猛男之后，脾气更为暴躁，手中的大棒子骤然化作了十余丈之巨，带着呼啸的破空之声，向周天砸了过去。

　　此刻的周天根本来不及闪躲，想要用盘蛇枪去挡，但在如此巨力的轰击之下，却是没有半分的还手之力。

　　“轰”的一声巨响，周天整个人都被砸入了大地之中，而那肌肉猛男手中的大棒子依旧没停了砸，并且还越砸越过瘾。

　　周天的脑袋上虽然有顶金冠保护，但在对方的轰击下，却是根本无法起到任何抵挡的作用，顷刻至今，周天便已经被砸成了一坨，不过以周天的不死之身，别说是被砸成一坨，就是被砸成一坨一坨，也完全可以活下来，不过这般猛烈的轰击虽然不至于要了周天的命，但却是让他昏厥了过去。

　　周天昏迷之前，看到了那吕洞宾在使劲儿拉扯着那肌肉猛男，而之后的事情，周天则是浑然不知了。

　　不知过了多长时间，周天醒过来的时候发现自己正在躺在杂货铺里的床上，而其身旁则是一脸关心的莺子等人。

　　“扒皮你怎么在咱店的房顶上睡着了，而且还裸睡，要不是小青发现的及时，你就成华海市的大名人了。”莺子摸了摸周天的脑袋，说道。

　　“我在房顶上裸睡？”周天回忆着昨天的事情，不用说，把自己衣服扒光了扔在房顶上一定是吕洞宾他们。

　　“嗯，可不是，而且你还……”五女都有些羞涩，显然周天之前昏迷的时候动作颇为激情，估计有龙抬头的症状。

　　“我那乾坤如意袋呢。”周天一抹自己光溜溜的身子，心中一紧，问道。

　　自己被打一顿不要紧，反正自己也死不了，但要仙宝被抢了那就亏大了。

　　“在这呢。”鸾凤将周天的乾坤如意袋拿了过来“这乾坤如意袋就在你……挂着。”

　　“两个缺德玩意。”周天心中大骂一声，赶紧查看起了乾坤如意袋里的东西，还算不错，那两个王八蛋还算地道，没把自己的东西给抢走。

　　那吕洞宾和另一个人似乎对自己的敌意并不是太大，这一点周天完全能够感觉到，当然自己在想那个瘦弱青年吐了口水之后，事态就有些控制不住了，但反正最后结果是自己吃了亏，挨了揍，所以，心中颇为郁闷的周天打算找个出气筒发泄一下自己的郁结之情。

　　换了一身新衣服的周天，脚下一踩，便直奔那蓬莱仙岛了。

　　这事儿的主要原因或许跟海天真仙关系不大，但海天真仙既然是吕洞宾的传人，那自己就得好好收拾一番，谁让自己打不过跟吕洞宾跟前的那个瘦弱青年呢，打不过老，还打不过小，今天该着这海天真仙倒霉。

　　周天一入那蓬莱仙宫，海天真仙便迎了上来，显然是一副早有准备的模样。


第四百四十章 清理门户！

　　“不知周道友来我这蓬莱仙宫有何事啊，海某未曾远迎，赎罪赎罪。”这海天真仙有了吕洞宾撑腰，说话自然硬气了几分，原本卑躬屈膝的模样，今儿是一点也看不见了。

　　“要债！”周天冷哼一声，身上威压散出，便笼罩在了那海天真仙的身上。

　　那海天真仙一个踉跄，后退一步，咬牙道：“周道友何出此言啊，我蓬莱仙宫的供奉不是早就上缴了吗。”

　　“还你祖宗欠的帐，父债子偿之语海道友应该听过吧。”周天单手一抓，将这大堂正中的椅子便取了过来，坐下之后道。

　　“周道友说的可是我们蓬莱仙宫祖师爷吕洞宾。”海天真仙从储物袋中取出了一枚玉简“这是老祖宗留给周道友的，老祖宗说以周道友性格必然会来此地。”

　　“吕洞宾可是料事如神啊。”周天接过玉简，神念探入之中，这玉简之内有吕洞宾留下的一段影像。

　　“小子，昨天挨的那顿揍舒服不舒服，你现在只是天仙中期罢了，跟仙界的那些个老家伙们比还差的远，收敛一点，别到时候怎么死的都不知道，特别是别去西方招惹是非，西方的天界里给我们一个层次的家伙也有几个，你若是惹到他们，那些王八蛋可不会像我们一样对你那么温柔，你虽有不死之身，杀你自是不能，但他们却能将你封印起来，几千年前有只猴子，就是仗着自己的不死之身到处惹事，后来被那西方佛祖给封印五百多年，你可不要步他的后尘。”那吕洞宾负手而立，教训了周天一番，又道：“昨天一战，那个小子确实是出手狠了一点，你也莫要在意，我这有几粒补气丹算作是给他赔罪，对了，我那晚辈海天真仙你千万要多担待一些，若他有什么得罪之处，教训一番便是了，切莫取他性命，待你飞升仙界，我吕洞宾请你喝酒，拜拜了亲～”

　　言罢，吕洞宾的身形消失，玉简之内只留下了一个碧绿玉瓶，玉瓶之中的自然是那补气丹。

　　“吕洞宾到底是什么意思，昨天不是说要取我性命吗，今儿怎么又跟前辈似的提醒我西方的事儿，难道他被我的王霸之气征服了，不可能啊，还有那个抽大烟的家伙，实力竟然那么强，即便是混元不灭大罗金仙怕是也没有那般巨力吧，很多事情都说不通，而且这吕洞宾还给我留了丹药，似乎是想要巴结我……”周天摸着下巴思量起来，但想了半天，依旧没想出个所以然来。

　　“周道友，我那老祖宗说了些什么，可有提到海某。”海天真仙并不知道玉简之中的内容，实际上他连吕洞宾的面都没见着，不过以他估计，那玉简的内容应该是自己老祖宗的一些威胁之言，有自己老祖宗照着，自己还能再怕这个周天，所以，此刻这海天的真仙的腰板又挺直了一些。

　　“恩，有所提及，吕洞宾说你欺师灭祖，让我帮他清理门户。”周天冷笑一声，手中百花银枪凭空而现，直取那海天真仙的脑袋。

　　见得周天突然出手，海天真仙自是大惊失色，以他的速度自然不可能躲过周天的这一枪，只得眼睁睁的看着那枪头临近自己的脑袋。

　　“老祖宗救我啊。”海天真仙是地仙修为，寿元极其悠长，他可不想就这么死了，抱着试试看的态度，海天真仙向不知在何处的吕洞宾求救了一声。

　　此时，周天枪头距离海天真仙的眼睛只有毫厘之差，但就在这危急时刻，周天仿佛被一股巨力挡开，那枪头竟然擦着海天真仙的眉毛滑了过去。

　　“吕洞宾你果然在这里。”周天被巨力推开，站定之后，冲着空气说道。

　　“哈哈，我老祖宗在保护我，我看你今日如何杀我。”海天真仙也觉得吕洞宾就在自己不远之处，有了自己老祖宗护着，岂容这对方撒野，原本已经吓破胆的海天真仙，立马又嚣张了起来。

　　“哼，你即便有吕洞宾保护，我今日也要取你性命！”周天低喝一声，再次出手。

　　枪影连连，直取海天真仙。

　　海天真仙虽然觉得吕洞宾会在暗处保护自己，但他面对周天越来越近的枪头之时依旧是冷汗淋淋，生怕刚才的事情仅仅是个巧合。

　　而此一番，周坦枪头依旧在距离他极近之处停了下来，不能寸进分毫。

　　“你刺啊，有本事你就杀我，怎么你刺不进来吧，萤虫之光安敢与皓月争辉！你区区一个地仙怎能和我的老祖宗相比！”劫后余生的海天真仙大笑着，嘲弄起周天来。

　　“你以为我就这点本事！”周天咧嘴一笑，手上猛的一拍，随即，其手中的百花银枪之上便有无数细小的雷弧不断翻动起来，原本无法寸进分毫的百花银枪竟然颤动开来。

　　抖动之下，竟是又刺入了一分。

　　而正是这一分，那百花银枪的枪头便刺破了海天真仙头皮，将他的脑袋划出了一个小口，一滴鲜血便流淌了出来。

　　那海天真仙根本无法移动，只得任由那枪头缓缓刺入。

　　海天真仙双眼瞪大，清晰感受着自己是怎么没的。

　　就在海天真仙绝望之时，紧紧擦破他头皮的百花银枪却又停滞了下来，任由周天如何催动，就是无法再深入分毫。

　　片刻之后，周天惨叫一声，一下被击飞出去。

　　“祖宗神威，快帮孩儿击杀此獠！”海天真仙已经从黄泉路上走了好几个来回了，见得周天被击飞出去，自是赶紧求着老祖将对方击杀。

　　他可不想再来这么一下子，玩意自己那老祖宗有个丝毫差池，自己的小命就要玩完了。

　　不过任凭这海天真仙如何去喊，就是没有人回答他。

　　“吕洞宾你听到没有，你那后辈在喊你，快出来杀我啊，不然我就要杀你这个后辈了！”周天缓步走到海天真仙跟前“看来你那老祖宗并不在此处，刚才我之所以杀你不成定然是那吕洞宾在你身上下了禁制，不过我就不信他的禁制不需要法力维持，今日我便将那禁制中的法力耗尽，再取你性命！”


第四百四十一章 祸斗重伤

　　周天说完，便又向那海天真仙刺了过去。

　　此番一击，与刚才一样，依旧只是刺破了海天真仙的一层肉皮，但周天却是并不放弃，他现在可不是为了杀海天真仙而是打算消耗掉海天真仙身上的禁制能量。

　　所以，周天每一刺穿破海天真仙头皮之后，便立马收手，随即便是一个回马枪，再继续刺另一下，如此反复，约刺了百余下之多。

　　此时，那海天真仙的脑袋已经满是血口，远处一看跟个菠萝似的。

　　而海天真仙的心脏，更是跳动的厉害，荡漾在生死一线上，任谁都得觉得刺激。

　　“哈哈，你身上的禁制之力果然减弱了！”周天刺出第一百八十一下，此一番刺入了海天真仙头皮的深度要比之前多出一丝，貌似已经碰到了海天真仙的头盖骨。

　　更多的鲜血从海天真仙脑袋上流出来，不过由于那禁制之力依旧存在，所以周天此番还是未能取了那海天真仙的性命。

　　“海道友，今日时候不早了，你身上的禁制之力已经被我耗的差不多了，今日便饶你一命，明天我再来取你性命，你可要将后事准备好，否则别怪我明天不给你写遗书的机会。”周天已经在海天真仙这耗了一天，天色渐晚，周天打算先回家吃饭，剩下的活明天再来干。

　　言罢，周天并不停留，直接便飞出了蓬莱仙宫，只留下满头血汗的海天真仙坐在地上喘着粗气。

　　“传我之令，让几位副岛主来议事大殿，我有事情交代。”半晌之后，那海天真仙从地上爬了起来，果然开始交代后事。

　　半晌功夫，蓬莱仙岛中几位管事儿的副岛主便齐聚议事大殿。

　　而这一切，全部都被化作一只小虫的周天看在了眼中。

　　“嘿嘿，吕洞宾不让我杀你，那我就吓唬吓唬你，等我哪天把气出够了，就饶了你——话说我为什么越看这海天真仙越不顺眼。”周天嘿嘿一笑，翅膀一震，便飞回了杂货铺。

　　吃了晚饭，第二天一大早，周天便又蹦跶着去收拾海天真仙了。

　　此时的海天真仙正处在蓬莱仙岛地下万丈余深的一间密室之中，而密室之外，则布置有蓬莱仙宗的传承大阵十鬼八荒离火阵，这般的阵法即便是神仙修为的仙人也是无法穿过，不过周天乃是个天仙，而且还是不一般的天仙，要通过此阵自然容易。

　　穿过此阵，周天便走到了那密室之中，笑眯眯的看向了那海天真仙。

　　“海道友早啊，这么大阵势欢迎我，那我就不客气了。”周天呵呵笑着，慢慢的从耳朵眼里把那百花银枪给掏了出来。

　　“你是怎么进来的，密室外有我蓬莱仙门的大阵你不可能进来。”盘膝而坐的海天真仙看到周天脸都发绿了，腿肚子开始转筋，显然这是半身不遂的前兆啊。

　　“走进来的呗，别耽误时间了，开始吧，我先热热身。”周天将百花银枪插在地上，随即便活动起手脚来。

　　“大象大象鼻子长……”周天做着婴幼儿广播体操，伸胳膊蹬腿之间，给那海天真仙带来了巨大压力。

　　那海天真仙此刻茫然无措，根本就不知道怎么办了，只是怔怔的看着周天慢慢腾腾的热完了身。

　　“不太够啊，还是没活动开……”周天晃了晃脖子，开始做第二套婴幼儿广播体操“长颈鹿，长颈鹿，脖子长……”

　　整整折腾了一个小时，周天才算是真正开始对海天真仙发动进攻。

　　而此时的海天之前神经早就绷紧了，没等周天刺出第一枪，那海天真仙便直接崩溃了，跪在地上，不停求饶起来。

　　周天哪管海天真仙这一套，这老小子属狗的，这辈子改不了吃屎了，周天给他的机会可不止一个了，但他确实没能抓住半个，如今的祸事都是他自找的！

　　周天手上百花银枪不断舞动，那海天真仙脑袋上的又有无数血点冒出，今日周天的枪头又向里深入了半分，已经刺入了那海天真仙的头盖骨中。

　　傍晚时分，周天结束了一天的工作，离开了蓬莱仙岛，而那海天真仙则是目光呆滞，似是老年痴呆了。

　　接下来的日子里，周天每日的娱乐便是去收拾海天真仙，当然周天自然不肯能把他彻底折腾疯了，差不多也就行了。

　　半个月后，周天出现在海天真仙身边的次数已经降到了两天一次，这种频率之下，既可以让海天真仙保持神经的正常，又能让他充分的体会到在黄泉路上往返的刺激，再合适不过了，周天对此自是乐此不疲。

　　月余日后，周天对于这种事情已经兴趣大减，而祸斗那里也出了些事情，所以，周天也就没有心情再去折腾那海天真仙了。

　　西北妖族的地底火脉之中，一只全身散发着火焰的巨犬正蜷缩在演讲之中。

　　这巨犬的面部微微抽动，眉头亦是紧紧皱着，似是在忍受着极大的痛苦。

　　“这种情况持续几天了。”周天仔细看着眼前的祸斗，问向一旁的极火妖王。

　　“自从十天前祸斗大人冲击神仙境界之后便是如此，原本我们还以为这是祸斗大人修炼时的正常情况，却不想今日发现祸斗大人的气息正在急剧减弱，所以，我等心中没底，才去寻主上。”极火妖王道。

　　“十天前开始冲击的神仙境界？他的修为根本达不到冲击神仙境界的层次，谁让他这时候着急进阶神仙境界的。”周天又问道。

　　凶兽的修炼之途不同于修士，凶兽的寿元虽然长久，但修炼速度却是极为缓慢，这些日子虽说祸斗炼化了不少极品灵石，但想要进阶神仙还是远远不够。

　　“是祸斗大人自己决定的，自从上次在昆仑交易会上祸斗大人得知了啸天大人的消息之后，便开始疯狂炼化起极品灵石来，并且开始尝试突破神仙境界，谁成想，今日竟成了般样子。”极火妖王叹口气道。

　　“怪不得自从昆仑交易会之后这祸斗变得勤快了不少，原来是这个原因，不过他这般硬冲神仙境界实在是太过着急了，现如今他妖丹已损，有些难办了啊。”周天将手放到那祸斗脑袋上，查看着祸斗的情况。

　　“请主上一定要救祸斗大人一命。”听到周天的喃喃自语，那极火妖王便噗通一声跪在了地上，而起身后的一种火系化神妖族也是同样如此。

　　虽说现在则西北妖族是周天的私有财产了，但实际上整个西北妖族对于周天的归属程度并不高，他们心中所认同的领袖一直都是拥有凶兽血脉的祸斗。

　　而且祸斗平日里对自己这一帮属下也是极好，如今众妖王见祸斗之名危在旦夕，心中自然是着急万分。

　　“都起来吧，地上热，一会儿别烫一腿泡，都放心，我不让祸斗死，他就死不了，不就是妖丹破损吗，我炼上两粒丹药吃吃就好了。”周天一挥手，便将跪着的妖王们都托了起来。

　　周天现在乃是天仙，要救活一个地仙自然不困难，抬抬手事儿，所以，周天砸见到祸斗这般样子的时候，并不是太过担心。

　　“多谢主上。”众妖王对于周天的手段还是知道一些的，闻听周天此言，纷纷转悲为喜。

　　“炼制疗伤丹药的话还须些药材，我去其他几方势力那里一趟看看有没有，这十张灵符你拿着，每隔两个时辰贴一张。”周天取出十张符纸，做出了十张灵符。

　　随着修为的提升，周天的灵符已经不像之前那般管用了，想要治愈仙人之体的伤势，必须使用丹药，而灵符只能让祸斗的伤势不再恶化。

　　将灵符给了那极火妖王，周天便出了地心火脉，而火脉之外，那极水妖王已经众冰水系的化神妖王都十分焦急的向周天询问祸斗的情况，看的出来，这些个平日里或是莽撞，或是阴狠的妖王们是真的关心祸斗的安危。

　　离开西北妖族，周天便直奔海外龙族之处。

　　海外龙族的灵药最多，周天自是要先找他们。

　　四海龙王齐聚之后，周天没废话，一块仙元石拍在了桌子上，就直接说出了自己所需要的灵药。

　　龙族物产果然丰富，他们所贡献出来的灵药一下子便凑齐了丹方之中的八成。

　　出了龙宫，周天并未停歇，又去了三大岛寻找了一番。

　　刚过两天消停日子的海天真仙一件周天来直接就瘫软到了床上，在得知今儿周天不是来杀他的后，便活蹦乱跳的帮周天找灵药去了，从海天真仙这，周天找到了三种灵药。

　　而剩余的两大岛则是合力给周天搜集到了五种，如此，九成的灵药便已经凑齐了。

　　马不停蹄，周天一个跟头之下便来到了昆仑仙宗之中。

　　听说周天需要灵药，那昙月仙子二话不说，便将自己昆仑仙宗中珍藏的灵哟都拿了出来，但可惜的是，昆仑仙宗的灵药虽然珍贵，让周天寻到八种所需的灵药，但却是还差了一种。


第四百四十二章 飞升仙界

　　缺的那种灵药名为火龙草，是一种火属性的灵药，对于祸斗的内丹恢复作用十分巨大，所以，这火龙草乃是疗伤丹药中最为重要的一种。

　　既然昆仑仙宗都没有此钟灵药，为今之计，只能大范围撒网，广发宣传画。

　　于是，整个修仙界中便出现了一阵寻找火龙草的热潮，无论大小宗门，都齐齐上阵。

　　之所以整个修仙界会如此疯狂，自然是周天开出的价码够高，十颗极品灵石，而且还能借助这个事件和修仙界第一势力搞好关系，哪个宗门不抢着去干。

　　重赏之下必有勇夫，一个名为新月宗的宗门找到了那火龙草，将其交给了周天。

　　于是，那幸运之极的新月宗便成为了修仙界中的新贵，原本破落不堪的宗门，一夜之间竟然变得门庭若市，昌盛之极。

　　找到最后一位药材后，周天便赶紧闭关炼丹，祸斗的伤势自然是不能拖的太久，否则即便有周天的灵符辅助，也容易落下后遗症。

　　周天是天仙的修为，而那疗伤丹药仅仅是九品高阶丹药罢了，所以，周天想要炼制此种丹药的话自然不会太过困难，只是小半日的时间，这疗伤丹药便已经炼制完成。

　　祸斗将此丹药吞服之后，自是药到病除，内丹修复，清醒了过来。

　　“祸斗多谢主上救命之恩。”清醒过来的祸斗自是知道谁救了自己，自己强行突破，伤到了妖丹，能够有如此逆天手段的人，出了周天，还能有旁人不成。

　　“你是我妖堂的堂主，就是自然是应该，这倒是用不着谢我，不过……”周天嘿嘿一笑，从乾坤如意袋中取出了十块仙元石，递给了祸斗“这个你就得谢我了……这十块仙元石足够你将修为提升到地仙巅峰的层次，等你修为提升到那种层次的话，我会再为你炼制出一枚突破瓶颈的丹药，保准你平平安安的进阶神仙境界，飞升上界，如此你便能够和你的哥哥相见了吧。”

　　拥有凶兽血脉的妖兽，非但化形十分困难，就连飞升也是颇为不易，一般修士，只需进阶地仙境界，便可受到上界牵引之力引动飞升仙界，但凶兽却是需要达到神仙境界才可以，所以，这祸斗要见到哮天犬的话，必须要进阶神仙境界。

　　“主上……我。”祸斗鼻子有些抽动，他之所以不告诉周天便急于突破，为的就是想要摆脱周天控制，在其心中，一直都以为走天只是利用他罢了，自己要飞升仙界，对方一定会阻拦，却不想自己竟是以小人之心度君子之腹了。

　　“别把鼻涕蹭我身上，有这功夫赶紧去修炼，等你进阶神仙境界我自不会阻碍你飞升，不过这西北妖族的事情你可要安排好了，别给我留个烂摊子，让我到时候骂你。”周天笑了笑，拍了拍祸斗的脑袋，便不再多待，去给祸斗炼制突破瓶颈的丹药了。

　　自己的太平仙道虽说刚刚起步，正是用人的时候，但人家祸斗急着兄弟见面，自己总不能拦着吧，道得修，但情也不能断，在周天眼中道的价值远不如情——话说那哮天犬到底长的是什么样，自己是不是也该去仙界溜溜了，都天仙境界了还没去过仙界，说出来都丢人。

　　冲破瓶颈的丹药也是九品等阶，但却是九品巅峰的丹药，比那疗伤丹更难炼制，不过此番炼制的丹药，灵药方面都是现成了，所以，炼制此颗丹药时并不算麻烦。

　　丹药炼好，只等着那祸斗将修为提升到地仙巅峰便是了。

　　有了仙元石的攻击，祸斗的修炼自是一日千里，本就接近地仙巅峰的祸斗，只用了一个多月的时间，便将修为提升到了可以突破瓶颈的地步。

　　西北妖族的地心火脉之中，吞服了丹药的祸斗，便开始冲击地仙和神仙境界的壁垒，只要成功，渡过了那降下的神仙雷劫，便能够飞升仙界和哮天犬兄弟重逢了。

　　对于这突破瓶颈一事，祸斗自是不敢大意分毫，之前瓶颈突破失败自是给他了不小教训，所以，此番的突破，他并未冒进。

　　有了周天丹药的帮助，此一番的突破自是顺风顺水，十几天的闭关之后，那西北妖族的半空里，忽然凝聚起了漫天的劫云，轰隆隆的雷声响彻天地，显然那祸斗已经进阶了神仙境界。

　　神仙境界的祸斗要渡的乃是九九大天劫，但由于祸斗的凶兽血脉的原因，除了九九雷劫之外，还要渡一个化形雷劫。

　　十道雷劫轰下，一般的凶兽自是无法承受，特别是祸斗的凶兽血脉还并不强大，但谁让这祸斗有周天罩着，肉身抵抗不住雷劫之力，不还有仙宝吗。

　　周天将那金刚镯借给了祸斗，有了这金刚镯，九九雷劫自不用怕，但那化形雷劫却还是要亲自去渡的，所以，此番能够给祸斗带来威胁的就是化形雷劫了。

　　“轰隆隆”前九道雷劫接连落下，祸斗用肉身抗下了前三道，但剩余的六道雷劫却是无论如何也无法抗住了，只得使用金刚镯去抵挡。

　　有前三道雷劫淬炼肉身，这最后一道的化形雷劫倒也不算太难渡过，咬牙之下，那祸斗便在化形雷劫之中坚持了下来。

　　化形之后的祸斗变成了一个清秀少年，原本狰狞的面孔，竟然有了小白脸的风范，这可是让周天颇为嫉妒的。

　　“多谢主上大恩，我祸斗永生难忘，水火妖王，你们以后定要听从主上的话，为主上鞠躬尽瘁，主上虽是人族，但待咱们可不薄！”渡过雷劫的祸斗，立马受到了法则之力的前因，向着虚空飞升而去。

　　“主上保重。”祸斗双眼中升起一阵朦胧，向着周天一拱手，便欲破解而去。

　　“这话等会再说吧，我跟你一起到仙界逛一圈。”周天脚下一踩，也飞上了半空。

　　周天之所以要跟着祸斗去仙界，一是不太放心这祸斗独自飞升，二自然是对仙界颇为好奇，自己是天仙修为，即便在仙界中也能自保，所以此番一游，应该不会有什么危险。


第四百四十三章 接引仙使

　　“主上您怎么也……”祸斗见得周天也跟着自己飞升仙界，自是惊讶万分。

　　“我已经进阶天仙了，这种事情我会对你说？”周天负手而立，摆出一副高手的造型“虽说进阶了天仙，但我还从未去过仙界，今儿正好去见识见识，顺便照应你一下子，你体内可是有凶兽血脉的，仙界估计也太平不了，万一你让谁给抓取做宠物了，可就见不着哮天犬了，有我在，你就放心吧，一准儿让你们兄弟团聚。”

　　“属下多谢主上。”自从化形之后，这祸斗的面部表情丰富了起来，说话之间，便又要垂下泪来。

　　“飞升到仙界之后就别叫我主上了，听着怪生分的，喊少爷吧，这样亲切点。”周天拍了拍祸斗的肩膀，抬头一看道：“快接近仙界和人界壁垒了，不知道这仙界和人界之间有没有高速收费站。”

　　现实世界的仙人两界的壁垒和任务世界基本相似，想要通过的话必须身具雷霆之力。

　　祸斗刚刚渡过雷劫，再加之法则之力的牵引，自是能够轻易冲破这仙界壁垒，而周天则是本身就有雷霆，且又是天仙修为，冲破这仙界壁垒也不在话下，不过这破界的难度上，却是比任务世界里困难许多。

　　挤牙膏一般的穿梭之下，二人才来到了这修仙者梦寐以求的仙界之中。

　　一入仙界，周天便感觉到一股极为浓郁的灵气扑面而来，犹如实质一般，轻抚在脸面让，让人颇为舒适，这般的灵气浓度，绝非人界的任何灵脉可比。

　　周天身旁的祸斗属于乡巴佬进城，哪里见过这般浓度的灵气，感受到四周灵气的浓郁，当即便是猛吸几口，显得特别没出息。

　　“哟，今儿竟然有下界的飞升修士飞上来了，还是俩，咱可有好几百年没见着飞升修士了吧，嘿嘿，这飞升修士就是没见过世面，你看那小子的样儿，估计这辈子都没见过这般浓郁的灵气。”周天和祸斗飞升出来的地方是个跟游泳池似的地方，而这游泳池周围，正有两个救生员坐在那扯着闲淡。

　　“你们两个小子是哪个宗门的啊，可带了供奉给我们。”见得周天二人，两个救生员便飞了过来，仔细打量了二人一番之后，说道。

　　“我们是太平仙道的，不知二位是？”眼前两人的修为都是地仙，所以二人根本无法看透周天和祸斗的真正修为。

　　“我二人是此处引仙池的接引仙使，你们的太平仙宗应该是下界刚出现的小宗门吧，既然是小宗门我们也不难为你，一人给我们一件下品仙宝吧。”其中一人张手道。

　　“我们为什么要给你仙宝。”仙界果然还是有高速收费站啊。

　　“这是规矩，我们二人再次坐镇千年，就没有一个飞升修士敢不给的，不过你们也不用担心，你们既然飞升到这里，就代表我们哥俩该退休了，这飞升仙使的工作就交给你们了，到时候再有下界修士飞升上来，你们找他要便是了。”另一个接引仙使道。

　　“你是说我们非但要给你一件下品仙宝，还要替你们干活。”周天双臂一抱，笑道。

　　“不错，谁让你是从下界飞升来的呢，我们不管你们在人界多么威风，但到了这仙界之内，是龙你就得给我盘着，是虎你就给我卧着，咱这仙界可不缺地仙。”两个接引仙使道。

　　“如果我们要是不想交仙宝，也不想帮你们干活呢。”周天道。

　　“那就将你们贬下凡界！”几人说话之间，一个壮硕汉子从远处走了过来。

　　此人修为在地仙巅峰左右，实力比两个接引仙使要强上一筹。

　　“拜见副统领。”壮硕汉子非但修为高一些，地位上貌似也要高不少，两个接引仙使一看到这壮硕汉子便立马行礼。

　　“现在矿上正好缺人，这两个不怎么懂规矩的飞升修士我要了。”壮硕汉子看了周天二人一眼道：“你们两个给我听好了，从今天起你们就是我华阳城甲字第七号矿工和甲字第八号矿工，三百年内只要挖出一百块仙元石，就还你们自由之身。”

　　“副统领，我们可是等了好几百年才把这两个人给盼了过来，您把他们带走了，谁接替我们的工作啊。”一听这壮硕汉子要把周天二人带走，这两个接引仙使自然不干，他们也是飞升修士，千年之前飞到仙界，被上一届的接引仙使勒索一番后，便接替了对方的工作，千年之内来了好几波的飞升修士，但这些原本可以接替他们工作的飞升修士，却是都被眼前的这个副统领抢走了，自己二人千年已经守在此处千年了，实在是太寂寞了些，都快变葫芦娃了。

　　“矿上实在是缺人，我也没办法，二位先委屈一下，过两天我给城主说说，弄两个化神小家伙过来，让他们到这守着。”壮硕汉子道。

　　仙界之中不单单只有地仙以上的修士，也有凡人以及未成仙的修士存在，这些人都出生在仙界之中，是整个仙界的最底层人员。

　　“副统领所言是真。”两个接引仙使齐声道。

　　“我还能骗你们不成，这俩人我就先带走了。”那壮硕汉子点了点头，带着周天二人离开了接引仙池。

　　“这位前辈，我们刚刚飞升到仙界，对于这仙界之事一点也不知道，前辈可否为我们将仙界情况详细介绍一番。”路上，周天向这副统领套起了近乎。

　　“你问那么多干什么，反正最近几百年你都是挖矿的命了，又出不去，没必要知道那么多。”壮硕汉子瞥了周天一眼道。

　　“我这是好奇啊，您一定得讲讲，这中品仙宝就当我的见面礼了。”周天从乾坤如意袋中取出了一件中品仙宝。

　　中品仙宝对于地仙而言可是高级奢侈多，壮硕汉子一见此宝，便是双眼发亮，竹筒倒豆子一般的将仙界的大体情况给周天二人介绍了一番。

　　仙界情况跟周天任务世界里的仙界大相径庭，更像是个修士满天飞的凡人界，整个仙界面积极大，最高的统御机关还是天庭，而这天庭在仙界的地位便是如同古代朝廷一样，控制着仙界之内的各个城池。

　　玉帝，王母，太白金星之类的神仙一个不缺，这点倒是和任务世界极为相似。

　　周天重点打听了那杨戬的情况，毕竟此番自己和祸斗来仙界的目标就是来找哮天犬的。

　　杨戬的威名在仙界之中都是响当当的，在仙界，杨戬就是百战百胜的代名词，几万年前的东西方大战，杨戬曾经以一人之力冲入敌军阵营，七进七出斩杀了十几名西方主神，扬名与东西方天界。

　　“照你这么说，这杨戬乃是仙界之中最厉害的仙人了。”周天问道。

　　“天仙境界之内自是如此，不过这战神杨戬若是和三大道祖，以及那道祖的师尊鸿钧道人相比的话，估计就不堪一击了，不过那都是传说中的人物了，几十万年间那些人物都不曾在仙界内出现过。”壮硕汉子抚摸着手中的中品仙宝，知无不言言无不尽道。

　　“你那有仙界地图吗。”周天又问道。

　　“没有，不过城中坊市之内应该有买的，但那坊市里的价格可不低，你一个飞升修士能买的起。”壮硕汉子道。

　　“仙界的货币是什么。”周天道。

　　“灵石和仙元石，对了，你既然有中品仙宝在手，恐怕也有不少灵石吧，嘿嘿，今日恐怕要便宜我了。”壮硕汉子嘿嘿一笑，盯上了周天的乾坤如意袋。

　　“太贪了可不好。”周天提醒道。

　　“这是你该孝敬我的。”壮硕汉子一把抓向周天腰间的乾坤如意袋。

　　“得，你小子今儿倒霉。”周天身子一侧，一掌拍向了这壮硕汉子了单谈，其内元婴惨叫一声，随即便晕厥了过去。

　　“祸斗啊，少爷没什么临别礼物送给你的，这小子身上的东西你就收着吧，多了少了，就看你运气了。”周天一脚的壮硕汉子道。

　　把这壮硕汉子扒了个精光，周天二人便来到了距离引仙池最近的化阳城中。

　　听那壮硕汉子说，这华阳城乃是仙界十万大城之一，而且在十万大城中还算作排名靠前的，繁荣至极，而这华阳城的城主乃是一个修为在神仙巅峰的厉害修士，已经坐镇此城有万年之久。

　　“这城门楼子可真高啊。”周天仰头看着巨大的城门，不由赞叹。

　　周天也是吃过见过的人，各个时代的大城池不知见了多少个，其中气势最为恢弘的就是三国时代的洛阳城了，虽然那时候的洛阳已经有了衰败的迹象，但毕竟人家的底蕴在那摆着。

　　不过当初的洛阳城跟眼前的华阳城一比就相形见绌了，根本不在一个层次上，单单华阳城的一片城门就想到与洛阳城的城墙大了。

　　而两者之间的常驻人口就更不能比了，洛阳的人口在百万左右，而这华阳城据说足有数十亿的人，你说房价得多贵！


第四百四十四章 流沙界

　　一进入到这华阳城中，城中的景象便更为繁荣了，商铺林立，酒楼满目，就是各个流动摊位前负责捣乱的城管都显得倍儿精神。

　　整个城池之中，凡人占了绝大多数，毕竟仙缘这个东西不是说有就有的，即便是在仙界之中也是如此，不过仙界的人口基数大，再加上灵气浓郁，几千个凡人之中，差不多就会有一个拥有不错仙缘的人出现，所以，整个城池熙熙攘攘的人群中，修仙者的数量还是不少的。

　　华阳城中的大多数修仙者都仅仅是化神以下的修为，地仙境界的仙人几乎没有，而这华阳城的城主也就才只是个神仙，所以，周天在进入到华阳城后，将修为压制在了神仙境界左右，如此，既可以不受到太大关注，也能够减少不必要的麻烦，毕竟天仙境界的仙人在仙界之中也是十分稀少的，华阳城这种城池若有天仙莅临，那神仙境界的城主，定然要前来接待的。

　　周天现在只是想找到二郎神的所在位置，让祸斗和哮天犬团聚，可不想搞出什么太大的动静。

　　“老板，这地图多少钱。”周天和祸斗进入了街边的一个普通小店，而恰好，这个店铺里便有周天需要的地图。

　　仙界的店铺跟凡界古代时相差不大，周天倒也颇为熟悉。

　　“这地图原本的标价是十块中品灵石，既然是二位前辈想要，那在下便给二位前辈打个八折。”那店铺老板一见到周天和祸斗乃是神仙修为，便立马笑呵呵的迎了上来。

　　“这地图没假吧，仙界这么大，你这地图之中记录的别出什么叉子。”仙界的面积，比凡人界大出几百万倍，即便周天有筋斗云这种赶路神通，也无法轻易的驰骋仙界，而且仙界之中还有不少危险之地，即便是天仙误入其中也是九死一生，所以，周天选择地图是自然是要十分谨慎的。

　　“前辈放心，本店所售的东西里绝对没有假货，本店的仙界地图或许并不是华阳城最为详细的，但各个城池的坐标绝对不会有错，仙界之中的几大险地也已经标注而出，前辈放心购买便是。”店主一拍胸脯道。

　　“你既然说的这么确定，那我买你一份。”周天取出八块中品灵石递给了那店主，随即便拿起那存储有仙界地图的玉简，将神念探入了其中。

　　这地图果如那店主所言一般，城池和险地都标的一轻而出，不过，其中有些区域却是并不详细，甚至有些模糊不清。

　　“两位前辈还要点其他的东西吗，本店还有不少好货的。”见得周天看完了玉简，这店主又凑上前来。

　　“那我就再瞅瞅。”周天向店中的其他东西看去，好不容易来仙界一趟，周天可得带点纪念品回去，否则莺子他们能轻饶的了自己？

　　这个店铺的店主也就元婴修为，店中的东西对于周天而言自是没什么用处，挑选了几件玩物之后，二人便出了店铺，直奔华阳城中心更大的店铺。

　　整整一天的时间，周天和祸斗一直都穿梭于这各大店铺之内，基本上整个华阳城店铺内的仙界地图都让二人卖了个遍，当夜，二人在经过一番比对之后，确定了一条准确无误，且最为便利的寻找杨戬之路。

　　杨戬是玉帝的侄子，是玉帝的妹妹和凡人的私生子，最初之时，那玉帝并不喜欢杨戬，还将杨戬的母亲关在了华山之中，杨戬肉身成圣，证得大道之后，曾力劈华山，以此救母，所以，这杨戬跟玉帝的关系不怎么好，玉帝身处天庭之中，而那杨戬则是远离天庭所在，在仙界的极为偏远之处建立了府邸，也正是因为这个原因，周天要赶很远的路，才能到达那杨戬所在之地。

　　祸斗思兄心切，所以在确定好了路线之后，周天并未耽误，连夜出城，驾起那跟斗云便直奔杨戬的府邸。

　　周天一个跟头能翻十万八千里，发挥好了能翻个二三十万里，但如此的距离，相较于整个仙界而言，显然是九牛一毛，毫不停歇的翻了三日多的时间，二人不得不在一片沙漠之前停了下来。

　　此刻，周天的法力已经消耗了九成之多，而且眼前的这片沙漠之上似乎颇为古怪，周天刚一驾云，飞到上空，便感觉到了一股巨大的吸扯之力，生生将其从半空中给拉了下来。

　　要知道周天可是天仙修为，即便是仙界能够影响其遁速的东西也不多，而眼前的沙漠竟是这般诡异，周天自然要重视一番了。

　　翻看地图略一查看，周天并未发现这地图上有关于这沙漠的介绍，根据地图上的显示，此处应该是一片草原才对，根本就没有什么沙漠。

　　“难道是仙界之里传说中的流沙界，自己运气不会这么差吧。”周天思量一番，脑中出现了关于这流沙界的介绍。

　　这流沙界乃是仙界的原始沙尘所化，大多数时间，这原始沙尘只是如同一粒普通沙子一般，在仙界之中随处飘荡，但在特定情况，以及特定时间之下，这流沙界便会喷吐出其内的无数的沙石，形成一个巨大的沙漠，此沙漠之内，倒并没有什么危险，只是在这沙漠之中无法御空飞行，许多精妙遁术根本不能施展，所以，流沙界虽说诡异，但却并未列入那仙界险地之中。

　　“少爷，我们是等这流沙界消失，还是直接跋涉过去。”祸斗有些焦急的问道。

　　“流沙界持续的时间不确定，多则持续百年，少则十几日就会消失，流沙界的范围虽然大，但以我们的脚力，十几日应该竟能横穿过去的，看你这模样估计着急了吧，横穿此沙漠虽说累了一些，但为今之计总不能干耗着吧，直接穿过去吧。”周天见祸斗这般着急，一笑道。

　　打定了注意，那祸斗便化作了本体，如疯狗一般的直冲入流沙界中，而周天则是施展出神足通，也跟着跑进了那流沙界。


第四百四十五章 偷而食之

　　在这流沙界中的行进难度远超周天二人想象，速度倒是没有慢多少，只是每前行一步的代价十分巨大，法力消耗是平日里的百倍之多。

　　十日不断前行之下，祸斗早就精疲力竭，而在这流沙界中灵气稀薄的很，祸斗的法力恢复起来也十分缓慢，所以，接下来的几日里，这祸斗便只能被周天背着前进了。

　　周天是天仙修为，即便之前翻筋斗云耗费了不少的法力，但在法力的总量上还是比祸斗要多，不过，周天的法力也总有消耗干净的时候，当下，周天便感觉到身体内的法力近乎枯竭，已然不多的样子。

　　仙元石和极品灵石周天倒是还有不少，但用这两种东西恢复法力的话还不如直接吸收匮乏的灵气快，毕竟这两种东西都只是修炼之物。

　　“早知道在这流沙界里的灵气这么稀薄，之前就应该恢复好了法力再进来，唉，以目前的情况来看，貌似自己必须要消耗一枚补气丹了，那补气丹可是好玩意，就这么吃了恐怕有些浪费啊……”周天正在考虑自己是不是应该吞服一枚补气丹，而在这时，不远处却是飘来一股清香之气，而且这股气息之中还蕴含着浓郁的灵气。

　　“难道是什么灵物出世！”周天心念一动，脚下一踩，便向着那气味飘过来的方向奔了过去。

　　“祸斗你闻到了吗，能分辨出是什么东西吗。”周天一边狂奔着，一边问向自己背上的祸斗，这祸斗的鼻子灵着呢，进阶神仙境界之后，便更是如此了，似乎还获得了一种天赋神能。

　　“应该是仙界的灵药，人界没有，所以无法分辨出具体是什么东西，但那灵药恐怕已经被人给烹煮了。”祸斗抽了抽自己的鼻子道。

　　“嘿嘿，看来今日你我走运了。”周天嘿嘿笑了一声，其不远之处，正支着一口大锅，而锅中所煮的东西，便是散发着香气的灵药。

　　见到那锅中灵药，周天自然不会客气，三步化作两步走，几步之下便到了那大锅旁边，抄起一块锅中的灵药便先尝了个新鲜，锅中的东西周天可是认的，乃是仙界中的沙雪参，吞服之后非但可以补充法力，还能精进修为，乃是增元灵药之中的妙品。

　　虽说这般灵药已经对天仙境界的周天用处不大，不过单单这沙雪参的味道，也足以让任何一个仙人垂涎了，周天自然也不例外。

　　“少爷，这东西可不是无主之物，万一让别人发现咱偷他东西……”见周天吃的香，祸斗吞咽了一下口水，不由提醒道。

　　“你管他哪个呢，赶紧吃，等那人回来之前，咱吃完不就成了。”周天道：“你现在是神仙修为，这沙雪参正好对你有用，多吃点，过了这村可就没这店儿。”

　　在周天的教唆之下，祸斗自然也就不再矜持，大嘴一张，便将半锅沙雪参吞吃了个干净。

　　“蟊贼竟然敢偷爷爷我的东西，找打！”两人正吃的欢畅，却见得远处一个骑着白毛驴的老头，正急速向二人的方向冲过来，一边跑一边破口大骂。

　　“少爷怎么办，人家回来了。”祸斗慌忙问道。

　　“别管他，吃都吃了，赶紧吃完，锅底你一会儿舔上两下，省得人家刷锅了。”周天把祸斗的脑袋按到锅里，转头看向了来人。

　　“两个王八蛋你们竟然把我找了半年多的灵药都吃了，不当人子，不当人子啊！”那骑驴老头见自己的锅中的灵药被吃了个干净，不由跳脚大骂起来。

　　“老爷子，我们误入了这流沙界，实在是饥渴难耐啊，不得已之下才吃了您的煮的红薯，实在是对不起了，等我们哥俩出了这流沙界买二十斤红薯换给您。”周天上前一步，颇为真诚的说道。

　　“我呸，你这两个王八蛋拿爷爷我当傻子耍啊，你们都是神仙修为会不知道我这锅中煮的是什么东西，你们吃了我的沙雪参竟然想拿红薯赔我，门儿都没有，今儿你要是不给我道出个一二三四来，就别管爷爷我不客气！”那骑驴老头自然不可能相信周天的话，跳下驴来，便指着周天鼻子大骂道。

　　“老爷子您消气儿，我不是给您开个玩笑嘛，沙雪参是吧，我赔我赔，我这有两块仙元石，足够赔偿您的沙雪参了吧。”沙雪参此物只对神仙境界以下的仙人有用，所以此物虽说稀少，但却也是有价之物，两块仙元石足够赔偿了。

　　“你觉得你单单两块仙元石便能赔偿我的沙雪参，这沙雪参我可找了半年多才寻到，此物乃是天仙第一美味，岂是仙元石能够相比，不过既然能够拿出两枚仙元石来这家底定然也颇为丰富才是，又没有什么好吃的灵药，拿出来让爷爷我看看，若是有让我满意之物的话，此番我便饶了你。”骑驴老头并不稀罕仙元石。

　　“灵药我手中倒是有，不过那些灵药我都有用处，自然不能给你，就两块仙元石了，赔你，你就拿着，别挑了。”周天皱眉道。

　　“我那沙雪参还有用呢，爷爷我不要仙元石，快点把灵药拿出来，不然我就抢了。”骑驴老头向周天腰间的乾坤如意袋抓了过去。

　　“老爷子，客气话我可都说了，您可别不识好歹。”周天后腿一步，闪身道。

　　“谁不知好歹，你快把储物袋给我，爷爷我不多要你的灵药，有个好吃点的两三样就够了，其他的东西我分文不取，说到做到。”骑驴老头道。

　　“您这可是强人所难，既然如此，那就别怪我们了。”周天面色一变，见对方如此咄咄逼人，自己自然也就不能再退步了。

　　“哼，你们想要干什么，你二人虽然是神仙境界，但在我的面前怕是还嫩了些。”那骑驴老头后退一步，退回到自己的驴跟前，警惕的看着二人说道。

　　而周天此时则是脚下一踩，抓着还在奋力舔着锅底的祸斗激射出去，自己偷吃人家的东西本身就不对了，总不能吃完了还殴打老人吧，撒丫子跑吧，反正现在法力都已经补充好了。

　　“两个没胆的小子给我站住，别跑！”骑驴老头见二人逃窜，气得跺脚大骂，随即便翻身上驴，一排驴屁股，向周天二人逃跑的方向追了过去。

　　周天现在法力充足，跑起来的速度可不是盖的，顷刻之间已经蹿出了十几里，而此时缺点的自己身后沙尘滚滚，那老头竟然骑着驴撵上来了，而且那驴的速度远超周天，片刻之后，便已经追到了周天身侧。

　　“小娃娃你跑啊，你跑的再快能比爷爷我的宝驴还快。”那骑驴老头捋着自己的两根胡子优哉游哉的冲周天笑道。

　　“老爷子，你这驴还真是个宝贝，跟骆驼似的，沙漠里还能蹿这么快。”周天不由赞叹，要是自己也有这么一头驴自己就能轻松不少了吧，等等，眼前这驴……

　　※※※

　　半个时辰之后，周天坐在驴上，正哼着小调，坐下神驴则是飞速奔跑，而那祸斗坐在了周天之后，也是颇为轻松，只有那白驴侧面正绑着的老头十分不爽，嘴里不停的嘟噜着，似是在大骂周天二人。

　　周天和祸斗自然不搭理那骑驴老头，优哉游哉的赶着路。

　　这骑驴老头是神仙巅峰的修为，按理说在这仙界之中依然不弱，但怎奈他运气不好，碰到了周天，让周天把自己的驴给抢占了去，而他则只能嘟囔着骂骂对方了。

　　周天有了坐下宝驴，在沙漠之中的行进速度自然是快了不少，三四日的时间，便出了这流沙界的范围。

　　刚一出这流沙界，周天便发现自己已经处在了那滇夷郡的范围之内，而杨戬的府邸，便是在这滇夷郡内。

　　“小兄弟啊，你看咱们都已经出了流沙界的范围，你们是不是应该把我放了，老头子我还有要事去做。”被挂在驴身上的老头，对周天央求道，他这些日子可是受苦不少，整日里都挂在驴身上，最关键的是自己这些日子什么东西都没吃，早就犯了馋虫，准备脱困之后，先找个地方大吃一顿。

　　“成，没问题，不过老爷子您可别记我仇，这仙元石您拿着，这次算我得罪了。”出了这流沙界周天的筋斗云便能使用了，这宝驴虽然速度不慢，但也没有自己的遁速快，用处也就不大了。

　　“您是天仙，我只是个神仙而已，哪敢记您的仇啊，您放了我，这事儿我一准儿记不住。”那老头呵呵笑着，表情甚是淫贱，让周天这个平日里的尊老爱幼小标兵都产生出了一种痛打的情绪。

　　“好了，那咱就在这分开吧。”周天和祸斗下了马，将那老头也给松开了。

　　那老头千恩万谢正要离开，却是突然来了个翻脸不认人，冲着周天大骂起来，周天正在纳闷，发现正有六个人向自己的方向走过来，得，人家的救兵来了。


第四百四十六章 力战七仙

　　这六人的模样各异，走在最前面的是个残疾人，也不知道是半身不遂还是小脑萎缩，拄着根拐棍，一会儿一米六一会儿一米七，就直奔周天的这边。

　　那残疾人身后，则是一个跟怀孕八个月似的中年胖子，这胖子露着肚皮，但却看不到肚脐眼，手中拿着个扑扇，走两步扇两下。

　　那坦胸露乳的胖子旁边是个俊俏书生，五官端正，相貌清秀，一看就是个富家公子，其手中拿了根竹箫，看来平常是没少吹。

　　六人去其三，拖在最后的三人乃是两男一女，跟一家三口似的。

　　那男子一身华服，手拿一个算盘，一准是个勤俭持家精打细算的新世纪好男人。

　　其旁边的女子，秀丽异常，妖娆至极，虽算不得祸国殃民，但也是倾国倾城，这女子头戴一朵荷花，颇有种出淤泥而不染的气质，让人不由产生一种亵玩之情。

　　走在这一男一女身前的，乃是一个十五六岁的小孩子，远看像是男的，离近了一看，嘿，还真是男的，不过貌似不怎么纯，走路有点扭捏，相貌极为妖异，而其手中的花篮更让他有了一种苏格兰风情。

　　这一行六人，老弱病残都凑齐了，浩浩荡荡的便向周天这边冲的过来。

　　“我说老不正经你这是怎么了，发那么大火，抢人家灵药人家没给？”那残疾人很了解那骑驴老头的秉性，开口调笑道。

　　“我呸，老跛子，我什么时候抢过别人的灵药，即便是有，我那也是换，今儿睁开你那狗眼看看这小子是什么修为，我能抢他？老子的驴都被抢了，赶紧抄家伙给我教训教训他！”帮手一来，这骑驴老头就变得颇为嚣张了起来。

　　“这小子的修为……”被那老头一提醒，六人都将目光聚在周天的身上，但周天此刻早就将气息控制在了神仙境界，单凭几人这般去看，自是无法看透。

　　“果真有些古怪……”六人中的女子，轻抚了一下头上的荷花，随即那荷花之中便射出一道粉色光芒，这光芒一罩之下，便飘在了此女的脸前，此女透过粉色光罩，便十分清楚的确定了周天真正的修为。

　　“此人是天仙！”那女子面色一变道。

　　“废话，不是天仙我老张能在他身上吃亏，你再看看另一个小子。”骑驴老头道。

　　那女子将目光转移到了祸斗身上，片刻之后道：“这人是化形的上古凶兽！”

　　“是啊，是啊，而且还是火中而生的祸斗，一会儿咱们把这二人擒下，我给你们烤狗肉吃。”那骑驴老头死死盯着祸斗，嘴中不停响起吧嗒之声，显然是馋虫犯了。

　　“吃吃吃，你这老混蛋就知道吃，早晚死在吃上，上次你打那哮天犬的注意，差点让二郎神一枪给挑了，还不长记性是不是。”拿着扑扇的胖子恨铁不成钢的说道。

　　“老张我就这么点爱好，当初谁说成仙就剩随性而为的，行，这狗肉今儿我就不吃了，但这两个小子你们必须帮我教训一番，老子活这么大什么都吃过，还就没吃过这么大亏！”这骑驴老头被那胖子数落一番，只能悻悻的熄了吃肉的心思。

　　“这个没问题，这个小子虽然是天仙的修为，但咱们联手之下也不怕他，先打他一顿给长老你出出气。”手持一把金算盘的华衣男子出声道。

　　“嘻嘻，国舅说的对，先打他们一顿再说，咱们已经有好久没动手了吧。”那半男不女的少年嘻嘻笑着，手中花篮一抛，便直接出手了。

　　“几位是传说中的八仙吧，那吕洞宾在下认识，可否让吕纯阳出来与在下一叙。”眼前这七个人甭管是穿衣打扮，还是模样相貌都显得那般另类，而且和八仙形象完全吻合，傻子才看不出对方的身份。

　　“吕洞宾今日有事，来不得，我们先教训你一番再将此事告诉吕洞宾也不晚！”头戴莲花的自是何仙姑，此女嫣然一笑之下，也对着周天出了手。

　　七人之中已经有两个人收手，剩下的五个人自然不会干看着，纷纷祭出仙宝，向周天攻了过去。

　　“这八仙竟然这般不将道理，那我今日也不客气了。”周天乃是正儿八经的天仙，自不会怕这七个神仙，即便是这七人都神仙巅峰的修为。

　　当下，周天便是一拍储物袋，将那太上老君的金刚镯取了出来，以周天现在的修为，自然可以完全催动此镯子的威能，将这金刚镯取出，略一催动之下，这金刚镯里便有巨大的吸力传出。

　　“不好，此人的仙宝厉害的紧啊。”七人手中的仙宝尽皆颤动起来，那修为最弱的蓝采和其中的花篮便不听使唤一般的向周天飞了过去。

　　周天抓住了蓝采和的花篮，在其上下了一个禁制后，便放入了乾坤如意袋中，而此时，手持金算盘的曹国舅也坚持不住了，手中的金色算盘或作一道流光，飞入了周天手里。

　　“这八仙也不过如此吗，看来唯有那吕洞宾有些真本事！”周天一边催动着手中的金刚镯一边将那盘龙枪也取了出来，腾挪之间，便直取那大肚皮的汉钟离。

　　七人之中，汉钟离的修为最为高深，但尽管如此，他还是无法抵挡周天的进攻，仅仅一个回合，便让周天用盘龙枪挑了仙宝。

　　汉钟离的扑扇被周天挑入了半空，一个盘旋之后，便被金刚镯吸了过去。

　　解决了汉钟离，周天便一个转身飞驰到了铁拐李的身旁，即便这铁拐李是个残疾人，周天今儿也照打不误了，一拳轰出，乃是虚招，铁拐李躲闪之下，周天单手一探，便将对方的拐棍给抓了过来。

　　铁拐李之后，周天的下一个目标是何仙姑，一记少林龙抓手使出，那何仙姑便乖乖就范，护住胸口，而其头顶上莲花则被周天摘了去。

　　七人之中只剩了那韩湘子和张果老了，韩湘子还欲要反抗，但在周天面前却是徒劳，倒是那张果老甚是精明，眼看自己一方渐渐不敌，早就骑着驴跑路了！


第四百四十七章 兄弟相认

　　滇夷郡西南之地，一座巨大的府邸之中，一头高约百丈的巨大猿猴正在和一个三眼青年打的难舍难分。

　　那巨猿手持一根千丈巨棍，挥舞之间气势如虹，惊天东西，每一棍砸下都让虚空开裂，罡风四溅，而其对面的三眼青年则是身形闪动，不断躲避着那巨猿棍棒的同时，其第三目中还有金光迸射而出，直射到巨猿的身上。

　　巨猿每一次被那金光射中身形都会颤动几分，显然，此金光的威能绝对不弱。

　　“吼！！”巨猿无法砸中那三眼青年，但三眼青年的金光却总是能够命中目标，这巨猿有力无处使，自是颇为愤怒，冲着自己胸口一阵猛砸之后，彻底暴怒起来。

　　“这泼猴子又失去理智了，你赶紧把他给制服了，否则今儿你这府邸就要彻底完蛋。”两人的战圈之外，一个白袍青年正拿着手中葫芦不断畅饮，见那巨猿暴怒，便开口提醒。

　　“我说不和他比试吧，他还不愿意，还说能把自己控制住，猴子就是猴子，说话跟放屁一样。”面对这发怒的巨猿，这三眼青年也是颇为头疼，口中大骂两句，随即便掐出了一个法诀。

　　片刻之后，那这三眼青年的身形便暴涨起来，也化作了如同那巨猿一般大小。

　　“猴子，此番我可是又要赢了！”这三眼青年双手一探，便抓向了那巨猿的双臂，想要将其控制下来，但那巨猿的力道显然远超这三眼青年，身子扭动之下，便欲挣脱。

　　而三眼青年则是还有后手，起眉心金光闪烁之下，便骤然大亮起来，晃得那巨猿眼前一黑，而与此同时，这三眼青年则是迅速绕到了巨猿身后，狠狠的砸向了那巨猿的后脑。

　　那巨猿一个踉跄，但却还是并未倒地，但那三眼青年却是突然又补了一下子，狠狠的踹到了巨猿的屁股上，这下子那巨猿无论如何也是无法站稳了，狠狠的摔在了地上。

　　而这地面之上则是布置了一个巨大的阵法，那巨猿一倒地，这阵法便立马运转了起来，无数银色电弧从阵法之中直窜而出，将那巨猿包裹在了其中。

　　一阵痉挛之下，那巨猿的身形便逐渐缩小，片刻之后便化作了一个瘦弱青年。

　　“奶奶的，又输了，杨戬你他妈又恍我眼。”那瘦弱青年抱着胳膊，显得十分不服气。

　　“谁让你又发狂的，你不说现在你已经能够控制住自己了吗，要不是道祖布置的大阵，我这府邸非让你拆了不可！”三眼青年自然是杨戬了，此刻这杨戬已经变成了平常模样，眉心之处的第三只眼已经闭合。

　　“你这死猴子没事儿就发狂，还有脸说，真丢人啊。”杨戬身侧，一个模样颇为俊秀的少年道。

　　“死狗，你是不是讨打。”这瘦弱青年抓着手中巨棒便砸了过去。

　　那少年颇为伶俐闪身便躲在了杨戬的背后。

　　“猴子还敢撒野！”杨戬单手一抓，将那瘦弱青年的巨棒挡住，喝道。

　　“怕你不成！”瘦弱青年气势不减，一拍胸口，便欲变化再战，不过此时那喝着酒的白袍男子却是挡在了二人身前，当起了和事老。

　　“悟空、二郎，今儿你们都打一天了，好不容易分出了胜负，怎么又要开打，先歇歇，你看我这酒都快没了，二郎，这次到你这里来，你可不能小气，那琼浆玉露可得给我弄上一葫芦。”吕洞宾嘿嘿笑着，摇了摇自己的酒葫芦。

　　“好俺老孙就给你这个面子，不和这个脑袋上长着窟窿眼的家伙一般见识。”这瘦弱青年便是那齐天大圣孙悟空了。

　　“是我不跟你一般见识才对！”杨戬还口道。

　　“我呸，三眼仔你还真把自己当个人物了！”孙悟空张口破骂。

　　而杨戬亦是不弱声势，两人大骂之间，又要动手。

　　夹在二人中间的吕洞宾却是苦了，那孙悟空往日便是毛毛躁躁口无遮拦，这毛病是改不了了，但那杨戬平日却是斯斯文文，但不知为何一跟孙悟空弄在一块也变得跟火药桶似的一点就着，吕洞宾为了能让他连消停一会儿，可是没少费脑子。

　　二人正在争吵，门外却是传来了一阵急促的驴蹄子声，几人转头看去，见那张果老骑着白驴火急火燎的从外面冲了进来！

　　“不好了，出大事儿了，铁拐李他们快被一个天仙打死了，你们快去帮忙啊。”张果老呼声基础，跟晨练小区里晨练的老大爷吊嗓子一个动静。

　　“你说什么，在这滇夷郡里还有人敢对我们八仙出手。”那吕洞宾眉头一皱道。

　　“他不但打我们，还说要拳打吕纯阳，脚踢杨二郎，枪插孙猴子呢。”张果老看了一眼在场的几人，添油加醋道。

　　“什么人这么大胆，俺老孙倒要去会会。”那孙悟空一听此言，便冷笑一声，撇了杨戬，将张果老抓了过来“那狂妄之人在哪，我去给你们出气！”

　　“就在城门口流沙界边上，估计现在铁拐李他们还在受摧残。”张果老道。

　　张果老话音未落，便见那孙悟空脚下一踩化作一道流光直奔城外。

　　“我们也过去吧，那孙猴子自己去容易出事，他下手没个轻重，若是真将那天仙打死了也是个麻烦事儿。”仙界之中天仙数量不多，每一个人的背景都不差，杨戬和吕洞宾不识孙悟空那般浑人，做事儿是要考虑后果的。

　　几人飞出城去，便见那半空之上二人正缠斗在一起。

　　“怎么又是你，我打不过你还不成吗。”半空之上，周天连连叫苦，一般天仙不是自己对手，但眼前这位却是将自己吃的死死的，自己在他面前根本没有还手之力，而且眼前这人还不将道理，自己未曾说话，这小子便直接给自己来了那么一棒子。

　　“大圣别打了，这人是秀才的朋友，之前都是误会！”地面之上，八仙之六都在跳脚几乎，之前周天和众人都把话说开了，早就熟络了，现如今自是要阻拦二人动手，但这天仙之战岂是神仙能够掺和的。

　　“真君啊，你快把这两个人分开吧，再打就出人命了。”众仙见杨戬等人飞了过来，赶紧上前道，半空之上，周天已经落了下风，而在众仙眼中，那孙悟空出手没轻没重，周天支持不住的话，怕是真要殒命在此了。

　　“这小子怎么来了，是你让他来的？”杨戬自是不但心周天，周天拥有不死之身的事情他早已经知道了，那孙悟空就是把周天给砸成泥，也伤不了周天的性命。

　　“我哪能让他到仙界来，恐怕他是陪别人来的。”吕洞宾努努嘴，指向了正一脸紧张看着半空的祸斗“你当年给人家兄弟弄了个生离死别，现在人家上来寻亲了。”

　　“这祸斗这么快就到神仙境界了？”杨戬略微有些惊讶。

　　“又那小子帮着能不快吗。”吕洞宾道：“先把他们两个分开吧，那猴子打不过你找别人出气了。”

　　杨戬点头，飞入半空，横在了周天和孙悟空之间。

　　“你可来了，你再不上来我就要被打死了。”周天躲在杨戬背后，丝毫不觉得有什么丢人，自己实力明显不如对方，总不能白挨揍吧，等自己修为再提升一个层次，再报仇也不迟。

　　“你会被打死？”杨戬虽然是肉身成圣，但却还未有不死之身，颇为羡慕的看了自己身后的周天一眼，转头冲那孙悟空道：“死猴子，你打不过我就找个软柿子捏，你这可太跌份了吧，我要把今儿的事儿告诉那几个老家伙，你小子可吃不了兜着走。”

　　“三眼仔你小子什么时候学会打小报告了，俺老孙不打了便是。”那孙悟空显然对于杨戬口中之人颇为忌惮，色厉内荏的哼了一声，便从空中落了下去。

　　“这人可是孙悟空。”周天和杨戬落到地上，开口问道。

　　“不错，正是那泼猴子，否则除了他之外，仙界的天仙里谁感对我这般大吼大叫。”杨戬点头道。

　　“他脸上怎么没长毛啊。”周天打量着那瘦弱青年，模样倒是还真像猴子，但孙悟空脸上不应该是毛茸茸的吗，若非如此，周天怎么现在才发现此人就是那齐天大圣孙悟空。

　　“你脸上才长毛呢，老子几万年前就化形了，干什么要长毛啊，你看杨戬的那条死狗长毛没有。”孙悟空一呲牙，显然对周天十分不满。

　　而此时，那祸斗和哮天犬已经兄弟相认，相拥垂泪起来，场面极其温馨，一旁的何仙姑也十分受到极其严重的影响，眼泪鼻涕流了一地，不知道的还以为是何仙姑认亲呢。

　　“周天，我说过你若来仙界的话我请你喝酒，没想到你这么快就来了，今儿咱得喝个一醉方休。”吕洞宾过来搂住了周天的肩膀，冲杨戬道：“二郎，你那琼浆玉露可不能吝啬啊，今儿周天来仙界了，咱可得给他接风洗尘。”

　　吕洞宾嘿嘿笑着，又看向了那张果老“张老我知道你那储物袋里有不少奇珍异果，今日可要贡献出一些来，眼前的这小子可是咱们的贵客。”


第四百四十八章 杂货铺终极任务

　　想要让张果老把他的仙果贡献出来自是颇为不易，吕洞宾杨戬齐齐上阵，也是没能把他给搞定，最后还是孙悟空付诸于暴力，拿着金箍棒狠狠的在他脑袋上砸了几下，那张果老才不情不愿的取出了几颗仙果。

　　杨戬倒是够客气，在那吕洞宾的撺弄之下，取出了十坛琼浆玉露，如此，众人自是畅饮了一番。

　　一连三日，众仙便都在这醉生梦死中度过了。

　　而三日之后，周天便向众仙告别，准备返回人界。

　　仙界和人界之间有几条逆灵通道，仙界之人想要下界而去，则必须在这逆灵通道中往返，这逆灵通道之中雷霆密布，神仙境界的仙人想要通过的话，基本不可能，除非像杨戬一般，是肉身成圣仙人，当年仅仅是神仙修为的杨戬便经常来往与仙人两界。

　　周天是天仙修为，而且拥有不死不灭之身，所以要通过此逆灵通道自然不会有什么问题，所以，众仙对于周天离开之事，倒也没什么可担心的。

　　距离滇夷郡最近的逆灵通道正是王母所居住的昆仑仙山，此山和凡人界的昆仑山极为相似，只不过整个山体要大出万倍，此山中心的位置，便是那逆灵通道所在，周天进入其中，穿过一阵雷劫区域之后，便回到了凡人界的昆仑山中。

　　每次有仙人下界，昆仑山上众人自然都要相迎，此次那昙月仙子并不知从仙界来的人会是周天，所以，昙月在见到周天之后，显得颇为诧异。

　　“小妞给大爷笑一个，小妞不笑大爷给你笑一个。”周天嘿嘿笑着走下了那逆灵通道。

　　“周道友你怎么会从逆灵通道中出来。”昙月自是知道周天的性格，对于周天之言并不怎么在意。

　　“飞升了呗，仙界太小，放不下我，我就回来了。”周天嬉笑着，没有半分正经的表情。

　　昙月见周天没个正经自然也知道对方不想多说什么，客套两句之后，便送着周天出了昆仑仙宗。

　　从昆仑仙宗出来，周天便直奔西北妖族，那祸斗飞升之前虽然早已经安排好了后事，但毕竟西北妖族的旗帜已经离去，这必然会对西北妖族产生一些影响，周天需要再去具体安排一下。

　　到了西北妖族之地，隐匿气息变换模样，勘察一番之后，周天则是放下心来，妖族之中虽然也有不少心计阴沉之辈，但相较于人族而言还是要淳厚不少，祸斗的飞升离去似乎并未给整个妖族带来什么太大影响，整个西北妖族在水火妖王的统御之下，还算是安定，交代了水火妖王两句，周天又进入到了西北妖族火脉的最底部，去看那饕餮和纯阳真火的修炼情况了。

　　祸斗和纯阳真火，一个是拥有纯正的凶兽血脉，而且这血脉还是所有凶兽之中最为高级的，而另一个则是真火之灵，都是天赋异禀之辈，两个小家伙现在都修炼这妖族功法，且又身处极致火脉之中，所以二者修炼起来自然是一日潜力，进步迅速。

　　二者的修为等阶虽然仅仅是元婴期而已，但其身上气息却是极为恐怖，即便是神仙境界的仙人恐怕也不是他们的对手，毕竟这两个小家伙的本体实在是太厉害了一些。

　　纯阳真火和祸斗之所以进步如此之快，除了他们各自天赋卓绝之外，还要多亏了周天的丹药供给，周天没隔一段时间都会来到这里给这两个小家伙陪送丹药。

　　二者修为不高，所需要吞服的丹药自然也不需太过高阶，否则即便是周天这个土财主也是无法支撑的，七品丹药给这两个小家伙吃便已经足够了。

　　“小黑，小纯来吃药了，蜀黍亲手炼制的丹药哦。”周天摇了摇手中的药葫芦，那纯阳真火和饕餮便都跑了过来。

　　修为增长之后，饕餮和纯阳真火的模样也发生了些变化，这两个小家伙现在已经都长到十岁左右，个个水灵灵的显得颇为可爱，特别是那纯阳真火，粉嘟嘟的小脸外加一对牛角辫，如同瓷娃娃一般，任谁都想要上去亲上一口。

　　而那饕餮和纯阳真火一比之下，则是远远不如了，这饕餮虽然看起来也是粉嘟嘟的，但却是满脸鼻涕泡，此处极火之地除了周天和饕餮这种皮糙肉厚的家伙以及纯阳真火和那火龙一类的火灵之外，别人根本无法靠近，所以，那饕餮在此处便无人照顾，弄的邋里邋遢跟从泥巴里打过滚似的，一脸鼻涕，怕是得有半个月没擦了，纵使这饕餮长得再可爱，周天也不愿意离得太近。

　　将丹药喂给二者吃掉之后，周天便又将从蓬莱仙踪那弄来的火龙叫了过来。

　　这火龙也是火灵之身，只不过比之那纯阳真火差了不止一个档次，在这地心熔岩层中修炼多日，并没有什么太大的进步，修为还是在化神期。

　　“知道这是什么吗。”周天冲那火龙晃了晃自己手中的丹药。

　　“天火丹。”火龙吞咽了一下口水，甚是渴望的看着周天手里的丹药，这天火丹对于火灵而言十分重要，吞服之后，可以加速修炼。

　　“想要的话就给我把饕餮收拾的干干净净，我下次来的时候可不愿看见一个满脸鼻涕泡的饕餮，你明白我的意思了吗。”周天道。

　　“小人明白，我保准让饕餮少爷以后干干净净的。”为了那天火丹，保姆的活，火龙也干了。

　　对那火龙叮嘱一番，周天便回了杂货铺中，而刚一进入杂货铺，还没将从仙界带回来的礼物拿出来，便听到了那系统的发布新任务的声音，听到此次任务的名称之后，周天的整个人的心都提起来了，因为此一番的任务乃是杂货铺终极任务！

　　“神话剧情任务启动，请任务人员做好准备。”

　　“任务名称：拯救行者悟空。”

　　“任务时间：一年。”

　　“任务奖励：杂货铺存在的真相（届时会有神秘人物出场）。”

　　“任务失败：被抹杀（已抹杀人数797人）”

　　“目标，唐，出发！”


第四百四十九章 再入《西游记》

　　“拯救孙悟空？开什么玩笑，那孙悟空可是天仙里数一数二的人物，用得着自己救，一棒子就能把自己抡死。”一阵晕眩之后，周天清醒了过来，低头抽了抽自己的原装巨物，确定自己是人穿之后，周天便打开那任务手表，查看了一番，发现这任务手表上根本就没有什么提示，显然此番的任务还未真正开始。

　　“对了，自己要救的那个孙悟空可不是拿大棒子砸自己的那个，而是脸上长毛的那个，自己当初穿越成猪八戒的时候那孙悟空被压在五指山下，虽说那时候他的法力十不存一，但以当初自己的神仙修为却是能够轻易打伤他，如此看来，这任务世界中的孙悟空定然没有那现实世界里的强悍，这西去路上能够制住他的妖怪估计也不少，否则这杂货铺的新任务怎么会让自己去拯救孙悟空的。”周天思量着，而此时，不远之处传来了一阵马蹄之声。

　　远远的周天便看到有一个俊秀和尚坐在马上向自己这边行了过来，这和尚生的眉清目秀，大眼浓眉，面皮也是白净的很，就如同经常喝三鹿奶粉一般，看起来颇为妖异。

　　此人不用说，自是那唐三藏无疑了。

　　而这唐三藏的马侧，则有三人相随，一个猴妖，一个猪妖，还有一个不知道什么妖的妖。

　　唐僧旁边的孙悟空长得比那个现实世界里的大烟鬼顺眼多了，单单那一脸的绒毛，就让人感觉到颇为安全，现在的女孩子不都喜欢脸上长毛的男人吗。

　　孙猴子的下身穿的虎皮裙更是新潮，正儿八经的豹纹装，再来条丝袜就更动人了。

　　孙悟空身后，是那牵马的猪八戒，对于猪八戒周天可是熟悉多了，当年自己可是占有过猪八戒身体的，不用说，这猪八戒还是向自己当年一般帅气，只不过这气质上就比自己差远的，自己当年虽是猪身，但好歹有个奶油小生的范儿，但眼前这死胖子却是个耕地的命了，粗老笨壮，挺着个肚子走路还哼哼，丢人丢到猪身上去了。

　　作为苦力的沙和尚自是走在最后，这沙和尚虽说头发都剃了，但那胡子多啊，是继孙悟空之后脸上毛最多的男人，此种优势，绝不是猪八戒和唐三藏能够相比的。

　　四人走在一起，再加上唐僧坐下的白龙马，就跟个马戏团似的，等周天要是加入进去，敲个锣什么的，这一路西去都不用化缘了，说不定到了西天都能挣够一套四居室的房子。

　　“既然任务手表上什么都没显示，那自己还是跟在这师徒四人身边的好，到时候孙悟空遇难，自己好随时出手。”眼见唐僧等人离自己越来越近，周天摇身一变，则是化作了一个普通和尚的样子，身子一歪，便倒在了路上。

　　“悟空你看前面是不是个我佛僧众，他怎的会倒在路上，会不会出了什么事情。”那唐僧骑在马上，看的清楚，见路上有人倒地，便一掐兰花指，对那孙猴子道。

　　“哪有人啊师傅，你看错了吧，兴许是个妖怪，咱们换条路走吧。”那孙悟空可是天仙修为，周天之前看到了师徒四人，这孙悟空自然也看到了周天，更是看到了周天的身形变化，当下他这心里便认为周天是个要吃唐僧的妖怪。

　　“悟空，你可别想蒙骗为师，为师看的可是真切着呢，那一定是个小和尚，而且还生的颇为俊俏，是为师喜欢了类型，我们快过去看看吧，别让路上的豺狼把他给吃了，要不为师可要心疼了。”那唐僧扭捏一番，轻轻的拍了一下白龙马的屁股，便向周天这面冲了过来。

　　那白龙马被唐僧摸了一把屁股，当下便是浑身一颤，撒丫子直窜而起，那速度自是凡马不能及。

　　不过这唐僧的架马技术是在是不敢让人恭维，你说你冲到周天身边你倒是停下啊，“踏踏踏”几声直接踩过去了。

　　“吁～孽畜你跑过了，赶紧给我回去。”唐僧拍了一下马头，那白龙马一个激灵，便赶紧又疾驰而回，又是“踏踏踏”的几声，周天的背上再次多了几个马蹄印。

　　“孽畜，你又跑过了，该打！”唐僧粉拳连连，轻打在马头之上，白龙马谨遵唐僧之令，再次折了回去。

　　“孽畜，你怎么就停不准呢，快回去……”

　　“孽畜，你是不是有意的，看贫僧晚上怎么收拾你……”

　　“孽畜……”

　　一百八十五次折返跑之后，那唐僧终于在被践踏了一百八十次的周天身边停了下来，这唐僧下马之后，便赶紧上前查看起了周天的情况“小师傅你没事儿吧，你怎么会躺在这荒郊野外呢，你看你身上脏的，怎么到处都是马蹄的印子。”

　　“本来没事儿，当刚刚差点出事儿。”早知道唐僧骑马水平差到这个程度，自己说什么也不躺在地上。

　　“小师傅贫僧的这头孽畜不太听话，有没有伤到。”唐僧细声细语，开始扒周天的衣服。

　　“大师你要干什吗。”周天被唐僧吓了一大跳，赶紧向后退。

　　“帮小师傅你疗伤啊，小师傅你都伤成这个样子了还害羞什么，快把衣服脱下来让贫僧看看，贫僧那里有金疮药，给小师傅你敷上这伤势明日就好。”唐僧甚是热心，摸向了周天的胸口。

　　“你给我敷药，为什么还要脱自己的衣服。”周天甚是警惕。

　　“噢，贫僧还以为自己那金疮药在怀里放着呢，现在想起来了，那金疮药在包袱里呢。”唐僧嫣然一笑，转头冲那早就在次围观的沙僧道：“悟净啊，你快将包袱里的金疮药拿出来，为师要亲自给小师傅敷药。”

　　“是师傅。”这沙僧和猪八戒都是神仙境界，自是无法看透周天的修为，所以二人都认为周天只是个普通小和尚而已，而那孙悟空却是天仙修为且拥有火眼金睛，双目一眨之下，便看出了周天的真实修为。

　　不过也正是因为这孙悟空拥有火眼金睛，他也看出了周天的本体并非什么妖魔，而是个真正的仙人，如此，这孙悟空对于周天的敌意便弱了几分，甚至开始怀疑周天是佛祖派来测试他们向佛之心的。

　　那沙和尚是什么妖周天还不好确定，但这唐僧一准是个人妖了，唐僧要亲手给自己上药，周天自然不敢让他碰自己，搪塞一番，这才算是蒙混过去。

　　“小师傅，你还没说你为什么会在此处躺着，这般荒郊野外，若是出了危险，可怎生是好啊。”唐僧对周天十分关心，也是，这唐僧的几个徒弟尽皆是歪瓜裂枣，即便他有颗少女之心也荡漾不起来，如今见到周天，便立马开始荡了。

　　“小僧是从西天极乐世界来的，本想去东方传经，却是不想自己都快要到大唐地界的却是被贼人劫了道，将那经卷全部都抢了去，如今小僧的经卷丢失，自是无法传经，正欲原路返回，却是在此处遭了妖魔，差点被吓死过去，对了，小僧法号戒乾，不是师傅您法号几何，又是从何处而来啊。”周天给编了个来处，又给自己取了个法号。

　　“贫僧法号玄奘乃是从东土大唐而来，欲往西天求取真经，既然戒乾师傅你是去往东土传经的，那咱们可真是有缘分啊，戒乾师傅现在要回西天去吗，如此的话我们同路去西天可要，这样也能有个相互照应。”唐僧电眼连连，向周天介绍起来自己的三个徒弟“戒乾师傅你看这猴子是我的大徒弟，名叫孙悟空，也叫孙行者，本事大着呢，五百年前可是大闹过天宫的，特别是悟空手里的金箍棒，可长可短，可是个好宝贝……哎呦，羞煞贫僧了。”唐僧调整了一会儿，又指着猪八戒道：“这是我的二徒弟猪悟能，也叫猪八戒，当年在天庭上当过大官，乃是掌管着天河水军的天蓬元帅，本事也大的很，虽说不如悟空厉害，但一般的妖魔也不是他的对手……最后一个是我的三徒弟沙悟净，别看他满脸大胡子长得凶神恶煞，但实际上是个实诚人，当年也在天庭任过职，封为卷帘大将。”

　　“贫僧的这三个徒弟各个都有通天的本事，若没有他们保护贫僧，恐怕贫僧这辈子都到不了西天了，戒乾师傅与我们同行的话，有悟空三人护着，自是不用害怕那些妖魔了。”唐僧对于三个徒弟甚是仰仗，如他所言一般，没有这三人保护，他怕是连大唐的地界都出不去。

　　“原来玄奘师傅的三位高徒竟然有这般本事啊，小僧正愁这西回之力凶险异常的，既然玄奘师傅这般说了，那小僧便恭敬不如从命了。”虽说周天很讨厌那唐僧如泣如诉一般的眼神，但既然对方已经邀请自己通行了，那自己还是就坡下驴吧。

　　于是，这西去西方极乐界求取真经的一行中便又多了一个人。


第四百五十章 白骨精

　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走朝霞，踏平坎坷，成大道，斗罢艰险，又出发，又出发，啦啦啦……”周天和唐僧等人一路西去，这路途之上自然甚是无聊，自所谓苦中作乐，闲的蛋疼的周天便开始叫众人唱歌，一路上鬼哭狼嚎，倒也不算寂寞。

　　“戒乾小师傅，你是凡人的肉身，怎么行的这般遥远路途，来，快到马上了，与贫僧共乘一马如何。”那唐僧认为周天是和自己一般的凡人，见到周天在路上行的辛苦，所以便甚是好意的邀请周天跟他一同乘马“戒乾小师傅你不用不好意思吗，你到马上，坐在我后面，咱们一前一后，背入而行，岂不快活。”

　　“玄奘师傅客气了，小僧从西方极乐界来到东土大唐，一路之上虽然也坐船乘马，但大部分时候还是步行的，脚力早就修炼出来了，行这些路程自是无碍的。”跟你乘一匹马，你开玩笑吧，老子可是有女老婆的人。

　　“既然如此那我就不强邀戒乾小师傅了。”唐僧微微一笑，转头又冲那孙猴子道：“悟空，你看我们也行了半日多的路了，腹中早就饥渴，你且去化些缘来吧，且要记着多化一些来，别饿着我们的戒乾小师傅。”

　　那孙悟空看了周天一眼，虽说他已经用火眼金睛看出了周天的本体是人非妖，但他对于周天的身份还是不敢太过放心，所以他自是不愿意离开唐僧身边，于是对唐僧敷衍道：“师傅啊，这荒郊野外的哪里有人家啊，若要化缘也没个去处，如何化得，不若师傅您稍忍一会儿，等遇到人家俺老孙再去化缘。”

　　“你个泼猴，你那些本事当为师不知道，一个跟头十万八千里，上哪找不到人家，我看呀你就是懒，怎么跟八戒学的一般。”那唐僧嗔怪的看着孙猴子道：“泼猴，你若不去给为师化缘，那为师就念紧箍咒了，快些去吧，切莫让为师等急了。”

　　“师傅啊，俺老猪又没招惹你，勤勤恳恳的给你牵马，你教训大师兄就教训吗，还非得把我给搬出来，你真把我当反面典型了。”猪八戒哼哧哼哧道。

　　“悟能你怎么还生气了，为师不就只是随口一说吗，你好讨厌啦。”唐僧捅了一下猪八戒的鼻子，娇嗔而又羞射的笑了。

　　“你这猪头就是懒，师傅说你的不对吗，还敢顶嘴。”孙悟空呲牙一笑，揪住猪八戒耳朵道。

　　“悟空你怎么还在这里，为师和悟能说话你又插什么言，快去化缘，我数到三你要不去化缘，我可真就要念紧箍咒了，一万，九千九百九十九，九千九百九十八，九千九百九十七……”唐僧对孙猴子呵斥一番，开始数数。

　　“师傅莫念，师傅莫念，俺老孙给二位师弟叮嘱一番就去化缘。”那孙悟空最怕就是唐僧捻紧箍咒，不敢耽误，给猪八戒和沙悟净交代两句之后，便翻了跟头，飞上天去。

　　那孙悟空不敢飞的太远，立在那半空之中，略一张望，便见远处山上有红彤彤的一片，心中思量一番，冲下方的唐僧道：“师傅，那远处的山上红彤彤的，定是熟了的山桃，我且为师傅摘了几颗充饥，师傅在此处稍等，且莫乱动，徒儿要去了。”

　　孙悟空离开后没多久，那山坳子里转出了貌美少妇来，这少妇柳叶弯眉樱桃口，肤如凝脂谁都乐意瞅，模样甚是俊俏，少妇手中提了个瓷罐，见到唐僧众人之后，便略略的施了一礼。

　　周天是天仙修为，打眼一看，便发现了此女的乃是一妖精所化，而且正是那大名鼎鼎的白骨精，只不过此妖精除了满身鬼气萦绕之外，还让周天有种颇为熟悉的感觉，似是原来见过一般。

　　“女菩萨你这是要去哪里啊，手里提的又是甚么。”那猪八戒鼻子尖，少妇已走过来，便闻到了那少妇手中的瓷罐里的反响，哼唧一番之后，便颇为温柔的上前问道。

　　那少妇嫣然一笑，比唐僧还要风骚几分道：“我这瓷罐里是香米饭和炒面筋，原本奴家是要去给丈夫送饭，但正巧遇到了几位师傅，那奴家便将此斋献给几位师傅了。”

　　“女施主这不太合适吧，这是你丈夫的午食，我们若吃了，你丈夫的中午吃什么，岂不是要挨饿了，我那大徒弟已经化缘去了，一会儿就要回来，女施主的好意贫僧心领，这吃食贫僧还是不吃了。”面对这貌美少妇，唐三藏显得极为淡漠，客气的说了两句，便不再言语。

　　“师傅啊，师兄是个猴子变的才爱吃桃子，我们怎能跟他一样，吃桃子哪有吃米饭来的管饱，这女菩萨都这般说了，我们可不能驳了人家的好意啊。”猪八戒可是吃粮食的主，见那唐僧拒绝，便慌忙上前接过了少妇手中的瓷罐，刚想张嘴去吃，却是忽然又想起了什么，将这瓷罐，递到了唐僧嘴边。

　　“师傅您先吃，您吃完了我再吃。”这猪八戒倒还算是孝顺，记着自己这师傅。

　　“悟能，为师不是说不让你吃的吗，你怎的将这瓷罐抢了过来，快把他还给女施主。”唐僧对那猪八戒训斥道。

　　饿虫上脑的猪八戒哪里管那个，既然唐僧自己不吃，那就都便宜自己了，正要将瓷罐里的米饭都倒进嘴里，却听得那半空之中传来一声大喝。

　　“师弟住嘴！”原来是那孙悟空拖着刚才来的桃子飞了回来。

　　那孙悟空双眸闪烁不停，看得那少妇毛骨悚然，连连后退不敢直视，正欲转身逃跑，但孙悟空却是不由分说，手中金箍棒猛的一抡便砸向了那少妇。

　　这少妇是白骨精一缕神念所化，修为也就只是化神期而已，她哪里抵挡的住孙悟空的金箍棒，还未曾逃跑出去半步，便被那金箍棒给砸成肉酱，一命呜呼了。

　　“悟空你这是作甚，为何要这般行凶。”那唐僧虽然不喜欢女人，但对方好歹也是条人命，怎么就让自己这徒弟一帮子打死了，当下，这唐三藏便娇怒起来，扯住孙猴子喝问道！


第四百五十一章 小倩！！！

　　“师傅啊，我这哪是行凶，这少妇明明是个妖怪，我这是除妖啊。”那孙行者又在白骨精身上补了一棒子道：“师傅当年当妖怪的时候就是这般，若是想吃人了，便让个家将化作美女去那花果山下引人上来，而后便扒皮剔骨，大吃一顿，如今这要妖精化作少妇模样就是欲要取师傅你的性命。”

　　“泼猴子，你以为你的话为师会相信，这女子虽是生的比为师俊俏一些，但却是个向佛之人，怎的会是妖怪，我看你是凶性不改才伤人的吧。”唐三藏肉眼凡胎，根本认不得妖精，只道这少妇是个好人。

　　“师傅不信，八戒你将那瓷罐拿来，看看那瓷罐之中到底是何物。”孙悟空见唐僧不相信，便一帮子打碎了那猪八戒手中的瓷罐。

　　此果一落地，那原本的香米饭便成了一粒粒的小石子，而那面筋则是都成了一个个指甲盖大小的脓包蛤蟆。

　　见得这般景象，那唐僧自是信了几分，不过此时，那没吃成午饭的猪八戒却是哼哼了一声，冲唐僧道：“师傅啊，大师兄法力高超的狠，可是会七十二变的，他要将这米饭变成石子，面筋变成蛤蟆，咱们能看的出来？我看此番定然是大师兄逞了凶性，使了障眼法骗师傅你的。”

　　“猪八戒你说什么，讨打不是。”那孙悟空一听猪八戒之言，便欲要巨棍去打，却被唐僧拦在的身前。

　　“观音姐姐果然说的没错，你这泼猴果然凶性不减，打杀了一个少妇，竟然还想对自己师弟出手，孽畜，你不是我的徒弟，我唐玄奘用不起你这种徒弟，你走吧。”唐僧最讨厌别人使用暴力，特别是自己这个大徒弟，竟然还用自己最喜欢的金箍棒杀人，太不像话了！！

　　“师傅我明白了，我看师傅你是瞧着那少妇貌美所以想和他修做百年之好，但如今却是被我撞破好事才恼羞成怒的吧。”见得自己唐僧要赶自己走，这孙悟空心中一寒，便冷笑道。

　　“你个混账，为师不喜欢女人你又不是不知道，怎么的还敢这般言语，看来今日那紧箍咒是不念不成了……”被孙悟空如此一说，那唐僧便大怒起来，朱唇轻启便欲要念那紧箍咒。

　　“师傅莫念，师傅莫念，徒儿知错了，徒儿不该打死那妇人，请师傅饶徒儿这一次。”这孙猴子一听唐僧要念紧箍咒，便慌忙求饶起来，那紧箍咒若是一念，孙悟空便是头痛欲裂生不如死，自己虽然此事无错，但这唐僧既然要念紧箍咒，自己也坚持不得了，认个错，不吃那眼前之亏。

　　唐僧是个软耳根子的人，见得孙悟空认错，思量一番，看在那金箍棒的面子上也就得过且过，饶着孙行者一会，若是这孙行者真的要走了，那金箍棒岂不也要离自己而去。

　　所以，此番之事便就此揭过，但那白骨精却是不肯善罢甘休，众人吃过山桃，便又继续行了小半日的时间，而此时，对面走来了个七八十岁的老妇人。

　　周天和孙悟空尽皆是双眸闪烁，一眼便瞧出了这老妇人乃是白骨精所化。

　　“奶奶的，怎么越看越眼熟，这白骨精不就长的漂亮一点吗，自己怎么这么没出息。”周天暗自嘟囔了一声，便不再理会那白骨精。

　　而那孙行者则是忽然上前几步，二话不说，便又拿着金箍棒砸了过去。

　　“悟空你到底想要干什么，怎的又出手杀人！”见得那老妇被孙悟空给打成了肉酱，这唐僧又惊又怒，下的马来，怒喝道。

　　“师傅啊，这还是那个妖怪变化的，我此番出手是降妖除魔真的没错。”孙悟空觉得自己占理，便理直气壮道。

　　“哼，孽畜，你屡教不改还敢哄骗为师，为师今日怎么能再听你的诳语，今日不惩罚你一番，你怕是不知那向佛之理。”听得孙悟空开口反驳，这唐僧便下定决心，纵使自己以后没了金箍棒使，也要好好教训这凶焰漫天的猴头。

　　当下，那唐僧便不顾师徒情谊，张口念起了禁锢咒“我和观音有一腿，我和观音有一腿，我和观音有一腿……”

　　这紧箍咒一念，那孙悟空便倒在地上打起了滚，双手死死的抓着头上的禁锢，显得十分痛苦。

　　“师傅别念了，师傅别念了，徒儿知道错了。”那孙悟空在地上翻滚不断，不停求饶。

　　但那唐僧却是硬下了心肠，跟本不顾孙悟空的求饶。

　　“玄奘师傅你可这悟空都已经知错，你还是饶他这一回儿吧。”那紧箍咒的威能显然是常人无法体会的，孙悟空整个脑袋都已经变形了，周天在旁边也看不下去了，上前劝道。

　　而那猪八戒和沙悟净也是顾着师兄弟的情义上前劝解，如此，那唐僧才停了下来。

　　“悟空，你我情义已决，你去吧。”虽说停下紧箍咒，但在唐僧还是忍着失去金箍棒的痛楚，打算将孙悟空逐出师门。

　　“师傅不要啊，徒弟收观音菩萨点化，拜入佛门，自所谓一日为师便终身为师，而且徒儿的脑袋上还有那紧箍咒，师傅要将徒儿逐出师门也可以，但需念个松箍咒来，否则我这紧箍若是让歹人利用，则恐怕性命不保啊。”孙悟空苦苦哀求，道出了自己的筹码。

　　那唐僧虽然心怒孙猴子的暴行，但却也不想让他以后真让人利用了金箍丢掉性命，于是，这唐僧便一咬牙一跺脚，便又饶了孙悟空一会儿。

　　“悟空，我这次再饶你一会儿，但你可要记住，凡是不能过三，若是你再动不动便要杀人，那为师便绝不留情，定要将你逐出佛门。”唐僧翻身上马，轻叹一口气，对周天道：“戒乾小师傅，我这徒儿劣行不该，打杀了几个人，吓着你了吧，快上马，贫僧亲自为你压压惊如何。”

　　“没事儿没事儿，这场面我还能承受，不牢玄奘师傅惦记了。”周天婉言拒绝，这唐僧心可够大的，刚死了两个人，竟然还惦记自己，晚上睡觉的时候自己可得加倍小心啊……

　　※※※

　　白虎岭白骨洞中，那白骨精被孙悟空连番伤了两个分身，自是异常恼怒，但怎乃这白骨精仅仅只是地仙修为罢了，根本斗不过孙悟空，只得气的干跺脚。

　　“自己只有两个分身，若是再去抢那唐僧，那便只能本尊前去了，但那孙悟空厉害的紧啊，万一弄不好就要丢掉性命了。”白骨精思量着，忽然下定决心喃喃自语了道：“自所谓富贵险中求，我不曾吃普通凡人之肉，但这唐三藏却是金蝉子转世，吃了能够长生不了的，冒些危险也是应当，那我便再去戏他一戏。”

　　白骨精打定主意，便出了白骨洞，化作一个老头子，颤颤巍巍的向那唐僧等人的来路迎了过去。

　　“师傅你看，又有人过来了，会不会是刚才让师兄打死那两人的亲戚。”猪八戒牵着马，转头对唐僧道：“若是真是那两人的亲戚，向我们问起二人下落，老猪我可不去应付。”

　　“你不去应付，那我就去，师傅，你先稍等，俺老孙过去看看。”那孙悟空自然瞧出了来人还是那白骨精所化，言罢，便提着如意棒走了过去。

　　“悟空你快回来，莫不是你又要逞凶了吧。”经过之前之事，这唐三藏怎还敢由着孙悟空乱来，慌忙阻止。

　　那孙悟空是打妖怪上瘾了，唐僧怎能拦得住，而正在此时，周天却是出言道：“玄奘师傅我跟悟空过去看看吧，若悟空逞凶我也好阻拦一番。”

　　周天说完，便跟着孙悟空走了过去。

　　周天此番见到这白骨精的本体之后，心中熟悉的感觉便更重了一些，所以，周天打算过去询问一番，确定自己心中的猜想。

　　“悟空你应该能够看出我的修为吧，一会儿你先别动手，这妖精我可能认识，待我问她一问你在出手如何。”周天怕这孙悟空手快，还没走到那白骨精身前，周天便先给这孙悟空打了一剂预防针。

　　“你是个天仙吧，不好好在你的天上呆着享福，跟我们这取经吃苦的戏耍个什么劲儿，那妖怪既然你认识，那我便先不动手，不过这妖怪真要是吃我师傅，你也别怪俺不给你面子。”这孙悟空瞥了一眼周天道。

　　周天点头，二人已经到了那白骨精的近前。

　　“大爷，你这是从哪来要到哪去，弄了个道士脑袋，念的哪门子经啊。”周天不动声色，开口问道。

　　“我是这白虎岭上的人家，家里的女儿和老婆子不知走去了那里，所以来此处寻找一番，二位小师傅可曾见我那发妻和女儿了。”这白骨精最为擅长变化之术，此番他本体前来，这变化的本事自是比分身要强，见得周天这般去问，而那旁边的孙悟空也不言语，她还以为自己的变化之术已经满过了对方。

　　“原来你是这白虎岭上的人啊，不过我看着大爷你怎么那么面善，大爷是不是在那聂家庄住过一段时间，我说的可对……小倩！”


第四百五十二章 我不入地狱谁入地狱！

　　“你……你说什么，什么小倩！！”白骨精一听到“小倩”二字，立刻面色大变，后退一步，警惕的看着周天。

　　“聂家庄的聂小倩。”周天上前一步逼问道。

　　“我不知道什么小倩，我乃是千年骨魔！”面对周天的逼问，这白骨精双眸闪烁，竟是忽然出手，单手一掏，便袭向了周天的胸口。

　　“我应该不会看错。”周天正欲将那白骨精擒下，但此时，那孙悟空的大棒子却是忽然向白骨精抡了过去。

　　“妖孽，在我齐天大圣的面前还敢行凶，吃俺老孙一棒。”孙猴子这一棒力道惊人，罡风崩裂，那白骨精见此威势自是大感不敌，一个闪身，便要逃窜。

　　孙悟空可是天仙修为，怎能让这个地仙境界的白骨精跑掉，手中金箍棒骤然化作十几丈之巨，狠狠的砸向了逃跑的白骨精。

　　“棒下留人。”周天已经基本确定了这白骨精便是当年在聂家庄时救过自己一命的聂小倩，了他自然不会让孙悟空将其打杀掉。

　　周天脚下一踩，挡在了那白骨精的身前，生生的挨了孙悟空一棒。

　　“这个世界里的孙悟空果然不如那个大烟鬼厉害，而且实力上相差的似乎还不少。”周天虽然被狠狠的砸了一下，整个脑袋都有些变形，但却是因为拥有不死身的原因，并未到半分伤害。

　　“你到底是什么人，为什么要替我挨这一棒。”那白骨精见脑袋上的金箍棒并未落下，回头一看，便发现为自己挡下这一击的正是那周天。

　　“报恩！”周天笑道：“你快些走吧，切莫再想着吃唐僧肉了，那不是你该碰的东西。”

　　“我有恩与你？”那白骨精双目急转，却是并未想起什么“那唐僧肉我可是吃定了，我寿元无多，不吃那唐僧肉便活不过百年，你救我一命，我会记着，你我后会有期！”

　　言罢，那白骨精便一个闪身消失不见，而那孙悟空正欲去追，却是忽然抱着头，在地上打起滚来。

　　原来是那唐僧在远处看到孙悟空又要行凶，所以便念起了紧箍咒。

　　“师兄啊，你说你怎么就屡教不改呢，师傅不让你杀人，你非要杀人，要不是戒乾师傅你手下恐怕又要多一条人命了。”猪八戒牵着马走了过来，对那孙猴子数落道。

　　“呆子你知道什么，那老头也是妖怪所化，我杀他乃是斩妖除魔。”孙悟空抱着头，一点也不服软。

　　“俺老猪想当年也是天蓬元帅，神仙境界的修为，怎么就看不出来那老头是妖怪，大师兄，你可别仗着自己法力高强就胡乱冤枉别人是要怪。”猪八戒哼哼着，小声道：“俺在高老庄都快跟媳妇圆房了，不都是你搅和的俺才当了和尚。”

　　“师傅我刚才真是打的妖怪啊，你要相信我，别念了，别念了。”孙悟空打着滚，向唐僧求饶道。

　　不过那唐僧却是根本不为所动，在其眼中，自己这徒弟乃是劣行不改，乱杀人的主，根本不值得相信。

　　“玄奘师傅，之前那老施主确实是妖精所化，悟空所作之事当真是斩妖除魔。”孙悟空头痛欲裂，而此时周天则是出言道。

　　听到周天之言，那唐玄奘口中的紧箍咒一滞，便停了下来“戒乾师傅，你说那老施主真是妖怪？”

　　“那老头乃是这白虎岭白骨洞的中的白骨精所化，那白骨精是个千年骨魔，乃是货真价实的妖怪。”周天点头道。

　　“哎呀，看来是为师错怪悟空了。”那唐僧跟跳皮筋儿似的跳下马来，便欲要去搀扶那倒在地上的孙悟空。

　　“师傅您别相信啊，说不定戒乾师傅是被大师兄给威胁才说出这种话的，要那老头真是妖怪的话，戒乾师傅怎么会拼死去救那老头呢。”关键时刻，那猪八戒又插嘴道。

　　对于猪八戒之言，这唐僧显然有几分相信，当即，便立在了远处，并未再去上前搀扶孙悟空。

　　“呆子，你真要毁煞俺老孙啊！”那孙悟空冲那猪八戒呲牙吼道，此刻他恨不得生吞了那嚼舌头根子的猪八戒！

　　“师傅，大师兄又想吓唬我。”猪八戒躲在了唐僧身后，而唐僧见此情形则是又念起了紧箍咒。

　　“玄奘师傅，且先莫念，听我一言。”周天慌忙阻止，自己好不容易给孙悟空沉冤得雪了，又让猪八戒的猪嘴个嘟噜回去了。

　　“戒乾师傅你说吧。”唐僧停了口中紧箍咒，含情脉脉的看向周天。

　　周天打了一个寒战，道：“悟空他未曾威胁小僧，小僧也是心肝情愿为那妖精挨上一棒的，玄奘师傅，佛祖言众生平等，这妖和人本就我贫贱优劣之分，都是一条性命，悟空这一棒下去，纵然打死的不是人而是妖，但却也是杀生，我佛慈悲，小僧我自幼便学习佛理，从不杀生，也不能看着别人杀生，即便是杀妖也不行，本着我不入地狱谁入地狱的指导思想，我才为那妖精挡下这一棒的，所以，小僧此番挨悟空一棒，与那老施主是妖是人并无关系，也就是说刚才八戒之言并不成立。”

　　周天据理力争，以自己半吊子的佛家思想，讲出了一整吊子的歪理邪说。

　　不过周天的这般说法似乎并未引起你唐僧的共鸣，妖就是妖，人就是人，唐僧所学乃是东土小乘佛法，这人跟妖分的还是挺清楚的，不过这唐僧应该算作东土佛学界的一朵奇葩了，最起码在性别上，他已经达到了人妖一体的高度。

　　“戒乾师傅真未被我这劣徒威胁？”唐僧道。

　　“绝对没有，出家人不打诳语。”周天回答道。

　　“不过贫僧还是不能相信之前的老施主便是妖怪，我这徒弟弑杀成性，去不得西天，今日我还是将其逐出师门以绝后患的好。”唐僧现在是一朝被蛇咬十年怕井绳，为了防止孙悟空给自己的西去团队抹黑，所以，这唐僧最终还是决定宁可错杀一千不可放过一个，欲要将这孙悟空逐出师门！


第四百五十三章 缘由

　　“师傅您又要赶我走吗。”那孙猴子噗通一声跪在了地上，磕起头来“师傅啊，我脑袋上还有您的紧箍，你要赶我走就得给我念个松箍咒，否则徒儿到时的性命定然不保啊。”

　　这种时候，孙悟空又把紧箍咒拿出来说事儿了。

　　而此番的唐僧却是心意已决，任凭那孙悟空说破大天来，他也要竟这猴子赶走。

　　“哎，玄奘师傅，你真的不相信小僧之言，既然如此的话，那小僧便将那白骨精寻来，让她亲自与玄奘大师说明此事可好。”孙悟空被唐僧赶走，早晚还得回来，自己倒不如帮他们省去个麻烦，如此也好施恩与那孙猴子。

　　“不是贫僧不相信戒乾师傅，只是因我这徒弟本事太大，怕他蒙蔽了戒乾师傅的双眼。”唐僧道。

　　“小僧自幼双目惊奇，可看透一切妖魔，万般障眼之法在小僧眼中皆是空无一物，悟空他虽法力高强，但却还瞒不过小僧的这一双招子。”周天道：“玄奘大师稍等片刻，贫僧这便去寻那白骨精，想那白骨精念我之恩，定然会前来为悟空作证的。”

　　“既如此戒乾师傅便多加小心了。”唐僧上前一步，便要去抓周天的双手，周天赶紧后退，转身逃窜进了那山坳子里。

　　“那一处的妖气最浓，应该是那白骨洞了吧。”周天转过山坳，便一下飞入了半空之中，向着白虎岭瞭望一番，发现了一处阴气极盛之地，而这般的气息，与那白骨精身上的阴寒之气极为相似。

　　周天脚下一踩，便向白骨洞飞了过去。

　　“虽然阴森了一下，但环境似乎不错，花草树木很是繁茂啊。”那白骨洞的门口种植者不少丁香花，清风一抚，便有花香扑鼻而来。

　　“即便成了妖精，还是小女孩的喜好啊。”周天走进了那白骨洞中，这洞窟中的阴寒之气颇为浓重，但洞壁之上却是有些极为温馨的小装饰，而这些装饰似乎刚刚贴在洞壁上不久。

　　“是谁。”白骨洞中盘膝而坐的白骨精蓦然睁开双眼，发现了已经进洞而来的周天。

　　“小倩，是我啊，刚见过面就不认得了。”周天呵呵一笑，走向了白骨精。

　　“我说过我不是小倩，你到底什么人，我可不认识你。”那白骨精警惕的看着周天，她虽然无法看出周天的具体修为，但周天给他的感觉确实颇为不简单。

　　“有缘人……这话飘渺不。”

　　“你再不说我便对你不客气了”那白骨精厉喝了一声，由一个楚楚动人的小姑娘，便化成了一具银色骷髅，大有一言不合，便要大打出手之势。

　　“不用对我有那么大的敌意吧，你这幅样子可不怎么好看，虽说很骨感……”周天呵呵一笑道：“小倩啊，你还记得你在聂家庄时救过一头烤乳猪吗，我说那是我你信吗。”

　　“聂家庄……烤乳猪……”这白骨精回忆着，终于想起了些什么“你是说你就是那头小猪？不可能，绝对不可能！”

　　“怎么不可能，几年不见你就成千年骨魔了，我这猪妖化形怎么就不可能了。”对于这小倩为何会变成现在这般样子，周天的心中颇为好奇，如今距离自己穿越成猪八戒那会儿仅仅只是过了几年的时间，即便这小倩天资再聪慧也不可能在短短时间内便拥有地仙修为吧，而且现如今她还变成了一只千年骨魔。

　　“我是被那千年骨魔夺舍才变成现在这般人不人鬼不鬼的样子的，但你以为一头刚出生的小猪便能如此快的化形吗。”白骨精不信道。

　　“缘分啊，我也是因为夺舍才成仙的。”周天编造一个相同的理由。

　　“你所言是真。”白骨精迟疑道。

　　“千真万确，若有半句虚言，当受天打五雷轰之罚。”雷劫在我眼中如浮云，我会怕雷劈？

　　听到周天的话，这白骨精的警惕之心便放下了许多，变回了当年在聂家庄时的可爱模样。

　　“说说，你为什么会变成这样，怎么会成为这千年骨魔的。”周天走到白骨精的石台旁边坐了下来，开口问道。

　　原来周天离开后，这聂小倩便被其父母安排了一件亲事，而那亲事的另一方才是邻庄马家合子的富家公子马文才，那马文才虽是家底丰厚，但其人却是个无赖，整日游手好闲，吃喝嫖赌，这聂小倩自是不会喜欢这种人，于是，小倩便瞒着父母，女伴男装混入了招远城中的一座书院中读书去了，读书期间，情窦初开的聂小倩与一个叫做包拯的书生相知相爱，那包拯家境贫寒，得知聂小倩乃是女儿身之后，便欲要向聂家提亲，但怎奈途中却是遇到了那马文才和他一众家丁。

　　马文才得知包拯要去聂家庄提亲，所以便招呼着家丁将那包拯乱棍打死，聂小倩知道此消息之后悲痛欲绝，欲要自尽殉情，所以，这聂小倩便在这书院的一所房间之内自缢而亡，不过这聂小倩却是并未死成，竟被一个让人打成重伤的骨魔夺舍了。

　　聂小倩乃是含怒而亡，魂魄便是阴厉之鬼，凶性极甚，且那骨魔又已经重伤，所以，最终结果，竟是小倩夺舍了骨魔，并且将其千年功力完全占据，成为了新的白骨精。

　　拥有了强大法力的聂小倩自然不会放过马文才等人，于是，在当夜，这聂小倩便血洗了马家合子，马文才极其一众家丁尽皆毙命于聂小倩之手。

　　这般经历似乎奇异，但却是实实在在发生的，由不得周天不信。

　　“我说完了，你是怎么从一只小猪化形成人的呢。”白骨精竹筒倒豆子一般将自己的经历说完，轻轻的吐出了一口气，显然这些东西没有人倾诉已经把她给憋坏了，如今有了一个跟她经历相似的主要在身边，她也不至于因为自己是妖精之身而自卑了，都是妖，共同话题自然就多一些。

　　“说来话长啊，我原本是猪，后来遇到了一个神仙，他说能让我当一天的人，所以我自然不肯放弃这个机会，于是我就变成人了，不过不知道怎么回事儿，那神仙说一天之后再把我变回猪的，但他始终没再来，而后的日子里我碰到了一只猫妖，那猫妖想要吃我，不过却被我吞了内丹，所以我就有了现在的修为。”春光灿烂猪八戒吗，咱这有现成的故事。

　　两人同病相怜心心相惜，越聊越起劲儿，到最后周天都差点把正事儿给忘了。

　　“小倩，我到这还有一事儿要请你帮忙。”天快黑了，周天又不打算在这过夜，所以，便回归正题道。

　　“说吧，我法力虽然不高，但有些事情还是能够做到的，想要吃人了是吧，本小姐这就给抓一个来吃吃如何。”这聂小倩夺舍白骨精后似乎也受到了白骨精的性格影响，动不动就想要吃人。

　　“我吃人肉塞牙，吃人的事儿就算了，我想让你帮那孙悟空做个证，证明你是妖怪。”周天道。

　　“本小姐就是妖怪啊，那孙悟空又不是看不出来，干嘛要我证明。”聂小倩疑惑道。

　　“那孙悟空知道你是妖怪，但那肉眼凡胎的唐僧不知道啊，你之前不是用分身幻化了几个人吗，那唐僧见孙悟空将这些人打死认为那猴子是个滥杀无辜之人，打算将其逐出师门，所以我想让你去做个证，证明那孙悟空的清白。”周天道。

　　“那孙悟空走了岂不是正好，哎，你说你之所以跟着那唐僧是不是也打算吃唐僧肉，孙悟空一走，唐僧不就落在我们手上了吗，吃了唐僧肉可是能够长生不老的，咱们二一添个五，分而食之如何。”聂小倩眨着一双大眼睛，鬼灵精怪的说道。

　　“我怕得艾滋啊……”周天道：“小倩啊，你虽然现在是妖了，但总不能当一辈子妖吧，你得向我一样有远大的追求才行，我此番保唐僧一路西行，为的乃是参悟佛道，追求极乐，可不是打唐僧注意的，所以那唐僧肉我自是不能去吃的……小倩，帮猪哥哥这一个忙吧。”

　　“那好吧，不过你可要保证那孙悟空不能对我出手，那孙悟空的威名我可是从白骨精的记忆中知晓了不少，那一棒子打下来，我定然要魂飞魄散。”聂小倩思量一番，最终还是点了点头，决定帮周天这一次。

　　二人出了白骨洞，便直奔唐僧所在之处。

　　“玄奘师傅，这就是那骨魔，名为聂小倩，原本乃是个普通凡人，因为一些凄惨际遇才变成妖怪的，是个苦命的人儿啊。”周天拉着聂小倩的手，向那唐僧介绍道。

　　“师傅，你说戒乾大师他会不是找了个漂亮姑娘骗你啊，你可这姑娘生得多俊，怎么能是个吃人的妖怪呢。”那猪八戒祸害孙悟空的心不死，对唐僧道。

　　“为师看着此女也不像妖怪，戒乾小师傅是不是弄错了。”唐僧打量着聂小倩，这聂小倩生得貌美异常，自是让唐僧心中颇为嫉妒。


第四百五十四章 黄袍怪

　　“小倩你变化一下给玄奘大师看看吧。”周天见那唐僧不信，便让小倩变成了那少妇的模样。

　　“你……你果然是妖怪。”见得那小倩当着自己的面变化，这唐僧终于是相信了，后退一步惊呼起来，他可是第一次如此近距离的观察一个非猴非猪的妖怪。

　　“玄奘大师你不用这么大反应吧。”周天斜眼看了一眼的唐僧。

　　这一看不要紧，那唐僧竟然向周天扑了上来，捶打着周天的胸口“讨厌，讨厌，人家最害怕妖怪了，你还让妖怪来吓唬人家，悟空，快给我把这个妖怪打死。”

　　“玄奘大师，之前我可和你说过这人和妖乃是平等的生命，小倩虽然是妖，但却曾为人，且今日又未曾伤到你，你总不能因为她是妖就要杀她吧。”周天扯开那唐僧，挡在了聂小倩的身前。

　　“人家只是说着玩而已，戒乾小师傅别生气啊，我不让悟空打杀她便是了……现在天色已经不早，我们需找个地方借宿一宿才是。”唐僧妩媚的看了周天一眼，说道。

　　“翻过这个山头有一户人家，你们可以去那里歇息。”小倩对这一片的地方熟，给众人指了一个去处。

　　众人言谢一番，便准备去那户人家投宿了。

　　“女……施主，我已经教悟空他们不打杀你了，你为何还要跟着我们。”众人继续行路，但那聂小倩却是跟在了众人的身后。

　　“是啊小倩，你不用送我们了，回白骨洞吧，你只要记着以后切莫行恶，一心向善便是。”周天也回头道。

　　“我打算跟着你们取西天取经，以此来洗刷我之前犯下的罪恶。”看着众人，眨了眨眼道。

　　“跟着我们？”唐僧眉头皱了起来，自己一众可都是和尚，哪有跟着个女人的道理，而且若是让这女妖怪加入进来，岂不是把自己的风采夺去了“女施主，这有所不便吧，我们是和尚，而施主却是女儿之身，我们带着女施主去西天的话，这恐怕有些……”

　　唐僧话还没说完，那猪八戒便笑呵呵的插嘴道：“师傅啊，佛祖说要渡尽天下可渡之人，这可渡之人可不分男女，也不分人妖，小倩姑娘虽然妖，但却有向佛之心，我等向西天求取真经，便是个渡人之事，如今有人要我们渡她，我等佛门弟子岂有推辞之理，师傅，就让小倩姑娘跟着我们吧。”

　　猪八戒一直都是向色之心甚坚，如今有漂亮姑娘加入，他那肚子里仅存的佛理都被他给鼓捣了出来，而且这一番道理还真是够大，把佛祖都扯进来了，容不得那唐僧反驳什么。

　　于是，这西行的队伍里便又多了一个千年骨魔。

　　对于这聂小倩的加入，周天和猪八戒自是欢迎，而那唐僧却是嫉妒，至于沙僧则是未曾发表任何建议，这沙僧老实的很，对于众人的决议基本不会反对什么。

　　几人之中，只有那孙悟空比较冷静，见小倩的目光老是钉在唐僧身上，他这心里自然有些起疑。

　　“这个骨魔似乎并未改邪归正啊，你看她总是在盯着我师傅，我敢打赌若是你我不在，她定然要向我师父下手。”孙悟空缀在了整个队伍的身后，对周天小声道。

　　“不会吧，她虽是骨魔之身，但却是被一个凡人小姑娘夺舍了，而且那小姑娘我还认得，应该是颇为善良才是，她既然已经决定要和我们西去求真经便断然不可能再打你师父的注意，你多虑了吧。”周天并不相信这孙悟空的话，他印象之中，那聂小倩应该是很善良很单纯的，就跟小芳一样。

　　“哼，你且看着吧，若是我师尊被她害了，我便要找你算账。”那孙悟空哼了一声，便去前面探路了。

　　众人翻过一座山岭之后，果然见到了一户人家，在那会人家中安歇一些，众人便又上了西行，一路之上，那孙悟空时刻提防着聂小倩，不离唐僧分毫，所以这一路倒也无事。

　　某日的一夜，众人行到了一出沙漠，这沙漠之中并无人烟，正当众人寻不到过夜之处的时候，沙漠之中忽然出现了一道一金光，一座硕大的宝塔便出现在了众人的眼前。

　　“徒儿们，你们看，那不就是个安歇的好去处吗。”唐僧坐在马上，一眼就看到了那闪着金光的宝塔。

　　“还是师傅看的仔细，没想到此处果然有一座宝塔，说不定这宝塔里正有僧人做饭呢，我们快去看看吧。”猪八戒迫不及待道。

　　周天双目一闪，也看向了那宝塔。

　　远处的宝塔哪是宝塔啊，分明就是一个妖精洞府，不过周天奇怪的是，自己能够看出这般幻想，那孙悟空也应该能看出来才对，他怎么不说话啊，性子最急的不就是他吗。

　　“师傅，既然那边有宝塔可以借宿，那我们就快过去吧。”孙悟空非但不提醒众人，反而跟那猪八戒一般有眼无珠的带着唐僧向那妖精洞府走去。

　　众人一进入那宝塔之中，便有无数妖怪围了上来，其中一个拿着大刀的黄袍妖怪像是个领头的。

　　“此怪应该就是黄袍怪了，按照原剧情的话孙悟空这时候应该被赶走了，所以，这黄袍怪才能抓住唐僧，但现在众人之中有孙猴子坐镇，谅这仅仅是神仙巅峰的黄袍怪也翻腾不起什么大浪来。”周天冷眼看着，并不打算出手。

　　“小的们，今儿这几个和尚乃是送上嘴来的肉，大王我本不想吃人，但这几人却是非往我嘴里撞，看来今日我是不吃荤不行了。”那黄袍怪哈哈大笑着，看向众人“我听说有个要去西天取经的和尚打着经过，那和尚是如来佛的弟子金蝉子转世，吃他一块肉能长生不老，我虽已经寿元无限，但本大王的夫人却没有这个能耐，小的们，动手，与我拿了，到时候大王我吃肉分你们些汤喝，也让你们长生不老，永享仙人之福。”

　　那黄袍怪一声令下，众小妖们便为围了上来，要抓众人。


第四百五十五章 真诚

　　“二位师弟快保护师傅，对方势大向后退。”在孙悟空的指挥下，几人便将唐僧和周天护在了中间。

　　周围的小妖足有百余个之多，且个个修为不低，孙悟空三人随即费力抵挡，但还是不由连连后退。

　　“唐僧，我看你们往哪跑。”那黄袍怪双秀一抖，其内便传出了一股巨大的吸力，吸扯之下，竟是将周天等人全部要摄入其中。

　　“师傅你先走，别管徒儿。”孙悟空猛的一吹，原本快要被如入那黄袍怪袖中的唐僧便被吹了出去，而离着唐僧最近的小倩也捎带着脱困离去。

　　那唐僧被吹出妖怪洞府之后，还真够仗义，这孙子骑着白龙马就跑的没影了，而那聂小倩也是尾随其后，逃得了性命，不过孙悟空和周天等人却是没有那般幸运了，彻底被黄袍怪给擒住了。

　　“奶奶的，没想到老子竟然那正主给跑了，不过这四个和尚也够我吃的。”这黄袍怪将众人都裹成了团，扔在了地上，狠狠的呸了一口，大骂道。

　　“小的们，把这四个和尚都给我泡到盐罐子，待腌好了咱们用香油炸着吃。”这黄袍怪下了一声令，众人便被拖了下去，扔在了巨大的盐罐子里。

　　“大师兄你不是说你本事强吗，怎么连个小妖怪都打不过，得，这回咱师傅倒是不用让人当下酒菜了，但咱哥四个恐怕要玩完了，猴哥，你跟阎王熟吗，等到时候到了阎王殿可千万别让我下油锅。”猪八戒见小妖们走了，便不由抱怨起来。

　　“呆子你给我闭嘴，你当我是真打不过那妖怪啊，师兄我自有算计。”孙悟空可听不得猪八戒的抱怨，一呲牙便呵斥道。

　　“你都让人扔盐罐子里了还能有什么算计，你还是算计算计一会儿那妖怪先吃谁吧。”猪八戒嘟囔道。

　　“你这呆子，俺老孙不跟你说了，等上片刻，就让你看看我的算计。”那孙悟空看了周天一眼，随即便闭目养神起来。

　　“大师兄你是个石头缝里蹦出来的，不怕蒸不怕炸，我们可不行，你可别为了你的算计把我们都搭进去，大师兄……大师兄你别睡啊……”猪八戒不停的嚎叫着，但那孙悟空却是不为所动，根本不搭理这猪八戒。

　　大约过了一炷香的时间，那孙悟空蓦然睁开了眼睛，冲那周天一笑道：“戒乾师傅跟我去一趟吧，看看我所猜测的对还是不对。”

　　孙悟空说完，便使了个脱魂术，化作一只小虫飞出了妖怪洞府，而周天也是紧随其后，留了神念分身，幻化一番，跟着孙悟空去寻唐僧了。

　　此刻那唐僧骑着日行千里的白龙马已经跑出了百里之外，而小倩则是尾随其后。

　　“吓死人家了，差一点就要遭了那妖怪的毒手了，人家的心都快要跳出来了。”唐僧轻轻摸着自己的胸口，心有余悸的娇喘道：“可是悟空他们被妖怪抓了，这可怎么办啊……算了，不就是几个徒弟吗，以后再收吧。”

　　唐僧一拍马屁股便要继续逃窜，但那小倩却是挡在了唐僧的身前。

　　“小倩姑娘原来也逃了出来，真是可喜可贺啊，既然如此，便和贫僧一起做个伴吧。”没了孙悟空等人的保护，这肉眼凡胎的唐僧自己一个人心里也没底，还好现在有个伴了，这唐僧自然颇为欣喜。

　　“好啊，不过这之前我要像玄奘大师要一样东西。”小倩笑眯眯的打量着唐僧。

　　“小倩姑娘想要什么，贫僧的东西都在悟净挑的担子里呢。”唐僧被小倩盯的有些发毛，他可不愿让一个女人这么看着自己。

　　“我想要玄奘师傅身上的一块肉。”小倩突然有点犯恶心……

　　“什么肉……”唐僧一个激灵，护住了胸口“小倩姑娘你要干什么……”

　　“随便什么肉，指甲大小一块便足够了，玄奘师傅，我寿元无多，唯有吃了你的一块肉才能长盛下去，佛祖说救人一命胜造七级浮屠，玄奘大师乃是佛理大家，应该懂得这般道理吧，当年佛祖不也曾经剜肉喂鹰吗，玄奘师傅放心，我只需那么一小块而已，绝不会伤到大师性命的。”小倩要吃这唐僧肉也是无奈之举，他虽然获得了那千年骨魔修为，但那千年骨魔当是已经被重伤，寿元本就不多，为了保住性命，小倩才出此下策的。

　　“不行，贫僧不惧生死，但这血肉之躯却是不能有半点损伤，身体发肤受之父母，我怎能将其送与他人……当然，主要还是我怕疼。”那唐僧头摇的跟拨浪鼓似的，他可想平白无故少块肉。

　　“玄奘大师，我这是与你好说好商量，大师莫要敬酒不吃吃罚酒。”小倩轻哼了一声，看在周天的面子上，此事能和平解决自然是要和平解决的好。

　　那唐玄奘显然还是执迷不悟，连连摇头。

　　“既然如此，那我就要强取了。”小倩脚步轻易，手中指甲骤然伸长，便欲要去剜唐僧的一块肉。

　　那唐僧自是吓得屁滚尿流，跌下马来，脑袋撞在地上，竟是晕厥过去。

　　“这样你应该就不疼了吧。”小倩在唐僧身上打量一番，想要找块稍微瘦点的肉，正欲下手，却是听得一声龙吟，随即，便见那唐僧身旁的白马竟然化作了一头银色巨龙，向她吞了过来。

　　“没想到这白马竟然会是条龙！！”这白马乃是西海龙王之子，因犯了天条才变成白马模样，成为唐僧坐骑以此赎罪的。

　　这小白龙乃是地仙修为，跟小倩相当，且又身具龙威，二者交战那小倩自是落了下风。

　　此时，俺孙悟空也赶了过来，见到唐僧跌落在地，而小白龙和小倩战在一起后，便立马眼角崩裂，发起怒来，手中金箍棒猛的挥下，便带着迅烈的罡风，狠狠的向小倩砸了过去“妖孽，你劣行不改竟然还想要吃我师傅，吃俺老孙一棒。”

　　这一棒乃是孙悟空全力施为，单单那齐天大圣身上的气势便已经压的白骨精不能动弹，她又如何能够接得下这一帮，到了这般地步，她也只能等死了。

　　“小倩你……哎……”周天叹了口气，手中盘龙枪凭空而现，便向着暴怒的孙悟空冲了过去，眼前的这般情景明眼人都能够完全看明白，唐僧倒在那里，小白龙和小倩大战，这总不可能是一件好人好事儿吧，尽管周天心中已经对整件事猜了个八九不离十，但周天还是不能任由那孙悟空打杀小倩而不管。

　　盘龙枪和金箍棒猛的撞击在一起，周天和孙悟空便全都被震出了十几丈。

　　“戒乾，你要干什么！你还打算护着这个妖孽吗，你难道看不到这妖孽要吃我师傅。”那孙悟空大怒异常，高喝道。

　　“你不能杀她。”周天并未多言，闪身挡在了小倩的身前，转头冲小倩道：“你没事儿吧，你就那么想吃唐僧肉？”

　　“我寿元无多，唯有这唐僧肉能救我一命。”小倩道。

　　“你这丫头死心眼啊，天上各种延寿的丹药多的是，唐僧肉只是下品而已，吃了长病怎么办。”周天道。

　　“天上的丹药都是给仙人服用，我这等妖魔怎们得到。”小倩轻哼了一声。

　　“不是有我在吗，丹药的事情你不用担心了，说不定蟠桃我也能给你弄到，吃唐僧的事情就此作罢，不是不让你吃，是怕那唐僧不干净。”周天杂货铺里可是种着颗蟠桃树的，那玩意可是延寿的妙品。

　　“你只是个猪妖化形罢了，如何能弄到那仙人丹药。”小倩并不太相信周天的话。

　　“你看着我的眼睛。”周天忽然盯住了小倩的双眸“我的眼里除了眼屎之外是不是还有真诚，你得相信我，我说能给你弄到丹药便一定可以，说到做到，我可是从来不骗女孩子的。”

　　周天难得说回真话，特别是对女孩子，今儿是破例了。

　　小倩看着周天的眼睛，除了眼屎，还真没看到真诚，但她还是缓缓的点了点头。

　　“悟空你看她已经不打算吃你师傅了，这事儿咱这就算完吧。”周天看向孙悟空，想着大事化小小事化了。

　　但那孙悟空却是半分面子都不给，喝道：“哼，你说的倒轻巧，这般危害人间的妖孽就是应该要打杀掉，你让开，莫怪我的手中的金箍棒不长眼，误伤了你。”

　　“孙悟空，你别一口一个妖孽，你别忘了，你也是个妖孽出身，念了两天佛，吃了两天斋就把自己祖宗给忘了，我最看不起的就是这种人，你非要杀小倩是吧，我倒要看看今日有我在这里你到底能不能伤到她。”周天的火气也上来的，现实世界的那个孙悟空我打不过，你这长毛的猴子我还能打不过，当下，周天便将那八面玲珑琐金甲全部穿在了身上，打算与这孙悟空一战。

　　“你既然要护着她，那老孙连你一并打死。”周天的话显然戳中那孙猴子的痛处，这猴子大吼了一声，提着手中的金箍棒便向周天砸了过来！


第四百五十六章 小周天！！

　　“当我怕你不成！”周天单手掐出一个法诀，在小倩的身上布置出一个保护阵法之后，便提着手中的盘龙枪向孙悟空迎了过去。

　　现实世界的孙悟空若说是个巨猿金刚的话，眼前的这个行者，便就是个干瘦猴子，眼前的孙悟空每一棒砸出的力道虽然也是不小，但与现实世界中那个抽大烟的家伙没法比。

　　那个家伙每一棒砸下来的力道足有千钧，周天根本无法挡住，现如今周天交战之时，却是能够轻易挡开对方的金箍棒，并不十分吃力。

　　“孙悟空，你若想杀我这般的本事可是不太够啊。”周天手中盘龙枪不断挥舞，竟是将那孙悟空完全压制。

　　那孙悟空连连后退，脸蛋子急的跟红绿灯一样，抓耳挠腮就是无法转败为胜。

　　“看来你不是普通的天仙，比天庭上的那些废物强多了，但你莫要以为俺齐天大圣就黔驴技穷了，给我变！”孙悟空见自己一对一是打不过周天，于是便薅了一把脖子上的绒毛，一吹之下，便变化出了无数分身。

　　这些分身修为不高，但却拥有孙悟空的一棒之力，让他们砸上一下，周天虽不至于受伤，但自己行动上恐怕是要滞涩一番的。

　　“你以为就你会变吗，看看我的。”周天将天雷术施展而出，随即那半空之上便出现了一个紫色雷球，这雷球一轰而下，不过他砸中的并不是那孙悟空，而是并未抵挡分毫的周天。

　　周天被那雷霆集中，“轰”的一声，便被炸成了碎片，而那每一块碎片之上都有雷霆弥漫，这些碎片形态变化之下，便纷纷化作了一个个大小各异并且包裹着紫色雷霆的小周天！

　　“泼猴，我看你如何抵挡。”四面八方的呼喝之声响彻这一方天地，无数的周天便如蝗虫一般袭向了孙悟空和他的那些分身。

　　后世有诗赞曰：“床前明月光，疑是地上霜，五岭逶迤腾细浪，百万雄师过大江！”

　　蝗虫一般的周天席卷孙悟空，孙悟空的分身在第一波的攻击中便完全陨灭，变回了毫毛的模样，而那猴子的本体却在苦苦挣扎着。

　　面对无数的周天，这孙悟空还想薅自己身上的毛抵挡一番，但他所变化出来的分身，比之周天的雷霆化身差的可不止一筹，无论变化出多少了，都无法抵抗周天犹如蝗虫一般的进攻。

　　“我倒要看看你还有多少毫毛。”周天笑声此起彼伏，而此刻，那孙悟空已经把自己薅成葛优，再薅的话就得薅生化毫毛了。

　　“戒乾，你莫要得意，有本事你杀了俺老孙。”孙悟空不敌周天，开始耍起光棍来。

　　“悟空你我无冤无仇，我为何要杀你，我只希望你能再给小倩一次机会，我保证她以后绝对不会再打你师傅的主意。”周天将无数分身糅合起来，变回了本来模样，道。

　　“不可能，俺老孙要保护师傅西去，绝对不容师傅身旁有半分的危险。”孙悟空摇头，大喝一声，举着手中金箍棒便向阵法之中的小倩砸了过去。

　　“你怎么就死心眼啊，猴子不是都挺聪明的吗。”周天轻叹一口气，正要出手，却是忽然见得那孙悟空抱着头打起滚来。

　　“悟空你在干什么，为师稍微睡一下你就又要逞凶了。”那唐僧黛眉竖起，怒视孙悟空“小倩施主虽然是妖，但她又未曾对为师做些什么，你为何要对她出手，你怎么这般屡教不改，太让为师失望了。”

　　“师傅啊，是这妖怪想要吃你我才出手的，你怎么不识好人啊。”孙悟空抱着脑袋大吼，连番几次被冤枉，也快到这猴子的忍耐极限了。

　　“胡说！”唐僧呵斥道：“我们正好好的赶着路，小倩姑娘如何会吃我，我看是你这猴子又犯了凶性吧……刚才那个散着金光的宝塔呢，怎么这会儿没有了，还有你的两个师弟呢，都去哪了……呀，白龙马你怎么化形了，你还是这幅样子帅气嘛。”

　　唐僧向四周看了一圈，最后目光落在了已经变化成人形的白龙马身上。

　　这白龙马一身白袍，精神抖擞，标准的小白脸打扮，自是引得那唐僧双眸紧盯，口中啧啧之声不断。

　　“师傅你……你不会失忆了吧。”孙悟空张了张嘴，看着唐僧的模样，迟疑道。

　　“失忆……刚才脑袋被撞了一下，还真有点晕晕的……哎呦。”唐僧摸了摸脑袋，忽然向那白龙马的怀中倒了下去。

　　那白龙马眼角一抽搐，自然不可能闪开身子，硬着头皮接住了唐僧，反正自己都让人家骑过了，还怕抱吗。

　　“师傅啊，你失忆的这段时间二师弟和三师弟被一个叫黄袍怪的妖怪给抓走了，而那白骨精要吃你，所以徒儿才对她出手的，这绝非徒儿凶性不改啊。”孙悟空怕周天巧舌如簧扭曲事实，便赶紧说道。

　　“小倩姑娘你真要吃贫僧。”躺在白龙马怀中的唐僧，微微睁着双眼，迷离的看向聂小倩。

　　小倩张了张嘴，却是未能说出什么。

　　“这事儿是悟空误会了，小倩现在已经吃素了，怎么可能还想着去吃玄奘师傅呢。”周天插嘴道，既然唐僧已经失忆，那自己就将此事完全掩下，就当从未发生过。

　　“戒乾师傅说的是，我这大徒弟天生毛躁，有些事情太过性急，恐怕还真如戒乾师傅所说一般，是悟空给误会了。”唐僧最终决定相信周天，主要原因是这唐僧不喜欢脸上长毛的男人——话说小白龙的脸上好光滑哦。

　　“师傅，此番之事我绝没有误会，白龙马可以为我作证，那白骨精欲要行凶的时候，是白龙马救了师傅。”孙悟空今儿是非得斩妖除魔了，他可是有证人的。

　　“小白，悟空说的可是真话。”唐僧一听孙悟空之言，便不由含情脉脉的看向了正一脸腻歪的白龙马。

　　而周天和孙悟空也都将目光集中在了白龙马的身上。


第四百五十七章 泰山压顶！！

　　小白龙看了一眼周天，又看了看孙悟空，最终将目光落在了自己怀中的唐三藏身上，缓缓的吐出了一口气道：“师傅，其实这个事情是大师兄误会了，小倩姑娘并没有想取师傅性命的意思。”

　　思量再三，这白龙马如此说道。

　　刚才这聂小倩只是想要唐僧指甲盖大小的一块肉罢了，即便真的剜去，那唐僧也不会有半分的性命之忧，聂小倩自然也罪不至死，再说了，自己的大师兄可不是对方那个和尚的对手，若是真把人家惹恼了，说不定自己师兄弟就去不了西天了，所以，衡量之下的白龙马便只能睁眼说瞎话了。

　　“你竟然向着他们说话，孽畜你忘了之前我交代给你的事情了吗。”孙悟空眼角崩裂，大怒起来，冲着白龙马厉喝道，引诱白骨精出手的事情他都已经和白龙马商量好了，对方若是不出手，那自然是好，但若对方真打算加害唐僧，那自己便不需客气了。

　　“师兄这事儿真是你误会了。”白龙马不停的向孙悟空使眼色，但孙悟空却是犹如没有看到一半。

　　“悟空，有些事情眼见不一定为实，你是为了为师好，为师不怪你，但你以后可不要再这般行事了……你刚才说悟能和悟净被妖怪抓取了是不是，快去救他们啊，悟空你有正经妖怪不打，为何要在小倩姑娘身上使劲儿。”唐僧见真相大白，便对孙悟空训诫起来。

　　“好，师傅，那俺这就去降妖。”孙悟空一个跟头翻出，怒喝一声，便打算去寻黄袍怪出气了。

　　那黄袍怪乃是天上的星宿奎木狼，修为仅仅是神仙巅峰罢了，岂会是那齐天大圣孙悟空的对手，被孙悟空用金箍棒一顿猛砸之后，便逃回了天庭，那孙悟空怎肯罢休，将妖怪洞府砸了个粉碎杀死了诸多的小妖，便去天庭寻那奎木狼了。

　　“师傅我们来了，大师兄去追妖怪了，一会儿就到。”等了不多时，猪八戒和沙僧各自驮了个东西，来和唐僧汇合了。

　　“悟能，悟净，你们身上背的是什么东西啊，难道是那妖怪的珍宝，快给为师看看，有没有项链挂饰一类的东西。”唐僧迎上前去，看清了二人身上的东西，发现那沙僧和猪八戒背上的竟然是三个人。

　　猪八戒的背上跳下来一个貌美如花的美艳少妇，见到唐僧之后，略行了一礼道：“妾身是宝象国的宫主，被那黄袍怪掠到此处一十三年，多谢几位师傅相救，几位师傅的恩德妾身万世不忘。”

　　“女施主免礼，区区小事乃是我出家之人应该做的，女施主，这两个孩童……”唐僧看向那两个七八岁的小孩。

　　被掳十三年了，从植物学的角度来说这两个小孩应该是那妖怪的孩子吧。

　　“这是妾身与那黄袍怪所生，虽是妖怪之子，却也是妾身骨肉，请大师定要饶他们一条性命。”宝象国公主道。

　　“公主放心，贫僧只是随便一问，绝无任何加害之意。”唐僧在觉悟上已经达到了一种人妖平等的境界，自然不会对妖怪有什么太大偏见——话说这两个小孩才是正儿八经的人妖吧……

　　孙悟空归来，将那奎木狼的事情与众人说了一番之后，一行几人便向着宝象国出发了，那宝象国的国王见自己的女儿回来，还白捡俩外孙自然颇为欣喜，款待了周天一行人之后，与众人勾画了通关文书，送着众人继续西行了。

　　约莫又行了一个月的时间，众人便到了一处险山之前。

　　此山虽不高，但却是连绵不绝，怕是足有几百里之广，且这山中还有一股子妖气，想必这山里面怕是有些个妖怪成王。

　　“八戒，这山里怕是有妖怪占山，咱们这般过去的话怕是会有危险，你去探探路如何。”孙悟空向着山中眺望一番，冲过那猪八戒笑道。

　　“不去，不去，哥哥你神通广大怎么不去，非让俺这老实人去巡山。”猪八戒连连摇头，他本就懒得厉害，不愿多动，怎会去巡山。

　　但这孙悟空却是和他杠上了，平日里就见这猪八戒吃的多，却是未曾干得甚么活，今儿非得让他分一分忧才是。

　　“八戒你去还是不去，不去的话俺这铁棒子就要落在你的头上。”那孙悟空扯出金箍棒来，对那猪八戒威胁道。

　　那猪八戒自是害怕，躲在唐僧身后道：“师傅啊，你看师兄又欺负我了，你可得说说他。”

　　“八戒，悟空让你去巡山你就去嘛，来扰我做什么，我正在和小白说悄悄话呢。”那唐僧伏在马背上，一边给白龙马梳理着马鬃，一边在马耳朵旁低声说着什么，根本就没工夫搭理猪八戒。

　　猪八戒讨个没趣，又被孙悟空逼着不得不拿着钉耙巡山去了。

　　那猪八戒懒得跟头猪似的，怎会真的去山，转过一道山坳，便找了地儿睡下了。

　　孙悟空自是知道猪八戒的秉性，变化个虫鸟便去跟他耍了。

　　弼马温要教训猪八戒，自然不关周天的事情，众人一停歇，周天和小倩便谈起心来。

　　小倩这几年吃苦不少，自是需要找个情愫的对象，一有功夫，小倩便拉着周天讲自己的苦难史，周天听得耳朵都快起茧子了，好在那小倩的声音颇为好听，如黄莺一般，听她说话就权当挺周杰棍的曲了……

　　小倩向周天倾诉完，周天则是要指点一下她的修行，魔修之人虽说和修仙者的修炼方式并不太一样，但却也有相似之处，在周天指点之下，这小倩的修为果真是有所精进，不过由于她的这个白骨精之身受过重伤，即便是修为提升，对于寿元的补充也是于事无补，想要真的将小倩的寿元补回来，恐怕真的需要蟠桃，或者仙品等级的丹药才可以。

　　没一会儿功夫，那猪八戒便被孙悟空揪着耳朵给扯了回来，显然猪八戒此番的巡山并不合格，让孙悟空一顿胖揍之后，猪八戒只得再去巡一次山了。

　　猪八戒这回巡山可是一去不复返，眼见这日头到了中午，众人思量之下，也就不等那猪八戒了，又孙悟空开道，开始翻山越岭。

　　正行见，见得一个老道正倒在路中。

　　这老道自是个妖魔，怎逃得过孙悟空那火眼金睛，而周天更是知晓此怪的来历，这妖怪乃是太上老君两个看炉童子之一银童儿，当初还为了周天的变得一根棒棒糖给金童儿打了起来，如今下得界还真长脑子了，竟然知道智取孙悟空了。

　　那老头倒在路中，口中求救，而那烂好人唐僧自然又发了善心，舍了坐下心爱的白龙马，跳将下来，前来搀扶。

　　孙悟空自不敢让唐僧涉险，也是慌忙跟上，立在唐僧身边。

　　那妖怪知道孙悟空的厉害，并不敢轻举妄动，只是一个劲儿的喊疼，央求唐僧载他一程，唐僧怎会拒绝，便让想让老道骑自己的心爱的白龙马。

　　但那妖怪却是推辞说自己腿已经断了，受不得颠簸，须让人背着才好，且他又言孙悟空乃是最适合之人，只让他背。

　　孙悟空怎肯背个妖魔，但那唐僧却是冲他命令起来，无奈之下，不知这妖怪葫芦里卖什么药的孙悟空只得背上了那妖怪。

　　周天倒是知道那妖怪葫芦里卖的什么药，不过他却不打算戳破，毕竟这金银童儿所化金角银角手中可是有能降服住孙悟空的宝贝，说不定孙悟空被抓之后，自己的任务也就开始了，所以，周天虽是明知对方的阴谋但却并未提醒孙悟空。

　　孙悟空将那妖魔驮在身上，并未行出多远，便感觉到背上一阵沉重，原来是那妖魔运起法术来，竟然将自己的现半身化作了两座巨山，生生的压在了孙悟空的身上。

　　不过这孙悟空也是厉害的角色，早让佛祖给压出经验来了，脚下一踩倒也健步如飞，速度并未慢了多少。

　　那妖魔见自己的神通压不住孙悟空，倒也并不惊慌，口中念出一个法诀，竟然唤出了一个山神，这山神可不是一般小山之神，乃是那东岳泰山的山神。

　　这东岳泰山可是中原大地上最有名的大山，无数方外高人，仙长帝王都曾到过此山，此山的山顶之上各种符篆，咒语多得是，比之那如来佛的五指山厉害了不知多少倍。

　　银童儿能够指挥这泰山山神靠的是太上老君的关系，而这泰山山神并不知道自己要压的人是保唐僧求取真经的孙悟空。

　　这泰山一落到身上，孙悟空纵使力气再大，也翻不了身，被压制在山下，根本动弹不得。

　　那妖怪见孙悟空被制住了，嘲笑一声，便卷起了一阵邪风，抓向了唐僧等人。

　　周天不打算管这事儿，那金童儿抓向自己的时候周天并未反抗，所以，那银童儿便甚是轻易的将一行众人给掠走了。

　　虽说周天不欲掺和此事，但他也不行被这银童儿绑进妖洞去，身上法力运转之下，便带着小倩脱离了对方的邪风。

　　那银童儿的目标是唐僧，所以他见周天脱离自己的掌控倒也并未去追，任由周天和小倩逃掉了。


第四百五十八章 压龙仙人

　　从那银角大王手中逃脱，周天便和小倩在这山林中游荡起来。

　　这山林中虽有妖魔，但却也非是那穷山恶水，相反，此山的景色还颇为不错。

　　两人漫步在山林之中，采些山果，抓些野味，倒也自在。

　　那聂小倩自然许久都没有这般轻松过了，嬉笑蹦跳之间，佛若又回到了聂家庄时一般。

　　“若能这般活上百年，即便寿元断绝倒也无憾了。”小倩将手中野果放在水中淘洗一番，扔给了周天一个后，便靠在一棵大树上坐了下来。

　　“小倩啊，听你这意思你还是不相信我能竟你的伤给治好是吧，干嘛说这种丧气话。”周天往聂小倩身边挪了挪道。

　　小倩的伤势周天已经查看过了，虽说受伤不轻，但却也并非无法治愈，只要有服下一颗蟠桃，绝对药到病除。

　　“只是稍有感叹罢了。”小倩笑了笑，并未多言。

　　此时，那草丛之内忽然跳出一个兔子来，蹦到周天跟前，竟是口吐人言道：“两位贵客，我家主人是压龙山压龙洞的压龙仙人，见二位在此特来相邀一聚。”

　　眼前这兔子的身上并无半分妖气，所以周天之前只当是普通的野兔，却是没想到这野兔竟然说话了。

　　周天略微一愣，随即道：“压龙仙人？我似乎不认识啊，他叫我相聚个什么劲儿。”

　　“我家主人说您是他的故人，所以才邀请您的，主任说若是您不去的话……”那白兔看了一眼周天身旁的小倩道：“主人就让你知道知道何为红颜薄命。”

　　“红颜薄命，哼，你这主人的口气还真不小，竟然敢威胁我，前面开路，我倒要见识见识你家主人到底是何方神圣！”周天冷哼了一声，便拉起那小倩的手，跟着那白兔去了压龙洞。

　　绕过几座山岭，周天便到了一座巨大的洞府之中，洞府两旁，有两个地仙境界的小妖守门，能让地仙给他守门，看来这压龙大仙的本事怕是不弱。

　　不过周天对此倒也并不担心，他是天仙境界，又有不死不灭身，除了那些个混元不灭大罗金仙能对自己有些威胁之外，别人还真就不怕。

　　“贵客到～”周天一进洞口，那两旁的妖怪便扯着大粗嗓子喊了起来，顿时，原本幽暗至极的洞口竟然变的灯火通明起来，如同白昼一般。

　　洞府的墙壁之上，各色宝石星罗棋布，而正是因为这宝石上的光芒才将这整个洞府给照亮的，如此多的宝石，怕是一般的天仙也不一定会有。

　　“两位贵客有请。”洞府内部走出一个俏丽女子，此女俊美异常，比之周天身旁的小倩还要美上几分，神态扭捏，显得楚楚动人，最关键的是此女穿的还特别凉快，威风一吹，桃红柳绿依稀若见。

　　“你在看什么。”小倩鼓起腮帮子，推了一下周天。

　　“没……刚才黑，现在太亮，眼睛有点不适应。”周天擦了擦嘴角不知名的晶莹液体，正经道。

　　“贵客有请吧。”那女子嫣然一笑，对二人催促道。

　　“好好，不知这洞府主人到底是何人，为何认得我们。”周天跟在那女子身后，用四十五度的俯角说道。

　　“我家主人是您的一位故友，待会儿您见到他时便自然知晓了。”这凉快女子并不愿意多透漏这压龙仙人的身份，搪塞道。

　　见这女子并不愿意多说，周天自然也不好再问下去。

　　不多时，周天和小倩在那女子的带领之下，便来到了一处硕大的石室之中，这石室足有十几张高，上千平米大，而室之中石桌石凳俱全，石桌上还有各种美食醇酒，香气四溢，颇为诱人。

　　“二位慢用，我家主人一会儿就来。”那女子轻笑一声，便退出了石室，偌大的石室之中，便只剩了周天和小倩二人。

　　“那个压龙大仙该不会想要瓮中捉鳖吧。”小倩警惕的看着四周，说道。

　　“有我在你就别害怕了，天塌下来我顶着。”周天拍了拍小倩的肩膀，拉着他坐了下来，指着桌上的东西道：“我先挨个尝尝有毒没，我要是没死你再吃。”

　　桌上的佳肴周天自然不敢让小倩去吃，自己尝试一番确定没毒之后，才让小倩动筷子。

　　这压龙大仙虽然住在洞里，但这生活水平还真是不错，这般佳肴都快赶上仙界了，特别是那壶中美酒，更是甘美，就连平日里沾酒的小倩也是喝了两杯。

　　二人正吃喝之间，一个洞口之中忽然走出了十几名不亚于之前女子的俊美少女。

　　这些女子穿的一个比一个凉快，各自手中都抱了件乐器，并不多言，冲周天二人微微一笑之后，便偏偏起舞起来。

　　众女所跳的舞蹈现实颇为舒缓，而渐渐的竟然变得热烈起来，诸般翘臀美腿腾挪之间，自是勾得周天口水连连，不能自己。

　　“虽然我不是正人君子，但我的定力貌似也没那么弱吧。”周天心中燥热异常，有种猛虎出笼欲要冲向小白兔的冲动，毕竟这眼前的香艳美景实在是太令人不能自己了。

　　“不对啊，恐怕这酒应该有问题。”周天发现了自己的定力下降的根源所在“这压龙仙人想要干甚么，难道打算用这些小姑娘吸干自己？没那么好的事儿吧。”

　　周天强忍着心中的火热感觉，想要看看那压龙仙人到底玩的什么把戏。

　　时间缓缓而过，眼前跳舞的小姑娘衣服也越来越少，而那酒中的药效也逐渐的发挥出来，不过，这般诱惑还不至于让周天精虫上脑，他可是有老婆的人啊——当然要不是旁边的小倩总掐自己，说不定自己就屈服于恶势力了。

　　终于，小半日的时间过去，诱惑的音乐戛然而止，已经脱的一丝不挂的十几个少女也尽皆退下。

　　“压龙仙人到～”在一声嘹亮的喊声之中，那压龙仙人终于出场了。

　　“混蛋扒皮，你不是说就只喜欢我一个人吗，怎么现在你又寻到新欢了，姐姐说的果然没错，男人根本不可信，若不是你之前挡住诱惑，我非生剥了你不可。”一座黑暗洞口之中，走出了一个彩衣少女……


第四百五十九章 九尾狐现

　　“媚儿！”见到那彩衣女子之后，周天大喜起来，这彩衣女子不是别人，正是那九尾狐胡媚儿。

　　“你可别叫的那么亲，每次见你你都有美人相伴，怕是早把我这黄脸婆给忘了。”那胡媚儿神情幽怨，看了小倩一眼道：“又换人了，天上那个是不是不理你了。”

　　“什么叫又换人了？天上哪一个，我天上还有一个？王母啊？”周天根本没听懂这胡媚儿在说什么。

　　“哼，你果然是个喜新厌旧的家伙，调戏了人家堂堂三界第一美人，怎么转眼就不认账了。”胡媚儿酸溜溜道。

　　“三界第一美人？你是说嫦娥？”周天想起了自己上次穿越成猪八戒调戏嫦娥时的情形——自己被打落凡间投胎的时候好像被人给踹了一脚，现在想来，定然是这吃醋的九尾狐了。

　　“哟，你还记得啊，你那老相好现在可是对你日思夜想，你好不容易来一次，不去跟她幽会一番？”胡媚儿看着聂小倩，好像是在给她说周天的斑斑劣迹。

　　“我那时候不是变猪八戒了，当是正好赶上那个时机，你觉得那嫦娥会对个流氓猪有什么好印象，估计她现在还记恨着猪八戒呢。”嫦娥那边可不管周天的事儿，那祸事得让猪八戒承担。

　　“人家嫦娥仙子对那头死猪自然不会有什么好感，但她可是对后羿念念不忘啊，当年人家后羿大神把唯一的一颗蟠桃都给嫦娥吃了，这般情义，那嫦娥怕是忘不了吧。”周天的底儿这九尾狐是知道的一清二楚，都给他抖了出来。

　　“那都是过去的事儿了……媚儿，你现在还能弄到蟠桃吗，我有急用。”以周天现在的身份想要弄到蟠桃给小倩续命怕是十分困难，王母那估计还在防火防盗防后羿。

　　但以九尾狐的身份就不一样了，混元不灭大罗金仙啊，就是道祖也得给几分薄面，更别说那下垂的王母娘娘了。

　　“若是五百年前你找我要的话我倒是能给你弄来两颗，但现在恐怕我也无能为力了，要怪的话你就去怪的那个孙猴子吧，那蟠桃园可是让他洗劫了一空，成熟的蟠桃现在半颗都没有。”九尾狐道。

　　“疗伤丹药有没有呢，特别是治疗寒毒的。”周天知道这九尾狐神通广大，一定可以治疗好小倩的伤势。

　　“没有，有我也不给你，本姑奶奶忙着呢，没工夫炼制什么疗伤丹药。”小倩的伤势这九尾狐自然能够看得出来，不过介于这小倩和周天之间的关系，打翻醋坛子的九尾狐恐怕不会出手相助。

　　“媚儿啊，你不能这么小气吧，救人一命胜造七级浮屠啊，你那若是真没有丹药的话给我点灵药我自己炼制也行。”周天走到胡媚儿身旁打算采取柔情攻势。

　　“你当和尚当傻了吧，本姑奶奶可是混元不灭大罗金仙的修为，做事儿讲究随性，那套佛门道理在我身上可不适用，你的情人为什么要让我救，我都恨不得杀掉她。”胡媚儿显然不吃周天那一套，挣脱开周天的怀抱之后道：“你让这个妖精自生自灭吧，我才不管呢。”

　　“媚儿此事你当真不管。”周天眉头竖起，没想到这九尾狐竟然是这般绝情。

　　“我说过不管就不管，救了她让她把你抢走。”胡媚儿摇头，是铁了心不管了。

　　“哼，九尾狐你好绝情。”周天目露悲怆，上前一步。

　　“绝情又如何，本姑奶奶高兴就可以。”九尾狐道。

　　周天一把抓住了九尾狐的胳膊，恶狠狠道：“媚儿啊你一定不是绝情的人，我知道我家媚儿心最善了，媚儿，媚媚，胡胡……”

　　周天越喊越恶心，那胡媚儿和聂小倩都打了个寒颤——话说周天跟唐僧呆久了是不是受传染……

　　在周天的肉麻攻势之下，那胡媚儿最终不得不服下软来，不过这胡媚儿对于救不救小倩的事儿还是模棱两可，没有明确表态。

　　见得九尾狐已经用些松动，周天打算采取软磨硬泡的方法，先在这压龙洞住下来，而后慢慢图谋丹药的事情。

　　这一住便是五六日的时间，这一日周天正在磨九尾狐的耐心，却是听得洞外小妖来报，说是平顶山的莲花洞的金角银角大王抓了一个叫唐僧的和尚，不敢擅吃，要与九尾狐同吃，孝敬九尾狐一番。

　　“我在那平顶山上认了两个干儿子，还骗了他们一件宝贝，这俩小子还算孝顺有唐僧肉吃还知道来孝敬我。”九尾狐略作变化，变成了一个老妪的模样。

　　“走吧，跟我去吃唐僧肉，那唐僧可是金蝉子转世，吃了之后能长生不老的。”九尾狐拿着手中拐杖敲了敲周天的脑袋。

　　“额，我们不去了，你打包回来吧。”根据剧情，来接九尾狐的小妖可是孙悟空变的，那孙悟空若是见到自己跟着九尾狐在一起，恐怕又要误会了。

　　“那你们就在这呆着吧，可别背着我干什么对不起我的事情。”九尾狐颤颤巍巍的走出洞府，还不忘回头叮嘱一下周天二人。

　　“扒皮……我想吃唐僧肉。”这小倩还是对唐僧肉念念不忘，冲周天道。

　　“吃了长病，媚儿她估计也吃不成，我刚才施展大神通，发现来接媚儿的小妖乃是孙悟空所化，恐怕这次媚儿的性命要不保了。”周天坐到石凳上，抓起桌上的一颗山果，边吃边道。

　　“你知道那小妖是孙悟空还让她去，快去救她啊。”小倩急道。

　　“救什么救啊，这就是她一个分身，媚儿的本体可是混元不灭大罗金仙的修为，那孙悟空能奈何得了她？”周天可不愿意将原剧情破坏掉，万一期间出了什么叉子导致自己任务难度加大，自己可没地儿哭去。

　　“那胡媚儿真是混元不灭大罗金仙？那岂不是和道祖是一个层次的人物？”小倩颇为惊讶道，她只是一个地仙，可是从未接触到那种层次的修为的人物。

　　“所以说你受的伤只要她肯帮忙的话就没问题。”周天点头道。

　　如原剧情一般，那九尾狐的分身刚上路没多长时间就让孙悟空给打散了，而孙悟空则是变化成了九尾狐的模样去了平顶山，受那金角银角孝敬去了。

　　那金银童儿手上虽有厉害的仙宝，但怎是那孙猴子的对手，三下五除二，金银童儿便被孙猴子给收了去了。

　　孙猴子想要抢占金银童儿的宝贝，但那金银童儿的师傅岂会同意，那太上老君亲自下界，将孙悟空的身上抢来的宝贝又给夺了回去。

　　为了避免不必要的麻烦，周天和小倩待那太上老君走后，才与唐僧他们汇合到了一起，继续西行。

　　又走了十几日，翻过了几座大山大川，众人终于又算是见到人烟了，那孙悟空立在金箍棒上，遥望了一番，对周天道：“师傅啊，前面有座寺庙，看来今天晚上我们不用露宿山野了。”

　　“不知此处是哪般之国，竟也向佛。”唐僧骑在马上也张望了一番，果然见有一座寺庙，这寺庙颇为不小，且甚是宏伟，那大门正上的牌匾之上写着“敕造宝林寺”几个大字，显然这座寺庙乃是皇家所见。

　　“太好了师傅，咱们这些日子老吃野果了，此番该是能吃些管饱的粮食了吧，俺老猪的肚子里的馋虫早就犯了。”那猪八戒显得甚是高兴，哼哼两声，便提着钉耙直奔那寺庙大门。

　　几人之中最高兴的还算不上是那猪八戒，而是那白龙马，这些日子露宿荒野，唐僧便一直和白龙马睡在一起，其间不免动手动脚，自是搅的白龙马睡的颇为不实，如今遇到寺庙，那唐僧总该不会跟自己一起睡马厩了吧。

　　众人来到那宝林寺门前，却是见得那先跑过来的猪八戒正被人拦着，显然以猪八戒的这般尊荣，任是哪个寺庙的看门人都不会让他进门。

　　不过待那唐僧上前说起借宿之事儿的时候，这看门人也是一般模样，势利的很，听说这唐僧是来吃白食的自然也颇为不高兴，关键时刻，还是那孙悟空管用，一呲牙一咧嘴，大棒子往地上戳了一个大窟窿，那看门人便乖乖的将唐僧请入了寺中。

　　这寺庙非但外表华贵，内部的装修也是极为考究，弄得跟灵堂似的，那唐僧在此睡了一夜，便害了噩梦，说是这乌鸡国的国王找他救命。

　　本以为这只是个普通噩梦罢了，却是没想到那乌鸡国王竟然给唐僧留了一块玉牌，如此一来，这唐僧自然相信自己所做之梦了，唐僧一相信不要紧，但却又要麻烦人家孙悟空和猪八戒了。

　　二人在唐僧的命令之下，不得不潜入了那乌鸡国的王宫之中，并且在一处枯井里倒腾除了一具肉身未腐的尸体，而这肉身正是那乌鸡国的国王。

　　为将这乌鸡国国王救活，唐僧以紧箍咒作威胁，让孙悟空上天求取回魂丹了。

　　孙悟空一个跟头上了天庭，而周天也是紧随其后，跟了上去。


第四百六十章 窃丹兜率宫

　　“你跟我来作甚，你怎的不去看着那白骨精，若是她伤了我师傅，我定不饶你。”那孙悟空正飞在半空，见得周天也跟了上来，便回头一呲牙道。

　　“我就是怕小倩吃了你师傅所以才要想个一劳永逸的法子，小倩是中了寒毒，寿元无多，如此才想要吃你师傅，若是他寿元补够了，她才不吃那么恶心的玩意呢，嘿嘿，猴哥，你跟那太上老君熟络，帮我求上一粒疗伤的仙丹吧。”周天嘿嘿笑着道。

　　“我跟那老官熟个屁，当年俺偷了他的丹药，也差点让那老官给炼成炉渣子，这可是大仇，要不是俺师傅非要我去求什么仙丹，我才不去他那兜率宫呢。”孙悟空当年闯的祸可不小，就连平日里和和气气的道祖都给惹怒了，没把他炼成丹算他走运。

　　“反正你都得去求，那就顺便帮我求一粒吧，如此你也不用天天提防着小倩了。”周天道。

　　“你以为那丹药那么好求，那老官小气的很，我能把那回魂丹给求来就不错了，哪能再帮你求丹啊。”孙悟空连连摇头，那太上老君的抠门性格他可是知道的。

　　“那你就以八戒的名义求上一颗，八戒曾是天蓬元帅，说不定太上老君能给他个面子呢。”猪八戒当年在天上好歹也是中层干部，面子总得有些吧。

　　“那呆子的面子早没了，你不知道，几年前曾就有个跟那呆子一模一样的人上了天庭，也说要去取经，便向众人借宝贝，后来那人借了宝贝就消失不见了，让八戒给顶了黑锅，话说那人俺老孙还认识，是个好汉子，跟来陪着俺老孙在那五行山上住了一年，比那呆子强多了，不过那人后来却是没了半分踪影，让俺老孙都寻不到了。”孙悟空道。

　　“自己犯的案子终于东窗事发了啊……”周天道：“既然猪八戒的面子不能用了，那你就帮我打个掩护，我去偷两粒丹药怎么样。”

　　兜率宫里的太上老君乃是个分身，只有区区天仙的修为，以周天现在的本事，或许真能偷窃成功。

　　“偷丹药的事儿俺老孙干过，上次捅的篓子太大了，俺可不愿意再被扔到八卦炉里让那三昧真火烧着玩了。”虽说这孙悟空乃是不死时候的肉身的，但若要让三昧真火一烧他也疼的厉害，那般滋味没经过锅炉的考验谁能体会的到？

　　“猴哥，我说你自从跟了唐僧之后这胆子怎么越来越小了，白瞎你齐天大圣这个名头了，可别让我看不起你啊。”见这孙猴子真的比当年老实了，周天不得已只能激将一番了。

　　“俺齐天大圣的名头岂是你能质疑的，俺只是不想多惹是非罢了，你是没戴过禁锢，俺师傅的紧箍咒一念起来脑袋疼得很，他要是知道俺偷了太上老君的丹药，怕是非要念到俺老孙疼死不可，俺才不去偷呢。”孙悟空指了指自己脑袋上的紧锢道。

　　“没让你偷，你帮我牵扯一下那他上老君的注意力就成，猴子，别说你连这胆子都没有吧。”周天道。

　　“好，俺老孙也不能让你看扁了，不就是给那老官扯废话吗，俺干了。”孙悟空最受不得激将，一咬牙一跺脚，便答应了周天。

　　“哈哈，这就对了。”周天哈哈一笑，七十二变施展而出，化作了一个小虫，附在了孙悟空的绒毛上，准备伺机而动，偷取丹药。

　　这孙猴子上了天庭，便直奔那兜率宫而去。

　　孙悟空的威名想来是太大了一些，兜率宫看门的童子一见孙悟空，便哭着冲进了宫中，一边跑一边还大喊着“老祖宗快关门啊，偷丹的猴子又来了。”

　　“悟空，你这名头还真大啊，小儿止啼说的就是你吧。”周天笑道。

　　“俺不就吃了他们几颗丹药吗，看他们吓的，哼。”那孙悟空哼了一声，便一脚踹开大门，进了这兜率宫中。

　　此时那太上老君正在炼丹，见得孙悟空来了，便转头道：“你这猴子不是护着唐僧取经去了吗，怎么又到我这来了，而且还吓唬我这童儿，莫不是又要来偷丹吧。”

　　“我呸，俺老孙早就不做那偷鸡摸狗的事儿了，是你那童子胆小，俺可没吓唬他们，对了你那两个金银童子呢，让他们出来，俺好好教训教训他们。”孙悟空呸了一声，自己的名声真那么差？

　　“我不是早就给你说了吗，我那金银童儿是观音菩萨借去的，为的是试探你们师徒求取真经的决心，怎的，你到我这来就是为了他们？”太上老君道。

　　“当然不是，俺老孙还不至于跟两个小娃娃计较，俺今儿到这来不是叙旧，不是偷丹，嘿嘿，俺是来求丹的，最近俺们师徒四人路过了一个叫乌鸡国的地方，那乌鸡国的国王让人给害了，他是冤死，所以亡魂入不得地府，就找俺师傅来救命了，俺师傅慈悲为怀，此事自然不能不管，但那乌鸡国的国王却是死了三年，想要救活他可是不容易，所以，俺打算从老君你这偷……取上万儿八千枚回魂丹，老君，这可是善事，你总不能拒绝吧。”孙悟空道出了原委。

　　“万儿八千枚丹药！你当我这仙丹是饭啊，就是玉帝王母也没那个吃法了，不给，不给，我炼丹累着呢，怎能给凡人丹药。”太上老君摇头，凡人那么多，要是每人一粒，自己还不得累死。

　　“老官你怎么能见死不救呢，你好歹是个仙人，俺老孙都知道救人一命胜造七级浮屠的道理，你能不知道，嘿嘿，老官，你那若没有万儿八千枚的，给我个一百二百枚我也凑合了。”孙悟空跳到那太上老君的身旁，嘿嘿笑道。

　　“一二百枚也没有，你可知我炼制一枚丹药需要多长时间，你上次吃我的那些丹药，我可是足足炼制了前年之久，千年的存货啊，都让你给糟蹋了。”这太上老君一想起上次孙悟空偷丹药的事儿就生气，自己这么大年纪，炼个丹药容易吗。


第四百六十一章 红孩儿！

　　“什么叫糟蹋啊，俺老孙吃了怎么叫糟蹋了，那叫物尽其用，你那些丹药放着也是放着，倒不如便宜了俺老孙，今儿要不这样，俺不给你要一百二百枚丹药，你就给俺十枚，剩下的算是俺补偿当年偷丹的事情，怎么样老官，俺老孙对你够意思吧。”孙悟空道。

　　“孙猴子你这脸皮可真够厚的，你不害臊，我都替你害臊，今儿我这甭说十枚丹药没有，就是一枚也没有。”那太上老君气道。

　　“嘿嘿，老官你别生气吗，要不我就只要一枚丹药如何，嘿嘿……”孙悟空陪着笑脸，但见那太上老君还是没有给丹药的意思，便立马面色一变道：“老官，俺给你敬酒你不吃，可别非要吃罚酒，你若真不给俺丹药，俺就住在你这兜率宫里，吃喝拉撒睡都在你这丹炉旁边，哎呦……今儿早晨喝井拔凉水喝坏肚子了。”

　　那孙悟空给太上老君耍起了无赖，而趁着这猴子和太上老君扯皮的功夫，周天所化的小虫子则是忽忽悠悠便进了兜率宫的内殿。

　　对于这兜率宫周天也不是第一次来了，对太上老君藏丹的地儿自是特别熟悉，变个瞌睡虫让那看丹的小童子睡着之后，周天便寻找起了自己需要的疗伤丹药。

　　小倩中的乃是阴寒之毒，所以，这疗伤药需要具有阳火之力才行，太上老君的那些疗伤丹中，拥有阳火之力的丹药一共有十三种，周天每种都取了一粒。

　　既然来了这兜率宫，周天也不能直取疗伤丹药吧，各种增加修为，补充寿元的俺要也让周天给顺走了不少。

　　五百年前孙猴子偷丹的事儿确实让这兜率宫损失不少，所以这兜率宫所藏的各种丹药实在是不多，所以，周天此番获得的各种丹药仅仅不到三十颗，其中还包括那十三颗疗伤丹药。当然，这些丹药对于周天而言也是不小的收获了。

　　得手之后，周天便又幻化回了小虫模样，出了兜率宫的内殿，而此时那孙悟空已经把裤子褪下来了，真准备把太上老君的兜率宫当五谷轮回之地。

　　“猴子，我给你丹药还不成吗，童儿，快去拿回魂丹来，快点！”这太上老君容不得自己这兜率宫有半分玷污，见那猴子真要做出这般人神供愤的事情，也不得不服软了。

　　“老官你早这般去做不就对了，害的俺老孙还给你们个大白屁股看。”那孙悟空感觉到周天已经回来，自己的丹药也已经到手，所以便不再和太上老君瞎扯下去了，拿了丹药，回到了乌鸡国。

　　“悟空，此番多谢了。”周天对悟空道谢一声，便拉着小倩去了一旁。

　　“小倩这回儿你应该不用惦记吃唐僧肉了吧，你看这是什么东西。”周天单手一番，将那十三颗丹药都托在了手中“服用一颗你的寒毒应该就能清除，剩下十二颗当糖豆吃。”

　　小倩点了一下头，吞服了一粒丹药之后，便回禅房打坐的疗伤去了。

　　而周天则以护法之名，跟着进了小倩的房间。

　　服下丹药的小倩盘膝而坐，那丹药的药效也逐渐催发了出来，一股热流喷薄而出，将小倩完全笼罩在了其中，而小倩的体内的寒毒也是被激发出来，与那热流碰撞到了一起。

　　仙丹就是仙丹，那热流的威能怎是小倩体内的寒毒能够比拟，仅仅一个回合，便将那寒毒压制回了小倩的体内，而那热流乘胜追击，没入了小倩的体内。

　　大约过了一个时辰的时间，小倩轻轻的呼出了一口气，这气息先是十分温润，可是随后却是变成了灰白之色，竟是成了寒霜！

　　“小倩你的寒毒……”周天上前问道。

　　“还没有能够清楚，那寒毒实在是太顽固了一些。”小倩也是颇为失望，不过好在周天此番偷来的丹药不少，一颗不够，十几颗丹药难道还不够！

　　事与愿违，在小倩吞服掉最后一颗丹药之后，周天的脸色终于变了，这些丹药之中都有阳火之力，而且还是道祖亲手炼制，如此的丹药都无法清除小倩的厅内的寒毒，恐怕这寒毒之威还远超周天的想象。

　　“小倩，你这骨魔之身是如何受的伤你可记得，这寒毒到底是如何侵入你体内的。”周天凝重道。

　　“这骨魔的记忆我能获取九成，但关于寒毒的事情却是并不知晓，那骨魔在被我夺舍的时候便已经将其封闭了。”小倩摇头道，她也清楚了自己身体寒毒的严重性，恐怕自己当初真的将唐僧吃掉，也不能增加半分寿元。

　　“既然这寒毒暂时无法清除，你先这些增加修为和寿元的丹药服下吧，或许有些用处的。”周天将偷来的剩余丹药也都取了出来，递给了小倩。

　　小倩将这些丹药尽数服下，修为上虽说有些提升，但寿元似乎并未变化。

　　那盘踞在小倩体内的寒毒竟然能够吞吸寿元！

　　遇到这般的情形，周天也是毫无办法了，为今之计便只能将小倩带到现实世界之中看看，毕竟现实时间里的人物都比任务世界强出一个档次，但在丹药方面似乎也是如此，现实世界的仙丹，远比这任务世界的功效强。

　　小倩那疗伤失败，周天也没了什么好心情，对于孙悟空斩妖伏魔拯救乌鸡国的事情也提不起兴趣来。

　　害了乌鸡国国王的那个国师乃是文殊菩萨的一个坐骑，在孙悟空面前自然抵挡不过，后来那文殊菩萨亲自前来收了妖孽，如此这，乌鸡国的事情也算是了结。

　　又在这宝林寺内歇息了几日，一行众人自然又要西去了。

　　周天和小青都心事重重，所以此番一路之上，二人的话都不算多，只有那猪八戒，嘴巴不停了嘟噜，一会儿抱怨着，一会儿抱怨啊，忙着和白龙马打情骂俏的唐僧自是不去理会，而沙僧挑着担也是不怎么言语。

　　一路之上，这猪八戒自己嘟囔，自然觉得甚是无趣。

　　“我说戒乾师傅啊，你怎么从乌鸡国里出来之后就跟个闷葫芦似的，不说话了，平常不就是你说话多吧，现在师傅那喜欢上人兽了，我这也没个说话的，你倒也陪我聊聊天啊。”那猪八戒实在是有些无聊了，便和周天没话找话的聊了起来。

　　周天这正担心小倩的事情，自然没什么心情和猪八戒瞎扯皮，只能有一言没一言的应付着。

　　两人正先聊着，那天空之上却是有朵红云飘过，孙悟空知道那是妖怪，正怕唐僧被擒了去又要自己去救，所以便赶紧将那唐僧扯下马背。

　　“悟空你干什么，没看到为师正忙着吗。”唐僧正跟白龙马打情骂俏，被孙悟空拽下马来自然是十分不高兴，冲孙悟空呵斥道。

　　“师傅啊，刚才那朵红云乃是一个妖怪，我怕那怪将你给抓了去，所以扯你下马的。”孙悟空道。

　　“那我怎不见那怪来？”唐僧翻身上马，摸了摸白龙马的脖颈道：“小白白吓到你了吗，乖哦。”

　　“想是那妖怪没见到师傅自己走了吧。”孙悟空已经确定了那红云定然是个妖怪，那妖怪不来，怕是只有这般原因了。

　　那红云中的妖怪周天自然识得，那妖怪可是牛魔王和铁山公主的儿子，正儿八经的人妖，乳名叫做红孩儿，号作个圣婴大王，会使三昧真火，让孙悟空可是吃亏不小。

　　“我看你是在哄骗为师吧，记住，为师和小白白在一起的时候，你千万莫要扰我，否则我定要将那紧箍咒念上百遍。”唐僧已经坠入了爱河，容不得别人打扰半分。

　　众人继续情形，那树林之中却是忽然传出一阵孩童的救命之声，如此荒郊野外，哪有人烟，自是那红孩儿设的圈套，但那唐僧肉眼凡胎怎能识得，见有人呼救，便让慌忙赶了过去。

　　孙悟空极力挡住，但那唐僧却是救人心切，差点念了紧箍咒。

　　“师傅那是妖怪啊，切莫过去。”孙悟空一路上当爹当妈，但唐僧这个闺女却是不听人劝。

　　入了树林，果然有一个孩童被吊在树上。

　　“悟空这明明是个孩童，怎的回事妖怪，快把他救下来，为师要好好安抚他一下，为师喜欢孩子。”唐僧二十九了，可是没有孩子，他打算跟小白龙生个儿子……

　　孙悟空不向去救，但怎奈唐僧逼得紧，只得上前将那孩童给救下来。

　　也不知怎的，是个妖怪就喜欢骑孙猴子，那银角大王变化的道士是这般，这红孩儿也是这样，唐僧欲要送他回家，但他却要骑着孙悟空。

　　这孙悟空知道眼前孩童是个妖怪，让别人背，还不如自己背，所以，孙悟空便将这红孩儿背在了身上。

　　估计的那移山之术是个简单法术，甭管哪个妖魔似是都会，那坐在孙悟空背上的红孩儿便使出了个移山之术将一座大山压在了孙悟空的背上，这红孩儿没有银角大王面子大，所移山自是不比的泰山，但却也将孙悟空压了一个趔趄，趁此功夫，这红孩儿便施起法术，刮起邪风，将唐僧给摄走了。


第四百六十二章 认亲

　　“师傅啊，你怎的就不听俺老孙的劝，非要将妖精认作好人，难道单单一个白龙马还满足不了你吗。”孙悟空从大山之下爬了出来，见得唐僧已经被那妖怪摄走了，只得叹口气道。

　　“猴哥，既然师傅已经被妖怪抓走了，那我们就变赶紧去救吧，这种事儿也不是一回两回了，早该习惯了。”猪八戒见那孙悟空叹气，也知道这孙猴子是救唐僧救的疲软了，不过这也没办法，谁让那唐僧肉是个大补之物呢。

　　“戒乾师傅，我师傅被刮跑的时候你为何不出手，上次遇到那银角大王的时候也是这般，以你的本事将那妖怪留下似乎不难吧。”孙悟空看着周天埋怨道。

　　“要擒下那妖魔自然不难，不过这般遇险乃是你师傅命中的劫数，你师徒几人此去西天，要经历九九八十一难，如此才能证得大道修成正果，我若出手帮了你们，便是害了你们，如何对付那妖魔还须你们自己定计，我自是无法相助的。”我要把红孩儿给打下来，那就改变剧情了，任务难度增加了我找谁算账去。

　　“好，那是俺老孙多嘴了，二位师弟，咱们现在就想想如何救出师傅，切莫让别人听到，又让我们多出一难来。”孙悟空哼了一声，他可不管什么八十一难，不帮忙就是不帮忙，哪来那么多废话。

　　师兄弟三人商量着，而周天则是为小倩驱起寒毒来。这些日子，自从周天发现丹药对小倩的寒毒无任何作用之后，便开始使用自己的天火术为其驱毒，这般方法还真是有些作用，只不过用天火术驱毒的速度有些太慢了，能否在小倩寿元断绝之前将寒毒完全驱尽还是未知之数。

　　自所谓知己知彼百战百胜，孙悟空师兄弟三人为了能够尽量解决掉那妖魔，便将此处的山神和土地给请了出来，打听清楚了妖魔的来历。

　　知晓了那妖魔乃是牛魔王之子后，这孙悟空便大笑起来，牛魔王可是孙悟空的结拜大哥，当年几人可是山沟沟里的反政府武装分子，如今孙悟空被政府收编成正规军了，那牛魔王虽说还依旧是恐怖分子，但二者之间的情义还在，那圣婴大王红孩儿就是孙悟空的侄子。

　　打水冲了龙王庙，一家人不认一家人，这孙悟空当下便要去寻那红孩儿的洞府，认门亲戚，让那红孩儿放了自己的师傅。

　　“那妖魔是我的侄子，用不得别人帮忙我也能将师傅救回来，哼，八戒悟净，咱们去救师傅。”孙悟空哼了一声，便去寻那妖怪洞府了。

　　“咱们也去看看。”周天和小倩跟在三兄弟身后，也去了红孩儿所在的洞府。

　　那牛魔王和铁扇公主在妖界之中也算是有头有脸的人物，给自己儿子买的房子档次也不能太差了，眼前的这个东西便相当的别致，显得甚有威势，洞口之上，挂了个牌匾，上书八个大字“号山枯松涧火云洞。”

　　洞府的门口，正有一帮子小妖正在操练，若是俺这孙猴子往日的脾气，估计这时候一棒子就砸下去了，可那红孩儿却是跟他沾亲带故，怎有叔叔打杀侄子手下的道理，所以，这孙猴子只在洞府门口喊了两声，并未动手。

　　不多时，那这洞府里便冲出了无数小妖，这些个小妖具都是山间火灵所化，各自拿着武器，站的倒也整齐。

　　几辆大车中间，是一个穿着肚兜的小童，这小童扎着两个冲天辫，模样煞是可爱，自是那红孩儿无疑了。

　　“侄子，俺老孙乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，与你父亲牛魔王乃是结拜兄弟，今日你劫了我那师傅，乃是无心之举，我这当叔叔的不与你一般见识，你快将我师傅放出来，否则莫怪我伤了亲情。”那孙悟空一见红孩儿出来，便开口笑道。

　　但那红孩儿却是根本不认得孙悟空，孙悟空当年大闹天宫的时候，这红孩儿还没有出生，而他父亲的牛魔王估计也让狐狸精给勾走了，缺少父爱的红孩儿从小就没怎么听过牛魔王讲自己过往的事情，所以，他对这孙悟空乃是一无所知。

　　这红孩儿天不怕地不怕，即便对方有天仙修为，他也是不惧，当下便冲着孙悟空骂道：“你个破猴子，师傅让我抢了没本事抢回去竟然跟本大王攀起关系啦，本大王不认得你，也不知道道什么齐天大圣，你要战便战，不战的话俺就回府吃唐僧肉了。”

　　“小子，你既然不知我的威名，那我就告诉告诉你，免得一会儿伤了和气，你听好着：我当初未闹天宫时，遍游海角天涯，四大部洲，无方不到。那时节，专慕豪杰，你令尊叫做牛魔王，称为平天大圣，与我老孙结为七弟兄，让他做了大哥；还有个蛟魔王，称为复海大圣，做了二哥；又有个大鹏魔王，称为混天大圣，做了三哥；又有个狮驼王，称为移山大圣，做了四哥；又有个猕猴王，称为通风大圣，做了五哥；又有个狳狨王，称为驱神大圣，做了六哥；惟有老孙身小，称为齐天大圣，排行第七，我们七兄弟便是那妖界七大圣，号称金刚葫芦娃！”孙悟空自是不想和自己这个子侄大打出手，所以便将自己当年和牛魔王结拜的事情与那红孩儿说了一遍。

　　但那红孩儿依旧不卖帐，大骂了孙悟空几句，惹得那孙悟空抓耳挠腮，不打也得打了。

　　孙悟空手持金箍棒，呼喝一声，便于那挥舞着红缨枪的红孩儿战到了一起。

　　古语有云：姜还是老的辣，酒还是陈的香，糖醋鲤鱼得多加糖。

　　二者交战在一起，十几个回合虽是不分胜负，但那红孩儿却是只有招架之力并无反攻之机，连连后退之下，那红孩儿自是不敌。

　　既是自己的子侄，孙悟空自然不愿下死手，那红孩儿逃跑，孙悟空并未去追，而那红孩儿回到自己的阵中则是布置起了三昧真火大阵。

　　这红孩儿生在火焰山中，在火焰山修行三百余年，练得了一身厉害的火功，可催动三昧真火御敌，更得布置真火大阵，将这三昧真火的威能到达极致。

　　红孩儿退回阵中，将大阵布置好，便猛地砸向了自己的鼻子，这红孩儿模样虽小，但却也遗传了那牛魔王的凶性，对自己比对别人都要狠辣，刚才和孙悟空交战都没被打破鼻子，自己这一砸，却是把自己口鼻打破溢出血来。

　　三昧真火大阵需用热血为引，那红孩儿的热血留到真正，整个大阵便突地形成了一片火海。


第四百六十三章 观音大士

　　这火海之中火龙翻腾，无数碗口粗细的火蛇便在其中流窜起来，那红孩儿口中喷出的精血，化作了一条百丈余长的巨大火龙，厉吼一声，向孙悟空几人吐了过去。

　　那红孩儿的主要目标是孙悟空，但这火阵波及的范围实在是太广了一些，猪八戒沙和尚以及周天等人也并未幸免，被那火阵包裹在了其中。

　　这沙和尚和猪八戒都是神仙修为，自能抵挡这三昧真火片刻，二人抱着脑袋一阵逃窜，总算出了火阵的范围，而那周天则是不慌不忙的施展起天火术了，将自己和小倩包裹其中，慢慢走出了这火阵。

　　周天最不怕的就是火，纵使是威能极甚的三昧真火也奈何不了他。

　　那孙悟空本体是不死石猴，且又被那太上老君用三昧真火炼化过一翻，自然也不害怕这三昧真火，冲破这火阵，孙悟空便直取那红孩儿。

　　红孩儿见孙悟空竟然不怕自己三昧真火，自然甚是惊恐，好在这红孩儿还有手段，又是冲着自己脑袋一拍，便放出阵阵黑烟来。

　　这孙悟空虽是不怕火烧，但却是害怕烟熏，上次在那太上老君的炼丹炉中让烟熏了个迎风流泪的毛病，如今见得这烟，自然无法抵挡，只得弃了那红孩儿慌忙退出火阵。

　　那红孩儿见孙悟空被自己逼退自然大喜，鼓阵一番，便退回了洞府，关了石门，只留下已经被熏成腊肉的孙悟空急的干跺脚。

　　“师兄啊，你怎么样了，没伤着吧。”见得火海退去，那沙僧和猪八戒慌忙上前来，关切问道。

　　“没事，没事儿，只是让那妖怪的烟熏了眼睛。”孙悟空此刻已经变黑猩猩了，浑身乌黑，但却并未受什么伤。

　　“师兄啊，那妖怪厉害的紧，你都抵不住他那妖火，看来咱们是救不得师傅了，要不我们分分行礼散伙算了。”猪八戒见那妖怪火力甚大，便打起了退堂鼓，他可不想变成烧猪。

　　“谁说我抵不住妖火的，俺老孙被太上老君炼了七七四十九天都未曾名绝，怎会怕他那妖火，只是那妖怪的烟厉害的紧，不知如何是好。”孙悟空冲猪八戒呲牙道。

　　“甭管是烟是火，反正咱这师傅是救不得了，咱们散伙吧。”猪八戒泄气道。

　　“呆子，你若再提散伙之事我定要打你个百八十棒，快想救师傅的办法，别说废话。”孙悟空一把揪住抓八戒的耳朵，呵斥道。

　　“大师兄，你只是怕烟，还须想个去烟的法子，这无火便无烟，我们何不请四海龙王来让他们帮我等降雨灭火。”沙僧出主意道。

　　“嘿，俺老孙怎么没想到，就依沙师弟的法子，我去寻那四海龙王来。”孙悟空性子急，话音未落，便翻了一个跟头去寻那四海龙王了。

　　孙悟空当年的威名在仙界可是广为流传，而此时的因果还是从我还龙王那引出的，见孙悟空来找他们帮忙，他们如何敢不从，正在吃饭喝酒睡觉外加造龙的四人，便被孙悟空给强拉了过来。

　　这几次神话任务让周天的坑的最惨的就是这四海龙王，不过这四海龙王可认不出周天来。

　　四海龙王一到，那孙悟空便又去叫阵了，此番孙悟空可是一点都不留手了，大棒子一抡，便将那妖怪洞府砸了天翻地覆，红孩儿大怒之下自然出来应战。

　　红孩儿知道自己棍棒上的本事比不得孙悟空，所以他并不与孙悟空近战，一出洞府便布置出了三昧真火大阵。

　　滚滚火龙呼啸而出，直奔孙悟空和那四海龙王。

　　四海龙王见此妖火，各自长啸一声，纷纷化作本体，飞到天上，兴风作雨洒下甘霖来。

　　但这红孩儿的妖火岂是凡火，乃是那太上老君炼丹炉中的三昧真火，用水去灭它，自是越浇越旺如同火上焦油一般。

　　当下，那满山的火龙便翻滚的更为欢畅，而那红孩儿造成的浓烟也是更为呛人，身处烟尘之中的孙悟空被那烟一熏，自是辨不得人，乱撞之下，足有半柱香才逃脱出来。

　　那大圣双目都被熏得发黑了，急于寻处水源洗上一洗，却不想被那冷水一激竟是晕厥过去。

　　周天等人寻到孙悟空，费了好大劲儿才将其救了过来。

　　孙悟空此番可是吃了大亏，傲性全无，知道但以自己之力恐是就不得唐僧，遂让那猪八戒去请观音菩萨了，但去珞珈山寻观音菩萨的猪八戒却是被那红孩儿哄骗让对方给捉了去。

　　如此，这孙悟空便又不得不亲自出马，去斗那红孩儿了。

　　好个大圣，拥有七十二般变化，化作小虫，便遛进了那妖怪洞府之中，那妖怪要吃唐僧肉，却是想起了自己远在他方的父亲和爸爸，所以这妖怪便遣人去寻二人，要与二人同吃唐僧肉。

　　那孙悟空探得这般消息便出了洞府化作了牛魔王，迎上那接人的小妖，给红孩儿当爸爸去了。

　　但那红孩儿却是聪颖的娃子，三言两语之间便将识破了孙猴子的变化之术，那孙悟空无奈之下只得退出洞府，自己去了珞珈山寻观音大士了。

　　周天跟观音大士可是有着断袖之仇，当年观音菩萨还是藏航道人的时候，被周天去了命根，如此才归一佛教成了菩萨，那观音虽是看起来和善，但实际上却是个心狠手辣之辈，周天自不愿意见得那观音，所以，那孙悟空离去寻观音之后，周天也借了个理由，跟小倩去了他处，不惹那个麻烦。

　　那观音几万年前封神大战之时便是天仙修为，如今已经达到了天仙顶峰，且比之一般的天仙巅峰都要强出几分，否则他也不可能成为如来佛座坐下四大菩萨之一。

　　这观音出马一个顶俩，那红孩儿在观音手中走不得半个回合，一个莲台砸过去，红孩儿便不得不束手就擒了，这观音怕这红孩儿到时反复所以便给那红孩儿套了五个项圈，如此将人当狗的行事，也唯有这大慈大悲的观音菩萨才能做得出来。

　　收了红孩儿这大慈大悲南海观世音菩并未过多停留，来了个观音坐莲式便飞回了南海。

　　而观音一走，周天二人便又与唐僧师徒汇合了。

　　但众人刚汇聚到一起，那观音竟然又折了回来。

　　“怪不得本座感觉到了一股妖气，没想到这西行队伍之中竟然有这般妖孽存在，悟空，既有妖孽在此你如何不去收她。”那观音菩萨坐在莲台之上，盯着下方的小妾道。

　　“观音姐姐，这妖怪乃是我们路上所遇到的白骨精，本是邪怪，却被我等教导，愿意行善，如今可算不得妖怪了。”唐僧上前道。

　　“好个愚和尚，你也忒好骗了，这等妖魔本性难改，怎会是改邪归正，我看着妖怪给这你是要伺机取你性命，既然今日本座撞到了这妖怪，便不能袖手旁观，悟空你难道没听到我的话吗，快将此怪与我打杀掉！”那观音并不听唐僧解释，命令孙悟空道。

　　“观音菩萨，悟空可以为这白骨精作证，他与悟空一般都欲要皈依正道，不做妖魔，既然不是妖魔菩萨您为何非要打杀她。”孙悟空竟也为小倩说起话来。

　　“哼，悟空你不是有火眼金睛的吗，怎也被这妖孽蒙蔽了，妖孽就是妖孽，永远成不了佛，你既然不停我言，那本座便亲子动手了。”那观音菩萨见自己指挥不动孙悟空，便将手中玉净瓶向半空中一抛，打算亲自动手。

　　那玉净瓶在半空之中迅速旋转起来，一股巨大的吸力从其内传出，小倩抵挡不住，便直奔那玉净瓶而去。

　　周天此时自然不能袖手旁观，抓住小倩的玉手，便将其挡在了身后，冲那观音菩萨道：“佛祖说众生平等，这人和妖也是一般的平等，那唐僧念的是小乘佛经，不知此理，经我教诲倒也知理明事，而菩萨乃是来自西天大乘佛宗应该知此道理才对，怎的将世间万物划上等级，把这妖列做了低等，这恐怕不是大乘佛经中的道理吧。”

　　“你是哪里的和尚，竟然敢教训本座，世间万物虽无等阶，但却有善恶，此妖为恶，我自要收他，你是天仙修为怕是个苦行的烂和尚，不知吾理，本座不怪罪与你，你且让开，本座竟日定要斩杀此妖怪。”那观音菩萨呵斥一声，他虽不认得周天，却也看出了周天的修为，既是天仙，他也要留个面子的。

　　“观音大士说她是恶，他便是恶吗，这善恶何时由观音大士你说了算了，我和唐僧师徒与之相伴几月，却未见她行出恶事，如何为恶。”周天岂会惧怕这观音菩萨，据理力争道。

　　“好，你一个天仙竟然受她蛊惑如此执迷不悟，那本座便连你也一起铲除，以防你他日堕入魔道危害世间。”那观音菩萨从莲台上站起，口中念出一个法诀，那半空之上的玉净瓶便不再产生吸力，反而喷出了星星点点的甘露，洒向那周天和小倩。


第四百六十四章 魔王！大自在天波旬！！

　　“好个菩萨，竟然这般不通情理，你要战，我便战，当我怕你不成。”周天将那小倩护在身后，手中盘龙前凭空而现舞动之下，便将那玉净瓶之中的甘露完全挡下。

　　“有些本事，怪不得敢在本座面前猖狂，不过你纵有通天本领，在我佛的度化之下，也要泯灭。”那观音菩萨一踩脚下莲台，便又无数莲花的花瓣激射而出，铺天盖地一般的袭向了周天二人。

　　“雕虫小计罢了，能乃我何。”周天口中念起法诀，呼风之术骤起，漫天黑风便包裹着朵朵莲花向那观音菩萨卷了过去。

　　封神任务的时候周天曾使用这呼风术和这观音菩萨交战过，所以这观世音在见到那呼风术时便略微有些吃惊，不过这观音菩萨并未多想，手中柳枝在其催动之下，便化作了一棵百丈巨树，将那黑风挡了下来。

　　但这呼风之术岂是这般容易抵挡的，那黑风挂在柳枝上，便如跗骨之蛆一般，将原本翠绿欲滴的柳枝给染成了黑色，并且迅速枯萎，纷纷掉落下来。

　　见到这般情形，那观音自是大惊失色，咬破舌尖，一口精血盆栽那柳树根上，这才挽回了之前的颓势，让那柳树再此焕发出了生机。

　　“这慈航的修为果然比当年提升不少，不过我的修为也达到了天仙境界，神仙之时便能胜你，如今自然也能轻松将你赢下。”周天心中略作思量，口中法诀念动，便又将天雷术施展而出。

　　此术一施展而出，半空之上便形成了一块巴掌大小的乌云，这乌云之中电芒闪烁，“轰”的一声，便有一道碗口粗细的雷霆一砸而下，那观音菩萨躲闪不及，便被砸了个正着，狠狠的摔在了地上。

　　“乖乖，没想到这戒乾师傅平常看着就跟个普通和尚一般，但他这手段竟是这般高超，居然把观音菩萨给打趴下了。”那猪八戒见得观音菩萨吃了大块自是觉得有些不可思议，这观音的法力神通广大，竟然还有吃亏的时候！

　　“看来这戒乾上次与我交战时还未曾尽全力，不过这法术我怎么看着这般眼熟呢。”孙悟空自是感受到了周天之强，那般的手段自是自己所不能及的。

　　“观音菩萨，你降妖除魔我不反对，但你也得找对了人才行，小倩她已经改邪归正了，你若再这般纠缠不放，可别怪我不客气。”展示了自己的实力，想必那观音菩萨在对小倩出手的时候也得掂量一番。

　　“改邪归正，哼，她这等魔头岂会改邪归正！”观音菩萨身上的衣服已经破碎，纤纤玉臂裸露在外，若不是周天知道这观音菩萨的底细，说不定还真会热血沸腾一番。

　　“看来你还是不打算放过小倩了。”周天眉头皱起，他始终不明白为何这观世音非盯上小倩了，竟是要如此这般纠缠下去。

　　“斩妖除魔乃是我佛教大任，岂能放过她。”观音菩萨坐下莲台之中忽然生出了无数银色飞剑，盘旋之下便纷纷斩向周天二人。

　　“善恶不分，妖人不辨，你这般菩萨恐怕也做到头了。”既然对方这般苦苦相逼，周天的耐性也没了，斩杀一个菩萨虽是大事儿，但却也不能和小倩的安危相比。

　　周天取出金刚镯来，念出一个收“字”，那近乎千柄的飞剑便统统被那金刚镯吸了进去。

　　“道祖的金刚镯，你怎么会有这般东西。”见得自己飞剑被收这观音菩萨自然是颇为吃惊，自己这飞剑可是上品的仙宝，虽然已经有多年未曾用过，但灵性却是半分未失，如此仙宝都被收了，有这般威能的宝贝除了道祖的金刚镯便别无他物了。

　　“你认错了吧，这是我家栓狗的环子。”周天自不会承认此物便是金刚镯，将对方飞剑收齐之后，周天便又挥舞着手中的盘龙枪冲向了观音菩萨。

　　相比于远程攻击，这近战才是周天的拿手好戏，有这盘龙枪在手，天仙之中便无敌手。

　　被周天贴到身前，饶是对方成名多年也被打了连连后退，毫无招架之力。

　　“好好好，没想到我观世音修行几万载还能遇到这般敌手，既如此，那本作也就不藏拙了。”观音菩萨落得下风，不敌之下，便要施展出最后手段了。

　　只见这观音菩萨将手中的玉净瓶翻了个底朝天，随即单指向着瓶底之处猛的一戳，一股散发着腥臭之气的液体便流了出来，此液体便是观音菩萨的所藏的弱水。

　　“果然是个藏污纳垢的观世音菩萨，世间最恶之水便是这若何之水，人言观音菩萨之甘露可救人性命，却不知那甘露之下竟是化骨无形的弱水，这可是天大的讽刺啊。”这弱水周天自是认得，当年这观音便是被自己的弱水浇灌之后才变成这般人不人鬼不鬼的样子，不过这眼前的弱水却是不似当年一般，似是浓稠了不少，恐怕这般害人之水，观音菩萨没少炼化，所以才有了这般威能。

　　那弱水在观音菩萨的催动之下化作了一条灰蒙蒙的巨蛇，蛇信吞吐之间便向周天缠了过来。

　　这弱水对上其他神仙自然攻无不克站务不胜，但周天却是拥有不死不灭身，饶是这弱水的腐蚀只能强盛至极，但却也无法伤到周天分毫。

　　那水蛇咬在周天身上便如咬在了棉花上一般，虽是能咬的下去，但却根本无法咬实，发不上半分的力气。

　　“你这弱水水蛇怕是对我无用。”周天一笑，提起手中的百花银枪便狠狠的向那水蛇的头上戳了下去。

　　“你这妖邪看来是炼了厉害的邪术，竟然连我的弱水都对你无用，这弱水虽然伤不得你，但却可以困你一时，给我紧。”在观音菩萨的催动之下，那水蛇便猛地一缩，将周天缠了个结实。

　　“我看你现在还如何保得住那妖魔。”观音菩萨冷笑一声，手中法诀不断催动着水蛇的同时，冲那孙悟空喊道：“悟空，那白骨精乃是魔王大自在天波旬的三千化身之一，你快将其杀掉，以绝后患！”


第四百六十五章 现形！

　　“魔王大自在天波旬！”听到那观音之言，当场之人俱是一惊。

　　这大自在天波旬乃是天外魔头所化，分身有三千之多，纵横于轮回之间，每两万年这魔王波旬的三千化身便会重新凝聚，真正的魔头也会重现世间。

　　两万年前佛祖曾经重创那魔王波旬，让其身负重伤，重入轮回。

　　那一次的佛魔之战中，佛祖曾在魔王波旬的身上留下了印记，即便那波旬再次化为三千化身，也逃不过佛祖的搜寻，所以，在接下来的两万年中，魔王波旬的三千化身便在一次次的轮回之中被佛祖寻到，并且将其灭杀，如今佛祖已经灭杀了波旬的两千九百五十个化身，只差五十之数便能将那魔王波旬完全灭杀。

　　不过魔王波旬所剩的五十化身却是隐藏极深，纵使那佛祖辨析轮回，也是无法将他们完全寻出。

　　“观世音你说小倩是波旬的化身难道她就是吗，你这菩萨信口雌黄莫要血口喷人。”周天被那弱水水蛇困住，一时半会还真就无法脱困，若此时孙悟空对小倩出手，小倩的情势岂不是十分危急。

　　“观音姐姐你是不是弄错了，小倩姑娘怎可能是大自在天波旬的化身呢，贫僧可不相信。”唐僧看了小倩一眼，虽然他打心里嫉妒小倩的美貌，但他却是不认为对方竟是天外魔头的化身。

　　“菩萨，当初我们遇到这白骨精时，她差点让俺一棒子打死，这般弱的实力应该不是魔王波旬吧。”孙悟空也不相信观音菩萨的话，质疑道。

　　“唐僧你们师徒难道认为本座在撒谎吗。”观音菩萨呵斥道：“那魔王波旬被佛祖重创，且又灭了他两千九百五十之数的化身，法力自然不在，现在仅仅有地仙修为也不足为奇，也罢，你们既然不相信，那我就让其现出原形。”

　　观音菩萨一边口中法诀不断催动着弱水水蛇，另一边则是向怀中一抓，取出了一枚黄色灵符“这次佛祖赐下的显魔符篆，此符可将大自在天波旬原形逼出，你们且看好了。”

　　那符篆在观音菩萨的催动之下，升入了半空之中，一缕青烟在其上飘散而出，这符篆便在顷刻之间化作了灰烬，而与此同时，小倩则是抱着自己的脑袋极为痛苦的蜷缩在了地上。

　　小倩的身子不断颤动着，煞白的脸上出现了一个虚影，这虚影剧烈摇晃之下，竟然从小倩的身子里飘了出来。

　　而小倩的身子则是化作了一具枯骨，消散在了空气之中。

　　“小倩是你吗！”周天心里也没什么底，尝试着喊了一声。

　　小倩并不回答，双目露出迷茫之色，片刻之后，其双眸之中便多了一分邪异。

　　“扒皮……我。”小倩张张嘴，不知道说什么好。

　　小倩还是小倩，只不过小倩的记忆之中多了一些东西。

　　“悟空你用你的火眼金睛看看这是不是那魔头，还不快将她打杀掉！”那观音菩萨嘴角翘起，冲那孙悟空喝道。

　　孙悟空眼中金光闪烁之下，自然看出了小倩的本质，这小倩的白骨精肉身并非大自在天魔，相反，小倩本身，那脆弱的凡人魂魄才是真正的魔王化身。

　　孙悟空看了周天一眼，又望向了小倩，十分确定对方便是魔王波旬之后，便提着手中金箍棒直奔小倩而去，他既然已经皈依佛门，那斩妖除魔便是己任。

　　“悟空小倩虽是大自在天波旬的化身，但她却未曾行恶，你怎能下的去手。”周天现在也确定了小倩是波旬化身的事实，但他依旧不能眼睁睁的看着小倩在自己的面前魂飞魄散。

　　小倩既是波旬化身，也是小倩！

　　“我已经皈依佛门，斩妖之事必行，既然此女是波旬的化身我便没有再饶他的道理。”孙悟空之前不出手是因为他不相信小倩是魔头化身，但如今却是已经确定了此事，便没有不出手的道理。

　　孙悟空缓步走向了那聂小倩，而小倩虽是魔王化身，但却是没有半分法力，之前拥有白骨精之身的时候还有地仙层次的修为，但如今却是没了任何逃跑的可能，只能任由对方宰割。

　　那如意金箍棒挥下，只需一击，小倩便会魂飞魄灭，永世不得超生，但就在这千钧一发之际，周天的喊声却是传了过来“悟空你当年被压在五指山下我伴你一年你答应过我什么事儿，你还记得吗。”

　　闻听周天此言，那孙悟空挥下的巨棒忽然停滞了下来，双目瞪起，看向了周天。

　　“五指山下你我结成兄弟，你言兄弟之事便是自己之事，如今你竟然对弟媳下手，你我如何做得兄弟。”孙悟空被压在五指山下的时候，周天为了找个好靠山就跟孙悟空拜了把子，如今危机关头，周天只能将这事儿扯出来了。

　　“你是他……”孙悟空大喜，他从五指山中出来后，便曾多方打听周天的情况，但却毫无所得，没想到当年陪伴自己的兄弟竟然就在自己的眼前。

　　“悟空你愣着干什么，还不赶快斩妖除魔！”那观音菩萨一看到孙悟空的表情，便心道不好，急忙催促起他来。

　　“菩萨，这小倩是俺老孙的弟媳，纵然她是妖魔，但俺老孙依旧不能对其出手，请菩萨莫要责怪俺老孙。”孙悟空收起手中的金箍棒，走回了唐僧身旁。

　　“悟空你难道不听本座的话了吗，好既然想出手，那本座便逼着你出手！”观音菩萨嘴角微微扯动，那禁锢之咒便念了出来了。

　　那紧箍咒一念出，孙悟空便立马倒在地上抱着头打起滚来，禁锢之痛撕心裂肺，即便这孙悟空拥有不死之身也无法地方抵抗。

　　“悟空我再问你一遍，你可愿替本座出手斩妖除魔。”菩萨喝道。

　　“我……不愿意！！！”孙悟空的眼眶崩裂，利齿之间咬出了血来，其吼声惊天动地“我齐天大圣孙悟空一世只敬三人，其一为传我本事的授业师尊，其二是将我从五行山下救出的和尚师傅，而其三，则是在五行山中伴我一年岁月的手足兄弟，我与他结拜为兄弟，虽未曾有福同享，现如今却可有难同挡，菩萨让我去杀兄弟之妻，我孙悟空做不到！！！”

　　那孙悟空忍着头颅之上撕心裂肺的疼痛，拄着金箍棒站了起来，挡在了小倩的身前，大声吼道：“今日谁若是伤她分毫，那便是与俺老孙作对！”

　　“好好好，你个泼猴子，原以为你已经皈依佛门改邪归正，却不想如今竟然与本座作对助纣为孽，那本座今日便让你知道知道与魔为伍的代价。”观音菩萨口中的紧箍咒念得的越来越快，而孙悟空头上的金箍也是越来越紧，即便那孙悟空咬牙强忍也是无法坚持分毫。

　　“观音姐姐，您就饶了悟空这一回吧，观音姐姐，你若非要如此折磨悟空，那弟子这个做师傅的也须替他受罚。”唐僧将孙悟空护在怀中，冲俺观音菩萨道。

　　待见那冠以菩萨无动于衷时，这唐僧便跪在地上，狠狠的磕起头来。

　　“唐僧，你忘了你此番西去的目的吗。”见得唐僧竟然以头抢地，那观音菩萨便不由大喝起来，这唐僧乃是如来弟子金蝉子转世，他可不能有什么意外，即便这观音菩萨是个心狠手辣之人，也不能任由唐僧这般磕头下去。

　　“弟子此去西天乃是为了取得真经度化天下之人。”唐僧答道：“现如今弟子之徒为兄弟之谊坠入执道，弟子当以佛法将其度化，而并非只用区区一个禁锢。”

　　“唐僧你果然不错，竟然为了一头妖孽讽刺本座。”听得唐僧之言，这观音菩萨便忽然冷笑起来“你前世曾经质疑佛祖之理，原以为让你经受轮辐之苦便能醒悟，没想到你竟然还是这般模样，不知佛祖他老人家知道此事之后，会何等的伤心。”

　　“弟子所行乃是出自内心，佛祖知道自己作为想必会欣慰才是，定然不会责怪弟子。”唐僧双手合十，道。

　　这观音菩萨还想说些什么，但她却是忽然觉得身体之中法力骤然一滞，那周天终于挣破了弱水水蛇的纠缠。

　　“观音你也配称作菩萨，人言你大慈大悲，现在看来却是个心狠手辣之辈，你心中没有半分善念，就连唐僧都不愿与你为伍，你不是想要灭杀小倩吗，那我今日便先将你这小人杀掉！”周天将那射入神弓举出，搭上震天箭。

　　“嗖”的一声，那震天箭划破虚空，带着一阵罡风，便向着观音菩萨呼啸而去。

　　此箭的威势极大，那观世音菩萨自然无法抵挡，而就在此时，一道硕大的白色身影便挡在了那观音菩萨的身前。

　　周天的震天箭与那白色身影撞击在一起，将那白色身影狠狠的砸飞出去，而那震天箭也被弹了回来。

　　白色身影显出原形来，竟是一头口中长着六根巨大长牙的硕大白象，而这白象的背上，还有一个中年男子盘膝而坐。


第四百六十六章 舍利之威！

　　“普贤师兄你终于来了，等的我好苦啊。”那观音菩萨向着六齿白象上的中年男子微微行礼，笑道。

　　“以你的修为三界之内除了混元不灭大罗金仙外谁还是你的对手，怎么成了这般模样。”坐在六齿白象上的中年男子正是佛教四大菩萨之一的普贤菩萨，这普贤打量了观音菩萨一番之后，有些讶然的说道。

　　“此人手段诡异的很，施展的法术专门克制灵力，且对方的还有几件厉害的仙宝，我大意之下便受了些伤势。”观音菩萨说完，随即便又想到了什么，贴在普贤的耳旁悄声道：“从其手段上来看，此人似乎与封神大战时的……”

　　“你的猜测虽然不太可能，不过即便此人不是那人，想必也和那人有些关系，至于此人到底与那人是何种关系，我们将其擒下便知道了。”普贤轻轻的拍了一下坐下的六齿白象，便将其收了随身的储物袋中。

　　这白象之前受了射日弓一击已经受了些伤势，自然无法参与到争斗中来。

　　“这位小友，你可知你所护卫的女子到底是何种身份，她乃是魔王大自在天波旬的化身，那魔王为祸人间十恶不赦，人人得而诛之，你这般维护便是在和天下生灵作对，死后定然会入那十八层地狱永世不得超生的。”那普贤菩萨一脸正气，这佛门之人无论做何种恶事，行事之前自须说教一番“不若小友现在便放下屠刀皈依我佛，我佛慈悲，定然不会追究小友对观音菩萨不敬之罪的，小友，是善是恶可就在一念之间，小友可要想清楚了。”

　　听得那普贤的说教，周天嘴角微微翘起，冷笑一声道：“普贤菩萨，你比那人妖观音说话都恶心，我身后之女前世是什么大魔王我管不着，但今生她却是我的至尊红颜，伴我一生之人，我若弃她那便不叫男人了，岂不是变成了……观音菩萨，废话莫要多言，要战便战，看来你们是不打算放过小倩了，既然如此，那我今日也就不与你们客气了，生死之战，听天由命。”

　　说罢，周天看向了一旁的小倩，小倩冲周天微微点头，其身形变化之间，竟是化作了一个骷髅玉坠，挂在了周天身上。

　　八面玲珑琐金甲护住全身，周天口中厉喝一声，脚下猛地一踩，便向二人冲了过去。

　　那普贤菩萨与观音菩萨一样，同样都是天仙顶峰的修为，见得周天动手，便将储物袋中的伏魔锤取了出来，此仙宝乃是佛祖亲赐，威能甚是不小。

　　不过此锤在周天的盘龙枪面前显然还是不够看的，被周天狠狠一砸，其上竟然出现了一丝裂痕。

　　之前周天对观音菩萨出手的时候未曾拼尽全力，但现如今双方已经没有了任何缓和的余地，所以，此番一战，周天自然是杀招尽出，毫不留手，此二人既然想要小倩的命，那周天就要他们的人头！

　　两个菩萨联手，但在周天的进攻之下却仅有防御之力，根本无法反击。

　　“师弟此人厉害啊，我二人已经是天仙巅峰的层次，只差一步便能够步入混元不灭大罗金仙的层次，没想到今日会被压制成这般模样。”二人连连后退，普贤手中的伏魔锤已经破损了三成之多，灵性也丧失了大半。

　　“我也没想到此人竟是这般厉害，刚才我与他交战之时，还能抵挡一番，没想到现在竟然一击都挡不下，事已至此，咱们须动用那舍利之威了。”观音菩萨也是苦着脸，他根本没想到全力施为的周天竟是连他二人合力都敌不过。

　　“那就动用吧，大不了你我再闭关百年！”普贤点头，二人似是要动用什么厉害的秘术。

　　观音菩萨和普贤菩萨二人的眉心之处皆有一道淡淡的佛光闪现而出，那佛光流转之下，两个拇指大小的金色舍利便浮现在了二人的面前。

　　这佛力融合之下，化作了巴掌大小，而其上的金光更是变得闪耀起来，让人无法直视。

　　“魔头，你能逼得我二人使出这般手段倒也足够自豪了，我二人的舍利金光专门灭杀妖魔，混元不灭大罗金仙以下修为的仙人在这金光之下定当泯灭，我佛慈悲，我二人再给你一次机会，你若将那波旬分身交出，我们便饶你一条性命。”普贤和观音早就把周天当成了波旬的同伙，自是称其为魔头！

　　“你二人果然都是假慈悲之人，明明是惧怕施展此术后的反噬，还说什么我佛慈悲，真是恬不知耻。”周天拥有不死之身，除了混元不灭大罗金仙外，其他人根本伤不到他，即便对方的金光威能不小，恐也无法伤害周天分毫，而且那金光能不能碰到周天还是另一说。

　　“哼，既然你这魔头不知悔悟那我们便要斩妖伏魔了。”普贤二人被周天说的恼羞成怒，眼中厉芒一闪，那半空之中拳头大的舍利便激射出一道金光来。

　　那金光的速度奇快，一闪之间便已经临近了周天身前，但周天的动作更为敏捷，脚下一踩便欲要闪身而去，却不想自己脚下竟是如同生了根，动弹不得。

　　“什么东西！”周天低头一看，发现脚下竟有一头青面狮子正死死的抓着自己的双腿。

　　“我竟然没发现！”周天想要挣脱，却不想那青面狮子的力气着实不小，虽不至于和周天相当，但却是让周天的身子一滞，而此时，那舍利金光也已经轰在了周天的身上。

　　“轰！！”

　　周天及时侧开身子，但那金光所波及到的范围不小，竟然将周天的右侧身子完全轰碎，仅仅留下了一半的上身。

　　“魔头，我二人已经给了你一次机会，你竟然如此不珍惜，现在再想让我等饶你性命便已经晚了。”见得周天半面身子都被轰成了粉碎，脸色略有些苍白的普贤菩萨和冠以菩萨便哈哈大笑起来“文殊师兄，此番能降住这魔头你可要记头功啊！”


第四百六十七章 斩杀菩萨！

　　“二位师弟严重了，我只是在一旁策应一番而已，岂能占得大功，倒是二位师弟，肯拼的百年修为施展舍利金光，这般舍身除魔的决心，真是令人钦佩啊。”虚空之上，一片白色云朵扭动之下，竟然化作了一个白面和尚，那白面和尚冲周天脚下一招手，那青面狮子便飞到了这白面和尚的坐下。

　　这白面和尚正是封神大战时的文殊广发天尊，如今入了佛门，便成了文殊菩萨，擅长隐匿变化之术，这般的手段可是让周天吃亏不小啊。

　　“师兄太自谦了，若无师兄的隐匿之能我们的佛光纵使能够击中这魔头，恐怕也会让他躲过去大半，根本不会将此魔头重伤的。”普贤菩萨笑道。

　　“这除魔功劳一事咱们暂且不谈，还是将此魔头彻底灭杀以绝后患的好。”文殊菩萨道：“这魔头实力不弱，我们此番能够击杀他有不少的运气在其中，不过现在这魔头已经成了翁中之鳖，任我们宰割了。”

　　“好，我等三人现在便将其灭杀，不过灭杀此魔头之前还须对其盘问一番，此等修为的魔头恐怕不是凭空而现，若是其身后还有与魔王波旬一般的魔头存在，这三界恐怕又要遭难了。”观音菩萨露出大慈大悲的面孔说道：“我这里还有一个禁锢，此禁锢戴在头上，定然让他生不如死，将他的隐秘完全说出。”

　　观音菩萨向怀中一抓，便取出了一个金色圆环。

　　此圆环与孙悟空脑袋上所戴之物一般无二，正是那观音菩萨独家的害人之物——金箍！

　　三人向周天的所在的位置走了过来，在三人眼中周天已经重伤，根本就毫无还手之力，只能任由他三人随意宰割了。

　　“魔头我手中之物你可认得，你若识相便将你的来历与我们说个清楚，少受这皮肉之苦，若不识相，那孙悟空便是你下场！”观音菩萨冷笑连连，晃了晃自己手中的金箍。

　　“大慈大悲南海观世音菩竟然说出这般威胁之言来，不知你的那些信徒们听到之后会是何种反应。”周天看着那观音菩萨的嘴脸冷笑了一声。

　　“对付你这种为祸世间的魔头用哪般嘴脸都是应当，须知那罗汉也有善恶面目，何况我这菩萨了，魔头今日你定当陨灭，莫要挣扎，还是少受些皮肉之苦吧。”大慈大悲南海观世音菩道。

　　“我看殒命的是你吧。”周天的嘴角忽然一扯，原本空虚的右侧身子竟然迅速的饱满起来，顷刻之间伤势全无，而与此同时，一杆墨色长枪已然刺向了三人。

　　“二位师兄救我！”观音菩萨大惊，那枪头正直冲他而来。

　　那文殊菩萨和普贤菩萨根本来不及反应，只得眼睁睁的看着周天的盘龙枪一点一点的靠近观音菩萨的脑袋，而就在此时，周天的枪头却是忽然一挑，转了个方向，刺向了一旁的文殊菩萨。

　　这文殊菩萨乃是象征着智慧的菩萨，他的修为虽然和观音普贤相差不多，但能够成为四大菩萨之首自然是有过人之处，其心中计谋就是连佛祖也有所不如，而且这文殊菩萨还极为擅长隐匿变化之术，所以，此人的对于周天的威胁最大，自然要首先将其斩杀。

　　“扑哧”一声，周天的盘龙枪便刺穿了那文殊菩萨的咽喉。

　　鲜血猛的喷出，那文殊菩萨惨叫一声便从半空中跌落下去。

　　见得此番情形周天并未有什么欣喜反而心中荡起了些许不安。

　　“你这魔头果然有些手段，多亏我技高一筹，否则今日恐怕还真要殒命于此。”跌落下去的文殊菩萨落地之后化作了一头青面巨狮，而原本的青面狮子则是身形一变，化作了一个白面和尚。

　　“中计了！”周天未来的及多想，便又刺出一枪，不过此时这三人早做好了准备，具是迅速后退，闪开了周天这一击。

　　“这魔头厉害，恐怕二位师弟还须耗损些修为了。”那文殊菩萨对二人说了一句，随即便将身形隐匿在了虚空之中。

　　这文殊菩萨的隐匿手段厉害的很，周天根本无法寻到对方的半分踪影，只能警惕四周，防备那文殊菩萨的偷袭。

　　“师弟，看来我们此番需要以五百年修为为代价才能灭杀此魔头了。”那普贤菩萨轻叹了一声，又将眉心之处的舍利催动了出来，此番的这颗舍利比之刚才要大出不少，如同人头一般。

　　而那观音菩萨也是一般去做，这舍利越大所能产生的佛光的威能也就越强，五百年修为的佛家舍利金光已经完全可以伤到混元不灭大罗金仙了。

　　两人舍利融合之后，其上威压甚是惊人，作为锁定目标的周天自然也感觉到了威胁，这般攻击虽然无法真正伤到周天的性命，但若被击中的话，恐怕也不是那般好受的。

　　金光激射而来，而恰在此时，那文殊菩萨的身形也凭空而现，其口中法诀不断，一串佛珠便缠绕在了周天身上。

　　那佛珠在文殊菩萨的催动之下，各个变得如同人头般大小，每颗佛珠之上都有一个裂口出现，狠狠咬在周天身上，让周天根本无法移动分毫。

　　“文殊菩萨你果然是个祸害！”周天猛的将脖颈上的骷髅玉坠拽了下来，放入了乾坤如意袋中，随即将那盘龙枪化作而来巴掌大小，屈指一弹，向着文殊菩萨直射过去。

　　那盘龙枪射出的同时，观音菩萨二人合力施展的舍利金光也轰在了周天身上。

　　盘龙枪的乃是极品法器，在周天的催动之下，威能自然不弱，猛的射出，便刺穿了文殊菩萨的胸口，饶是那文殊菩萨反应极快，也是无法挡住这一击，不过这一击虽然让其重伤，但还不知能够伤其性命，而相对于文殊菩萨而言，周天所受的伤便十分之重了。

　　周天的上半身已经完全消失，只有腰部以下还存留下来，这般伤势除了混元不灭大罗金仙可以不死之外，天仙境界的修士自然不可能存活！

　　“这魔头的脑袋都没了，我看他还如何猖狂。”那文殊菩萨口中溢血，从怀中掏出了一颗丹药吞服之后，这才稍微好些，显然周天之前的那一枪让他受伤不轻。

　　“即便是那魔王波旬坐下的百命魔头在失去了头颅之后不也还是陨落了，此魔头实力虽强，但最多只是和那百命魔头一个层次的罢了，怎能敌得过我师兄弟三人联手。”观音菩萨看着周天只剩下一半的身子松了一口气道。

　　此番一战他为了对付周天可是整整耗损了六百年的修为，这六百年的修为比之其寿元而言或许不多，但若真要完全恢复的话恐怕需要千年以上的时间。

　　“这魔头实力如此强悍，身上的宝贝定然也不少，既然这魔头是我等亲自斩杀的，其储物袋中的东西也定然由我们三人平分了。”普贤道。

　　这一战虽说代价不小，这好处自然也是极大。

　　“三位，我这还未曾身死，你们便张罗着分遗产了是不是有点早。”三人正欲分赃，周天的声音却是传了过来。

　　三人回头时，半个周天已经在他们的身后摆好了架势，其手中的盘龙枪便以迅雷不及掩耳之势刺了下来，实打实的刺入了那文殊菩萨的胸口。

　　文殊菩萨的青狮坐骑已经身死，此番他可没有了替身，被周天一枪刺中，鲜血喷溅之下，便真正陨落了。

　　“你……你为何还没死！”那观音菩萨和普贤菩萨心中大骇，那般伤势对方本该陨落，却不想此刻人家竟然还是这般活蹦乱跳，并且出手之下，竟然将那文殊菩萨斩杀掉了。

　　“你们不死我怎会舍得死。”周天嘴角翘起，上半身回归本位，脚下一踩，便直奔落荒而逃的观音菩萨。

　　文殊菩萨一死，这观音菩萨和普贤菩萨都慌了神，只知到逃命，根本就顾不得其他了。

　　二人分开，周天倒也好逐个击破，御空术筋斗云共同施展之下，这两个平日里高高在上的菩萨一个都未能逃掉，尽皆陨落在周天的盘龙枪下。

　　周天既然杀了一个文殊菩萨，那就不再乎多杀几个。

　　这三大菩萨的体内都已经结成了舍利，周天杀死三人之后，便将三人的舍利取出，收了起来。佛家舍利可是比仙元石都要好的东西，这三大菩萨的舍利更是舍利之中的极品，炼化一番的话，周天的修为定然能够再提升一筹的。

　　周天将那三大菩萨的尸首处理干净之后，便落回到地面之上，向唐僧师徒走了过去。

　　“你……你这魔头想要干什么！”唐僧之前虽然是比较偏向周天说话的，但现在周天却是将三大菩萨都打死了，身为佛门弟子的唐三藏自然不可能对周天有什么亲近之语了。

　　“玄奘师傅，你为何叫我魔头，你刚才可曾看到我等几人交战之景，若非那自诩慈悲的三人咄咄相逼，我岂会出手杀人！”周天轻哼一声，倒也没有和这唐僧一般见识，这唐僧心虽不坏，但却有些迂腐。


第四百六十八章 入宫

　　“可……他们是菩萨！”唐僧憋了半天，憋出一句道。

　　“就因为他们是菩萨就应该凌驾众生之上，就应该掌控众生的性命，他们杀我时我就不能反抗？这般的菩萨杀了也罢。”周天没再搭理已经中毒颇深的唐僧，转头对孙悟空道：“悟空，此番一事之后，那西方极乐界的佛祖恐怕不会善罢甘休，我自是不怕他们，但你的情况怕是不太乐观，你是打算继续取经还是跟我一块去逃命。”

　　孙悟空之前的表现可是已经跟那观音菩萨站到了对立面上，这般不尊教化的行为自是那佛祖不能容忍的，周天逃掉，那佛祖如果小心眼的话，孙悟空的处境恐怕还真就好不了。

　　“我打算和师傅继续去取经，此去西天路途遥远，若只有师傅和两个师弟的话我这心里恐放不下，你不需担心我，我的本体乃是不死石猴，与天地同寿，纵然那佛祖想要杀我也是没有丝毫办法的，况且佛祖慈悲，应该不会为难我什么的。”孙悟空现在也被唐僧传染了，还想着佛祖慈悲呢。

　　周天见说不动孙悟空，也就不再多言，翻出一个跟头便离了此地。

　　如今周天斩杀三个菩萨，那如来佛祖定然要大怒的，应该会派出一些罗海菩萨之类的家伙来追杀周天的。

　　一个跟头之下，周天便翻到了东土大唐地界，此处为道教传承之地，那西方势力比较薄弱，周天在此处暂时藏匿一番的话应该还是比较安全的。

　　“既然来了这长安，就得挑最好的地儿住，我看这皇宫不错，就跟这了。”周天抬头看着那高大宫墙，嘴角扯了扯，便使了个隐身之法走入了其中。

　　“何方妖孽胆敢擅闯皇宫，凡间帝王之所岂容你等妖孽作祟！”周天偷偷的遛入了皇宫侧门，却不想这门口之处竟然还有门神看守。

　　上界天庭为了维护三界的安定，防止如同妲己一般妖孽为祸人间，所以这王宫的宫门之处都有门神站岗。

　　“你两个哪只眼看我是妖怪了，老子是正儿八经的仙人，刚从天庭上下来的，还热乎着呢。”眼前这俩门神是神仙的修为，他二人根本无法看出周天的具体修为。

　　“不是妖孽为何要偷偷摸摸的走此旁门。”两个门神打量着周天，发现以自己二人的修为竟然看不出对方的深浅来，所以，他二人的语气便缓和了不少“你既然不是妖孽那便快些离去吧，我二人职责所在，得罪了。”

　　“我为什么要离开，我还想进去参观参观呢，在天上呆的久了，自然想看看凡界的生活，二位行个方便，我在皇宫中住上几日便出来。”周天道。

　　“抱歉，我二人怕是能让你这般行事。”两个门神冷脸道。

　　“真的不行……”周天的天仙修为渐渐展露出来。

　　“行……还是不行啊……”感受到周天的气息，二人对望一眼，犹豫了起来，他二人虽然早就感觉到周天不凡，却不想对方竟然是天仙的修为，而这天仙可不是他们能够得罪起的。

　　“原来是位上仙啊，您早说啊，这皇宫虽是重地，但也只是对于那些普通仙人而言，您既然是天仙自然可以任意游览此处，只不过……您在皇宫中游览的时候切莫惊扰到这些凡人，这些凡人都是凡夫俗子受不得您一吓，万一让他们认为宫中出了刺客，那恐怕好一阵子都消停不了。”二人态度一百八十度大反转，笑呵呵的对周天道。

　　“你二人放心吧，这轻重我还是知道了，不会让你们难做的。”周天点头，旋即大步跨入了王宫之中。

　　这唐朝的王宫颇为大气，装饰上还有些北方少数民族的特点，行走在其内，还真有点逛公园的感觉。

　　周天施展了隐身术，自然不会让这皇宫中的人发现他，在游遍了这皇宫之后，周天便选定了一个后宫佳丽的宫殿作为临时住所。

　　话说这唐太宗的后宫可真大啊，佳丽三千估计不到，但怎么着也得有个一千来人，足够唐太宗把铁杵磨成针的了。

　　“这地儿的环境不错啊，床很软和啊，小倩没事儿了，出来吧。”周天从储物袋中将小倩变化的玉坠取了出来，轻声道。

　　那玉坠一闪之下，便有一股淡墨色的魔气喷薄而出，化为了一个亭亭玉立的少女。

　　这少女的双目之中既有些邪异之色，也不乏至纯光彩。

　　“扒皮……我……”小倩脑中虽然多了不少关于魔王波旬的记忆，但那也只是记忆罢了，魔王波旬的两千九百五十个化身已经被完全泯灭，剩下的五十个化身只要不融合在一起便不会被那魔王波旬的记忆所影响。

　　“你体内的寒毒还有吗，那寒毒是白骨精身上，还是你魂魄中自带的。”周天冲小倩笑了笑，并未再提及此事，而是询问起了小倩体内的寒毒情况。

　　“这寒毒是当年佛祖在魔王波旬体内留下的印记，这印记既可以将魔王波旬每一次轮回的化身标记出来，又能让这化身白百余岁时寒毒发作身亡，所以，自从魔王波旬被佛祖重伤之后，波旬的实力便未曾恢复过，其化身苏醒的几率也就变的很小。”小倩道。

　　“你所获得的波旬记忆之中有没有祛除寒毒的方法。”周天道。

　　“没有，我轮回了二百余次，其中记忆苏醒轮回次数仅仅之后三次，而这三世中我都是因寒毒发作而死，根本无法祛除此寒毒。”小倩道：“要祛除此毒，怕是只有那打入此寒毒的佛祖才可以。”

　　“这样啊，恐怕有些麻烦了……”周天思量起来，而此时这宫殿之外则是传来了一阵喧闹之声。

　　一个十七八岁的俊俏少女从门外跑了进来，而其身后则是一个十四五岁的男孩。

　　“武姐姐你别跑这么快啊，我都追不上你了，你等我一会儿啊。”那男孩在俊俏少女的身后追逐着，显得十分高兴，猛的一跳，便将那俊俏少女一下扑到了地上。


第四百六十九章 踪迹泄露

　　“治儿快起来，你压到我了！”少女将男孩儿推开，娇怒道。

　　“我不起来，那天我看到父皇就是这般压着武姐姐的，而且武姐姐还很高兴的样子，治儿现在已经被立为太子了，马上就能当皇帝了，治儿也要压着武姐姐，让姐姐开心。”这小男孩的智商似乎有待商榷，差不多应该在六十分以下。

　　“治儿你什么时候看到的，小孩子怎么能看那种东西！”少女的脸色甚是羞红，狠狠的扭了一把那智障男孩儿。

　　男孩儿被少女扭了一把，显得十分委屈，眼中朦胧一片，似是要哭出来的样子。

　　“不许哭，都当太子了还哭！”这俊俏少女呵斥了一声，随即将男孩揽入怀中，柔声道：“治儿，最近你父皇有没有提到姐姐，姐姐我已经做了五年的才人，若是再继续做下去的话，恐怕真要人老珠黄了。”

　　“父皇提到武姐姐了。”男孩躺在少女怀中显得极为舒服“父皇说武媚娘擅议国事有违妇道，应当打入冷宫。”

　　那少女听闻此言，立马浑身冰凉，差点晕厥过去。

　　“武姐姐你怎么了，姐姐你放心，父皇不要姐姐，治儿要，治儿要封武姐姐做皇后！”见得少女脸色煞白，这男孩也大惊起来，慌忙道。

　　二人的此番对话自是让那卧房的周天听了个清楚，而周天现在也已经确定了两人身份。

　　使出一个“定”字诀将二人定住之后，周天便从卧房走了出来，细细打量起来这个两个少男少女。

　　“啧啧，武则天啊，第一个女皇帝啊，果然有祸国殃民的资质啊。”周天看着那武媚娘，口中啧啧声不断，从面相上看，这武媚娘绝对是人中龙凤，那眉心处的一抹龙形凤舞之气，可比她身旁的那个弱智儿童强多了。

　　而那个弱智儿童也是有名人物——唐高宗李治。

　　“就这智商还真容易把自己家的江山弄到人家名下。”周天捏了捏那唐高祖李治的脸蛋子，打量一番，也就没了兴趣。

　　为二人解开定身术后，周天便回了卧房，在门口布置了一个结界，便又继续研究小倩身上的寒毒去了。

　　小倩身上的寒毒不在于这毒性有多剧烈，而在于难以清除，毕竟这是佛祖种下的印记，为的便是能够长久的在那魔王波旬的身上持续下去，即便是入了轮回也无法祛除。

　　周天的天火术虽然能够祛除一些寒毒，但这速度实在是太慢，为今之计便只能寄希望于和如来同是混元不灭大罗金仙修为的九尾狐身上，或者自己完成此番的任务之后能将小倩带离此地，到现实世界中想办法了。

　　接下来的时间里，周天除了每日都坚持着帮小倩清除寒毒之外，剩余的时间则是炼化起来那三大菩萨的舍利，周天现在的修为是天仙中期境界，到了这种层次的话想要再将修为提升一些已经是万难之事，单单靠仙元石就已经极为缓慢了，不过如今周天这有了菩萨舍利，情况自然不同了。

　　三大菩萨的舍利子中蕴含的法力可是十分惊人的，且不需太过费力的炼化，直接吸收便可以，以周天的估计，自己若是能将这三颗舍利完全吸收的话，应该能够将修为提升到天仙中期顶峰的地步，至于能不能到达天仙后期那就只能看运气了。

　　周天吸收舍利的速度很快，但这舍利子毕竟是三大菩萨几万年凝聚出来的东西，想要将其完全吸收恐怕得耗费些时日，不过这般悠闲的时间，死了三个菩萨的西天极乐界是不打算给了。

　　文殊，普贤，观世音，这三个菩萨在西方极乐界中的地位可是不低，这三人殒命，那如来佛祖自然在第一时间知道了此事，并且在多方探查之下知晓了行凶者的身份便是周天。

　　如来佛祖大怒之下便下了一纸命令，要在三界之内通缉周天。

　　如来佛祖是什么人，那是混元不灭大罗金仙里面唯一喜欢在三界里乱蹦跶的人。

　　三界之中除了那太上老君的分身之外，就属这如来佛祖的地位最高，他发布此种命令，各方势力自然要给个面子响应一番的，所以，整个三界之中便刮起了一阵通缉周天的热潮，而周天的事迹也响彻了三界，特别是在被唾弃的妖族之中，更是如同英雄一般的人物，三界之内的第一魔头是谁，魔王波旬？早过时了，现在是魔僧戒乾！

　　周天化名戒乾，僧侣模样，遂有了魔僧之名。

　　“二位兄弟辛苦了，上头让我们来换岗，以后二位兄弟就算是轻松了。”长安城唐王宫外，两个神仙境界的仙人从虚空中落了下来，对驻守在宫门口的二人拱手道。

　　“兄弟你们终于来了，这站岗的活虽说报酬不少，但也忒无聊了些，最近天上有没有新鲜事儿。”两个门神见有人来代替自己，自然大喜，交接一番之后，笑着道。

　　“有啊，还不是一般的大事儿，那西方极乐界的三大菩萨死了，而且还是被一人所杀。”换班的举了举手里的告示道：“这不，三界之内只要有仙人的地儿都贴满了通缉令，这回儿那西方如来佛祖可是气疯了，许下三件上品法宝的报酬老通缉此人。”

　　“二位有没有见过这个人啊。”那两个换班的人将告示贴在了宫墙上，这告示上有特殊禁制，唯有修仙之人才能看到，普通的凡人是无法见到这仙界通缉令的。

　　“是个和尚啊，怎么，西方佛界窝里反了，这……”两个门神打量一些画中人影，并未太过在意，但二人在感受了一番这画中的气息之后，却是骤然变色。

　　仙界的通缉令非但可以记录仙人的模样，就连通缉对象的气息也能勾勒出来。

　　“二位怎么了，难道见过此人。”两个替班的人见到二人模样之后，好奇道。

　　“没见过，没见过，这等魔头我们若是见了恐怕早就小命不保了，怎么会还这般安然无恙的。”两个门神里稍微激灵一点的家伙轻轻的扯了扯另一人后，说道。

　　“是啊，这魔头可是丧心病狂的很，非但斩杀了三个慈悲为怀的菩萨，还曾经血洗了一个凡人城池将城中凡人的魂魄都抽了出来，生吞到了腹中以此修炼魔攻，这般奸邪之人乃是三界的大祸害，不知什么时候才能将此魔头缉拿归案啊。”接替之人看着通缉令上的介绍，叹道。

　　“你是说那魔王波旬并不是魔头？”唐王宫的后宫之中，坐在床边的周天惊讶说道。

　　这些日子周天通过小倩关于魔王波旬的记忆，了解了不少波旬的事情，根据之前的周天知道的情况来看，那波旬虽说不一定是个无恶不作之人，但也应该是个亦正亦邪的人物，而听到小倩之言后，周天竟然发现那魔王波旬竟然比佛祖还佛祖，简直就是个慈悲为怀的大善人，如此的信息，周天自然不太相信。

　　“当然不是魔头，之所以波旬背上了魔头之名只是因为他与那如来佛祖的观念不同罢了。”如来佛祖和魔王波旬乃是同门师兄弟，共同创建了最为原始的西方极乐界，不过由于二人在争夺西方极乐的领导权时那波旬斗法失败，所以，作为胜利者的如来佛祖便将魔王的名头安到了波旬的身上。

　　“若是按照你这般说法以我斩杀三大菩萨的罪过是不是也得跟波旬齐名才是，你说那如来佛会不会说我因为修炼魔功而干了屠城这种丧心病狂的事情？不过这事儿说出来恐怕别人不会信吧。”周天呵呵一笑，话音未落，便听得那皇宫上方的虚空之上传来一阵暴喝之声。

　　“魔僧戒乾你丧心病狂，为修炼魔功竟然屠杀了一座城池的凡人，三大菩萨去阻止你这般而行你竟然还斩杀了菩萨，你这般大奸大恶之人乃是我三界所不齿，快快出来受死，省得我们十万天兵，八百罗汉亲自动手。”半空之上喊声如雷，那云彩之上已然占了无数天兵罗汉。

　　“我还真猜对了。”

　　周天看了小倩一眼，而小倩则是无奈的摊了摊手，此番周天的魔王的名头可算是坐实了，他这一喊，怕是方远几万里之内的修仙者都能听个清楚。

　　“小倩你变身吧，咱们得逃命了。”周天道。

　　小倩的魂魄变化成了玉坠，旋即便被周天放入了乾坤如意袋中。

　　周天飞出唐王宫，抬头一看，这虚空之上已经围满了，不知道还以为天兵天将来赶集了。

　　这些天兵天将围城了一个巨大的阵法，如同翁中之鳖一般的困在其中，还真不太容易逃跑。

　　“魔头，我乃是托塔天王李靖之子，听闻你竟然打杀了菩萨，我今日便要来会会你。”那哪吒知道周天的厉害，手上自然痒痒的很，当下便第一个请战，欲要降服周天这个魔头。

　　现在的哪吒早不是那个光屁股童子的模样了，十七八岁的样子显得颇为帅气，手中脚踏两个银色风火轮便直奔周天而来。


第四百七十章 百鸟朝凤显威！

　　这哪吒的金色风火轮早就在封神之战的时候让周天收走了，所以如今这哪吒只能换一双旱冰鞋了。

　　现在的哪吒已经是天仙修为，身上的仙宝也都是上品仙宝，再加上其身子两侧多出的两颗脑袋，外加四根手臂，这三头六臂之名可是威震整个仙界的。

　　哪吒之强，在仙界的天仙之中已经算的上是上游水平了，不过，他这般的实力在周天眼中还是不够看的，孙悟空都不是自己对手，这哪吒也充不了大头蒜！

　　周天将盘龙枪取出，脚下一踩，便飞身上了虚空，与那哪吒战到了一起。

　　“魔头与我死来！”哪吒手中红缨枪挥舞不断，枪法凌厉，威能惊人。

　　“想要我性命？你还差点远啊。”周天嘴角翘起，盘龙枪挑开对方的红缨枪，便一拳挥向了哪吒的脑袋。

　　哪吒大惊，拼命后退，而此时周天的拳头之中却是忽然射出了个银白色的雷球，这雷球之上电弧弥漫，“轰”的一声，便在那哪吒身前爆裂开来，将哪吒给轰飞了出去。

　　哪吒被炸出百丈之缘，狠狠的砸在了十万天兵所布置的阵法之上才停了下来，而此时，哪吒的脸上已经完全变得焦黑，跟非洲难民似的。

　　“魔头，我今日定要斩你与枪下。”水灵灵的俊俏少年变成了非洲难民，这哪吒自然大怒，口中暴喝一声，便又向周天冲了过来。

　　“杨戬，这魔头实在是厉害，我看哪吒坚持不了多久，你去帮他一把。”云彩之上，托塔天王李靖手里拿着一个跟痰盂似的钵盂，对那杨戬道。

　　李靖的如意玲珑塔已经让周天忽悠走了，无奈之下，这李靖只得从佛祖那求了个上品的仙宝钵盂托在了手里。

　　“好，我正想会会这魔头。”杨戬点头，眉心之处的第三只眼睛略微翻动一下，便加入了周天和哪吒二人的战圈之中。

　　“杨戬大哥，这魔头厉害的紧，你小心一些。”见得杨戬助战，哪吒提醒道。

　　“魔头越厉害，打的才越爽快。”杨戬道：“哪吒你先闪在一旁，我独自会会这魔头。”

　　杨戬对于自己的实力可是颇为自信的，仙界之中他可是为数不多的肉身成圣的仙人，除了那天生肉身妖孽的孙猴子之外，他这肉身可是比那三大菩萨还要强悍的，而其修为，现如今也已经达到了天仙巅峰的境界，除了为数不多的几个天仙，杨戬在三界之内便是近乎无敌的存在。

　　哪吒退到一旁，整个战圈之中便只剩下了周天和杨戬。

　　“你的手段不弱，竟然能够将菩萨都击杀掉。”杨戬打量着周天，并无丝毫大意。

　　“侥幸罢了。”周天难得谦虚一会“不过对付你应该还是十拿九稳的……杨戬咱们的帐该算算了，我今日便于你做个了结。”

　　无论是在现实世界还是任务世界周天在杨戬的身上还未曾占过便宜，如今自己的修为已经达到了天仙，连菩萨都不是自己对手，所以，现在该是自己欺负欺负这杨戬的时候了。

　　“听你的意思似乎我们有些渊源。”杨戬眉头一挑，道。

　　“是啊，而且还是源远流长！”说话之间周天已然出手，轻身术施展之下，便向杨戬攻了过去。

　　杨戬自然不是等闲之辈，手中三尖两刃画天戟挥出，便和周天交起手来。

　　杨戬的肉身极为强悍，而这近战也是他最为擅长的，与周天交手之间既然不落下风，二人你来我往，打的甚是焦灼。

　　“我这百鸟朝凤枪法可是为你准备的。”周天将那百鸟朝凤施展而出，此等凡人枪法对于经常和仙人交手的周天用处已然不大，但和杨戬对战时却是不同，二者都不施展神通，交战的胜负自是要看枪法的精妙。

　　那白鸟朝凤枪法一施展出来，这一片天地之间便骤然充满鸟鸣之声，这般声响虽然算不得大，但却极具穿透之力，以至于仙界之上的玉皇大帝也似乎听到那般的鸟鸣之声。

　　“师傅，徒儿可算给你露脸了，以后此枪法恐怕便不至于在凡间流传了。”周天手下盘龙枪不断刺出，每一次都将那虚空划破，罡风迸溅。

　　周天想起了自己当初跟童渊学习枪法的时的情景，那老头让自己练习戳石头的时候恐怕绝不会想到自己现在能够用此枪法戳杨戬。

　　如今想来，那般的情景还真是很怀念啊，当年的小赵云……

　　“与我叫战的时候竟然敢愣神，你是瞧不起我杨戬吗！”那杨戬见周天出枪之时竟然微微有些停滞，自觉被人轻视，便大喝道。

　　“抱歉，只是想起了一些往事。”周天笑了笑，看向杨戬“杨戬，你今日与我记得，我打败的你的枪法名为百鸟朝凤，乃是东汉末年枪神童渊所创！”

　　周天双眼一眯，认真起来，手中的枪法也变得越发凌厉，每一枪刺出，都让那杨戬毫无还手之力。

　　“你败了！”周天猛的将手中盘龙枪刺出，狠狠刺向对方的胸口。

　　而那杨戬则是慌忙抵挡，就在此时周天的枪势化刺为砸，将那杨戬一下给抡飞了出去。

　　那杨戬宛若流星一般狠狠的砸向了十万天兵布置的阵法之上，竟是将那阵法给砸出了一个缺口。

　　“那个地方果然是个阵法节点，这般演算之下还真是耗费精神啊。”周天之前与哪吒和杨戬交手之时，除了要力敌二人之外，还在不停的演算着那十万天兵布下大阵上的节点。

　　这十万天兵的平均修为虽然不高，但人数摆在那里，而且这些人又组成了阵法，周天想要以力破阵的话几乎不太可能，所以，周天要逃离刺出定然要将这阵法的弱点寻出，如此才能以最小的代价逃出生天。

　　那大阵被砸出一个缺口，自是将那指挥阵法的李靖吓了一跳，慌忙指挥手下兵士修补缺口，但此时周天却是已经化作了一道流光，直奔缺口而去。

　　呼呼的罡风作响，周天的冲势任谁都无法挡住，只得任由周天冲出了阵法缺口！


第四百七十一章 过去现在未来佛！！！

　　“你这魔头的手段还真是够强，竟然能够寻到十万天兵所结成阵法的节点，不过你即便逃出了十万天兵的包围，也无法在我八百罗汉的手中溜掉。”周天刚一冲破那天兵阵法，外围便围上来了无数光头，闪闪发光之下，晃得周天都眼晕。

　　“你这话说的有些太满了吧，菩萨我都杀得，会害怕你们这些罗汉？”周天看着眼前那个老和尚说道。这老和尚乃是当年封神大战时的燃灯道人，现在也入了佛门，成了佛门之中的燃灯古佛。

　　“那你就试试我佛门的十八罗汉阵，布阵！”随着那燃灯古佛的一声低喝，那八百罗汉便分成了诸多小队，每个小队都有十八人之多，这十八人配合之下便形成了一个十八罗汉阵。

　　“人多是吧，那我就分儿破之！”周天运转起天雷术来，猛的轰在自己身上，旋即，这一片天地之间便布满了周天。

　　这些周天个大的只有指甲盖大小，小的更是如同绿豆粒一般，这般粉碎之下，周天的数量自然也达到了一个极为恐怖的程度。

　　“七十二变，给我变！”无数周天口中一起念动法诀，无论是那指甲盖大小的周天，还是绿豆粒大小的周天，都在同一时刻变大起来，膨胀之下，便个个化作了常人大小。

　　“燃灯，现在我的人数可是不比你们少了吧，所有周天听令，给我布十八……周天大阵！”在某个周天的喊声之下，无数的周天集聚成团，每十八人列成一对，这般的阵势比那八百罗汉的强的多了。

　　周天的“十八周天大阵”乃是学自那《天书奇门遁甲之术》，此阵由十八人组成，对于阵中每个成员的修为要求并不是太高，只需要地仙修为便足够了，而周天现在分裂之后，每个分身的修为正好就是地仙层次，所以不知此阵法的话，修为上倒也足够。

　　此阵的威能大小，决定因素是布阵者的心意相通程度，布阵者的配合越默契，此阵所能发挥出来的威能也就越大，周天是分身布置的阵法，每一个身子都是一个周天，所以布置此阵时根本就不用考虑什么心意相通，根本就是一个人！

　　此阵布置出来，便是最大的威能。

　　“你这等妖邪之术还敢在我众佛门弟子的面前施展，真是不自量力，众弟子听令，将此魔头与我擒住！”燃灯古佛一声令下，那八百罗汉便向着距离自己最近的周天们冲了过去。

　　而那些周天自然也毫不示弱，此番布置出的十八周天大阵可是不比的那十八罗汉阵弱。

　　十八周天大阵之中的周天个个都是地仙修为，而那十八罗汉阵里的罗汉却都是神仙境界，两方交战之下，饶是周天的阵法不弱，但还是落了下风。

　　当然，这只是一个阵法对一个阵法情况之下，而实际上周天所分裂出来的化身却不只八百个，足有数千之多，即便单对单上周天的阵法处于弱势，但两个阵法围攻一个之下，自是有不少的十八罗汉阵被周天的阵法给冲的零散开来。

　　“天兵天将听令，与我助佛降魔！”李靖那边看到燃灯古佛的十八罗汉阵在人数上落了下风，便命令着那十万天兵前来助阵。

　　一时之间，这整个虚空之上乱成了一锅粥，巨灵将，鱼肚将，夜叉，雷公电母全部都向周天出手，但怎奈周天的十八周天真着实是厉害的很，总是有这些天兵天将的加入也那周天没什么办法。

　　反倒是那些天兵天将在周天手里吃了不少的大亏，尽皆负了不轻的伤势，唯有杨戬哪吒等人能够在十八周天阵面前占得一些上风，不过两三个十八周天阵夹击击之下，他们也讨不得好。

　　“燃灯佛祖，这样下去的话，情形似乎对我们越来越不利，我们是不是应该将那三位佛祖请来。”燃灯身旁的阿难尊者见周天占了上风，不由冲燃灯古佛道。

　　“恩，看来我们此番的准备还是有些不充足，为今之计只能麻烦那三位佛祖了，迦叶你给那三位佛祖发消息吧。”燃灯古佛看着冲杀不断的周天们，无奈叹口气说道。

　　迦叶点头，取出了怀中钵盂，旋即单手一敲之下，那钵盂之上便荡了阵阵波纹，这波纹迅速传递出去，消散砸了虚空之中。

　　“天界的这些仙人罗汉的实力果真不怎么样，就是困人的阵法有些看头，其他的还真没什么本事，给你们留个教训，老子就不陪你们玩了。”无数周天组成的十八周天大阵阵势猛的一变，变得更为灵活起来，如同绞肉机一般的大阵在仙佛之中冲杀着，搅得这些仙人罗汉天翻地覆，而周天此时也打算抽身离去。

　　无数周天分散而逃，而其中一个分身却是被那虚空中出现的一个胖大和尚给挡了下来。

　　“魔头哪里去，还不束手就擒，受我佛法洗礼！”那胖大和尚笑容可掬，冲着正欲逃跑的周天高声喝道。

　　见得这大和尚挡在自己身前，周天忽然面色一变，正欲夺路而逃的同时，其余的周天的们也迅速向这边冲了过来。

　　“这个分身似乎有些特别啊，腰间的储物袋中应该装着对你十分重要的东西吧。”那大和尚笑着，一把抓向了周天腰间的乾坤如意袋。

　　眼前的这个和尚乃是天仙巅峰的修为，而周天的一个分身只是地仙层次，如何能够挡住这胖大和尚的出手，当下，腰间的乾坤如意袋便被对方夺了过去。

　　同一时间，周天其他分身都尽皆围了过来，纷纷出手，轰向那胖大和尚。

　　那胖大和尚呵呵笑着，似乎并未在意如潮水一般蜂拥而至的周天。

　　周天以为得手，却不想那胖大和尚的身后竟然凭空出现了两个虚影，那虚影的模样跟胖大和尚一般无二，其中右侧的虚影修为仅仅是天仙，手段并不是很强，但在抵挡无数周天进攻时却是颇为轻松，似乎能够预知周天们的出手一般，而其左侧的虚影则是勇猛无比，每轰出一拳，便将周天的一个分身打的粉碎。

　　“你是什么人！”见得自己的分身无法伤到那三个胖大和尚，周天只能将分身重新凝聚在一起。

　　“本座乃是过去现在未来佛，可探知过去，亦可预测未来，也可掌控现在。”那胖大和尚将周天的储物袋打开，取出了小倩变化而成的玉坠，笑道：“你这储物袋中应该就是那魔王波旬的化身吧，你这魔头竟然会喜欢那魔王波旬的化身而且还为了她与三界为敌，这般选择可真够愚蠢的。”

　　“我若如你们佛家之人一般无情，自然也不会做出这般愚蠢选择，我这等有情人所作之事，自不是你等无情人可以理解的。”周天冷哼道。

　　“或许吧……此女能引得你这般修为之人垂涎不知她的容貌如何……魔头莫要想偷袭与我，你还是将那最后两个分身收回去吧，你要做的事情我知道的一清二楚！”那象征着未来佛的胖大和尚笑着说道，与此同时，那过去佛则是猛的向小倩变化成的玉坠拍去，一掌之后，小倩便不得不显出原形来。

　　“果然生的标志，怪不得能引得你这种魔头怜爱，但在我看来，因为此女堕入魔道还是有些可惜了。”过去佛笑吟吟的说道。

　　小倩在那过去佛的掌控之下，显得十分痛苦，毕竟这未来现在过去佛身上的佛力太强，身为魔王化身的小倩自是无法抵抗佛力的侵蚀。

　　“放了她，不然我定然让你西方极乐界泯灭！”见得那小倩的魂魄被佛力侵蚀，周天心头一颤，便低喝道。

　　“只要你能放下屠刀，不再作恶，我自然会放了此女，此女虽是那波旬的化身，但以波旬现在的力量已经翻不起什么浪来了，所以，此女对于我们倒也不算重要。”过去佛一笑，说道。

　　“你当我是三岁小童吗，你认为我会相信你的话。”周天道。

　　“信不信由你，不过此女在我的佛力之下恐怕坚持不了多长时间了，等此女魂飞魄散时，即便你欲要皈依我佛怕是也没有机会了。”过去佛笑着，将身上的佛力略微提升了一些。

　　而那佛力提升之后，小倩显然极为痛苦，似乎坚持不了多久的样子。

　　“我答应你。”周天无可奈何，只得顺从，将手中的诸般仙宝全都扔在了一旁。

　　过去佛见得周天这般举动略微一笑，并未放掉小倩，而是转头冲未来佛说道：“这魔僧的话我们可不敢轻信，你将此事演算一番吧。”

　　未来佛点头，口中法诀念动，虚空之上便出现了一道涟漪，而涟漪之中则是出现了一道画面，画面内是小倩被过去佛放开，而周天则是使用天雷术轰击三佛的情景。

　　“魔僧果然狡猾，竟然还有这般算计，不过你所行之事可是在我等的掌控之中。”那未来佛笑道。

　　“再给你一次机会，否则此女的魂魄便要消散在虚空里了。”那过去佛道。

　　而这一次，那涟漪中的情形则是稍微变化了一些，但最终依旧是小倩被救出的瞬间，周天还是向这三佛出手了。

　　“冥顽不灵！”现代佛冷哼一声“既然你如此执迷不悟，那便让我先清除后患吧。”

　　那现代佛的右手之上闪现出一道金色光芒，这光芒的威能极大，只要轰在周天身上，即便是周天有不死之身，恐怕也要受些不轻的伤势，但就在那现在佛出手的时候，那涟漪之中的情景却是忽然变得模糊起来！


第四百七十二章 入魔

　　原本清晰的景象渐渐扭曲，变化之下，这般景象便被一点墨色侵染开来，涟漪之中变得漆黑一片，那未来佛根本无法从涟漪中得到任何信息了。

　　“怎么会出现这种情况！”未来佛大惊失色，他自从证得罗汉果位，成未来佛，还从未遇到过现在这种情形，如此情形，自然让他心中升起了一阵不太好的预感。

　　“此魔头留不得，快动手！”过去佛眉头紧皱，冲现在佛呼喝一声。

　　那现在佛毫不迟疑，带着金光的拳头便狠狠的轰在了周天肩膀上。

　　周天的整个右侧减半彻底崩溃，这般伤势虽然无法彻底摧毁周天的肉身，但却能够泯灭掉这一部分肉身之中的法力，让这些肉身极难恢复。

　　“扒皮！”见得周天被轰碎了半个身子，小倩顾不得那过去佛身上闪耀的佛光，便欲要舍弃自己的下半个魂魄之身，向周天冲过来。

　　“要做一对生死鸳鸯吗，那本座就成全你们！”过去佛冷笑一声，手中金光一现，便向着小倩的背部拍了过去。

　　这一掌若是拍下，小倩则必然魂飞魄散永世不得超生！

　　但就在此掌快要轰击到小倩身上的时候，小倩的身前却是出现了一团滚滚的黑气，这黑气翻滚之下变化成了一根巨大的手掌，此掌猛的一挥，罡风迸溅之下，竟是将那过去佛一掌拍飞出去！

　　“这便是慈悲为怀的佛祖吧，这便是西方极乐界造就出来的人物吗，无耻至极！”周天损毁的右半身上亦有墨色气息翻滚而出，顷刻之间，这黑色气息便将周天的身体全部包裹在了其中。

　　“魔气……你果然也是与那魔王波旬一般都是来自天外的魔头！”那现在佛看到周天身上的魔气之后，大惊失色，手上金光闪动，便又向周天挥出了一拳。

　　现在佛的拳头砸入了魔气之中，却是不能前进分毫，那滚滚魔气里突然探出了一只黑气萦绕的手臂，将那现在佛的拳头挡了下来。

　　那条手臂上的魔气在接触到现在佛后，便顺着现在佛的胳膊迅速蔓延了上去。

　　“好阴毒的手段！”现在佛下定决心，猛的一扯自己右臂，竟然将整根右臂扯了下来。

　　“我只是手段阴狠罢了，比的你们这些心恶之徒。”

　　周天从那黑气中走出，单手一掏，便抓向了现在佛的胸口。

　　那现在佛躲闪不及，被抓了个正着，只得眼睁睁的看着自己胸膛里的金色舍利被对方一把抓了出来。

　　现在佛的身子迅速枯萎，顷刻之间已经变得如同干尸一般，坠落到地边上，发出“嘎巴”一声之后，便化成了灰烬。

　　“你们一个也逃不掉！”周天脚步轻易，走向了那未来佛。

　　未来佛的修为只是天仙，而且他预知未来的能力也在周天的魔气侵袭之下，失去了效果，所以，他自是无法抵抗周天分毫，便被周天夺取了舍利子，殒命当场。

　　“小倩，没保护好你是我的错。”周天身上的黑色魔气缠绕在了小倩的身上，为其修补着已经被佛力侵蚀不堪的魂魄。

　　之前拍飞那过去佛的手掌此刻也融入了周天体内，周天原本空洞的右半身便由恢复了原样。

　　“趁这魔头给妖女疗伤，随本座一起上，定然能够灭杀此魔头！”远处的燃灯古佛见得三个佛祖竟然已经陨灭了两个，心中大惊的同时，便指挥着八百罗汉再次向周天冲了过来。

　　“你们既然叫我魔僧，那这名头我这就接下了！”望着那普天盖地而来的罗汉，周天的嘴角略微一挑之下，其周身魔气便滚滚的散发了出去。

　　这魔气如同弱水一般，沾着死，碰着亡，那八百罗汉即便结成十八罗汉阵也是无法抵抗，无数的罗汉便尽皆殒命在那黑气之中。

　　那黑气里隐约能够感到无数金色光点闪动不断，这自是那些罗汉的舍利子了，那些舍利子虽能抵抗魔气一段时间，但在周天魔气强烈腐蚀之下，便迅速失去了光泽。

　　八百罗汉尽皆殒命！

　　“小倩你好些了吧。”周天将包裹在小倩身上的魔气收了回来，问道。

　　小倩的伤势比较复杂，除了被那过去佛的佛光灼伤之外，其体内的佛属性的寒毒也在佛光的照耀之下被引动了出来，如此内外交加的伤势，自然不是一时半会儿能够治愈的。

　　“嗯”小倩点了点头，她自是知道现在不是疗伤的时机。

　　“你会乾坤如意袋吧，等我解决了眼前的事情就为你将寒毒逼出来。”周天单手一吸，所抓取的地方正是那站在燃灯古佛身旁的过去佛。

　　那过去佛感觉到周身法力一滞，整个身子便不由自主的向周天飞了过去。

　　“储物袋还给我。”周天道。

　　过去佛早就吓破了单子，颤颤巍巍将手中的乾坤如意袋递给了周天。

　　“还算听话，如此便不折磨你了。”周天接过储物袋后，旋即竟右手探入了那过去佛的胸口，一把便将他的舍利子给抓了出来。

　　“李天王，那魔头杀了三个佛祖，咱们上不上去帮忙啊。”仙界一方，李靖旁边便的巨灵神小声的说道。

　　“帮……帮什么帮，你难道没看见那八百罗汉都灰飞烟灭了吗，咱们这十万天兵人数虽多，但却都是地仙修为，你要是想把老子这些将士都坑死的话，你就去帮忙。”李靖头摇的跟拨浪鼓似的，审时度势才是大将之风。

　　那愣头青哪吒倒是还想和周天战上一战，但他却是被杨戬给死死的抓着，哪吒这般天仙修为的小仙人到人家嘴里就是盘菜，根本不够塞牙缝的，去了就是个死。

　　仙界的天兵天将们见到周天如此厉害后，根本不用李靖指挥，便都不约而同的向后退了开来，西方极乐界和东方仙界虽然是友好的邻邦，但也犯不着为了西方那点事儿跟人家拼命去啊。

　　“燃灯，今日我放你一条生路，你回去告诉如来，今儿的事儿咱还没完，我这魔僧是当定了。”说罢，周天便化作了一条黑色流光，一闪之下，消失在了众人的面前。


第四百七十三章 药师琉璃光王佛

　　“那小子的天外魔气比自动引发出来了，看来我们炼制的这颗引魔丹似乎没用了。”现实世界之中，一处极为隐蔽的居所之内，两个老头正副手而立，看着眼前的黑白电视机说道。

　　“引魔丹可是我们承受着被天外魔气侵蚀的危险炼制的，如今怎的会用不着了，早知道就不去非那么大工夫炼制了。”另一人叹口气道。

　　“这引魔丹虽说用处不如预想的那般大了，但此子服用这般丹药的话应该也有些用处的，此丹倒也不算是白白炼制……上次让你放入那个世界中的战甲护腿你放到里面了吗，此番那小子得到了最后一个战甲部件就能将那八面玲珑琐金甲给凑齐了，此甲一旦完善，便有惊天之力，对付这任务世界里的阿三应该没什么问题吧。”较为高大的胖老头道。

　　“你说那个护腿啊……”稍矮的老头摸了摸后脑勺子，然后把自己的裤腿给撸了起来，露出了一块金色护腿板“我……好想忘扔里面了……”

　　“你……你个王八蛋老子真不知道说你什么好了，这是给那个小子预备的，你怎么穿到身上了！”高大的胖老头大骂道。

　　“唉，还不是我家的那个母老虎，最近不知怎么惹到他了，让我跪了三天遥控器了，换一个台就是一顿擀面杖，若不此甲有御空之能，我这老骨头都要散架了！”稍矮的老头苦着脸道：“要不是当年我上了你们的当取了那个母老虎，我至于混成现在这个样子吗，所以这事儿有你们的一般责任。”

　　“哼，你这老家伙还得了便宜卖乖，你要不是娶了她，这些年你有那么多蟠桃吃，身在福中不知福啊，你见我们哥几个谁跟你似的拿着蟠桃当饭吃，十万年一开花一结果的蟠桃啊，看你的吃相我就觉得暴殄天物。”高大老头哼了一声，道。

　　“这倒也是，嘿嘿……”稍瘦老头嘿嘿笑了一声。

　　※※※

　　“古佛现在我们该如何是好。”见得周天化作流光离开，阿难迦叶长出一口气的同时，对燃灯古佛道。

　　“将此事禀告给佛祖吧，那魔头实在是太厉害了些，如今能够将这魔头擒住了只有佛祖了。”燃灯古佛与李靖等中仙人道别之后，便带着仅存的几个佛僧回了西天极乐界。

　　周天带着小倩连翻了几个跟头之后，在一处山林之上停了下来，一头扎入了森林之中，便在一块岩壁之上开凿出了一个洞府。

　　在洞府门口布置好阵法，周天便将小倩叫了出来，准备为其疗伤。

　　周天体内散发的魔气，与小倩的命魂之中的本源气息极为相似，都不是这三界之物，所以，在周天魔气的侵润之下，小倩所受到的伤势便以一种极快的速度愈合着，原本已经模糊不清的身形，在周天魔气的灌注之下渐渐清晰了起来，而周天的魔气还对小倩体内的寒毒拥有克制作用。

　　那佛属性的寒毒在魔气的气势之下慢慢消失，并且逐渐凝聚在了一起，被小倩给逼出了体外。

　　“此物便是如来的打入你体内的寒毒了。”周天将那股寒毒抓在手中，轻轻一捻，那寒毒便化为了粉碎的冰晶，消逝在了山洞之中。

　　“那如来佛祖不会这般轻易放过我们，既然他想要杀我们，那我们自然不能让他好过，小倩此番你的仇也须去报。”将小青的寒毒逼出后，周天便带着小倩离开了洞府。

　　锱铢必报这是周天的性格，别人都欺负到自己眼前来了，周天若是还是萎缩不出，就真成缩头乌龟了。

　　这血债还须血来尝！

　　佛教的诸多佛祖菩萨大部分都住在西方极乐界中，那些佛祖菩萨周天自然不敢去惹，毕竟周天虽然能够掌控魔气且又有不死之身，但尽管如此，还是与混元不灭大罗金仙的如来佛祖又不小才差距。

　　杀入如来的老窝？周天不傻，还干不出这般的蠢事儿来。

　　所以，周天要下手的对象是那些拥有独立洞府，或者喜欢在凡人界游历的佛祖和菩萨。

　　当然，周年也不是完全嗜杀之人，佛教之中虽然大部分人都是些衣冠禽兽，说一套做一套的人物，但这其中还是有不少真正的大慈大悲之人的，周天若是遇见这等佛祖菩萨，自然不会擅自出手。

　　杭州西湖畔，这唐朝之时最为著名的便是那大生寺，大生寺中供奉着一位佛祖，此佛祖名为药师琉璃光王佛，来跪拜此佛祖的人都是些病入膏肓，或者常年生病不愈之人。

　　近来这江南之地阴雨不断，滋生瘟疫，所以，这大生寺中的香火自是比平日多了不少。

　　不过，进得此诗求佛之后，真正能够病愈之人却是不多，而这些人尽是些大富大贵者，这些人或是捐赠了一定数目的香油钱，或是许诺为这药师琉璃光王佛添置一套金身，总之，这药师琉璃光王佛只为富人治病，且不管善恶。

　　这般佛祖，自然成了周天的下手对象。

　　周天变化成了一个富家公子模样，手持一柱佛香，便入了这大生寺中。

　　这大生寺烧香跪拜的蒲团有两种，一种破旧不堪，而另一种则是整齐洁净，其上还雕龙画凤，甚是精致。

　　但凡大富大贵之人来此，捐些个香油钱便能在此跪拜，而那贫苦之人则没有这般待遇了，有蒲团给你们跪还算好的，更多的人都是跪在这蒲团之外，向那药师琉璃光王佛跪拜。

　　由于瘟疫的盛行，穷苦人家的不少孩童都染上了瘟疫，这些孩童躺在父母怀中，晕厥抽搐，显得颇为痛苦，而他们的父母则是极为虔诚的叩拜着，希望这药师琉璃光王佛能够将他们的孩子治好。

　　而富贵之人的那边由于平日里吃住的好，且又经常服用一些预防瘟疫的草药，所以，他们来此处所求的并不是事关生死的瘟疫之事，而是一些杂七杂八的疑难杂症，比如肾亏，花柳等病。

　　“药师琉璃光王佛在上，小人叫沈万三，家里取了三十八房小妾，但力有不逮，希望药师琉璃光王佛能够保佑小人百战百胜金枪不倒，若是小人真的能够如此，小人定会为您再添一座金身，以供这杭州百姓跪拜。”那沈万三双手合十，甚是虔诚。

　　而那药师琉璃光王佛也是如他所愿，佛像之上金光闪现，便降下一股佛力便入了那沈万三的体内，那沈万三顿时觉得精力充沛，告谢一声留下的银子，便回家去了。

　　“药师琉璃光王佛在上，民妇名叫窦娥，家中独子染了瘟疫，危在旦夕，希望药师琉璃光王佛能够就我儿一命，若我儿能够大病不死，民妇女一定会天天来此跪拜，为您烧香祈福的。”沈万三不远之处，一个妇人也是这般跪拜，只不过这妇人浑身补丁衣服，应当是个穷苦人家。

　　而此番那药师琉璃光王佛则是根本没有显灵的意思，任由那窦娥如何跪拜。

　　窦娥怀中的孩童脸色已经变得酱紫，显然有了窒息的趋势，而即便是这般生死关头，那药师琉璃光王佛却是依旧选择无动于衷。

　　“这就是佛吗，怪不得唐僧师徒到了西天阿难迦叶会给他们要人事才传经，照此看来，这西方极乐界的根似乎坏了。”周天叹口气，手中略微一划便写出了一张灵符，贴在了那孩童身上。

　　周天现在是天仙修为，这灵符的效果自然也比原来的时候强上百倍，此符一贴到你孩童的身上，那孩童便大口大口的吐起了黑水，片刻之后，孩童原本酱紫色的面孔便恢复了正常。

　　周天的这般举动那窦娥自是无法看到，她还以为是药师琉璃光王佛显灵将自己的孩子治好了。

　　“多谢药师琉璃光王佛显灵，民妇一定会天天给您上香，谢谢，谢谢。”那窦娥不断的磕着头，眼中满是感激。

　　“你是何人，竟然来本座的大生寺捣乱！”佛像之中，走出了一个肥硕和尚，那和尚打量着周天，大怒道。

　　“我有捣乱？我这不是给你帮忙吗，这妇人的孩子快要死了，我为他治疗一番，这不就是你这座寺庙存在的意义吗。”周天笑着说道。

　　“混账东西，本座救人还让你帮忙，你可知道你救了此人，会有多少要饭花子回来我这寺庙里叩拜，他们无有钱财，又不能为我铸就金身，只能给我捣乱罢了，救他们作甚！”那肥硕和尚大骂道。

　　“佛教不是宣扬众生平等吗，你是佛，修为到了天仙境界，怎么还在乎那般虚名，无论是穷或者是富，不都是命，哪个不是娘生爹养的，谁死了亲人不伤心，你佛便是这般当的吗。”周天道。

　　“我药师琉璃光王佛行事还轮不着你这小子去管，有本事你将这些穷人都治好，反正本座不会去劳这个心。”肥硕和尚道。

　　“这样啊……既然这样的话你便没有存在的必要了，这些人，我都帮你治了。”周天目光一寒，其身上的魔气便倾泻而出！


第四百七十四章 治病救人

　　“你……你是那个魔僧！”见到那滚滚魔气，药师琉璃光王佛的脸色一下大变起来，脚下金光一现，便欲要逃窜。

　　毕竟周天这魔僧的凶名太甚，过去现在未来佛都殒命在了他手中，自己自然也不是人家的对手了。

　　“逃不掉的……”轻身术施展而出，周天便如鬼魅一般的出现在了那药师琉璃光王佛逃跑路线上，魔气翻涌之下，单手一探，便将那对方的舍利给抓了出来。

　　“噗通。”药师琉璃光王佛的尸身应声倒地，在周天的魔气之下，化作了一股粉尘。

　　“佛的名头你还不配，今儿帮你一把，让你最后享受一次别人的叩拜。”周天摇身一变，化作了那药师琉璃光王佛的模样，并且在一众信徒的面前显出了身形。

　　“佛祖显灵了，佛祖显灵啦，大家都来看啊，抓住了，可别让他跑了。”周天一现身，无论是庙里还是庙外的信徒们便都围了上来，欲要一睹佛容。

　　“本座听说此处瘟疫频发百姓横尸遍野，所以便来到了这里为大家解除瘟疫之痛。”周天道：“你们去支一口大锅来，本座要为大家求取符水，为大家治疗瘟疫。”

　　众人一听周天之言，自是欢呼起来，大锅一时之间却是寻不到，但这大生寺中却是有一个巨大的香炉，将其内的香灰都倒干净之后，这香炉倒也勉强能用。

　　将香炉中注满水后，周天便开始疯狂的书写灵符。

　　“找到了当年罚抄作业的感觉啊。”周天奋笔疾书，半个时辰之后，几十万帐治疗瘟疫的灵符便已经做好了。

　　在一片清明节的气氛中，周天把这些灵符全部点燃，那些灰烬便全部落入了香炉之中，一时之间，注满清水的香炉，顿时变成了水泥槽子，不知道的还以为这大生寺翻修僧房呢。

　　“大家伙不要客气啊，吃好喝好啊。”周天的法力足可通玄，这几十万张灵符做成的符水足可以治好百万人的病，只不过这符水稍微黏糊了一些，当黑芝麻糊凑合着吃吧。

　　周天现在虽然化身药师琉璃光王佛威信不小，此番的治病手段实在是太过骇人，喝符水的话也就忍了，你跟这弄一槽子水泥像什么话，所以，这一时之间那些围观病人竟是一个敢上前吃药的都没有。

　　“小妹妹你病的最重，尝尝蜀黍的水泥……灵药怎么样啊，吃了之后就会好哦。”周天摆出一副看金鱼的面孔，拿着筷子沾了一点快要凝固的水泥，冲着那个体重超过二百斤的小姑道。

　　那个小姑娘已经病入膏肓，说话的力气都没有了，躺在她母亲的怀中，看了一眼已经被她压的快要断气儿的妇人。

　　“这是药师琉璃光王佛，是专门治病的佛祖，吃了这……药，病就能好了。”那妇人也是不太确信周天的速干水泥能够治病，不过出于对药师琉璃光王佛信任，这妇人还是冲那二百斤的小姑娘点头道。

　　那小姑娘看了周天一眼，最终还是张口把周天手里的水泥连带着筷子一块吞了下去——这孩子多长时间没吃饭了。

　　这水泥外加筷子刚被那肥妞吞下肚子去，肥妞的脸色立马就好了许多，大口大口的黑水往下吐啊，以每秒一个立方米的流量吐了半个时辰之后，那肥妞的病便彻底痊愈了。

　　“玉环你的病好了，快点给佛祖磕头。”那妇人带着肥妞慌忙下跪，给周天连连磕头“杨武氏多谢佛祖的救命之恩，佛祖您可救了我们一家子的命啊。”

　　围观的一众得了瘟疫的病人见到那肥妞的病真的治愈了，也就放下了对那速干水泥的怀疑，纷纷上前取药治病，一时之间大吐黑水的不断，组成了一曲动人的乐章……

　　“大人一筷子药就够了，小孩儿根据体重减量啊。”周天提醒一声，便坐在了寺庙的一角，满意的看着自己那治病救人的水泥槽子。

　　“那个头上长毛的和尚，对对，就你，跟冬瓜似的。”周天招呼过来了一个长髯老和尚，叮嘱道：“咱这锅水泥……灵药是给那些看不起病的穷人预备的，你可给我看好了，别让那些爱占便宜的老守财奴给弄了去，他们若是要也可以，一筷子一千两银子，一分钱都不能少，卖药的银子你都给我买成板蓝根投倒水井里，你可别贪，本座可在天上看着你呢。”

　　叮嘱一番之后，周天并不再停留，一个跟头翻出，便继续去寻下一个作案目标了。

　　周天的第二个目标乃是接引归真佛，那药师琉璃光王佛与此佛相比的话根本不入流，药师琉璃光王佛只是见死不救罢了，但这接引归真佛却是个杀生的佛。

　　此佛的职责是度化世俗之人或者他们口中所谓的妖邪皈依我佛，说是度化，倒不如是要挟，若是连要挟都不管用的话，这接引归真佛便就要痛下杀手了。

　　这接引归真佛所寻的世俗之人，大都有着不错的仙缘，这般的接引，倒不如说是在壮大佛教实力，但凡晕倒修炼天赋极高，且又不愿意加入佛教的，此佛便会将其一律打杀，让道家之人也无法得到这种苗子。

　　“施主，我见你颇有慧根，是个出家修行的材料，与其在这世间轮回受苦，不若皈依我佛，脱离轮回，共享极乐的好。”峨眉山的山道之处，那接引归真佛挡在了一个仗剑少年的身前，笑盈盈的说道。

　　“哪里来的野和尚，竟然让本公子去当和尚，本公子可是这江湖上一等一的侠客，怎会去当一个小小的和尚，让开，本公子要下山去！”这少年眉头上挑，显得极为狂傲，以一种睥睨天下的眼光看着那接引归真佛，喝道。

　　“施主，你傲气太盛，这在世间极易吃亏，还是皈依我佛的好，贫僧可为你梯度接引。”那接引归真佛被少年喝骂一声，并不生气，依旧死缠烂打道。

　　“本公子就是这般的傲气，本公子活在世上便是为的这般傲气，若无此傲气，本公子还活个什么劲儿，滚开，别让本公子动手！”那少年不为所动，将手中长剑拔出，威胁道。


第四百七十五章 最终任务正式开始！

　　“施主，贫僧可是为了你好，你若不皈依我佛的话，怕是要大祸临头的。”接引归真佛道。

　　“何种大难，本公子什么都怕，可就是不怕大难。”少年轻哼道。

　　“涅槃之难，你这少年是个修佛的苗子，不过你既然不愿加入佛门的话，本座自然不能便宜了别人。”接引归真佛冷笑道：“现在本座便送你入轮回，尝尝的轮回之苦。”

　　“原来是个土匪扮的和尚，想取我性命，怕你没那般本事。”这少年亦是冷笑一声，提着手中的长剑，便向那接引归真佛劈了过去。

　　那接引归真佛乃是天仙顶峰修为，怎会惧怕的那凡铁之剑，不闪不避，便受了那少年一剑。

　　“是个妖和尚！”少年见得自己的这一剑竟然没有丝毫用处，自然大惊，不过这少年却是并不惊慌，向怀中一掏，便取出了一根绣花针，向着那接引归真佛射了过去。

　　此针乃是从这少年三岁之时从一个卖铁杵的老婆婆那里花三两银子买来的，此针被这少年淬炼十五年之余，竟是将其从一个铁杵磨炼成了一枚绣花针，此针是少年行走江湖的暗器，之前曾经斩杀过一个以鹅为宠，名为向天歌的侠客，此针威能甚大，让人不可直视。

　　不过此针在那接引归真佛面前依旧不够看的，此针飞射而出的瞬间，便被那接引归真佛抓在了手中。

　　“就你这种江湖侠客还敢在本座面前使暗器。”那绣花针在接引归真佛手中断裂成数段“本座再问你一句，你到底皈不皈依我佛！”

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”少年负剑而立，傲然道：“本公子不为强权，纵然你真的杀了本公子，我也不会向你这般的恶僧低头！”

　　“好，有骨气，那就别怪本座了。”那接引归真佛抬起右手，便一掌拍了下去。

　　少年闭目，他知道对方一掌拍下来自己的下场绝对比从峨眉山上掉下去还惨三分之二。

　　“对凡人出手，你到不怕掉价。”

　　接引归真佛一掌拍下的瞬间，一道黑气弥漫而出，将他手掌之下的金光尽数吞噬。

　　“魔气……魔僧！”接引归真佛见到那翻滚的魔气，大惊失色，慌忙后退。

　　“我这名头还真是不小啊，连你这般的恶人都还害怕我。”那魔气翻滚之下，周天的身形显现出来。

　　“娃娃不错，这般年纪便能如此淡然的面对绳子，这可比那些自诩为佛的僧人强多了。”周天看了一旁仗剑而立的少年，笑道。

　　“过奖了，本公子的性格一向便是如此，此间没有本公子的事情了吧，本公子先去换条裤子。”

　　※※※

　　“魔僧，我西方极乐界已经在三界之内发布了通缉令，你竟然还敢危害世间，坏本座渡人之行。”接引归真佛道。

　　“渡人？我看你是在杀人吧。”周年笑道。

　　“对付冥顽不灵执迷不悟之人，自然要采取一些手段。”接引归真佛狡辩道。

　　“好，那今日我便将你度化一番。”周天哼了一声，身上魔气喷涌之下，便抓向了那接引归真佛。

　　“我正好也想见识一下魔僧的实力。”接引归真佛自持甚高，即便周天的威名不小，他也是毫无惧意，与周天战在了一起。

　　那接引归真佛手中佛珠飞射而出，组成了一个屠魔大阵，便向周天狠狠的压了下来。

　　“雕虫小计，给我破。”周天厉喝一声，单指一点之下，便将这阵法冲破，接引归真佛的佛珠，都零散的掉落下来。

　　“尝尝让别人渡过的滋味吧。”周天身形闪躲，一个腾挪之间，便从接引归真佛的身后一步跨出，猛的一掏，便将这杀人无数的接引归真佛给结果了。

　　“死的该啊。”周天身形一闪，消失在原地。

　　接下来的时间里，天下之间，便接连有佛祖或者菩萨死去。

　　宝月光佛、精钢不坏佛、善游歩佛、婆留那佛、无量寿佛、慈力王佛、大慈光佛……

　　一个个响当当的佛祖之名便在周天的魔掌之下进阶陨落，这些个所谓佛祖之人尽皆是些大恶之人，这群货枪毙完了再审绝对没有冤假错案。其中几个更是恶贯满盈，枪毙十分钟都不带解恨的。

　　当然，真正大善的佛祖菩萨也不是没有，面对那般菩萨和佛祖周天自然不会下什么杀手。

　　“施主不觉得自己所造的杀虐有些太重了吗。”济南大明湖湖旁，一家名为雨荷茶馆的地方，周天和一个大肚皮的和尚正在品茶钓鱼。

　　“只杀恶人罢了，我这应当算作行善吧。”周天将杯中茶水饮尽，又提着壶满茶，却不想壶中的水已经没了“容大娘，添点水嘿。”

　　“既是杀人，那便不算行善。”大肚皮和尚和喝干杯中的茶水“大娘快点啊，水烧到八成热就行了。”

　　“好来，水就好了，燕儿啊快给客官把水满上。”那烧水的大娘，招呼了一声旁边的小姑娘。

　　又倒满一杯茶，周天道：“杀一人，救万人，难道这不算是行善，你那个当接引归真佛的师弟怕是杀了不少人了吧，我杀了他，便是救了万人，难道这还不算行善？”

　　“算不得，行善之法有许多，同样之事不一定要去杀人，施主嫌麻烦才用杀人这般极端的手段吧。”大肚皮和尚道。

　　“其他手段或许有，不是懒得用，是不愿用，别忘了，我此番之行不但要行善，更要报仇，你们西天极乐界欲要对我赶尽杀绝，差点就将我妻子的性命断送，我自然要收点利息。”周天笑道。

　　“施主太小心眼了吧，看看贫僧，何种不快之事，哈哈一笑便过去了，若是整日都记得那恩怨，何时是个了结。”大肚皮和尚道。

　　“你是大肚能容天下事，我是小肚鸡肠，比不得啊。”周天道。

　　“也是，不然贫僧只怕不能与施主这般品茶钓鱼了。”大肚皮和尚哈哈一笑，而此时，其手中的鱼竿蓦然一颤，正有鱼上钩来。

　　大肚和尚将鱼竿一提，便有一条锦鲤跳出水面，被其抓在了手中。

　　“你这不也是杀孽吗。”周天看着那大肚皮和尚手中的鲤鱼道。

　　“可是贫僧饿了。”大肚皮和尚哈哈一笑“尝尝贫僧这烤鱼手段如何。”

　　那大肚皮和尚背上有一个大口袋，口袋里诸般烧烤用具一样不缺，就连那柴火也是有不少。

　　二人吃罢了烤鱼，大肚皮和尚道：“贫僧虽然和施主不是同道之人，但也算是相谈甚欢，不过贫僧终归是佛门之人，佛祖之令还是要遵循的。”

　　“你是想和我动手？”周天擦擦嘴道。

　　“呵呵，贫僧可没那本本事，我只是想喊了声，给其他人报个信罢了，佛祖已经打算亲自出手，定要将你诛杀。”大肚皮和尚笑道。

　　“多谢提醒，那在下就告辞了，下次有空再来吃你这和尚的烤鱼。”周天抱拳一笑，消失不见。

　　由于周天斩杀了不少佛祖菩萨，所以原本并不在西方极乐界带着的菩萨佛祖们，便吓破但一般都齐聚在了西方极乐界中，仅剩的一些菩萨和佛祖，不是如来设下的诱饵，便是那些问心无愧如同那大肚皮和尚一般的真正慈悲之人。

　　这些人选谁做目标都不太适合，所以，周天也就暂时停止了报复，找了一处没人的地儿，修炼去了。

　　这些天周天弄到的舍利自是不少，足有二十余颗，周天炼化了五六颗之后，这修为便提升到了天仙中期的顶峰，只有一步之遥，便能够达到天仙后期了。

　　而小倩也在周天的指导之下开始修炼，这小倩虽然并未受到魔王波旬记忆的影响，但她毕竟是那魔王波旬的化身，这仙缘上自然不差，且又有舍利供给，所以，这修炼速度上自然是十分惊人，十几日的时间，便凝练了魂魄，到达了元婴期。

　　现在的小倩虽说没了肉身，但仅仅是这魂魄之身也十分强大了，并不弱于一般的元婴修士。

　　二人这般修炼之下，二人手中的舍利自然也在急剧减少，待周天将修为提升到天仙后期之后，那些舍利也被消耗一空了，周天不得不再去寻找目标下手。

　　不过正在这个时候，周天的任务手表却是传来提示音，这杂货铺终极任务终于算是开始了。

　　与往常的任务不太一样，这任务手表上只是略微介绍了此番的任务，其上并没有什么任务目标的坐标信息，所以，周天想要去救孙悟空的话，还得先找到那孙悟空。

　　所以，当下周天便去了西行路上，寻找唐僧等人了，他们呢应该知道孙猴子到底出了什么事儿。

　　周天一路沿着唐僧等人的气息西行而去，终于在女儿国找到了唐僧等人。

　　但令周天奇怪的是，那孙悟空此刻正在唐僧的身边，并未离开，根本用不着周天救啊。

　　“是男人，又有男人了，这个人虽然不比那唐朝和尚长得俊俏，但好歹不是出家人啊，你说他能轮着咱姐妹吗。”周天在无数女性同胞的狂热眼神之下，与唐僧等人汇合到了一起。


第四百七十六章 以假乱真

　　“魔头你的还敢来见我们。”唐僧嘟着小嘴，双目迷离，含娇带怒。

　　“呵呵，我……”周天憨憨的一笑，挠了挠头，张嘴正要说话，却见得唐僧迈着愉快的步伐一下扑入了自己的怀中。

　　“你坏，你坏，你怎么这么长时间不来找奴家，奴家都想死你了……”唐僧的粉拳轻挥，打在周天的胸口上，“噼啪”作响。

　　“我……”周天喉咙中刚吐出一个音节，那唐僧的朱唇便印了上来……

　　……

　　“呕……”周天打了个寒战，使劲晃了晃脑袋，发现那唐僧正一脸淡漠的看着他。

　　“玄奘师傅好久不见啊。”见得那唐玄奘冷漠的表情，周天尴尬一笑道。

　　“魔头你来找我们作甚，你既然斩杀了如此多的佛祖菩萨，便是彻底与西天极乐界决裂，我等出家人与你势不两立，你快些离开，否则你在此处的消息若是泄露，如来佛祖他老人家定然会来此将你收复！”唐僧面无表情道。

　　“我想诸位师傅了，正好路过，顺便过来看看，我不在的这些日子，几位师傅还好吧，佛祖没有因为上次的事情迁怒几位吧。”周天摸了摸鼻子，目光放在了孙悟空身上。

　　周天眼中金光闪烁，想要将眼前的悟空看个透彻。

　　“你这般看着俺老孙作甚，俺老孙脸上有花啊。”孙悟空见周天盯着自己，自觉浑身不太自在。

　　“你脸上有毛……我是想看看悟空你受伤没有，上次的事情你可是为了我得罪了不少的人，他们没有为难你吧。”周天并未在孙悟空身上看出什么不对来，只得敷衍道。

　　“西天诸佛岂是你想想的那般小肚鸡肠，我等一心向佛，纵然与你这等魔头有所交集，也是被你欺骗，佛祖怎么怪罪我们，你快些离去吧，我等还要去交换通关度牒。”唐僧轻哼道。

　　“玄奘师傅，我有些事情要和悟空详谈一番，不知可否与我行个方便。”周天决定问孙悟空几句话。

　　“你与悟空有什么好说的，你快些离去，否则莫怪贫僧让悟空打你！”唐僧神情微动说道。

　　“师傅不打紧，放心吧，既然这魔头有话对我说，那我便听听他要说什么。”孙悟空让唐僧安心，又对周天道：“我师傅要去面见那女儿国的国王，此事耽误不得，你我便不用随着去了，有话便换个去处说吧。”

　　孙悟空言罢，便一个筋斗翻了出去，离开了这女儿国。

　　周天自然跟在了他身后，亦飞出城去。

　　“悟空，你还记得我当年是何种神兽化形而来的吗。”停顿下来，周天便张口问道。

　　“乌克兰大肥猪啊……对了，此种神兽我怎的未曾见过。”那孙悟空毫不停顿，道。

　　“这是西北苦寒地的特产神兽，你没去过那里自然不曾见过。”周天觉得眼前这孙悟空是个假货，便欲要试探一番。

　　“怪不得……你找我到底什么事儿，我师傅那里离不开人，说完我还要回去。”孙悟空说完又补充道：“我师傅不是善恶不分，只懂念经的人，你斩杀的那些佛祖菩萨的品性他也略知一二，今儿他对你这般冷言相待，是不想让你落入危险之中，我们师徒四人虽然没有因为你的事情受到过多的牵连，但还是一直被人监视着，你来找我们的事情那如来恐怕很快就会知道，若有事儿你便赶紧说吧。”

　　“呵呵，没什么大事儿，就是找你聊聊天而已。”周天不动声色道：“悟空啊，你还记得咱们第一次见面时的情景吗，当时你我在花果山畅饮美酒，可是好不快活啊。”

　　“第一次见面？你与我相见之时不是在那五指山下吗，那是我本想吓唬你一下，去让你引下天雷把我的毛都给轰黑了，话说当时你只是神仙修为，现如今竟然连菩萨都斩杀了，俺老孙不服天，不服地，就服你这头乌克兰大肥猪。”孙悟空略有疑惑的看了周天一眼，说道。

　　“哼，我早就看出你是假悟空了，我与真正的悟空相见明明是在花果山中，你却说是在五指山下，这般出入我便断定了你是个假货，六耳猕猴，在我的面前你竟然还敢装相，说，真的悟空到底在哪！”周天身上黑气翻滚，突然出手，决定诈一下这不知真假的孙悟空！

　　见得黑气向自己袭了过来，孙悟空瞳孔一缩，便慌忙后退，这般黑气可是他所见过的最危险之物，只要沾上一点，恐怕就要受不轻的伤。

　　“你发什么疯，为何要对俺老孙出手。”孙悟空连连后退，大喝道。

　　“你个六耳猕猴快些将真悟空交出来，否则我定然让你尸骨无存！”周天口中大喝，手底下亦是法决不断。

　　“俺就是孙悟空，不知道你在说什么！”眼前这猴子的修为跟真的孙悟空一般无二，都是天仙后期的境界，面对周天的滚滚魔气时自然毫无招架之力，几招过后，这孙悟空便被周天的魔气逼的无路可逃！

　　“我说什么你这六耳猕猴的心里应该清楚，我再问你一遍，说不说那真悟空的下落，否则明年的今天便是你的忌日。”周天神色冷峻，一点也不像开玩笑的样子。

　　“到底什么六耳猕猴，我本尊乃是不死石猴，跟六耳猕猴什么关系！”假悟空面对那滚滚魔气显然十分畏惧，不过口中依然在狡辩道。

　　“哼，还敢狡辩，看来你是不见棺材不落泪！”周天冷哼一声，催动着魔气向那假悟空一冲而下。

　　但就在那黑气快要触碰到孙悟空身体的时候，周天却是又将魔气全部挥散。

　　“你真是悟空。”这般生死关头，对方依旧死咬自己是孙悟空，周天自然也不可能真的痛下杀手。

　　“我当然是真的，我这齐天大圣之名谁敢冒充！”孙悟空道。

　　“让我检查一下你的身体。”周天心中一动，在那孙悟空身上摸索了起来，此悟空若是真的，那他便没有收到拘禁，但此番的任务却是让自己救孙悟空，从眼前的情况来看，或许是这孙悟空身上被下了什么禁制，需要自己帮着解除，而这或许才是此一番的真正任务！


第四百七十七章 对阵佛祖！

　　给孙悟空做了个全方位的体检之后，周天并未发现那孙悟空的身上有什么禁制存在，可是这样的话就无法解释自己此番的任务了，既然这孙悟空没有被拘禁，身上也并无禁制，那自己还救个什么劲儿呢？

　　“看来还得从孙悟空的真假上下功夫，不过眼前的孙悟空却是一丁点的假都看不出来啊。”周天思量着，自己得想个办法把这真假悟空给分出来。

　　正愣神的时候，那西南方向却是出现了一道让周天极为心悸的气息。

　　显然，那混元不灭大罗金仙境界的如来佛祖亲自来了。

　　感受到那般的气息之后，周天自然不敢有任何停留，与那孙悟空告别一声，脚下一踩，便撒丫子逃跑了。

　　自己的现在的实力虽然不弱，但跟混元不灭大罗金仙相比还是差了不少，如今人家佛祖杀来了，周天除了逃跑也没什么好办法。

　　“魔头，你倒是跑的快，你以为你能够逃得出本佛祖的手心吗。”一脑袋大包的如来佛祖，脚踏虚空而来，他这般层次的修为虽然比不上那天地初开之时就存在的女娲可以任意穿透虚空，但这缩地为寸的手段还是有点，一步跨出便是几十万里之遥，比周天翻的跟头只快不慢。

　　“你这话去吓唬猴子吧，你这胖和尚若是抓到我便尽管放马过来。”周天自然不可能和那如来佛祖纠缠什么，吼了一嗓子涨涨气势之后，该跑还是跑。

　　“魔头，你以为本佛祖抓不到你吗，你只是个小小的天仙罢了，在我佛神威面前便如同蝼蚁一般！”那如来佛祖说话之间，其如同熊掌一般的大肉掌便狠狠的拍了出来，化作山峦一般，急速向周天砸过去。

　　此一招当年可是把那孙悟空给坑苦了，压了五百多年，周天自不能再中此招，射日弓震天箭去处，搭箭拉弓之下，周天便来了个回头望月，将那震天箭射了出去。

　　此箭射出，便划破虚空，带起罡风，呼啸之间，便正好射中了迎面飞来的五指山。

　　轰！

　　一阵惊天动地的响声过后，那五指山便或做了一块块随时，碎裂开来，显然此山之威，远没有那震天箭厉害。

　　“你这魔头果然有些本事，怪不得本佛祖座下的诸多佛祖菩萨都尽皆殒命在你手中，不过今日本佛祖亲自出手，你便绝不可能有半分的生机。”见得自己五指山被破，这如来佛祖心中略有些惊讶的同时，倒也不是太放在心上，毕竟自己的修为和对方有个不小的差距，还未听过一个天仙能够在混元不灭大罗金仙手中逃脱的。

　　“你别光会耍嘴皮子上的功夫，有本事你抓住我啊。”周天嘲笑道。

　　“你真当本佛祖没有手段制服你，那你这魔头便吃我一钵盂。”如来佛祖单手一番，一个金色钵盂便凭空而现，这钵盂在如来佛祖的催动之下，变化的如同一个天地一般。

　　此钵盂一出，天地骤然变色！

　　那钵盂将整片天地全部笼罩在了其中！

　　如来佛祖的钵盂乃是极品法宝，此宝一出，纵然是同为混元不灭大罗金仙层次的仙人也要认真对待，而天仙层次的仙人更不可能抵挡分毫。

　　“就是这天我也能给你捅个窟窿，别说是这钵盂了。”见得那钵盂笼罩而来，周天口中长啸一声，那盘龙枪黑光闪动，周天便如同一颗黑色流行一般，狠狠的撞向了那如天一般的钵盂。

　　周天手里的长枪本就是极品仙宝，且这极品仙宝又与自己身上的魔气极为切合，魔气灌注之下，这极品仙宝的威能便又提升了一个档次，戳破佛祖的这钵盂自然不在话下。

　　“噗通”一声，原本昏暗的天空之上便出现的一道光亮，那佛祖的钵盂，这一番的撞击之下彻底完败，破除了一个巨大的窟窿。

　　“我的仙宝！”见得自己的仙宝被周天破坏掉，这如来佛祖自是心疼不已，极品仙宝这种东西即便是混元不灭大罗金仙有的也不多，如今这自己仙宝被破，这如来佛祖如何不怒。

　　“魔头，你毁我仙宝，我便让你永世不得超生！”如来佛祖这回是真的发怒了，口中法决念动之下，其周身便生气了一团金色光芒。

　　那金色光芒越发明亮，顷刻之间已经形成了一个绝大的佛祖金身像。

　　此金像有千万丈之高，如同盘古一般顶天立地，举手投足之间撒发着极为恐怖的气息。

　　这便是那如来佛祖的法相金身，此身一出，便代表着佛祖震怒，而佛祖所面对之人便无一存活，当年大战魔王波旬时这如来曾施展过此种手段，如今这法相再现人间，便是魔灭之时！

　　“奥斯卡小金人啊……”见得那佛祖的法相金身，周天便心道不好，看来自己还是轻视了这如来，这般的法相威能怕是已经不弱于自己当年所见的原始天尊了。

　　“魔头，你的死期都到了，死期到了，到了……”那法相金身的声音雄浑，震慑天地，这一开口便是言出法随，那话语之间便带着慑人心脾的威压。

　　“尼玛还有回声……”周天脑中略微震颤，随即清醒过来，顾不得其他，便加速逃跑。

　　“你逃不掉的，逃不掉的，不掉的，掉的，的……”那法相金身迈出一步，这一步之间，便已经临近了周天身旁。

　　“这么快！”周天咬牙，身上黑气翻滚，又将自己的速度提升了一个层次。

　　“没用的，用的，的……”那如来的法相一抓而下，探入了虚空直冲，而与此同时，周天身前的虚空之处则是出现了一篇涟漪，这般涟漪波动之下，那如来的手掌便从虚空里探了出来，将周天逃跑的路完全封住。

　　“有麻烦了。”周天慌忙改变防线，腾挪之间，急转之下，向另一个方向激射而去。

　　“本佛祖说过，你逃不出本座手心的。”如来佛祖的另一只手掌亦是一探而出，周天的逃跑之路，在此被完全封死。

　　无论周天怎么改变方向，那如来佛祖法相金身的手掌便总是能够拦在周天逃跑的路上。

　　“魔头，你束手就擒吧。”如来双手一抓，将虚空撕裂，罡风吹动之下，将这一片空间完全封锁。

　　“嘿嘿，让我熟手就擒，恐怕没那么容易。”周天眼眸之上，黑光涌动，滚滚魔气将其身子完全包裹。

　　“撕拉”

　　盘龙枪一挥之下，那虚空之中便出现了一个缺口，周天一步迈出，竟然融入了虚空之中。

　　“你的修为只是天仙竟然能够融入虚空，看来你这魔头真的有不死之身。”那如来佛祖心中十分惊讶，其法相金身也融入了虚空之中。

　　“这虚空里的罡风果然厉害，若没有不死之身自己恐怕就得死个四五回了。”身处虚空的周天迎着不断刮来的罡风，急速的前进着。

　　那罡风犹如锋利的刀子一般，每一道罡风刮过周天的身上便会出现一道伤口。这般威能竟是与上品仙宝的全力一击相差不多。

　　一般的天仙进入其中必然会被切的粉碎，就连那肉身成圣的杨戬恐怕也不例外，在这虚空中飞行的这一小会儿的时间周天身上已经被割出来百余道的伤口，不过由于周天不死身的原因，这般的伤口在被割开的瞬间便完全愈合了。

　　“魔头，你以为你融入这虚空里便能从我手上逃脱了吗，即便在虚空里，我的手段也不是你能够相比的。”那如来佛祖的法相金身被一道金光包裹着，丝毫不受那罡风的影响，而且，这虚空里，如来的速度竟是比外面还要快出不少。

　　“你我修为有差距，这点不会改变，但是我的魔气似乎与这虚空更为切合，这一片虚空便在我的掌控之中，我看你能不能抓到我。”周天口中法决念动，那呼风唤雨术便施展而出。

　　此术因为有周天的魔气支撑，这威能自是打了不少，而且此术在所用到虚空中时竟能让一定范围之内的虚空崩碎。

　　崩碎的虚空混乱起来，那罡风开始毫无规律的乱窜，其内更是有无数雷霆被催发出来，身处在这般环境之中的如来佛祖不得不将速度降了下来。

　　“如来老儿，你不是要抓我吗，来抓吧，怎的，这么点小手段便将你挡住了！”周天大笑着，又施展出了几个呼风唤雨术后，便消失在了虚空之中。

　　“魔头，我若下次见你必然将你碎尸万段让你永世不得超生。”如来佛祖眼睁睁的看着周天消失不见，自是气的雷霆大怒。

　　周天从虚空中出来之后，并没有着急逃跑，而是一个跟头之下，又折回了女儿国，那佛祖绝对不想到自己竟然还敢与唐僧他们接触，即便有人泄露消息，这段时间也足够周天做一些事情的。

　　周天回到女儿国自然还是想要搞清楚啊孙悟空真假的问题，不过此一番周天还是失望而归，唐僧身边的悟空与真正的悟空一般无二，根本看不出差别，就连记忆似乎也是相同。

　　但就在周天要离开的时候，那沙和尚却是尾随在了周天身后。


第四百七十八章 夜闯西方极乐界

　　“悟净你有话说？”周天转身，看向了那尾随而来的沙悟净。

　　这沙悟净绝对是个实诚人，周天对他的印象还算不错，不过就是太无能了一些。

　　“恩，戒乾师傅，我觉得大师兄似乎有些不对啊。”悟净点头，严肃道。

　　“不对？哪里不对，那猴子一会儿抽一阵疯，哪有对的时候。”周天心中一突，开口道。

　　“我有次晚上睡不着，发现那大师兄他半夜三更似乎在和人通话，而且对方听声音好像是佛祖。”悟净凝眉道。

　　“佛祖？悟空他是佛门之中晚上寂寞了跟佛祖说说话倒也正常。”周天道。

　　“但内容似乎不太对，而且听大师兄的语气他好像不是站在大师兄的位置上说话。”沙悟净道。

　　“你这话有点绕，让我捋一捋。”周天从生物学的角度考虑了一番，说道：“你的意思是说现在的悟空是假的。”

　　“戒乾师傅真是才思敏捷啊。”

　　“你是夸我还是骂我……”

　　……

　　“据我所知现在这个假大师兄的本体应该叫做六耳猕猴，乃是佛祖派来顶替大师兄的，上次大师兄不听观音菩萨教诲佛祖应该知晓了此事，所以才派了另一只猴子来接替大师兄跟师傅西天取经的。”沙悟净分析道。

　　“看来还是我把悟空给害了。”周天谈了口气道：“悟净，你现在能够确定真正的悟空被关在哪里吗，既然是我连累的悟空，我便应该将它救出来。”

　　既然有了悟净这个线人，自己眼前的这些事情也就都清楚了，看来真如周天所料想的一般，是那如来佛祖将孙悟空给掉包了，而现在那孙悟空正是六耳猕猴。

　　“这个还不清楚，不过想来大师兄应该被关在了西方极乐界，戒乾师傅想要救大师兄的话，恐怕不太容易，毕竟如来佛祖基本上是不离开西方极乐界的。”悟净道。

　　“好，此事我记下了，等救出了悟空，有悟净你的一分功劳。”周天略作思量正与飞身离去，但那沙悟净却又将周天拦了下来。

　　“戒乾师傅，你这般去的话救出大师兄的可能应该不会很高，那西方极乐界虽然不是龙潭虎穴，但却是比龙潭虎穴更为难闯的地方，那西方极乐界中的阵法极多，且都是佛祖亲手布置，误入其一都是必死之局，戒乾师傅虽说法力高强，但若去闯的西方极乐界的话还需做好万全准备啊。”

　　那西方极乐界之险，这沙和尚可是略知一二的，像周天这般毫无准备的去，此番的救援行动必然失败，说不定还要将自己也搭进去。

　　“现如今也没什么好办法，只能硬闯了，我到时变化个分身将那佛祖引开，只要佛祖不在西方极乐界中救援悟空之事倒也不一定没有任何希望。”周天道。

　　“悟净不才，或许可以给戒乾师傅帮上点忙。”悟净道：“当年我在天庭时身为卷帘大将，也曾跟着诸多上仙游览过那西方极乐界，对整个西方极乐界还算是熟悉。俺老沙算个实诚人，在天上是交友算不算广，但却有些个挚友，其中一人正是西方极乐界中专门维护各种阵法的头陀，俺对于这阵法之道颇为敢兴趣，所以平日里便没少跟那头陀请教阵法之事，所以俺老沙对西方极乐界中的阵法也比较熟悉，若是戒乾师傅能营救大师兄的时候能带上俺，虽不说可以给戒乾师傅帮上什么大忙，但最起码戒乾师傅不用为了躲避西方极乐界中的阵法发愁了。”

　　“原来悟净你还有这般本事，如此便太好了，你我现在便动身，去救悟空。”这沙悟净虽然人老实点，但也不是完全没用吗，这会儿自己去救孙悟空不就正缺个导游吗。

　　“戒乾师傅啊，营救大师兄的事情恐怕还急不得，现在大师兄具体被关在哪里还不知道，戒乾师傅等我两天，我看看是否能在那六耳猕猴身上打听出大师兄具体被关的位置。”悟净道。

　　“我是有点着急了。”周天摸了摸后脑勺子道：“悟净你尽快打听，悟空的命运可就掌握在你身上了。”

　　那孙悟空本体是不死石猴，这不死石猴与天地同寿，无论如何都不会被杀死的，所以周天倒是不担心孙猴子的性命问题，不过这些日子那孙悟空到底有没有受到非猴一般的待遇就不知道了，还是早救出来的好，自己也好交任务走人。

　　“戒乾师傅放心，我一定会尽力的，若是将大师兄具体被关押的位置找出来，那我便与你传信。”悟净将脖子上的佛珠扯下了一个“戒乾师傅，这可是俺为数不多的宝贝，别给俺弄丢了。”

　　周天一个跟头翻离了此地，而周天刚走，那如来佛祖便掩杀了过来，显然这自是那六耳猕猴报的信儿。

　　一连五日过去，那悟净便一直没有传信过来，直到第六日晚上，那沙悟净的佛珠才有了反应。

　　“戒乾师傅，大师兄的事儿我已经打听出来了，今天晚上我们便去救大师兄吧，迟则生变啊。”悟净传音过来，周天准备一番，便去了二人越好的汇合地点。

　　“大师兄被关在了西方极乐界身处的紫金炼狱之中，那紫金炼狱乃是西方极乐界专门关押十恶不赦之徒的地方，看管甚是严密，你我要去那里的话需要格外小心才是，否则一步走错的话，你我的性命便要丢在西方极乐界了。”沙僧的表情甚是凝重，他虽说对西方极乐界的情况知道一些，但却也不是太过想去，此番一去最多有三成的把握将悟空救出。

　　“放心吧，有我在你便绝对不会出事儿，大不了咱不当和尚了，跟着我做魔头怎么样。”周天拍拍悟净的肩膀安慰道。

　　“戒乾师傅切莫取笑俺老沙了，俺既然已经入了佛门，便始终是佛门弟子，若是非此番大师兄遇难，俺说什么也不会和佛祖对着干的。”悟净摇摇头，显然对于当魔头这种私营的买卖没什么兴趣。

　　“可是眼前这佛门似乎与悟净你心中的佛门不太一样啊。”周天蛊惑道。

　　“佛门就是佛门，我自己行的正便是了。”悟净执迷不悟道。

　　“行啊，你自己看着办吧，我也不跟你扯了，走，咱们去西方极乐界。”周天在自己身上扯了一块肉，变化之下，便成了一个分身，这个分身便担负着勾引佛祖的重任了，只要那如来佛祖一离开西方极乐界，周天和悟净潜入其中的危险便能够小很多。

　　二人在西方极乐界的周围隐藏了身形，蹲了不长的时间，便见那佛祖火急火燎的从西方极乐界中冲了出来，显然周天飞身的行踪已经暴露，这佛祖接到消息后便中了调虎离山之际。

　　“这西方极乐界的护山大阵有处缺口，我们可从那里进去，应该不会被人发现。”悟净指了指结界上金光最为弱的地方，说道。

　　周天的魔气包裹着悟净便来到了那达阵缺口之处，如悟净所言一般，此处的阵法之力果然薄弱许多，并没费什么事儿，也没引起别人注意，二人便潜入了西方极乐界中。

　　一进入到这西天极乐界中，周天便有一种暖洋洋的感觉，此界之内各种灵鸟灵兽穿梭纵横，显得甚是祥和，如此的福地自是让周天颇为震撼。

　　周天也不是没来过这西天极乐界，只不过周天上次来的时候这西天极乐界已经完全崩碎了，与现在的繁盛模样完全不同，而正是因为这般反差，西方极乐界现在的繁华才能体现出来。

　　“此处乃是佛祖平日讲经的地方，一定要小心一些，现在虽不到讲经的时间，但还是有不少人会来此参悟佛道的。”悟净传音道。

　　小心翼翼的穿过了这讲经的佛堂，二人便到了这西方极乐界的后山之中，与前面的繁华不同，此处各种阵法交错汇聚，且有阴风从阵法的深处传出，显然此处应该便是佛祖关押犯人的地儿了。

　　“接下来由俺老沙引路吧，戒乾师傅，你千万要踩住我的步伐，错一步都可能引发各种阵法。”沙和尚凝重道。

　　周天点头，便跟在了那沙悟净身后。

　　二人腾挪之间，越过了百余个大阵之后，便深入到了一片漆黑的幽无之中。

　　“此处便是紫金炼狱的边缘了，大师兄应该就被佛祖关在了这里。”悟净看着那漆黑的幽无之地，道：“我们下去吧，或许进入这紫金后可以感到大师兄的气息。”

　　二人进入幽无之地，刚刚进入其中，周天果然感受到了那孙悟空的气息。

　　“紫金炼狱的深处有极强的戾气，我是神仙修为恐怕抵挡不住戾气的侵蚀，接下来只能靠戒乾师傅你了。”沙和尚道。

　　周天并未多想，身形一闪之下，便进入了紫金炼狱的深处，但当周天回头一看时，却发现那悟净的脸上竟然流露出了一抹冷笑之色。

　　“悟净你怎么了。”周天心头略微一突，道。

　　“没怎么，只是笑你这魔头愚蠢。”那悟净的手上出现了一颗仙元石，那仙元石被他一拍之下，便按到了一处虚空之上。


第四百七十九章 斗战胜佛！

　　那仙元石和虚空接触到一起，沙僧的身旁便出现了一个巨大的法阵，此阵运转直下，整个紫金炼狱之中便传出了不停的“咔咔”之声。

　　周天的四周，一个个原本幽暗至极的阵法变得明亮起来，形成了一个巨大的阵法牢笼将周天包裹在了其中。

　　周天醒悟之时早就晚了，被困在阵法之中的周天根本无法逃脱，这些阵法都是佛祖亲自布置，以周天天仙的修为根本无法破坏分毫。

　　“这魔头比当年的波旬要容易对付多了，竟然自己送上了门来。”虚无的黑暗之中传出了一个嘲笑的声音，旋即，那声音传出的地方便有一道金光闪耀而出。

　　那金光的中心正是如来佛祖，而其周围则是一众的佛祖菩萨。

　　“这都是佛祖您料事如神，引得这魔头入了我等的圈套，否则这般拥有不死之身的魔头尤岂是如此好捉的。”如来身边的燃灯古佛拍马屁道。

　　“说起来此时的头功还是悟净的，若非悟净将这魔头诳来，我们纵然万般准备也不可能轻易抓到此魔头的。”如来一笑，看向了那沙悟净。

　　“佛祖谬赞了，我即是佛门众人当然就要为西方极乐界出些力，这魔头愚蠢至极，能够这般容易的将其骗到此处，悟净心中也是颇为惊讶的。”沙和尚走到了如来身边，双手合十道。

　　“悟净，此番你抓住魔头，立了大功，等你和唐僧他们取经到此，本佛祖便封你为斗战胜佛，以表你智斗魔头之功。”佛祖道。

　　“多谢佛祖。”闻听如来此言，这沙悟净自是大喜，当年自己在天庭上的时候只是个卷门帘的小官罢了，现在成了佛，这地位自是大大的提升了。

　　“小人得志，亏了我还如此信任你。”被关在阵法之中的周天，见得那沙悟净的那般嘴脸，便不由冷哼了一声。

　　周天做梦也没有想到这表面上看着极为憨厚的沙僧竟然是这般的嘴脸。

　　“你是魔头，我是佛教之人，我所行之事乃是斩妖除魔，如何算作小人，要怪只能怪只能怪你的这头太过愚蠢，我说什么，你便信什么。”悟净冷笑一声，转头对如来佛祖道：“佛祖，既然这魔头已经被抓住，那悟净也不多留了，否则唐僧他们便要怀疑我了。”

　　“恩，你且去吧，看住那六耳猕猴，千万莫让那六耳猕猴脑中的封印松动。”如来点头，道。

　　沙僧离去，如来便有将目光放在了周天的身上“魔头，本佛祖说过，你是逃不出本佛祖手掌心的，这紫金炼狱之中有本佛祖亲自布置的百余个阵法，你被镇压其中根本不可能逃脱出来。”

　　“你这如来倒还真会算计，我这次是真栽了，看来之前离开西方极乐界的佛祖也只是你的一个分身了。”四周都是厉害的阵法，既然无法逃脱只能既来之则安之了。

　　“不错，此番为了能够抓住你这魔头我西方极乐界可是花了大力气的。”佛祖笑道。

　　“那你口中所说的六耳猕猴之事是真是假，悟空到底是不是被你给关押起来了。”周天又问道，之前他在这紫金炼狱之中的确感受到了孙悟空的气息。

　　“猜的不错，现在跟在唐僧身边的正是那六耳猕猴，只不过那六耳猕猴的脑中却是悟空的记忆，他与真正的孙悟空自然是一般无二。”如来佛祖道：“悟空那只泼猴子本佛祖压了他五百余年，他却是凶性不改，竟然为了你这只魔头与我西方极乐界作对，真是该死至极！”

　　“你把真正的悟空怎么样了，是不是也关在了这紫金炼狱之中。”周天又问道。

　　“哼，你这魔头现在已经自身难保了还有心情去管别人。”如来哼道：“那猴子与你一般都拥有不死之身，我自是无法将其斩杀，所以，本佛祖便将其完全镇压了，等会儿我也将你封印起来，你便能够与他相见了。”

　　这如来佛祖随是混元不灭大罗金仙，但他对于那种拥有不死之身的人也毫无办法，否则五百年前他早就将孙悟空斩杀了，根本不会给他留活路，如今周天也拥有不死之身，这如来杀不死周天，但却是可以将周天完全封印。

　　如来的封印只要没有被外力破坏，便能将周天永远封印，如此虽然杀不死周天，但却可以让周天比死还难受，当年孙悟空被压五百年的寂寞模样周天还依稀记得。

　　“众佛祖菩萨听令，跟我一起布置永封大阵。”那如来佛祖呼喝一声，其周围的佛祖菩萨便纷纷各列其位，组成了一个阵法大阵。

　　“此阵名为永封大阵，乃是我西方极乐界的第一大阵，此阵的之能即便是混元不灭大罗金仙也可封印，封印你这个小小的天仙魔头自然不在话下。”如来佛祖的法相金身，其周围菩萨诸佛身上的金色光芒便全部凝聚在了那如来的手中。

　　如来佛祖如同翻花绳一般的手法不断的掐着法决。

　　一个金色的印记便在如来的手中渐渐汇集而成。

　　此金印上全是佛家咒语，那等金色字体闪耀之下，便向着被阵法围困其中的周天狠狠的印了过来。

　　“媚儿，你别看热闹了，你相公我快让人封印了你还不出来！”见得那金印就要落下，周天的不由大喊了起来。

　　“咯咯，你怎么知道我在你身旁的，我似乎没有露出什么蛛丝马迹吧。”银铃一般的笑声在幽无的黑暗之中响了起来，一片九彩光华凭空而现。

　　那凭空出现的九彩身影除了九尾狐胡媚儿还能有谁。

　　“永封大阵啊，你这秃驴敢用这般阴狠的阵法对付我相公真是找死！”胡媚儿轻轻笑着，随意一挥之下，其手中便有一道红色光芒激射而出。

　　那红色光芒撞击到金印之上，竟然将其完全震碎，而布置此阵法的诸佛菩萨也都被那反震之力给推了个踉跄。

　　“原来是女娲界的女施主到了，不知女施主到我这西方极乐界来有什么事情。”如来佛祖见到胡媚儿之后，脸色一变，显然对这胡媚儿颇为忌惮。


第四百八十章 补天石心

　　“本姑奶奶的夫君被人当成了瓮里的王八差点让人给捉了去，我自然要出手相助了。”胡媚儿倚在周天的身前，笑着道。

　　“谁是王八啊，救我可以，不带这么损人的啊。”周天小声道。

　　“原来这魔头是女施主的人。”如来的眉头皱起道：“若是此人是一般的魔头，那我倒可以给胡施主一个面子放了此人，但这魔头却是斩杀了我几十个佛祖菩萨，这般血海深仇，本佛祖可不能不报。”

　　“你们西天极乐界不是讲究慈悲为怀吗，我这夫君灭杀你们西天极乐界的人乃是他们命中有此一难，这是因果循环逃不掉的，我让我这夫君与你道个歉，以后不再与你西方极乐界作对，你放他一马如何。”胡媚儿道。

　　“是啊佛祖，我是一时糊涂才和你西方极乐界作对的，如今见识到你佛祖的厉害之后，从今往后，绝不会再有这种事情了。”周天站在胡媚儿身旁，很是诚恳的点着头：太阳你个大爷，今儿你要放了我，明个儿我就把你这西方极乐界给捅个窟窿。

　　“魔头的话本佛祖可不敢相信，这魔头修为随低，但逃跑的本事不小，若非此番我等将其引入了紫金炼狱之中，恐怕要抓住这魔头是万难之事，饶过此魔头便无异于放虎归山，这般蠢事本佛祖自不会去做。”如来佛祖道：“此番之事不是本佛祖不给胡施主面子，实在是此事关系到我西方极乐界以后的安宁，胡施主，你若没有其他的事情便先行离去吧，我等还要封印这魔头。”

　　“如来，你是真不打算放我这夫君了。”胡媚儿黛眉皱起，娇吒道。

　　“恕难从命！”如来道。

　　“好，既然如此，本姑奶奶就玩硬的了，扒皮，今儿我便带着你闯一闯这西天极乐界。”这胡媚儿打算和这如来佛祖撕破脸皮了。

　　“我就喜欢女强人，下会儿我再带着你闯。”周天冲胡媚儿伸了伸大拇指。

　　“既然胡施主为了这个魔头与我西方极乐界决裂，那本佛祖也就不客气了，待擒下了，我便去女娲娘娘那里请罪！”如来佛祖冷哼一声，身后法相金身一动之下，便向胡媚儿抓了过去。

　　这如来佛祖和九尾狐的修为相差不多，都是混元不灭大罗金仙的初等层次，但现在二人所在的地方却是西方极乐界中的紫金炼狱，这可是如来的主场，此处的无数禁制阵法可都在如来的掌控之中，所以，此番二人交战之时，那如来可没少催动阵法御敌，也正是因为此种原因，原本势均力敌的交战，那如来佛祖却是占了上风。

　　“胡施主，只要你交出那魔头，此番之事本佛祖便不会记仇，可放胡施主任意离去，否则本佛祖在封印魔头的时候说不定连胡施主也会受到波及的。”这一番交战，那如来虽是占了上风，但他还是不愿意对一个同等修为的对手逼得太紧，能让对方自动放弃离开，自是最好的结果。

　　“让本姑奶奶放弃夫君根本不可能，如来，你识相的便放我们离开，否则本姑奶奶施展出通天手段来，将你这西方极乐界给弄的天翻地覆你我脸上可都不好看。”胡媚儿轻哼一声，说道。

　　“胡施主有手段的话便尽管施展出来，本佛祖接着便是！”在这西方极乐界中，如来可是不惧任何人的。

　　“那好，你就莫怪本姑娘心狠了。”胡媚儿张口一吐，一颗五彩的珠子便从其口中给飞了出来，这五彩珠子上的气息极为强烈，光芒闪烁之下，其体积便忽然暴涨起来，顷刻之间便已经化作了万丈大小。

　　“补天石心！”如来佛祖惊呼一声“女娲娘娘怎的会将这般宝贝都给了你。”

　　“娘娘待我情同姐妹，将这仙宝给我有什么稀奇的。”胡媚儿轻笑道：“如来，你既然这般逼迫我二人，我也不与你客气了，此石心的威能想必你也知道一些吧，今日，本姑奶奶便用这补天石心将你这西方极乐界砸个透亮的窟窿出来。”

　　见得那胡媚儿口中之语不似作假，这如来佛祖的脸色也是不由变化起来，阴晴不断的轮转之下，这如来竟是忽然展颜一笑道：“既然胡施主能够将此石心拿出来御敌，那这魔头定然是对胡施主十分重要之人，我西方极乐界众佛讲究大慈大悲，得饶人处且饶人，今日本佛祖便看在女娲娘娘的面子上放这魔头一马，不过……”

　　“不过什么……”胡媚儿见自己的板砖威慑管用，心中自然也大喜起来，但这般欣喜却是未曾展露在面皮上。

　　“这魔头要发下心魔誓言才能离开。”如来道：“这魔头实力不弱，若是放他离开，我西方极乐界定然安宁不了。”

　　“这个容易。”发誓这种事儿周天可是干了好几次了，不就一句话吗，周天可不会为这种东西上心，从而真正的结成心魔“从今往后，我戒乾便不再踏入西方极乐界之内，不再斩杀一个佛教之人，若违背此言，便让便被心魔侵体而死。”

　　听清楚了，发誓了可是戒乾，不踏入西方极乐界中可以飞入，不斩杀一个佛教之人，可以斩杀两个……

　　“好，既然你已经发下了重誓，那本佛祖便不再为难你们，你们离去吧。”这誓言之力到底能不能约束得了对方，如来佛祖心里也没底，但话赶话说到这了，自己也不能反悔不是。

　　“佛祖，临走之前我还打算给你要个人。”周天见那如来佛祖如此忌惮胡媚儿，便得寸进尺道。

　　“你要那孙猴子？”如来道。

　　“不错，那孙猴子在你这也没用，不若与我做个顺水人情，倒时我让媚儿在女娲娘娘那里与你美言几句如何。”周天道。

　　“免了，本佛祖虽算不得混元不灭大罗金仙中最顶峰的存在，但还用不着别人的庇护，至于孙猴子的事情你也打消这个心思吧，那孙猴子与我有大用，自不可能将它也放掉的。”如来道。


第四百八十一章 修为提升

　　“扒皮，这事儿你就别扯着不放了，见好就收吧，一会儿这老家伙若是反悔了，可就有大麻烦了。”周天还想跟那如来佛祖矫情矫情，那胡媚儿却是传音道。

　　“这如来不是挺害怕那补天石心的吗，他要反悔你拿那玩意砸他不就成了。”周天道。

　　“这如来是天道之选，他的西方极乐界也是天道变化的一个重要节点，我若是真的将其破会掉麻烦会更大，所以这补天石心只能用来吓唬吓唬他。”胡媚儿道。

　　“你不早说。”听到胡媚儿之言，周天原本挺足的底气便泄了个干净，冲那如来道：“既然佛祖留着悟空有用，那在下也就不纠缠了，只希望佛祖不要太为难悟空，毕竟那悟空与我是兄弟一场。”

　　“这个就不劳戒乾师傅担心了，我西天诸佛都是大慈大悲之人，自不会做出什么残忍之事。”如来佛祖道。

　　“既然如此的话，那我们便告辞了。”胡媚儿一扯周天的胳膊，踏入了虚空之中，离开了西方极乐界。

　　“你胆子可真够大的，竟然敢去西方极乐界中救人，那般虎踞龙盘之地，即便是混元不灭大罗金仙进去，也不一定能够独善其身，若非女娲姐姐将那补天石心给了我，你就去和那孙猴子作伴吧。”胡媚儿责怪道。

　　“我这也是没办法的事儿，此番我来此的任务便是去拯救孙悟空，若不把他救出来，我也得跟着死翘翘。”周天叹口气道：“若非小人当道，此番之事或许有那么一两成的把握，却不想此番竟是落了这么个下场，还得由你相救，看来我似乎是个吃软饭的命啊——你救我不止一回了吧。”

　　“谁让我碰到你这个冤家。”胡媚儿横了周天一眼“接下来你想怎么办，经过此番一事恐怕那西天极乐界对于孙悟空的看管会严密许多，即便你不中那如来的计，也不可能再次潜入进去，救出那猴子了。”

　　“是啊，话说我发的誓就那么不可信？”周天道：“拯救孙悟空的事儿还得从长计议，咱们先去和小倩汇合吧。”

　　此番夜闯西天极乐界可是个危险至极的事情，周天自然不能带着小倩去冒险，所以那小倩便和周天暂时分离了。

　　之前周天去引诱如来的分身此刻正在小倩的身旁，小倩自然知道了此番周天遇险的事情，待见到周天无事之后，便一下扑入了周天的怀中，啜泣起来。

　　“没事儿了，没事儿了，我这不是好好的。”周天拍了拍小倩的肩膀安慰了一番，半晌功夫，这小倩才停止了哭泣，伏在了周天怀中。

　　那九尾狐见小倩这般模样，自是颇为吃醋，身子一撞，也扎进了周天的怀里。

　　左拥右抱，周天的这般齐人之福，可甚是让人嫉妒啊，不过身在福中的周天却是如何也高兴不起来，毕竟此番的任务之事还没个着落，若是那任务完成不了的话，这般的齐人之福恐怕周天也享受不了几天了。

　　“我虽是混元不灭大罗金仙的修为，但却是在这天道之中，所以要对付的那如来佛祖的话恐怕我帮不上忙了，但扒皮你却是天道之外的人物，纵然你将那如来杀死也不会受到天道的惩罚，所以，这补天石心我可借给扒皮你用，此宝乃是女娲娘娘亲手炼制的仙宝，威能施展出来可是足够将那西方极乐界中毁上个一两遍的。”见得周天这般愁眉不展，那九尾狐在其耳边轻轻的说道。

　　“那补天石心或许威能不小，但我这修为却只是天仙，纵使有此宝在手恐怕也不太容易将其威能催动出来吧。”周天现在只是天仙后期的修为，距离那混元不灭大罗金仙可有一个不小的层次差距，这般的差距可不会因为一件厉害的仙宝便能改变的。

　　“我专门给你练了一颗九转金丹，吞服了此丹药之后你的修为应该能够达到天仙顶峰的层次，再加上你身上的魔气对于佛力似乎有不小的克制作用，所以，这修为上的差距便能被拉小不少。”胡媚儿取出了一枚金色弹丸有道：“那补天石心也是个加持修为的厉害仙宝，你将那补天石心炼化，通过此宝的加持应该能够基本上姐姐混元不灭大罗金仙的层次，与那如来交战或许也落不到下风。”

　　为了帮助周天完成任务，这胡媚儿的准备可是十分妥善的，连九转金丹这种超级仙品丹药都给拿出来了。

　　“只能试试了。”接过那九转金丹周天便一口吞了下去，对于此次的任务周天心里可没什么底，毕竟这次的对手是个混元不灭大罗金仙，而身为强援的九尾狐却是帮不上什么忙。

　　吞服了丹药的周天便进了早就开辟出来的洞府，盘膝炼化起来了九转金丹的药性。

　　这九转金丹的药性可是霸道的很，凡人吞服便能直接达到神仙境界，这般的丹药即便对于混元不灭大罗金仙也有不小的作用。

　　一个月的时间内，周天都在吸收九转金丹的药效，而其修为也是在迅速的增长着，这天仙后期和天仙后期顶峰的差距虽然仅仅只有半个层次，但两个层次之间的真正法力之差却是十分惊人的。如果周天要是单凭着炼化舍利进阶的话，恐怕周天得斩杀一个加强团的菩萨才足够法力上的要求。

　　当周天将修为提升道天仙巅峰后，并未停歇，而是又继续炼化起了那补天石心，原本按照胡媚儿的计算，炼化这补天石心的时间恐怕得三个月以上，但令人惊讶的是，周天仅仅用了三天时间便将那补天石心给炼化完成了。

　　原因无他，只因为这补天石心之内的雷霆之力正是周天的自己的东西，上个任务周天和女娲一同补天的时候，那女娲虽然还未曾将这补天石心给炼制出来，但周天的天雷之力却是早已封印到了其内，所以，周天在触碰到补天石心的时候，心中便生起了一个念头——这他娘的不就是老子自己的东西吗！

　　由于这补天石心和周天自身的切合，所以，周天炼化了此宝之后，在修为的加持上也比想象之中的强出不少，现如今周天的战力恐怕还真就不亚于那如来佛祖了。

　　周天将补天石心炼化完毕的同时，三界之外的女娲界中一抹倩影的脸上却是露出了一丝微笑“看来这个周扒皮还真是当年的那个排骨了，当年没少欺负他，如今这补天石心便权当那时的补偿了，这也算媚儿的嫁妆了吧。”

　　那倩影喃喃的笑着，随即身形一闪，便消失在了原地。

　　“扒皮，这补天石心怎么样。”洞府之外的胡媚儿和小倩见得周天出关，便都围了上来，张口问道。

　　“味道好极了……威能不错，我现在的实力或许真的能打败那如来。”周天现在自信息爆棚，如同暴发户一般。

　　“那你我便过上两招试试，我与那如来的修为相差不大，应该可以与你做个参考的。”胡媚儿道。

　　“好。”周天点头，还真想看看自己的实力进步到了何种层次。

　　“那我可不客气了。”胡媚儿眸子中露出一抹狡黠之色，说话之间已经向周天偷袭了过去。

　　周天可是偷袭玩赖的祖宗，当年撒石灰粉，泼辣椒水，敲门棍子的活儿可没少干，对付别人的偷袭自然也有不少的经验，见得胡媚儿手掌拍了过来，周天便直接张嘴咬了过去。

　　生死决斗不是你死就是我亡，使什么招式都不丢人，而且周天也不怕丢人，一咬之下，那胡媚儿果然吓的把手缩了过去，而周天则是趁此时间使出了一记少林龙爪手。

　　两者交战，打出了一套情意绵绵拳，期间更有缠绵悱恻掌交错，这般交手之下，那胡媚儿便很快败下了阵来。

　　周天虽说赢得很不光荣，但还是遭到了胡媚儿的严重表扬，毕竟现在的周天在速度和力量上已经不弱于混元不灭大罗金仙了，只是在肉身上或许弱一些，但毕竟周天也是不死之身啊。

　　经过一番合计之后，按照胡媚儿的见识来估计的周天此番救人的成功率应该在六成左右，毕竟此番周天的目的并不是和如来硬拼，或许周天能够潜入那紫金炼狱中救出悟空呢，这些事情都是无法确定的。

　　“小倩，此番你还是不能和我们同去，那西天极乐界是在是太危险了一些，我的实力虽说提升不少，但能否在西天极乐界全身而退还是两说的事情。”周天思量再三，还是不带着小倩去了，而小倩自然也知道此行的危险，她去的话只能给周天添麻烦，倒不如躲在此处，让周天心无挂念的好。

　　“媚儿，这回儿让我带着你闯闯这西方极乐界吧，不能总吃软饭了。”周天牵着胡媚儿的手，便踏入了虚空之中，向那西方极乐界赶去。

　　片刻之后，隐匿身形的周天二人便来到西天极乐界外。


第四百八十二章 大战

　　周天现在的实力虽说比之前强了不少，但他仍然还是不愿意和如来硬碰硬，毕竟那如来是个混元不灭大罗金仙，拥有不死不灭的肉身，一但交战起来，恐怕非要打个昏天黑地不可，那般交战之下，变数可就多了，万一这一战打个仨月半年的，周天的任务时间可就到了。

　　二人并未显露身形，而是悄悄的潜入了西方极乐界中，以二人的修为只要不触碰到一些乱七八糟的禁制，完全可以溜进那紫金炼狱的，之前胡媚儿跟在周天身旁，那如来等诸佛菩萨不也没有发现。

　　西方极乐界中的诸佛菩萨们三三两两的结成一队，不停地游荡着，显然那佛祖对于西天极乐界之前的安保措施并不满意，现在已经是加强了巡逻力度，但那些天仙修为的佛祖菩萨又怎能发现混元不灭大罗金仙隐匿起来的身形，即便走个面对面，他们也根本发现不了周天二人，所以，二人便极为顺利的来到了那关押着孙悟空的紫金炼狱。

　　“这里……好像已经没有了悟空的气息。”周天凝眉向着紫金炼狱看去，这紫金炼狱之中一片漆黑，如同一张巨口一般吞噬着各种气息，而这炼狱之内，亦是散发着各种可怖的阴森寒气，之前周天来的时候能够感觉到孙悟空气的气息，但现在却是一点也感受不到了。

　　“或许在更深处吧。”胡媚儿道。

　　“那就下去看看。”周天点头，带着胡媚儿进入到了这黑暗之中。

　　但刚一进入这紫金炼狱的内部，那虚空之上便出现了一面巨大的镜子，镜子之中伸出一道巨大的光柱，将二人的身形照了个清楚。

　　“不好！是照妖镜，我们的身形暴露了。”胡媚儿暗道不好，而此时，这边的情况也将那如来惊动了。

　　虚空一阵颤动，如来的身影便从虚空之中踏了出来。

　　“又是你们，看来你这魔头之前发的心魔誓言不怎么管用啊。”那如来眉头皱起道：“胡施主，此番的事情你可要给我个说法，我这西方极乐界可不是寻常人的后院，说来就来的！”

　　“没什么好交代的，今日你将你孙悟空放出来我们便离开，否则我们二人定然将你这西方极乐界搅他个天翻地覆。”这种时候还能说什么，脸皮早就撕破了，别废话直接上手打吧。

　　“好好，胡施主既然这般说了，那本佛祖便来领略一番胡施主的手段吧。”如来佛祖虽说甚是忌惮那胡媚儿，但对方却是三番五次的驳自己的面子，就是土地爷还有三分气性呢，更何况这如来佛祖。

　　“如来，你的对手是我，以你的手段还不配和我们家媚儿交手！”周天知道胡媚儿被天道所困不能在这西方极乐界出手，所以这与如来交战的活就得由周天扛下来了。

　　“哼，你这魔头既然要找死，那本佛祖便成全你，你真以为你一个天仙后期顶峰的小仙人能够与本佛祖抗衡。”如来佛祖冷哼了一声，身形一闪，便向着周天攻了过来。

　　“能不能抗衡怕是你说了不算。”周天身上魔气一滚，向着如来佛祖迎了过去。

　　“砰”的一声，两者的拳头便狠狠的撞击在一起，这般巨力之下，二人都被反震之力推了一个踉跄。

　　“好，你这魔头果然有两下子，不过天仙始终都是天仙，在本佛祖面前便是蝼蚁。”如来佛祖口中法决念动之下，那绝大的法相金身便在如来的身后凭空出现。

　　“千里之堤毁于蚁穴，今日便让你见识见识蝼蚁的厉害。”周天单手一番，那盘龙枪便出现在了其手中，而与此同时，周天的身形则是急速暴涨起来，顷刻之间就已经变得如同如来那法相金身一般大小了。

　　周天手中的盘龙枪如同擎天巨柱一般轰然挥下，狠狠的砸向了如来的法相金身。

　　“萤虫之光安敢与皓月争辉！”如来的法相金身之上生出了无数跟手臂，每只手上都拿着一件仙宝，这些仙宝虽然仅仅是上品仙宝，但数量却是过万，结合之下的威能自然不会小。

　　无数手臂将那法相金身的完全挡住，周天这一枪砸过去并未能起到任何作用。

　　“千手之数，万般仙宝与我出！”如来佛祖低喝一声，其法相金身两侧的手臂便齐齐一抡，旋即那无数只手上的法宝便全部激射出来，直奔周天的而去。

　　“上品仙宝对我怕是无用，呼风唤雨！”周天手上法决掐动，原本就阴森可怖的紫金炼狱之中忽然升腾起一块黑云，那黑云翻滚之间裹着更为阴森的魔气便向着如来的无数仙宝迎了过去。

　　轰隆隆……

　　电闪雷鸣，风雨大作，那黑云之中狂风不断，暴雨不停，无数黑色雨滴飘落下来，落在那上品法宝之上，竟是如同弱水一般将那些法宝给完全侵蚀，纷纷化作了凡铁落在地上。

　　呼风唤雨术的威能不弱，将那如来的上品仙宝完全挡住，但那如来佛祖却是早有预料，身侧无数手臂骤然一亮，竟是融合在了一起，形成了八根极为粗壮的手臂，而这八根手臂手中则各有一件仙宝，这些仙宝都是极品之列，威能自是那些上品仙宝不能比拟的。

　　在周天的呼风唤雨术将无数上品仙宝挡住的同时，那如来的八根巨大手臂便已经准备妥当，狠狠一挥之下，便舞动着各种金品仙宝刺向了周天。

　　极品仙宝的强悍乃是上品仙宝的百倍之多，周天的呼风唤雨术虽然能够轻易腐蚀掉上品仙宝，但在极品仙宝面前却是半分用处都没有。

　　如来的极品仙宝此处，便毫无阻碍的刺破了那黑雨组成的水幕，直奔周天的胸口而去。

　　“不好！”周天有所反应时早就为时已晚，只得眼睁睁的看着如来的诸般法宝戳到自己的身上，自己虽说有不死不灭身，但那不死不灭身恐怕也不足以抵抗的住混元不灭大罗金仙的进攻，即便真的抗住了，恐怕在这等的攻击之下，周天也要受重伤。


第四百八十三章 自爆

　　砰……

　　八件极品仙宝齐齐砸在了周天的胸口上，不过这一番的轰击却没有像如来佛祖想象一般将周天给轰成碎片，反倒是他的极品仙宝中有几件折成了两段。

　　“你这铠甲是什么品阶的仙宝！”如来大惊，不敢相信自己的极品仙宝竟然会损坏，而且还是在攻击别人的时候损坏。

　　周天此刻也是十分惊愕，他原本都做好了重伤的准备，却没想到自己这八面玲珑竟然会这般坚固，连极品仙宝都没能刺破，看来自己对这套铠甲的评价应该提升一个档次了。

　　“此甲名为八面玲珑锁金甲，乃是我坑……是天地初开之时，亘古灵气所化，比之你的极品仙宝强出百倍，有此甲在，你绝无可能伤我分毫。”现在有个王八壳子套身上，周天的底气也足了，只要小心一下自己的露着的大腿，此番交战自己便可立在不败之地。

　　“哼，你既有战甲在身，本佛祖自是无法伤你，但本佛祖却是能将你封印，诸佛菩萨听令，布永封大阵！”如来佛祖见极品仙宝都伤不到周天，也就放弃了和周天硬拼的想法，打算用阵法封印周天。

　　“用了一遍的手段在我身上可没用。”周天口中法决念动，天雷术和天火术便施展而出，顿时，整个西方极乐界的后山便陷入了一片雷霆火海之中。

　　周天的这般法术唯有混元不灭大罗金仙可以承受，那些天仙修为的诸佛菩萨在这般的法术之下，必然陨灭，所以此术一施展出来，那些准备布置阵法的诸佛菩萨便都死伤了一半。

　　西方极乐界的中的诸佛菩萨都是大恶之人，否则他们根本不会躲在这西方极乐界中不敢出去，所以，周天面对这些人自然能够下得去狠手，几番的法术施展之下，这一众佛祖菩萨便都陨灭在了周天手中，那如来自然就成了光杆司令，这永封大阵也无法施展出来。

　　周天灭杀那些天仙等级的菩萨佛祖时，如来自然不可能坐视不理，不过那如来纵使有千般手段，但却奈何不了周天身上的八面玲珑锁金甲，只得眼睁睁的看着自己的弟子门人一个个的陨灭在雷霆火海之中。

　　“魔头，你灭我西天极乐界，我如来定让你永世不得超生！”那如来此刻已经红了眼，其身后法相金身咔咔不断巨响之下，原本金色的皮肤竟然脱落下来，露出了黝黑的肌肉，化成了一个巨大的黑色魔神。

　　而如来的本体也融入了魔神之中，显然这巨型魔物才是如来的本来面貌。

　　“天外魔头！”见得如来变化成这般模样，周天则是想起了上个任务时和盘古一起遇到那个八手的天外魔头，现在如来的样子便与那魔头一般无二。

　　如来模样变化之后，其身上的气息也是大变，化成了和周天一样的魔气，魔气翻滚之下，那如来便如同野兽一般咆哮着向周天冲了过来。

　　“魔王大自在天波旬应该和这如来都是天外魔头所化吧，嘿嘿，这自诩西方极乐教主的如来竟是天外魔头，还真是个讽刺啊。”周天嘿嘿一笑，不过其双目之中却满是凝重，现在这如来的实力可是比之前强出不少，自己能够对付还不一定，万一打不过，自己恐怕就得玩完。

　　“媚儿，这如来是天外魔头所化，你应该能出手吧。”周天自己心里没底，转头问向了胡媚儿。

　　“不行，如来的事儿我和女娲姐姐早就知道，这如来是当年天外魔头入侵三界之时的遗留，虽说本体是魔头，但却早就融入了三界之内，也在天道的管辖之中，我若出手也是有违天道。”胡媚儿摇头，显然她对这如来的事情早就了解。

　　“看来这软饭还是吃不成啊，这如来还得我对付。”周天紧握盘龙枪，脚下腾挪，使出了百鸟朝凤枪法，便与这如来战到了一起。

　　如来的实力比周天要强出一些，但怎奈周天有八面玲珑锁金甲护身，无论如来施展何种手段都不能伤到周天分毫，而周天则是利用这个优势，不断的使用着以伤换伤的法子。

　　如来佛祖的肉身也是不死不灭，周天斩他一根手臂，那手臂便可以立马再凝聚出来，当然，这般损伤之下，如来的身上的气息也是渐渐弱了下去，如此消耗之下，周天还真有可能耗死这如来。

　　此一番激烈的交战整整持续了十几日的时间，而十几日间二人互有攻防，但周天却是凭借着铠甲之力，让如来的气息降低了一般还多，现在这如来的身形仅仅只有之前三分之一的大小，其气力自然也弱了不少。

　　原本处在劣势之中的周天渐渐占据了上风。

　　“如来，你束手就禽吧，交出悟空我可饶你一命。”打到现在周天虽然还没受什么伤，但却是疲惫异常，若是逼得如来投降自然最好。

　　“哼，本佛祖不会投降，也不相信你这魔头的话，若想要去本佛祖的性命放马过来便是。”被逼到这般田地的如来决定做最后的挣扎了，只见其手中掐出一个秘法，旋即便向虚空中一掏，一颗金色的舍利便被他抓在了手上。

　　如来大口一张，便将这舍利吞服了腹中，随即，这如来身上的气息便又暴涨了起来，竟是比之前还要强盛不少。

　　“这是他的混沌本源，他要拼命了，千万不要和他硬拼，他坚持不了多长时间的。”胡媚儿自然认得那舍利是何物，此物正是混元不灭大罗金仙的混沌本源，这本源若是不灭，则混元不灭大罗金仙不死，而结合了混沌本源的混元不灭大罗金仙则是最强状态，当然这个状态不能持久，若非这如来杀红了眼，绝不会将自己的混沌本源暴露出来的。

　　“放心吧，这个我知道，我倒要看看这最强的如来能否攻破我的八面玲珑锁金甲。”周天自然不打算和如来硬拼，脑袋一缩，便如缩头乌龟一般缩进了铠甲之中。

　　只要周天能够坚持到那如来的混沌本源法力耗尽，此战周天便算是赢定了。

　　缩在那八面玲珑锁金甲中的周天果如乌龟一般，纵然那如来各种手段层出不穷，但就是无法伤害周天分毫，这般费力的捶打之下，那如来的暴涨上去的气息果然落了下来。

　　“嘿嘿，如来，你力竭了，下面该我反击了。”周天脖子一伸，来了个王八出壳式，旋即便提着盘龙枪直刺那如来。

　　那如来佛祖的法力耗费八九成，面对周天暴风雨般的进攻自是无力抵挡，仅仅几个回合，便让周天泯灭了一次肉身，若非这如来是混元不灭大罗金仙的修为，他这小命早就丢了好几次了。

　　“本佛祖乃是混元不灭大罗金仙的修为，你这小小天仙怎么与本佛祖相比，本佛祖纵然输了这一次，但以后翻盘的机会还多着呢，这肉身本佛祖不要了，便送与你了。”处在绝对劣势的如来倒还并未完全丧神智，他自是知道自己的优势在于不死不灭，只要混沌本源没事儿自己便能够无数次重生，所以，这如来佛祖便将自己的混沌本源给吐了出来。

　　“扒皮小心，这如来要自爆！”见得如来的反常，胡媚儿刚想提醒周天，那如来的肉身便迅速暴涨起来。

　　顷刻之间，如来的肉身已经化作了如同整个西方极乐界一般的大小，在一阵轰鸣声中，这如来竟然自爆了！

　　如来的肉身四分五裂，每一块肉上都有极强的爆炸之力，如此威能的爆炸，自是需要耗费大量的法力，但好在如来的混沌本源之中法力不少，仅仅一般的法力消耗便达到了这般的效果。

　　爆炸之后，如来的混沌本源变得暗淡了不少，但片刻之后，这本源上却又闪出了一阵明亮的光芒，一阵破空之声传出，那混沌本源竟然遁入了虚空之中消失不见。

　　此刻周天和胡媚儿都在抵御如来肉身的爆炸之力，根本没工夫理会那混沌本源，待那混沌本源消失的无影无踪后，周天和胡媚儿这才反应过来。

　　“大意了，竟然让那如来逃跑了，此番爆炸之力虽然耗费了如来混沌本源中五成的法力，但这如来最多沉睡几百年便能恢复，恐怕到那时这如来便又会卷土重来啊。”胡媚儿看着眼前破碎的西方极乐界，叹口气道。

　　这西方极乐界虽然让周天给荡平了，但那正主却是逃了性命，功亏一篑啊。

　　“不见得如此吧，那如来恐怕是逃不出你相公我的手心。”周天飞到胡媚儿身旁，笑着道。

　　“那混沌本源遁入虚空，就是女娲姐姐来了也寻不到它的踪迹，难道你能够找到那混沌本源？”胡媚儿见周天满脸自信，便不由问道。

　　“当然，你相公我可是无所不能的周扒皮。”周天嘿嘿一笑，一拍自己胸口，那八面玲珑锁金甲的护心镜处蓦然一亮，随即一颗金色的舍利便出现在了周天手中。


第四百八十四章 秋后算账

　　“这是那如来佛祖的混沌本源？”胡媚儿极为惊异的看着周天的手中的金色舍利。

　　之前她可是亲眼看着如来的混沌本源遁入虚空的，而且周天当时正在抵御如来肉身的爆炸之力，根本没有可能阻拦那混沌本源的逃窜，怎么到头来这混沌本源竟然落入了周天的手中？

　　“不错，虽说不敢百分之百的确定，但也八九不离十了，这舍利之内的气息与那如来的混沌本源相差不大。”周天将手中舍利，递给了胡媚儿让她这个专家鉴定一下。

　　胡媚儿仔细瞧着手中的金色舍利，半晌之后，终于确定下来，此物正是那如来的混沌本源“扒皮，这到底是怎么回事儿，为何明明遁入虚空的混沌本源会出现在你的手里。”

　　这般的奇异之事，这胡媚儿纵然是混元不灭大罗金仙无所不知，无所不晓，也是百思不得其解。

　　“你相公我有预知未来的能力。”周天神秘一笑道。

　　“预知未来？你骗我吧。”胡媚儿的粉拳砸在周天胸口，显然她才不怎么相信周天的话。

　　“真没骗你。”周天道：“我所执行的任务，时间都是混乱的，每次来不一定去哪个时代，变猪八戒那会儿是最早的任务，当时你一脚把我踹到猪圈里的时候，我压根就不知道什么事儿。”

　　“与你正式见面的时候是我当后羿的那会儿，等当完后羿，我就又去宋朝当蜈蚣精了——宋朝是现在这个朝代之后的一个朝代，也就是在那个朝代之中，我偶然之下，获得这颗舍利子，这舍利子应该也是我这套铠甲的一部分，当时并不知道这舍利竟然就是如来的混沌本源，没想到当时贪心之下还解决了个大麻烦。”

　　那如来混沌本源正是当初周天当蜈蚣精那会儿去救许仙时，在金山寺的佛塔上得到的舍利子，当时的周天只是看着那舍利是个宝贝所以就从金山寺里把他给顺出来了，万万没想到，自己的这般举动竟然连如来的最后生机也给断绝了。

　　听得周天的话，这胡媚儿显然是极为震惊，半晌之后，问道：“女娲姐姐当年曾经遇到过一个自称盘古的弟弟，名为排古的人，那人该不会也是你吧。”

　　能起排古这么没溜的名儿，除了周天这种没溜的人之外，谁还能干的出来，当下，那胡媚儿便怀疑起来。

　　“额……这是上一个任务。”周天摸了摸鼻子道：“那补天的石头是我和女娲一起炼制的，所以，那补天石心中有我的一分气息，我之前在炼化那补天石心才能这般得心应手。”

　　“这事儿你可别跟女娲说啊。”周天小声补充道。

　　女人最记仇，估计要让女娲知道自己把她当傻子耍，还不得把自己给大卸八块。

　　“哼，你以为女娲姐姐猜不到？女娲姐姐已经让我把这补天石心送给你了，估计女娲姐姐已经猜出了你的身份，打算用这补天石心奖励你当年的补天之功。”胡媚儿轻哼了一声。

　　“那感情好啊，你帮我问问她还有什么不要的东西没有，我这都给她收着。”女娲的东西样样都是珍贵无比，哪怕是垃圾呢，周天不介意当个收废品的。

　　“你想的美啊，这补天石心可是女娲娘娘四大宝物里排在第二的宝贝，能给你已经很不错了，你还不知道满足。”胡媚儿白了周天一眼，道：“这西方极乐界已经完全崩碎了，这紫金炼狱也被破坏，到现在咱们也没有感受到那孙猴子的气息，看来那猴子应该没被关在这里。”

　　周天向脚下的无尽黑暗之中看了一眼，几番搜寻之后，还真就没发现那孙悟空的踪迹“应该是被转移了吧，奶奶的这次的剿灭西天有点彻底了，连个打听信的都没给留下。”

　　“不见得吧，你应该没把坑了你一回的沙僧忘记吧。”胡媚儿提醒道。

　　“对了，还有那孙子那，可不能轻饶了那孙子，你相公我平常都坑别人，没想到让那孙子给摆了一道，走，咱这就去他那找茬。”周天一乐，带着胡媚儿便遁入虚空，寻那沙和尚去了。

　　此时的唐僧等人正被困在火焰山前行不得路，而那由六耳猕猴假扮的孙悟空此刻正跟铁扇公主磨牙，借芭蕉扇呢。

　　这六耳猕猴虽然是假的悟空，但却和真悟空有相同的记忆，除了本体不同之外，其余便没有任何的差别，就连神通也是一模一样。所以由他跟在唐僧身边的话，倒也能保得唐僧求取真经，不过现在那西天极乐界都让周天给弄没了，他们这师徒恐怕是取不了真经了。

　　“悟净，别来无恙啊。”周天和胡媚儿从虚空中踏出，刚一露面，便和沙悟净打招呼道。

　　那沙悟净心中有鬼，见到周天，自然是下了一大跳，慌忙后退，惊道：“你这魔头不是被佛祖封印了，怎么会在此处！”

　　“本魔头有佳人相救，岂会被如来封印，今儿来此是找你算算账的，杨白劳，今儿可是大年三十儿，你欠我的账该还了吧！”周天上前一步，笑眯眯的看着沙悟净道。

　　“魔头，你怎么还敢来我这里，还不快滚，悟空就要回来了，你若再不走就跑不掉了。”正在白龙马调情的唐三藏也看到了周天，冲周天呵斥起来。

　　“玄奘师傅，不用为我担心了，我和佛祖的事儿都已经了解了，今儿是来和悟净算算账的。”周天笑道。

　　“真的，那我们岂不是又能在一起了。”唐僧听得周天之言，异常欣喜，很是欢快的蹦到了周天的跟前“对了，戒乾师傅，你和悟净有什么账算，难道戒乾师傅你怀了悟净的……”

　　周天后退一步，看了沙悟净一眼，对唐僧道：“玄奘师傅，你可知你这西去路上身旁所睡之人可是个蛇蝎，说不定什么时候，他便会咬你一口。”

　　那唐僧显然会错了意，轻瞟了一眼白龙马道，羞涩道：“小白可不是蛇蝎，他乃是真龙，还有……戒乾师傅你怎么知道小白咬过我了……”


第四百八十五章 再入地府

　　“你的私生活我不过过问，我是说这悟净才是那睡在你身边的蛇蝎。”唐僧的夜生活可够乱的啊，不过周天可不想听他扯下去，一会儿该吃不下饭了。

　　“悟净？他可是个老实本分的人，在三个徒弟里最让我省心，特便是那一脸的大胡子，让奴家好有安全感哦。”唐僧又羞涩了。

　　眼见自己跟唐僧交流不下去了，周天也就不搭理他了，直接看向了那沙悟净“悟净，这欠账还钱可是天经地义的事儿，你害得我差点让如来给永远封印了，这可是生死大仇，不过本魔头大慈大悲，大仁大义，不想为难你，你将那如来关押悟空的地点告诉我，我可免你死罪。”

　　“悟空？悟空去借芭蕉扇了，没有让佛祖关押啊，戒乾师傅，你这两天是不是累了，出现幻觉了，快躺下，让奴家帮你揉揉肩。”唐僧还不知道那假悟空的事儿，贴到周天身旁道。

　　“你还是跟白龙马玩吧。”一脚踹开那唐三藏，周天对悟净道：“西天极乐界已经被我完全捣毁，那如来现在也丢了性命，你的靠山都垮了，老实交代吧，我们的政策是抗拒从严，回家过年……不对，是抗拒从严，坦白从宽，其中利害你自己思量吧。”

　　“戒乾师傅，你真的把佛祖打死了，那我们还如何取得真经啊。”唐僧听得周天之言，便又围了上来。

　　“啪啪”俩耳光把唐僧抡走，周天耳根子又清静了起来，等待着那悟净的坦白交代。

　　“我若说出那孙悟空的下落你真的不杀我。”半晌之后，那沙悟净道。

　　“当然。”周天点头。

　　“孙悟空就被藏在……”那悟净脚下腾挪之间，竟是直取唐僧，一下扼住了唐玄奘的脖颈“哼，你这魔头的话我可不敢相信，我有唐僧在手，你敢动我，退后，都给我退后！”

　　沙悟净露出一副银行劫犯的凶恶嘴脸，死死的抓着唐僧这根救命稻草。

　　“悟净你的胡子好温暖哦。”唐僧的神经够大，到这时候了还在研究悟净的胡子。

　　“师傅你别怪我，是他们逼我我才出此下策的。”悟净低头看了一眼唐僧，又冲周天道：“你们放我一条生路，我就不会动他，否则我就和他同归于尽。”

　　“奴家最喜欢殉情了，悟净，你我死后下辈子做一对鸳鸯如何。”唐僧捋着沙和尚的胡子，说道。

　　“悟净，我之前已经给了你机会，你何必要走到这一步，你把悟空被关押的地点告诉我不就什么事儿都没有了吗。”周天苦口婆心道。

　　“大师兄被关在哪我又不知道，如何告诉你，我若没有了利用价值你如何会不杀我，以你的修为要杀我乃是举手之事，我若没有凭借如何保命。”悟净抓着唐僧跟亲生儿子似的，死活不松手。

　　“悟净啊，你既然不知道悟空的下落就明说吧，为何要这般对待为师了，你看你这胡子都扎到为师了，为师心地善良本不愿给你拔胡子的，但现在……”唐僧娇媚一笑，抓起的那悟净的胡子便猛地一扥。

　　那沙僧吃痛不过，手上一松，唐僧竟然奇迹般的逃生了，待那悟净还想上手抓的时候，唐僧早就奔到周天身边了。

　　“想要劫持老娘，你还早着呢，老娘当年让土匪的劫的时候，可是踹破了他一对双黄蛋的。”唐僧掐着腰，气愤的娇咤一声，随即便又掩嘴一笑，冲周天道：“贫僧又羞涩了……”

　　不理会唐僧，周天单手一吸，便将那沙僧抓在了手中。

　　“我再问你一遍，如来到底把孙悟空关在哪了！”周天逼问道。

　　“我说过，我不知道，那如来只是要利用我将你引到西天极乐界而已，其他的事情我一盖不知。”沙和尚咬牙道。

　　“你果真不知？”周天眉头一皱，道。

　　“不知！”沙僧道。

　　“算了，不知道就不知道吧，但那六耳猕猴的事情你应该知道吧。”周天道：“那日在紫金炼狱之时听如来说那六耳猕猴身上有记忆封印，你把这事儿交代了吧，也算你戴罪立功。”

　　六耳猕猴与孙悟空的本体一样，都是天地精华所化，那如来万年前便收复了六耳猕猴，如今为了让这六耳猕猴代替悟空取经，所以便将悟空的记忆完全灌输给了这六耳猕猴，所以，现在的六耳猕猴便另一个孙悟空，无论是性格还是思想上都和孙悟空一样，只不过这六耳猕猴没有孙悟空那般的烈性，更好教化。

　　“按你的意思，这六耳猕猴和孙悟空是完全一样了，根本没有分辨的必要是吧，既如此这真假悟空的事儿我就不管了，至于你，虽有戴罪立功的表现，死罪可免，但活罪难逃，我用五指山压你哥五六七八百年你应该不会有意见吧。”周天道。

　　听见自己能够逃得一死，那沙僧自然大喜起来，甭说被压五百年了，就是压个五千年也没问题，当下，这沙和尚便欢欢喜喜的被压在了周天的五指山下。

　　“连着沙僧都不知道那猴子的下落，你的任务如何完成啊。”处理完了沙僧的事儿，胡媚儿担心的问道。

　　“放心吧，别忘了你夫君可是能够预知未来的，我所猜不错的话，悟空应该就被关在那地狱之中，那里可有个西天极乐界余孽的。”周天一笑说道。

　　“你是说那地藏王菩萨？”胡媚儿道。

　　“不错，白蛇任务的时候我去过阴间，以阴间当时的情形来看，应该是被我祸害过，我不可能平白无故祸害地狱的，想必那个当时我去阴间应该是有目的的，而目标的话，十有八九就是为了孙悟空。”周天回想着上次去地狱的情形，那般的景象应该就是被自己的祸害的，所以，周天便基本确定了孙悟空被关押的地点。

　　“你这任务还真够混乱的，竟然能在自己身上找线索。”胡媚儿惊叹一番，便与周天破开虚空，遁入了阴曹地府。

　　地府还是那个地府，除了比周天上次来的时候显得恢宏一些之外，便别无二样。

　　二人度过那奈何桥便到了阎王殿，指名道姓的询问了一番那地藏王菩萨的所在之后，便欲要继续入十八层地狱寻那地藏王菩萨，不过那十殿阎罗却是拦在了周天二人的身前，他们掌管地狱，自是不能让寻常人任意往返。

　　“你等是何人，为何要闹我这地府！”秦广王大喝一声，其身后乃是五万地狱恶尸。

　　“我们要找那地藏王，识相都让开，莫要让我动手。”这十殿阎罗都只是神仙巅峰的修为，在周天面前根本不够看的，而周天也不愿和他们废话，万一耽误了时间，让他们把信传下去，跑了地藏王，周天可没处说理去。

　　“哼，你以为这阴曹地府是你们想来就来的，五十万鬼众将这二人与我拿下！”秦广王乃是十殿阎王之首，他一声令下，那楚江王等阎王身后的恶尸们也都纷纷围了过来，将周天二人围在了其中。

　　“敬酒不吃吃罚酒是吧，非得让我祸害你们。”周天冷哼一声，手中的盘龙枪化作了百丈余高，仅仅一扫，那五十万鬼众便倒下去一半，连续几个来回，那五十万鬼众便一个也不剩，纷纷魂飞魄散，就连那阎王殿也让周天给捅出了个窟窿。

　　“大仙饶命啊，我等不知道是大仙降临冲撞了大仙，实在是不知道大仙的身份啊。”见得自己一方五十万的鬼众被周天两下子给解决了，那十殿阎罗自然不得不服软了，周天那杆黑枪粘着死，碰着亡，他们实在是吓破了胆子。

　　“现在知道了也不晚，带我们去十八层地狱见那地藏王菩萨吧。”周天打量着十殿阎王道。

　　“这个……去十八层地狱是可以，但地藏王菩萨不在十八层地狱啊。”秦广王道。

　　“不在？刚才你那判官不是说十八层地狱正是地藏王菩萨的老窝吗。”周天问道。

　　“他一个判官知道个屁啊，地藏王菩萨月余日前已经去往十九层地狱了，二位大仙要找他的话只能去十九层地狱了。”秦广王瞪了一眼早就吓傻了的判官，拱手道。

　　“那就带我去十九层地狱。”周天略作思量，看来悟空应该就在十九层地狱之中。

　　※※※

　　阴曹地府十九层地狱中，牛头正拿着个洗脚盆不知在接取什么东西，而那马面的手中，则是拿了把刀子，在一个如同椰子一般红彤彤的东西上使劲儿的刮着什么。

　　二人的对面的墙上，正有一只干瘦的猴子挂在那里，那猴子的胸口被破开了一个大洞，而大洞之中则是空空如也，别无他物。

　　“你们两个畜生竟然敢挖俺老孙的心血，俺老孙若是脱困，定然让你们魂飞魄散。”那猴子口中不断咒骂着，但声音却是不大，显得虚弱至极。

　　“波猴子还敢嚣张，我们哥俩挖你的心血如何，你都落到这幅田地了，还敢威胁我们。”马面嘲笑一声，将手中的刀子狠狠的扎在那如同椰子一般的心脏上“啧啧，不死石猴就是不死石猴，我们这般对付你竟然还有力气说话，放心吧，以后的日子还长着呢，你早晚有服软的那一天！”


第四百八十六章 阿修罗界

　　“这些心血应该足够这一次交差的量了，今儿就饶了你这猴子。”牛头看了看手里的洗脚盆，盆里面已经有半盆的血液了。

　　马面放下手里的刀，将那椰子般的猴心放回了孙悟空的胸口里“嘿嘿，没想到当年的齐天大圣就落得了这般下场，我马面能给齐天大圣掏心也是个光宗耀祖的事儿了。”

　　这牛头马面讽刺了孙猴子一番，便从这牢房中走了出去。

　　“地藏王大人，这是今日收集到的猴头心血，您看看。”牛头嘿嘿笑着，一脸谄媚的看着坐在巨大石床上的妖异和尚道。

　　“很好，你二人算得上是尽力，这两粒丹药是奖赏。”那地藏王菩萨屈指一弹，便有一颗黑色的丹丸摄入牛头马面嘴中。

　　得了丹药的二人自是大喜，恭敬着将手里的猴头心血都倒入了一个石槽之中。

　　这石槽的形状是个巨大的脚掌，如今这猴头心血已经没过了脚掌的一半，不用多少时候，便可以形成一个完整的脚掌。

　　“你二人暂且退下吧。”挥退了那牛头马面，这地藏王菩萨站起身来，看着眼前的脚掌形状的石槽道：“佛祖想要凝聚不死金身恐怕没有那般容易啊，这猴子虽有不死血脉，但其能够供给的猴头心血却是太少了，看来我还需在这地狱之中呆上些日子了。”

　　地藏王菩萨微微一叹，旋即大袖一挥之下，那石槽之中的血液便迅速沸腾了起来，顷刻之间，那血脉便被完全蒸干，只留下了石槽底部薄薄的一层血渣滓。

　　昨晚这一切，地藏王菩萨刚想回石床休息，却是眉头一皱，忽然厉喝道：“是谁！那十殿阎罗怎么将外人放入了十九层地狱来了！”

　　地藏王菩萨话音刚落，身前的师门便轰然碎裂，一男一女，以及那十殿阎罗便出现在了这地藏王菩萨的眼前。

　　“你们是什么人，胆敢擅闯我阿修罗界！”地藏王菩萨眉头一皱，看向了眼前之人，眼前的两个人他都无法看透，只是感觉特别危险。

　　“把孙悟空给我交出来！”周天没说废话，直入主题。

　　“悟空？你找他干什么，那可是奉了佛祖之名关押的人。”地藏王菩萨道。

　　“看来悟空真被关在这了，你把他交出来吧。”周天单手一探，便向那地藏王抓了过去。

　　那地藏王菩萨显然没想到周天竟然话说不过两句就出手，当即便迅速后退，但怎奈周天这一抓的速度太快，连虚空都破开了，饶是这地藏王菩萨法力高超也无法躲过。

　　“你到底是什么人！”被周天抓在手中的地藏王菩萨惊怒不已，说道。

　　“魔僧的名头你可听过，现在那如来已经被我斩杀，你乖乖的把孙悟空的事儿老实交待，争取弄个宽大处理。”周天道。

　　“你就是那魔僧……你说佛祖已经被你杀了。”听到周天此言，这地藏王菩萨面色便大变起来。

　　“不错，所以你现在不用想着让如来救你了，你的命掌握在我的手里。”周天点头道。

　　“你真把摩尼哥哥给杀了，好，既然摩尼哥哥死了，那奴家也没有活着的必要了，摩尼哥哥，你我来生再相会吧。”那地藏王菩萨说罢，浑身竟然变得通红，“轰”的一声巨响之下，这地藏王菩萨竟然也如来佛一般的自爆了。

　　地藏王菩萨可不是混元不灭大罗金仙，他可没有混沌本源，死了就真死了。

　　“极乐界怎么老出这玩意儿，个个跟唐僧似的，怪不得和尚都不娶媳妇呢。”周天甩了甩被炸木的胳膊，恶心道。

　　“现在该怎么办，这地藏王菩萨也死了如何去找那猴子。”胡媚儿道。

　　“这第十九层地狱里应该还有别人吧。”周天向那秦广王问道：“除了地藏王菩萨知道悟空的下落，别人还有谁知道。”

　　“大圣在不在这里小人不知道，但前些日子地藏王菩萨向小人借了两个鬼差，或许他们知道大圣在哪。”秦广王恭敬的回答道。那地藏王菩萨都死在周天手里了，十殿阎王们自然不敢有任何小心眼。

　　“哪两个鬼差？”周天问道。

　　“牛头和马面，小人现在就把他们找来。”秦广王拍了一下腰间的令牌，随即那令牌之上的两个光点便蓦然一亮“这是我阎罗殿的传讯令牌，只要在相同一层的地狱之内都可以使用。”

　　不多时，那牛头马面便来到了周天的身前，询问一番之后，二人便道出了孙悟空的所在。

　　待见到那孙悟空时，周天眼泪都快下来了，此时那孙悟空的模样实在是太惨了，惨不忍睹啊，胸口那个大窟窿就跟刚从妇产医院出来似的，看得周天都想把它人道毁灭了。

　　那孙悟空一脱困，二话不说，便提着手里金箍棒向那牛头马面砸了过去，那牛头马面怎经得住那孙悟空的怒火，三棍两棍子下去就完全丧失智力。

　　询问一番这才得知，这些日子悟空受了多大的嘴，身上有多少伤势是拜这俩孙子所赐。

　　那十殿阎罗为了讨好心灵受创的孙悟空，决定把这牛头马面拴在地府门口，供众人唾弃。

　　而这些事情跟周天的关系就不大了，救出了悟空，自己的任务就算是圆满结束。

　　出了地府，周天和孙悟空客套了两句，便与他分开了，此次的任务时间也不短了，周天该是离开了的时候了。

　　不过临走之前，还有个麻烦，就是这胡媚儿的问题，周天此番的任务乃是杂货铺的终极任务，所以，以后很有可能便不会再进任务世界了，此番离去，胡媚儿要想和周天走的话，就必须和女娲分开，当然周天尝试过把女娲一块坑走，但那女娲却是此界的定海神针，无法走脱，而其本身也没有到周天那入赘的意思。

　　无奈之下，胡媚儿只能在周天和女娲之间选择一个，而最终的选择结果则是爱情战胜了友情，胡媚儿最终决定跟着周天离开，毕竟这女儿家早晚是要出嫁的，于是周天便带着小倩和胡媚儿回到了现实世界之中。

　　但刚回到杂货铺，周天便发现正有个熟人等着自己。


第四百八十七章 真像中真像

　　“二叔，你怎么来了，有日子没见你了吧，让儿子家去享福了？想我这杂货铺里的东西了吧，回来看看，看中什么了说话啊，别跟我客气，我给您打八折。”来人正是那吴老二，当初自己继承这倒霉的杂货铺可有这吴老二的一功。

　　“给我拿盒‘去烟’（云烟），这两天老子都快憋出毛病了。”吴老二指着周天身后面的货架子道。

　　“嘿，成来。”周天把烟递给吴老二道：“二叔，您儿子那不让抽烟，跟我这过瘾来了。”

　　“你二叔我哪有儿子啊……今儿来找你不是为了蹭你盒烟的，找你有要紧事儿，把不该带的东西都放下，跟我走。”吴老二叼着“去烟”，说了一句，便向杂货铺外走去。

　　“琰儿，金莲，莺子，小青，凤儿，给你们介绍两个姐妹，你们可得好好相处啊，不许打架，谁打架回来收拾你们。”周天一拍储物袋，将小倩和胡媚儿给抖搂出来，不等众女反应，便直接撒丫子走人，跟在了吴老二的身后。

　　“二叔，你要带我去哪啊，有什么脏活累活的话我那有一专干活的二傻子，我把他给您叫来。”吴老二找自己能有什么事儿，无非是帮他干个体力活罢了，这事儿吕布在行啊。

　　“堂堂三国第一名将吕奉先让你喊成二傻子，也不知道是做了什么孽，唉，前世英雄后世就变狗熊了，悲哀啊。”吴老二狠狠的抽了一口烟，满脸沧桑道。

　　“您……您说什么，什么吕布？”周天的脑袋有点转不过弯来，难道吕布在外头跟人瞎说自己的光荣史了，这吴老二还当真了？

　　“嘿嘿，小子，杂货铺可是我教到你手上的，那些事儿我可是知道的清清楚楚，别跟我装了，都是明白人……到地方了，你这次任务奖励不是杂货铺的真相吗，跟我进来吧，真像就在这里面。”吴老二将手里的烟屁仍在地上，狠狠的踩了一脚，又依依不舍的扔掉自己口袋里的半盒烟，这才缓步走入了眼前的大门里。

　　“杂货铺的真像……吴老二竟然知道这事儿，看来纵使是龙潭虎穴我周天也要闯一闯了。”周天心中略有沉重，看着那大门之上红彤彤亮晶晶的六个正楷大字心中甚是犹豫，不过思量再三的周天本着不入虎穴焉得虎子的知道思想，最终决定进去查探一番。

　　“夕阳红敬老院……小爷今儿就闯了！”周天深吸一口，跨步迈入了那大门之中。

　　“二叔，您老到底是什么人，能跟我先透个底吗。”周天跟在吴老二身后，越发觉得这吴老二深不可测，单单身上那股子孜然味就让周天不敢靠他太近。

　　“我是什么人，你早晚会知道的，知道那屋里躺着的老头是谁吗。”吴老二神秘一笑，指了指走廊右侧房间里一个正在输液的老大爷。

　　“那不葛大爷吗，经常到我那打酱油，就他那大脑门子我记的清楚着呢。”周天跟那姓葛的大爷打了个招呼，“怎么二叔，这葛大爷还是个见不得人的人物。”

　　“当然是个人物，你这葛大爷可是寿星老，仙人里最长寿的主，昨天晚上喝了二斤耗子药，刚从医院洗胃回来。”吴老二说完，又指向了另一边的房间“看见那个抠脚丫的了吗，那个是赤脚大仙，记住了，以后千万别跟他做一个桌子上吃饭，否则你吃多少吐多少。”

　　一路走下来，那吴老二不停的给周天介绍着敬老院里的老头老太太们，个个都是神仙啊，而且还都是天仙。

　　“咱到地方了，进来吧，这是敬老院核心才能来的地儿。”吴老二走进了走廊尽头的一个房间，周天也跟了进去。

　　房间里已经有人等着了，俩老头一老太太，其中俩人周天还认识，正是上次任务周天回来时要揍周天的那老头。

　　“人给你们带来了，我那还有一圈麻将没搓完呢，你们把事儿给他整明白吧。”吴老二说完，便又转身出了屋子。

　　“恭送老君。”两个老头起身相送，唯有那大娘架子大，眼皮都没抬。

　　“老君？别告诉我吴老二是太上老君。”周天感觉这世界越来越扯了，敬老院里住一帮子神仙，卖韭菜老头是太上老君？

　　“你还真猜对了，二爷还真是太上老君，我是紫薇大帝，这是玉皇大帝，这是玉皇大帝屋里的你经常骂的王母娘娘。”稍微矮点的老头向周天介绍道。

　　“大爷你开玩笑吧。”周天汗都下来了，玉皇大帝王母娘娘？

　　“跟你开什么玩笑，让你来是跟你解释解释杂货铺的事儿，对了，这是你那八面玲珑锁金甲上的最后一个部件。”紫薇大帝将手里的两节护膝扔给了周天。

　　周天略微一尝试之下，那护膝果然融入了自己的八面玲珑锁金甲中，而此时，那铠甲之上便传出了一阵极强的气息，这般气息竟是比自己杀死的如来还要强上几分。

　　“相信我们了吧，我再重新介绍一下，我是紫薇大帝，这是玉皇大帝，那是王母娘娘，那个下垂了的娘们。”紫薇大帝说话的会后，那王母娘娘正一脸凶相的看着自己。

　　这孙子是不是坑自己啊。

　　“有什么想知道的你就问，我们三个知道关于你的所有情况，包括在任务世界里的和现实世界的。”紫薇大帝道。

　　“这么说的话，这个杂货铺是你们做出来的了，任务世界也是你们给鼓捣出来的？”周天直接问道。

　　紫薇大帝道：“我们可没那么大本事，我们只是负责往里扔点东西，保证你的生命安全罢了，任务世界的真正拥有者是高高在上的女娲娘娘，你做任务的任务世界，便是以她的女娲界而构建，至于那个杂货铺则是现实世界和任务世界的一个通道，你可以通过杂货铺任意在两个世界里往返……”

　　“等等，你们说你们的任务是往任务世界里扔东西以及保护我的安全，问题有两个，一，你们扔什么了？二，每次任务之前的死亡人数是怎么回事儿，听你这意思即便我完成不了任务也死不了是吧。”周天将紫薇大帝打断，问道。

　　“你在任务世界里得到的那些丹药、灵药、法宝、功法之类的东西你以为是大风刮来的，那如意玲珑塔就是托塔天王李靖的原版之物，还有哪吒的一身装备，为了给你凑齐这些东西老子都快把李靖父子给扒光了。”玉皇大帝起身道：“还有你弄的蟠桃，是我亲手给你扔到里面的，这些个东西那样不是珍贵无比，你当那女娲界里这些东西都是现成的，现在把事儿都给你挑明了，那些法宝之类玩意你可都得还给李靖他们，至于金刚镯什么的就不用还了，反正老君也不缺栓牛的环子。”

　　“至于你说的死亡人数问题，那都不是真正的死亡人数，而是标注着任务的难度，你难道到现在都没发现？”紫薇大帝继续道：“你是这世间唯一的一个仙灵之体，你这般体质的人打着灯笼都难找，我们才不会舍得你死的，那次的射杀凶兽的任务的事儿你还记不记得，当时你都已经任务失败了，可是最后，系统不还是又给你了一次机会。”

　　“那任务世界里的人到底是真是假，我的那些红颜知己难道也是假的。”周天忽然想到了一个极为严峻的问题，既然那任务世界就是女娲界，那里面的人物该不会也是这些家伙变出来的吧。

　　“假是真时真亦假，假假真真，真真假假，这些东西如雾里看花，谁能够真正看清楚的。”玉皇大帝高深道。

　　“你说人话，给我把这事儿说明白了。”周天有点急眼了，他真害怕媚儿他们都是自己的幻觉，一睁眼一闭眼，一切都变成虚无。

　　“真假之事，不在于你，而在于我们，在于女娲娘娘，你明白吗。”一直没说话的王母娘娘缓缓的开口说道。

　　“不明吧，把话给我说清楚，否则就是老头老太太今儿我也打得。”周天彻底急了，特别是面对一副阴沉样子的王母。

　　“哼，你真以为我们都是老废物，还敢在老娘面前耍横。”王母娘娘腾的一声站了起来，一拍桌子，便有阵阵王霸之气散发而出。

　　见得这王母娘娘发怒，那紫薇大帝和玉皇大帝便齐齐躲入了墙角，很是怜悯的看着周天。

　　周天只觉眼前一黑，随即脑袋后面一疼，原本站在桌子后面的王母娘娘消失不见，竟然不知何时踩在了自己的背上。

　　“小王八蛋，你做任务的时候三番五次的骂老娘，老娘也就忍了，到老娘的地盘了还敢撒野，真当老娘好惹不成。”王母娘娘的罗圈腿跟不要命似的就往周天背上跺啊，饶是周天有不死真身，也是觉得胸口发闷——话说这王母娘娘得几年没洗脚了。

　　待那王母娘娘消了气儿，紫薇大帝和玉皇大帝才敢回到原来的位置和周天继续谈正事儿。


第四百八十八章 拯救世界

　　“继续说正事儿吧。”玉皇大帝和紫薇大帝把周天从地上拖了起来，帮他拍了拍身上的土道：“我们的意思是说任务世界的任务是真是假是我们说了算，我们说他是真的，就是真的，说他是假的就是假的，换言之，我们几个老不死了想用这事儿威胁你让你给我们帮忙，你的明白？”

　　“帮忙？帮什么忙，你们仨可都是厉害的神仙，能用我帮什么忙。”周天问道。

　　“大忙，你得帮我们拯救世界。”玉皇大帝拍着周天的肩膀道：“现在这个世界已经到了生死存亡的关键时刻，我们需要一个救世主，而你就是我们选中的救世主，小伙子，世界的命运就在你的手上，你的责任很大啊。”

　　“你们还是找别人吧，这活该超人去干啊，我一没红裤衩，二没把裤衩穿在外面，一看就不是拯救世界的主儿，另请高明，有那闲工夫我回家抱老婆孩子好不好。”拯救世界？一看就是个费力不讨好的活，周天才没那个兴趣呢。

　　“你如果想抱老婆孩子还真就得帮我们这个忙，暂且不说这世界毁灭了还有没有你，单单救你这句话说不定你回家一看老婆就没了。”见得周天不想担负起拯救世界的重任，那王母娘娘阴测测的说道。

　　“你威胁我……”周天的目光一凝，他平生最讨厌的是就是别人威胁自己。

　　“不错。”王母娘娘站起身来，缓步向周天走了过来。

　　“威胁就威胁吧……”周天赶紧后退一步，“这活我接了，怎么拯救世界您说话，反正咱也是补过天的人了，拯救世界的活也不是第一次干。”

　　无奈之下周天只能妥协，毕竟小青她们的性命在这老娘们手上攥着呢，再说自己要不答应万一她再打自己怎么办。

　　“识时务者为俊杰，你既然答应了这事儿，那一切都好办了，具体的事情我们会安排，你什么都不用操心，现在回家跟老婆孩子见最后一面吧，我们要对你进行一个全方位立体化的包装。”玉皇大帝道。

　　“等等，什么叫最后一面，这拯救世界的活儿还挺危险？”周天问答。

　　“废话，不危险我们就去干了。”紫薇大帝道：“安排安排后事吧，别到时候人没了麻烦。”

　　迈着沉重的步伐，周天从夕阳红敬老院走了出来，准备跟自己的妻子们道一声别，自己要去拯救世界了，这活太他妈带劲了，都用得着交代后事。

　　“你说咱们这样吓唬他好吗，别真给吓出病来。”紫薇大帝看着周天远去的背影，说道。

　　“我觉得不好，不过不吓唬他我那口子的一关过不去啊，谁让这小子做任务的时候嘴贱，一口一个下垂，现在好了，我那口子是跟他耗上了，不过这次的事情的确是比较危险，成功和失败的概率可是五五分成，若是失败了，仙凡两界可就彻底玩完了。”玉皇大帝道。

　　“这次的事儿兹关重大，如果不是只有仙灵之体的人才能与那天外魔头对抗，老君他们不会让你一个毛头小子去做此事的，如此重担压在这个不着四六的小子身上，我总觉得有点不太靠谱。”紫薇大帝叹口气道。

　　“不靠谱也没办法，谁让你我都无法抗下这个单子呢，你我活的时间是够久了，死了倒也无所谓，但这仙凡两界的人不还有没活够的吗，给他们争一争生机吧，倒是苦了那个小子。”玉皇大帝道。

　　回到杂货铺后，周天发现这杂货铺里正有弥漫着一股剑拔弩张的气氛，众女分作两个阵营，一边是蔡琰他们，另一边则是刚来的胡媚儿和小倩。

　　胡媚儿在进入到现实世界之后的修为落到了天仙的境界，看来正如玉皇大帝所说的一般，任务世界里的东西极可能是虚幻的，纵然在任务世界中有通天的本领，但在现实世界里却是不能维持。

　　“我回来了，你们在干什么，夹道欢迎啊？”周天不顾众女的眼神，坐到了椅子上，叹了口气，开了罐万事可乐。

　　“扒皮，你不是答应我们不再往现实世界里带姐妹了吗，怎么又带了两个回来。”莺子看着胡媚儿和小倩道。

　　“我寻思着不是人多热闹吗……”周天也不想解释什么了，反正事已至此，自己命不久矣，说不定今儿就是大团圆的最后一天了。

　　“扒皮，这几位妹妹可是不太热情啊，我与小倩刚来便打算欺负我们吗。”胡媚儿可不是个吃亏的主，这般的情势，是有八九是这胡媚儿跳起来的。

　　“哼，这位妹妹你才刚来便要做我们的姐姐吗，这恐怕不太符合规矩，凡事都讲个先来后到是不是。”鸾凤轻哼道。

　　“先来后到，倒不若凭实力说话。”胡媚儿的修为虽然降到了天仙，但在众女之中却还是最高的。

　　“你当我们怕你不成。”小青现在已经达到了地仙的修为，实力比之前可是提升了不少。

　　“还真要打架啊，有那功夫打架的话倒不如过来参观参观你们老公我，看一眼少一眼啊，过了这村儿没这店儿啊，说不定下回你们打算在见我的时候就只能看我的黑白照片了。”周天一口把万事可乐喝干净，大喊了一声道。

　　“扒皮你到底怎么了，是不是我们惹你生气了。”周天的王霸之气一散还真管用，众女原本剑拔弩张的气愤便一下子缓和了，都纷纷看向了周天，毕竟周天才是一家之主。

　　“我要去拯救世界了，琰儿啊，晚上的时候你给我打个红色的毛线裤头赶明儿我穿外面，说不定能运气好点。”周天苦笑一声，把今天发生在夕阳红敬老院的事儿都给众女说了一遍。

　　众女默然，不知道该说些什么。

　　“今儿说不定是我的最后一晚上了，明个上法场，咱吧人聚齐了聚个餐什么的，顺便给我开追悼会了。”周天开始安排后事，“琰儿啊，你们给吕布他们打个电话，我去趟西方，把娜塔莎接来，人全了再开始遗体告别。”


第四百八十九章 众神齐聚

　　“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复还……”

　　在一片悲壮的气氛之中，周天告别了莺子众女，梳着伤感的发型，迈着沉重的步伐，走进了那夕阳红敬老院之中。

　　今日的夕阳红敬老院与往日有些不同，那些老年痴呆的面孔中，似乎多了一些新鲜血液……

　　“你就是周天先生吧，小伙子不错，这个世界的未来就靠你了。”一个大胡子老外向周天的走了过来，拍了拍周天的肩膀，鼓励道。

　　“大爷，你是搁哪来的，咱这敬老院还拓展欧洲业务了？”周天仰头看了看这外国老大爷，真他妈高啊，跟电线杆子似的，扯上根绳子就能晒被窝。

　　“嚯嚯，小伙子，我是从南欧天界来的，你可以叫我伟大的宙斯，我也有个东方名字，是你们的玉皇大帝帮我起的，叫做王富贵。”电线杆子欧洲老大爷，很骄傲的说道。

　　“原来是宙斯大爷啊，幸会幸会。”面对这宙斯，周天没什么特别的感觉，中国的神仙都见得差不多了，碰见个外国神仙也不稀奇。

　　“哥哥，看来这个中土的小子对你并不是太感冒吗。”周天正跟宙斯握手，走廊拐角处突然走出了个拾破烂的老大爷，这老大爷一身黑色的补丁衣服，每走一步路，都能掀起阵阵的黑色粉尘，有这位大爷在，整个夕阳红老年公寓的空气质量一准下降一个等级。

　　“哈迪斯，你不要挑拨我和周天先生的关系，周天先生可是要拯救世界的人，无论他对我的态度如何，都是我王富贵最为敬爱的人。”宙斯别看长得粗犷，但马屁拍的不错。

　　“您就是哈迪斯。”听到宙斯的话，周天仔细打量起了眼前的拾破烂的老头。

　　“周天先生能知道在下的名字，是我毕生的荣幸。”见得周天如此重视自己，那哈迪斯觉得倍儿有面子。

　　“不太认识你，不过跟你弟弟我倒熟。”周天道。

　　“我弟弟？”

　　“哈根达斯嘛，就是太贵。”

　　“……”

　　“问你们个事儿，你们这南欧一脉是不是就你们俩来了？我听说你们那有一叫雅典娜的大姑家长得挺白生的，把她叫出来让我糟蹋……认识一下怎么样。”南欧的这些个神仙们周天最熟的就是雅典娜了，自己的童年就是在拯救雅典娜的过程中度过的，今儿既然碰见宙斯了，雅典娜还能远的了。

　　“抱歉，亲爱的周天先生，我们此番进入中土大地的名额只有两个，雅典娜和波塞冬有点恩怨，两个正在交战，并不方便前来。”我们南欧天界的大闺女可不多，能轮得着你，别做梦了。

　　“如果周天先生有空去我们的北欧天界的话，在下倒可以给周天先生介绍几个姿色不错的北欧女子。”周天正因为见不到雅典啊有点失望，一个低沉的声音却是传了过来。

　　周天转头一看，发现正有一个身高两米开外，比宙斯好要高一头的壮硕老头走了过来。

　　就这老头的体型，就是死了也人家费墓地，得亏这孙子没生在中国，否则等临死那天火葬场有没有那么大炉子烧暂且不说，单单就墓地你也买不起。

　　“在下北欧神王奥丁大帝，中文名字叫做赵德才，见过救世主大人。”奥丁大帝对周天客气道。

　　“奥丁大帝？自己还真不怎么熟，北欧的神话流传的可不太广。”周天打量着眼前的壮硕老头道：“你这中文名也是玉皇大帝给你起的？”

　　“不是，是紫薇大帝起的，紫薇大帝说这东方，德就是道德，德行的意思，才就是才能的意思，在下对于这个名字十分的满意，救世主大人您觉得如何呢。”奥丁大帝得瑟道。

　　“额，我也很满意。”玉皇大帝和紫薇大帝那俩孙子太能扯了。

　　奥丁大帝过来跟周天打完招呼，其他的各地天界的人也过来了，中欧天界来的是上帝耶和华和撒旦俩哥们，这俩哥们不怎么对付，见面就掐，不过对周天还是很客气的，毕竟周天可是要拯救世界的人物，得罪谁都不能得罪周天啊。

　　西方极乐界也来人了，来的是佛祖释迦摩尼和吉祥天两个人，佛祖周天自然是很熟悉了，任务世界里自己跟他可是大战了一场，对他的印象可不太好，这如来跟周天上前说话的时候，周天也是爱答不理，不过眼前的这个如来显然跟任务世界里的不太一样，性格差的不少，打眼一看就属于那种深山小寺里的得道高僧，不与世争，不为世怒，即便周天多番出言讽刺，但这如来却是根本不反驳一句，全当未曾听到，依然和周天有说有笑。

　　如此，周天也不太好老针对真人家了。

　　“都认识了吧，此番的事情关系到整个世界的存亡，所以今日我们要谋划的事情极为重要，每个势力之间决不能有任何私心，否则此番之事一败，无论是东西方天界还是凡人界都必将陨灭。”待周天和众人熟悉了，那吴老二从一个麻将室里走了出来，冲众人道。

　　“老君你放心便是，此番盖亚父神让我们过来就是全力支持此事的，绝对会尽心竭力完成此事。”西方天界虽然分成了南北中三大部分，但实际上的他们的最高神只有一个，便是盖亚父神，盖亚父神的话没有人敢不听，那便是绝对权威的所在。

　　“如来，对你我倒是放心，你这老和尚办事儿有准。”老君点了点头道。

　　“贫僧不与世争，只为天下苍生，老君你自然要信的过我，不过我说一句啊，你们给此番的救世主都说什么了，他为何如此敌视贫僧，你是没见刚才那小子都横我好几眼了，这事儿你可给我说清楚啊，不说清楚咱这事儿没完。”如来道。

　　“还不是因为上次打麻将你赢了他两条烟吗，不祸害你祸害谁啊。”太上老君后面的玉皇大帝小声道。

　　“胡说，我是那么小气的人吗。”太上老君脸色变化，冲如来和颜悦色道：“我们为了培育出一个救世主来可是花了大工夫的，单单丹药堆砌的话肯定是不够，还需要生死之间的磨练才可以，有磨练，自然就有反派人物出场了，我知道如来你打小就有无私奉献，我不入地狱谁入地狱的风险精神，所以，就让你在救世主的成长之中担任了一个小小的反派角色，故此，现在那个小子对你有那么一丁点的反感和误会，当然，随着你们更为深入的了解和沟通，我想这点隔阂应该很快就会消失的。”

　　“原来如此，贫僧的舍身精神原来在老君你这发扬光大了，好啊，好啊，老君你托贫僧买的两瓶印度神油现在断货了，你自己看着办吧。”如来恶狠狠的道。

　　“哈哈，老和尚你就爱说笑，我什么时候托你买过什么神油了。”太上老君一把搂过如来的脖子小声道：“阿三啊，这回儿的事儿是我办的不地道，你好歹给我个改过自新的机会啊，这么着吧，等这次拯救世界的任务成功之后，我让那小子去你西方极乐界住上几天，让你们改善改善关系，能和救世主打好关系，那他身上的大运势说不定也能让你占上点哦……咱那神油的事儿……”

　　“事成之后我给你三瓶。”

　　“四瓶怎么样？”

　　“别得寸进尺，就三瓶一瓶不能多了。”

　　摆平了如来，太上老君便继续说正事儿，“诸位，现在距离世界末日还有几天的时间，在这几天之内我们要尽量提升救世主的实力，让他和另外两个辅助人员配合的默契起来，大家跟我到观察室来吧……小子，你去那边，那屋有人等你。”

　　众神们进了另一个屋子，而周天则是走进了他们隔壁的房间。

　　房间里正有一个穿的特别凉快的光头等着自己，这光头弄的跟印第安酋长似的，就穿了一个蕾丝裤衩。

　　“大爷您也是神仙吧，不知道您是哪嘎达的神仙。”夕阳红敬老院里卧虎藏龙，眼前的这大爷能穿这么凉快绝对不是寻常之人。

　　“吾乃菩提老祖，是此番天地大难的预测人，现在居住在南美天界，2012就是我给预测出来的，你也可以叫我玛雅圣祖。”光屁股老头道。

　　“您就是葡萄老祖啊，不知道您和孙悟空是什么关系。”周天赶忙上前握手，问道。

　　“他是我师傅。”屋子阴暗的角落里走出来了一个瘦削的青年，来人正是那孙悟空，“你小子现在的修为看来已经提升到天仙巅峰了，应该有资格和我一战了，你我比划比划怎么样。”

　　“嘿嘿，当我怕你不成。”周天可是连如来佛祖都斩杀过的人物，这现实世界里的孙悟空虽说比任务世界强不少，但也不应该比混元不灭大罗金仙强，周天现在的有那补天石心和八面玲珑锁金甲当本钱，纵然是真的面对混元不灭大罗金仙也不会害怕，更何况是这孙悟空。


第四百九十章 助手

　　周天全身被八面玲珑锁金甲覆盖，脚下一踩，便向着孙悟空攻了过去，这般的速度比之以前的周天快出十倍，那孙悟空根本来不及反应，眼前一黑，便被周天给打飞了出去。

　　“奶奶的，没想到你小子变这么厉害了，既然如此俺老孙就陪你好好玩玩。”孙悟空呲牙尖叫一声，旋即其整个身子便迅速膨胀了起来，顷刻之间，便化作了一只三丈余高的巨大猿猴。

　　那猿猴手中举着一个粗黑的大棒子，便向周天砸了过来。

　　孙悟空这般的状态之下，速度力量可是增加了不少，但在现在的周天面前显然还是不够看的。

　　手中盘龙枪紧握之下，周天一个闪身便迎了上去，抗住那孙悟空的大棒子，周天枪头一挑，便将孙悟空挑飞出去。

　　周天乘胜追击，或作一道黑色流光便直追孙悟空的后背，猛地一踢，那孙悟空便又被踹了回去，而此时周天也回到了原来位置，挥出一拳砸在了孙悟空胸口，这般来来回回之间，那孙悟空压根就落地，如同排球一般在天上飞来飞去。

　　“气煞俺也！”半空之上的孙悟空气势猛地一涨，旋即他那本就如同巨猿一般的身子再次膨胀起来，竟是化作了一个百余丈高的金毛猩猩。

　　化成这般模样的孙悟空神智已失，只是想着攻击周天，而在那般攻势之下，周天却是依旧从容，只不过这巨猿体积太大，肉身太强，周天想要降服他的话也不太容易。

　　“孽畜，你怎么又变成这般模样了，为师最讨厌的就是没有规矩的人，还不变回原形。”一旁的菩提老祖，轻挥衣袖，一颗晶莹的葡萄便射入了孙悟空的嘴中。

　　那孙悟空抱着脑袋一阵打滚，半晌之后，终于变回了正常的模样，“师傅刚才徒儿又发狂了？实在是让师傅费心了。”

　　“悟空，你这脾气该改改了，切磋输了便这般模样，为师说你可不是一两次了吧。”菩提老祖呵斥一声，小声道：“一会儿有你报仇的机会，不用急在这一时的。”

　　二人的小声嘀咕周天没听到，因为此刻正有两个西方人在和周天说话。

　　“在下叫做诺亚，干过木匠，当年做了一条小船，现在成神了，住在中欧天界，我的中文名字叫做黄世仁，来到东方是为了辅助阁下抗击天外魔头的。”名叫诺亚的男子自我介绍道。

　　“在下伊索，没成神之前是个预言家，成神之后也是个预言家，中文名字叫做胡汉三，南欧天界的人，来东方也是为了辅助阁下抗击世界末日。”伊苏也自我介绍道。

　　“二位幸会幸会啊，这名都是谁给你们起的，这么有缘分，我叫周扒皮，咱仨加起来够枪毙仨钟头的了。”周天上前握手，感觉跟这俩人特投缘。

　　“既然投缘就好办了，接下来的日子里你们三个人就要做到心意相通，共同对付天外魔头的入侵，好了，咱们时间不多，孩儿们操练起来吧。”菩提老苏估计也是花果山出来的，喊了一嗓子，便鼓捣起了自己眼跟前的奇怪仪器。

　　“你们仨人伊索负责预感那天外魔头出现的位置，周天负责主要的击杀任务，诺亚则是驾驶方舟准备射杀漏网的魔头。”菩提老祖分配任务道：“一会儿杨戬和和悟空就扮演天外魔头，他们有可能在我所布置阵法的任何位置出现，记住，在第一时间就要击杀他们，千万不要给他们任何吸取本世界精华之力的机会，否则不但他们的实力会提升到一个我们无法抗衡的地步，整个世界也会因为他们的吞噬之力崩碎掉。”

　　菩提老祖一拍手下阵法，整个屋子便大亮起来，这个屋子应该是在一处须弥空间之内，其内的面积比整个夕阳红敬老院还要大出几分，而周天眼前则是一个个的地洞，显然，那天外魔头既有可能在地洞中出现，但至于具体从哪个地洞里出来，就得靠伊索的预言了。

　　“你把那魔气注入到诺亚方舟里吧，要打败那魔头唯有使用你体内的魔气才行，否则我等也不会让你一个天仙去做这般危险的事情，这是引魔丹，你服用之后应该可以增加魔气浓度的。”菩提老祖指了指诺亚手里的一个木头船的模型，又递给了周天一粒黑色丹药。

　　周天将丹药吞服下去，身体之中的魔气果然浓郁了不少，单单那些外溢的魔气便将诺言的那个模型木船给装满了。

　　“从现在可是你们三个就要尝试着沟通各自的心意了，唯有做到如此，才能在第一时间击杀魔头。”菩提老祖道：“周天，你把身上的八面玲珑锁金甲脱下来吧，还有那补天石心，都给我吧，杨戬和悟空都是天仙的修为，可经不起那种修为的轰击。”

　　接下来的几日里，周天三人便在菩提老祖的指挥之下，不停地练习着杀敌之法，开始的时候，这三人配合极为生疏，而那杨戬和孙悟空所扮演的天外魔头速度又快，所以在很长一段时间之内，三人都无法给予目标有效的打击，反倒是那孙悟空，每回从阵法里钻出来都要发上一阵风，拿着大棒子乱砸一气，而且还冲着周天去的，显然这孙子在报之前的仇。

　　随着时间一点点的流逝，周天三人的配合也越来越魔气，杨戬和孙悟空冒头十次，周天三人便有五次的机会能够将他们一击必杀，永绝后患，而剩余的五次之中则有两次会由诺亚解决战斗，不出意外的话，此番轰杀天外魔头的概率已经达到了八成，当然这只是演习的效率，若是到了真正时刻，会出现什么突发情况还不好说，所以，周天三人必须尽量提高轰杀魔头的成功率。

　　十几天的时间，三人差不多将这轰杀率提高到百分之百了，而这时候最终的考验也就到了，准备一番，周天以及众神便向着命运的节点出发了。


第四百九十一章 穿越又见穿越

　　此番那天外魔头出现的地点在东方修仙界的阴曹地府之中，位于十八层地狱之下，所以，周天要去拯救世界的话还得坐个负一层到负十八层的观光电梯。

　　进入地府，便有阎王爷派来了的接待人员迎了上来。

　　负责接待的是牛头马面，这俩哥们在任务世界里被孙悟空打成了老年痴呆，但在现实世界还是活蹦乱跳的。

　　“几位爷里面请，欢迎乘坐十八层地狱旅游观光电梯，接下来的时间里有我和牛头为几位爷服务。”这牛头马面还真够客气，跟窑姐似的，一脸职业笑容，给人以驴唇不对马嘴的诱惑感觉。

　　“我说玉帝啊，上次我来地狱的时候可不是这样的吧，你这地狱怎么弄得跟旅游景点似的。”如来打量了牛头马面一番，问道。

　　“没办法啊，与时俱进吗，再不改革，凡界的那些人都移民到哈迪斯那去了，我们吃谁去。”玉帝道。

　　“墓地便宜点不就有人来了吗，你跟那些凡人说说，让他们多批几块便宜地皮不就得了。”吉祥天道。

　　“我哪有那个本事啊，就那块老年公寓的地皮我还是废了大力气才弄来的……第一层的地狱到了，大家赶紧瞅瞅，看晚了可就过去了，马面，你给大家讲解一下咱们地狱的景点分布吧。”玉帝道。

　　马面点了点头，开始给众人介绍起来，“这第一层是拔舌地狱，专门用来对付挑拨离间，油嘴滑舌，说谎骗人的恶徒，大家看，那个人正被薅住舌头使劲往外扥的就是人上辈子就是个油嘴滑舌之辈。”

　　众神抬眼望去，果然见一个鬼差正拿着个火钳子从一个人嘴里往外拔舌头，连根拔啊，扁条体都给抽出来了，那个惨哟，但那人旁边的屋里似乎人更多，还都统一服装了，似乎是一个单位的人都跟那拔舌头。

　　“对了，拔舌头那哥们旁边屋里怎么那么多人啊，还排队？”周天疑惑道。

　　“哦，您说那个屋啊，那是红十字会专场，里面全是红十字会的，排在第一的姑娘漂亮吧，那可是我们十八层地狱的狱花，啧啧，可惜了，那般花容月貌上辈子做了那么多缺德事儿。”马面介绍道。

　　接着往下走，第二层是剪刀地狱，给二婚的婚介所预备的，这一层连带着下一层铁树地狱都没有专场，倒是清静。

　　第四层是孽镜地狱，专门给在阳间走后门，以权谋私的人预备的，这一层又有专场了，右边的小黑屋上写着“足协专场”，排在近前面的人倒现在都还没认罪呢。

　　第五层是蒸笼地狱，此一层地狱给长舌妇准备，据说管着这一层的人是天津狗不理包子的第十八代传人，只要入了这层地狱，甭管你生前脸上多平整，蒸完了一准儿留下十八个折。

　　第六层是铜柱地狱，纵火杀人之人该入，此地狱的创意源泉来自胡媚儿的分身妲己娘娘。

　　第七层是刀山地狱，这一层是专门给亵渎神灵的人预备的，周天抬脚看时正有一帮子人跟那爬呢，“这也有专场吗，我看着人不少啊。”

　　“这个专场人是咱地狱里人数最多的专场，叫做网络作者专场，专门给恶搞神仙的作者预备的，他们要是死了都到这来。”马面道。

　　“恩，那帮人活该，乱写个什么劲儿，没那帮人老子还不用拯救世界呢。”周天点头，深以为然。（新驷擦汗……）

　　再往下走，周天又碰见了两个带专场的地狱，一个是第十二层的油锅地狱，和第十五层的车裂地狱。

　　油锅地狱里的人最多，好像开了个食品安全专场，能到油锅地狱里走一遭的不是批发地沟油的，就是鼓捣毒奶粉的，这一片是三聚氰胺系列产品，那边是苏丹红荣誉产品，基本上该有的都有了，整个专场的人，没有十万也有八万，热闹的很，还有几个新来的，原来是皮鞋厂的后来改做果冻了。

　　十五层的车裂地狱是跟盖房子修路偷工减料的人预备的，刚到这层地狱，周天就看见一个穿白褂子戴眼镜的人被鬼差用铁链子绑住了，而铁链子的另一头则是五匹骏马，阴间的马都特别高大，个个健硕异常，只要撒开了跑，那铁链子上的人一准被分成好几块。

　　“各位领导注意了，现在要进行的是五马分尸的刑罚，领导们仔细看，这种场面可是不太容易欣赏到全过程的。”马面跟大家熟练的介绍起了业务“我们的马匹是从西方神界进口的天马，身姿挺拔，相貌端庄，绝对是五马分尸的最佳选择，那鬼差一声行下，保准让在座的诸位能有一个心灵上的享受，大家注意看，要开始喽。”

　　众身闻声看去，那穿白褂子戴眼镜的人已经被帮了个结结实实，其身旁的鬼差正在做善后事宜，众神现在都聚精会神的看着场中的情形，都不希望错过这般奇景。

　　那鬼差一声令下，五匹骏马便没了命一样的向五个方向跑去，不过令人惊奇的一幕发生了，五匹马将那铁链子拉到了极致，但中间的那个人却是没受一丁点的伤势，显然这个人太结实了一点，五马分尸都没能奈何的了他。

　　“你们买的马力气小点了吧，怎么连个人都没扥碎了，是不是跟耶和华那买的？买着假货了吧。”奥丁大帝笑着道。

　　“不可能吧，我们的马力气绝对没有那么小。”耶和华显然不承认这事儿。

　　“到底怎么回事儿，给我说清楚。”玉帝脸色也垮下来了，这地狱毕竟是他的产业，现在出现了这种五马分不了尸的情况，他应该是首当其冲的责任人。

　　“这个……我们……”那马面支支吾吾，显然也说不出什么所以然来。

　　“别那个这个的，快点把话给我说清楚，否则你们阎王爷的饭碗也别想要了。”玉帝这回是真生气了，今儿可是当着外宾表演五马分尸，就给演砸了，这不是打自己的脸吗。

　　马面这正编理由呢，那车裂地狱里正被铁链子绑着的人突然喊道：“我只能说这是个奇迹！”

　　得，原来这层是铁道部专场。

　　过了十八层地狱，众神便来到了本次的目的地，此一番，那天外魔头便会在这幽冥之地中重现，此地的一切都已经布置完备，各种阵法齐聚，只待那魔头的到来。

　　菩提老祖所预测的魔头到来时间是三天以后，这三天之内，周天要做的事情便是给诺亚的诺亚方舟灌注魔气。

　　之前的诺亚使用的方舟只是个模型罢了，而此番要的方舟则有百余丈之高，单单其上的一口神武大炮就颇为吓人，这一门炮要轰在身上，估计那魔头不死也重伤，当然，诺亚的作用只是打击周天的漏网之鱼罢了，真正的主角还是周天，若是周天那有了大的失误，即便诺亚方舟上的火力再猛恐怕也于事无补。

　　将诺亚方舟的火力覆盖点计算好，伊索便坐在了诺亚方舟的旁边，他是此番阻截魔头的另一个关键人物，周天需要由他指引才能够准确的找到填完魔头的出现位置。

　　一恍两天的时间便过去了，阻击魔头的最后准备也开始了，奥丁，如来，吉祥天三人分别坐在了那阵法的三个位置上，开始为其灌注法力。

　　此番阻击魔头中欧天界出了诺亚，南欧天界出了伊索，东土修仙界则是由周天领衔，唯有那西方极乐界和北欧天界没有出人，所以，这出力的活就由他们去做了。

　　这般的法力灌注整整持续了一天的时间，整个阵法之声三种法力的颜色交响变化，在那天外魔头出现之前便达到了一个极致，三人退回到安全区域，而此时，那伊索忽然面色一变，大喝道：“扒皮，右边第三个位置的有一只魔头快要上来了，你做好准备！”

　　周天面色凝重，手中的盘龙枪被抓的咔咔作响，待那幽深的坑道中出现黑影之时，便猛然出击，直奔那黑影而去。

　　那黑影从洞穴中冲出，想要破开阵法之力，但他想要破开那般的阵法恐怕也不是特别容易，乘此时机，周天便一枪刺了下去。

　　根据那菩提老祖知道的情况，这天外魔头是不会惧怕任何物质供给的，唯有一魔气对付魔头才能有效，所以，周天此处这一枪的时候，枪头之上便包裹了一层翻滚着的魔气。

　　一枪刺下，贯穿了那了三人所布置了阵法，也穿透了那魔头的脑袋。

　　周天一抖枪头，那魔头便掉落回了那幽深的洞中。

　　“解决了吗……”周天刚突出一口气，但那伊索却又大喝了起来，“左边第八个位置，又有魔头出来了！”

　　周天脚下一踩，便直奔那个洞口，与之前一般，周天这一枪之下，便再次洞穿了一个魔头的头颅。

　　天外魔头的数量显然不少，但实力都不算强，在那伊索的指引之下，周天这一番的击杀倒也还算是顺利，几百只魔头都死在了周天的枪下。

　　不过此刻周天的脸色却是越发的严峻了，因为周天现在已经感觉到这些天外魔头的实力有逐渐增强的趋势，就如同自己在女娲补天任务里跟盘古一同对抗的那些天外魔头一样，先是实力弱小的入侵进来，而后爬进来的实力则是越来越强。

　　周天体内的灵力倒是能够支持周天对这些魔头的击杀，但随着魔头的实力增强，他们的速度和防御也逐渐加强了起来，周天现在已经无法向之前一样做到一击必杀了。

　　周天的手下，已经开始有漏网之鱼出现了。

　　不过好在那诺亚的准星还算不错。所有的漏网之鱼都在他的魔气炮之下无法离开阵法半步。

　　“呼风唤雨撒豆成兵！”眼见得冲上来的魔头越来越多，单单用盘龙枪已经无法阻止他们了，所以，现在周天需要施展大规模的法术攻击。

　　这般攻击之下，原本势如破竹的天外魔头攻势逐渐弱了下来，而周天也略微的松了一口气。

　　“第二波就要来了，不要再吝惜法力了，使用天雷术和天火术吧。”伊索双目圆瞪死死的盯着眼前的黑暗洞穴。

　　“拼了！”周天法力运转到极致，无数红色火焰和银色雷弧便轰然落下，将那些天外魔头全部炸的分身碎骨，如此，小半日的时间便过去了，那些魔头依旧未能有任何一只逃出三人的阻击范围。

　　“难道没了……”周天见得那洞口之中不再有魔头出现，微微吐了一口气。

　　“应该是最厉害的家伙要来了，这个天外魔头的体积比较大，比整个阵法的范围还要大，诺亚，你不用再管漏网之鱼了，只要杀掉这个天外魔头就行了。”伊索眼睛通红，大气儿都不敢喘。

　　约莫过了半个时辰，那阵法之上有一个银色的小角忽然探了出来，直接将那阵法撞破，而此时，在那伊索的呼喝之下，周天和诺亚便死命的向那魔头发起了进攻。

　　天雷术，天火术，呼风唤雨术，各种法术连带着三支震天箭都一并射了出去，直奔的天外魔头。

　　吼吼吼！！！

　　那天外魔头发出了惊天的怒吼之声，二人的攻击并未阻碍其分毫，那魔头蠕动着身子便从洞口之中爬了出来。

　　天外魔头张开巨口，欲要将此界的灵气完全吞噬，而此时周天浑身的法力则是凝聚在了盘龙枪上，此枪之上黑气翻滚，黑色的光泽略一闪动，便或作了一道流光激射而出。

　　“庐山升龙霸！”盘龙枪上威势惊人，罡风不断，烈烈作响，“砰”的一声便刺穿了那天外魔头的喉咙……

　　※※※

　　不知在某处的一座小山坡上，不知何时建起了一个别墅，前院里，三个老头正围坐在一张的棋桌前，两个老头正在对弈，而另一个老头则是背着手不停点头。

　　“大儒就是大儒，棋艺果然高超，不像某个神棍吹的挺好，实际上一点本事都没有。”看二人下棋的老头不听的点头道。

　　“我说童老头，你看棋就看棋，别那么多废话，观棋不语真君子，这都文艺圈的事儿你一个武夫跟着掺和什么啊。”穿的跟印第安酋长似的老头道。

　　“武夫怎么了，老子枪术天下一绝，比你这神棍厉害多了，有本事你我切磋切磋。”

　　“比比就比比！”

　　说话之间，两个老头厮打在了一起。

　　“爸爸，你的两个师傅又掐起来了。”别墅的拐角，走出了一个水灵灵的大胖小子，指着两个老头喊道。

　　“甭管他们，一会儿就消停了，你可别跟他们学啊。”一个被称为救世主的男人手里抱着个孩子，腰间垮了个奶瓶从别墅里走了出来。

　　“放心吧爸爸，我打妹妹从来不用棍子。”小男孩儿点头道。

　　“爸爸，你快过来看啊，有个傻逼买咱家杂货铺里的东西了，还中奖了。”别墅里又穿来了一个女童的喊声。

　　“终于有孙子中奖了，得去看看。”被称为救世主的男人抱着怀里的孩子便一路小跑冲进了别墅。

　　一个黑白电视机上正有画面播放出来：

　　“兜里就剩一块五钱了，吃不吃饭呢，算了，买包方便面。”杂货铺外，一脸埋汰相的青年下了下狠心走进了杂货铺，精挑细选之后，用一块三毛钱买了一包康帅傅方便面。

　　撕开之后，发现里面竟然有一张刮奖的卡片，一刮之下还是个一等奖。

　　“穿越大奖？毛奖？”青年仔细瞅了瞅手里的卡片，突然眼前一黑，随即便不省人事。

　　青年睁眼醒来，发现自己变成了彪形大汉，身穿清朝官服，显然品级甚高，正立于皇宫大殿之内，太监、宫女，甚至面前穿龙袍的皇帝都对自己态度恭敬。

　　“自己就是一三流的网络写手，何德何等穿越到如此的大官身上，自己要奋发图强，将这个国家治理的井井有条才是。”见得眼前的情形，青年大喜。

　　不过此时却听得眼前的皇帝说道：“朕这些天闲来无事，调习了十几个小太监来练习布库。鳌少保若有兴致，不妨指点他们几招？”

　　（全书完）


完本感言

　　《杂货铺》结束了，长长的出了一口气啊，从去年七月三号到现在也快接近一年的时间了，成绩虽说扑街，但也是新驷倾注了心血的。

　　说实话，杂货铺的大纲并不太明确，其中有不少的桥段是新驷随性加上的，这也导致了正本书所涉及的东西有些太过冗杂，整本书看完就会发现杂货铺包括的东西实在是像个“杂货铺”一样，基本是什么都不缺了，算算：

　　都市？有吧，书的类别就是都市类的。

　　仙侠？有吧，从神话任务开始其实就像一本搞笑的仙侠小说靠拢了。

　　历史？有吧，前期就是历史穿越。

　　军事？也算有吧，虽说我到现在也没明白军事文章的划分。

　　言情？有吧，跟都市差不多的类型。

　　竞技？有吧，写了一段中糙的比赛，虽说不少童鞋对那段不太满意，但新驷把他往几个竞技类的贴吧里发过，效果还不错。

　　科幻？有吧，《杂货铺》可以算作一本时空穿梭类的小说，当时开书的时候新驷还打算把他放到科幻里面。

　　后宫？有吧，五六个的小姑娘围着周天转。

　　搞基？有吧，唐僧那段我自己都写吐了。

　　总体而言，《杂货铺》是无所不包了，也正是因为这个原因，不少不喜欢某一部分的童鞋们永远的离开了我们，以至于本书最后落到了扑街的下场。

　　归根就地，其实还是新驷对《杂货铺》的定位不准，非但类型上如此，关于女主的问题上也是这样。

　　整本书最初的阶段，新驷设定的女主只有一个，只有蔡琰而已，至于莺子也只是打打酱油罢了，再后来新驷又有了写神话任务的想法，于是小倩便出现了，到此为止，整本书的女主也只有两个。

　　真正让新驷决定走后宫路线的是在水浒任务之后，在潘金莲的问题上新驷并没能忍心把这段感情割舍掉，而正是因此，新驷接下来的任务中便抱着一种破罐子破摔的原则，加入了不少的女主，小青，鸾凤，娜塔莎，都是在这种情况下加入进来的，以至于到最后新驷都不太知道如何处理了。

　　当然，《杂货铺》也不能说是一无是处，作为一本纯属搞笑的小说，搞笑的方面或许还是可以的，否则也不会有童鞋一直支持了，今天，《杂货铺》正式结束，新驷向一直支持着新驷的诸位童鞋道一声谢，《杂货铺》虽然完结，但新驷还在，新驷也会一直创作下去。

　　关于新书，新驷的创意有不少，有关于财神爷的搞笑小说的想法，还有个关于地藏王菩萨的搞笑小说，以及如今已经写了将近十万字的新书《煞僧》，思量再三，新驷还是决定提笔去写《煞僧》，毕竟这本书的大纲已经十分完善了，有几万字之多，本书是仙侠，新驷最喜欢的类型，而且新驷最早的时候也是写仙侠的，仙侠书的特点在于后劲足，有几万字大纲在手，新驷应该不会步《杂货铺》的后尘吧，新书《煞僧》承载了新驷的无论是理想还是生活的希望，童鞋们尽量支持一下吧。

　　至于财神爷和地藏王菩萨的搞笑小说，新驷也会慢慢构思，等《煞僧》稳定下来，新驷可能就会着笔去写，或许不在主站，但应该会在文学网上吧。

　　最后，再为《煞僧》求下支持，新书期，得靠大家了，喜欢搞笑文风的童鞋，也可以期待一下新驷在文学网上的新书。

　　——新驷2012年4月30日，夜。

