

天术

作者：云泪天雨


内容简介：

　　锅中CEO，穿越旅行必备首选！

　　我们的口号：不炼最好只炼更好！

　　权威机构，值得信赖！

　　一流的炼丹设备、一流的服务、一流的疗效。

　　修道成仙，离不开健康。

　　为您提升明天的境界！

　　穿越牌高压锅，成就仙神的首选！


正文


第一章 穿越成宗主

　　“嗯？这是哪里？为什么有一股血腥味？”

　　嘴角挂着一缕血渍，倒在柔软大床上的叶逸云突然睁开了迷茫的双眼，看着陌生的房间，闻着空气中飘荡的淡淡血腥气味，喃喃道。

　　就在他挣扎着想要爬起身来，查看究竟时，他突然感觉身体各个部位传来了阵阵撕裂的痛楚，空气中弥漫的血腥气味正是从床铺和他布满血渍的衣服中传出来的。

　　“我靠，这是什么情况？我怎么受了这么重的伤，流了这么多的血！”

　　身体剧痛的叶逸云检查身体时，发现身穿有些像古代的衣服破损严重，浑身上下皮开肉绽，流淌出大量鲜血，一时间吓呆了。

　　“对了，我记得好像被高压锅炸了。难道我死了，这里是阴曹地府。”

　　回想到当初的一幕，叶逸云额头上冒出了一层冷汗。

　　叶逸云，华夏人，人称鬼厨，拥有地球厨艺界最高荣誉，世界金厨奖，一手厨艺出神入化。

　　他做出来的菜可以用化腐朽为神奇来形容，无论什么样的材料，到了他手上，都能淋漓尽致的展现出色、香、味、形、意，让人吃过之后回味无穷，久久不忘。

　　除了神乎其神的烹饪手法，他还有一手绝活，那就是用老式高压锅烹饪美食，也开创了华夏国，乃至全世界高压锅美食的新菜系。

　　在他的事业达到人生巅峰时，受欧盟邀请，在欧洲巡演，展示他神奇的厨艺，但没想到，他在用高压锅烹调满汉全席中的膳粥一品红豆膳粥时发生了意外，跟随他多年的高压锅突然发生了爆炸，等他再次恢复直觉意识时，发现自己来到了这个陌生的房间中。

　　“我原来除了喜欢调戏年轻漂亮的小姑娘，占占便宜，好像没干其他坏事，下了阴曹地府，应该不会被剁手，拔舌头吧。”就在叶逸云胡思乱想时，一股陌生的记忆毫无征兆的涌进了他的脑海之中，一时间他的大脑意识更加混乱。

　　随着叶逸云不断接受涌入的陌生记忆，他喉咙一滚，惊骇的发现自己好像和电影中演的一般，穿越了。

　　“咕，我没死，而是……穿越了，我竟然穿越了。我靠，我不会穿越成女的吧。”

　　想到穿越并不受意识控制，脑袋有些发懵叶逸云心中一惊，一手抓向了自己的胸口，一手抓向了自己的小腹。

　　“呼，还好还好，胸部不鼓，小弟弟还在，就是不知道长的怎么样。”

　　叶逸云轻轻揉搓着大小适中的小弟弟，长舒了一口气，庆幸的说道，缓缓地坐了起来，取过床边的一面铜镜看了起来。

　　“眼睛长的还不错，鼻子也比较挺，就是整个人太瘦了一些，不如我原来身材好，我还是喜欢胖胖的感觉。”叶逸云拿着铜镜仔细端详了一番，自我评价道。

　　“哎，生我之前谁是我，生我之后我是谁，没想到从小说中才能看到的穿越情节，竟然真的存在。就是不知道我穿越的是什么朝代，如果真的穿越到古代，以本大厨掌握的历史知识，说不定有机会弄个皇帝当当。”

　　想到古代皇帝，一般都有七十二嫔妃，个个如花似玉，千娇百媚，叶逸云不由自主的舔动了一下自己的嘴唇，露出了一丝期待的笑容，缓缓地闭上了眼睛，快速浏览脑中涌入的记忆。

　　叶逸云这一浏览不要紧，他整颗心一下子从天堂跌入到了地狱，整个人陷入到了呆滞状态中，喃喃道：“这，这不会是真的吧，我不会这么倒霉吧，刚刚穿越，就陷入到了死局之中。”

　　叶逸云穿越的这个世界原来只有在小说、电视中才能看到，是一个有陆地神仙的修真世界，而他穿越的这具身体，和他名字一模一样，也叫叶逸云，是南疆北域影月宗的新宗主。

　　一穿越就成为一宗宗主，本应该是一件高兴的事情，但叶逸云的命运实在太坎坷，活到十七岁，都不知道亲生父亲是谁，而影月宗上任宗主月静柔，也就是叶逸云的亲生母亲，在他十六岁那年，带着宗内几乎所有的资源神秘消失了。

　　月静柔神秘消失，对影月宗的影响极大，而叶逸云在影月宗二长老、三长老支持下，几经周折成为了影月宗新宗主。

　　虽然以十七岁年纪成为一宗宗主，开创了南疆所有修真势力的先河，但这个先河却没有给他带来无尽的风光和荣耀，反而让影月宗成为了南疆北域最弱小，最贫穷的修真势力，让他的命运变得坎坷，而原因正是他可怜的修真天赋以及实力。

　　修真之人必定拥有灵根，灵根是吸收天地灵气的根源，也是修真之人与凡人最根本的区别，没有灵根，天赋再好也无法修真。

　　灵根根据强弱分为无法修炼的伪灵根，修真速度缓慢的虚灵根，灵性充裕的真灵根，万里挑一的天灵根以及逆天的仙灵根。

　　而叶逸云身怀两大灵根，在修真界绝对可以算得上奇才，但可悲的是，叶逸云身怀的两大灵根，风灵根是无法修炼的伪灵根，暗灵根仅为修真速度如龟爬的虚灵根。

　　现如今，修真界灵气稀薄，直接吸收天地灵气修炼，几乎很难突破境界。再加上修真界可用来炼丹的天地灵物越来越少，拥有炼丹能力的炼丹师更是凤毛麟角，造就了修真界的丹药弥足珍贵，每一颗都价值连城。

　　叶逸云因为自身灵根限制，再加上没有修炼丹药，修炼了整整十七年，才仅仅达到炼气五层境界。

　　而修真界境界分为炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，渡劫期，大乘期。

　　其中除了炼气期分为十层外，剩下的境界都分为初期，中期和后期。

　　可以说炼气五层境界，在影月宗比一般宗内普通弟子还差，再加上叶逸云行事作风有些软弱，影月宗资源十分紧缺，他早已经身处在刀口浪尖上。

　　如今，影月宗还面临新的危机，离影月宗不远的驭兽宗蠢蠢欲动，他们打着联姻的心思，不断地骚扰影月宗，给他们施加压力。

　　虽然驭兽宗修士实力不如影月宗，但驭兽宗擅长驭兽，宗内几乎所有筑基期以上的修士都有驭兽，借助驭兽的力量，给了影月宗极大的威胁。

　　除了驭兽宗的威胁，影月宗内部也开始分裂，以宗内目前第一高手，金丹中期的大长老为首的大部分人以影月宗大不如前为由，开始给软弱的叶逸云施加压力，逼他交出宗主之位，闹得宗内人心涣散，不少人悄悄离开了影月宗，整个影月宗现在只剩下十七名修士。

　　要不是影月宗护宗灵兽，堪比金丹后期的五级灵兽金毛狮王十分忠心，影月宗金丹中期二长老月婉婷，金丹初期的三长老月静娴力挺他，叶逸云早就被踢下宗主之位，性命不保了。

　　就在影月宗处境尴尬，内忧外患时，为了改善现状的叶逸云决定铤而走险，冒险修炼影月宗镇宗之宝，暗印诀，强行提升实力，改善现状。

　　暗印诀是影月宗唯一一卷真灵诀，一直掌握在宗主手中，十分珍贵，共分九层，可以从筑基初期修炼到元婴后期，而且每修炼一层，就可凝聚一个攻击手印。

　　修炼到极致，凝聚九大攻击手印，足以将一座山头夷为平地。

　　而真灵诀是修真功法的等级，从低至高分为法诀、灵诀、真灵诀、道诀、古道诀，可以说真灵诀在修真界绝对是顶级功法，道诀已经数千年没有在南疆出现过了，古道诀在整个修真界都不多见。

　　也正是因为真灵诀的存在，使得月千亦贪图影月宗宗主之位，一心想要将叶逸云赶下去，得到暗印诀。

　　本来以叶逸云的实力，修炼一辈子也不可能修炼成真灵诀等级的暗印诀，但他修炼暗印诀时，却发现自己体内的暗灵根与暗印诀有一种默契，修炼难度大大降低。

　　不过在他修炼到关键时候，他身体中突然出现了一缕毒素，影响了他的心神，导致前功尽弃，最终控制不住身体中狂涌的力量走火入魔，崩裂了肉体，命丧黄泉。

　　“看来我应该中毒了，不然我身体中不可能无缘无故出现毒素，导致走火入魔身死。”渐渐接受新身份的叶逸云在心中判断道，而且他的脑海中基本确定凶手的身份。

　　但想到自己与凶手之间巨大的实力差距，叶逸云无奈的叹息一声，喃喃道：“哎，算了，还是走一步看一步吧，先将我体内毒素和伤治愈了再说。”

　　渐渐接受了新身份，叶逸云依靠脑中记忆，在房间中找出了一株有些干枯的解毒草，迅速吞到了肚中，想要先解除体内毒素。

　　就在他一点点解除身体毒素时，他突然感觉到脑海深处出现了严重的眩晕感，一个银白色，拥有黑色手柄，十分模糊的圆柱体浮现在了他的脑海深处。

　　随着这个模糊的圆柱体越来越清晰，叶逸云好似被一道闪电劈中，整个人陷入到了呆滞状态中。


第二章 超级高压锅

　　“高，高压锅，我脑海中怎么隐藏着一个高压锅。”随着叶逸云的感应越来越清晰，他惊骇的发现，自己脑海中的圆柱体竟然是一个老式高压锅。

　　叶逸云感觉到了高压锅的存在，高压锅立即与他产生了共鸣，并在他的意识控制下，缓缓地飞出了他的脑袋，出现在了他的面前。

　　“我靠，真的是高压锅，而且还是我原来最喜欢用的老式高压锅，难道当初高压锅爆炸，它跟着我一起穿越了。”看着眼前银白色，黑色手柄的老式高压锅，惊得叶逸云长大了嘴巴，眼珠子差点掉出来。

　　就在叶逸云内心震惊时，高压锅突然颤抖了一下，紧接着大量的信息涌进了他的脑海中。

　　超级高压锅，拥有六大炼化能力，无需火焰，只需灵力供给就可启动高压锅，增加锅内气压，提升一百倍炼化速度以及炼制之物的品质。

　　“超级高压锅，六大炼化能力，一百倍炼化速度，提升品质！”作为一代鬼厨，叶逸云对高压锅十分的了解，知道高压锅最大的功效，就是让锅内东西熟的更快，但缺点是温度太高，容易破坏营养物质和药性。

　　而自己脑海中飞出的这个超级高压锅，不但不会破坏营养和药性，还拥有一百倍炼化速度。

　　“一百倍炼化速度什么概念，我炼化一天相当于别人炼化一百天，而且炼出的丹药比别人还好。”

　　“我就说嘛，我原来不偷鸡不摸狗，最多调戏调戏好看的小姑娘，上天怎么会舍得惩罚我。有了这个超级高压锅，我就算资质再差，也一定可以修仙成功。而且说不定，我还有机会在这个世界美美的品味一番凤髓龙肝。那些欺负我，看不起我的人，你们就给我等着瞧吧，等本大爷强大了，一个个捏死你们。”得知超级高压锅的逆天能力，叶逸云眼睛中迸射出了道道精光，发出了‘桀桀桀’的阴险笑容。

　　“滴！主人是否开启超级高压锅第一大炼化能力？”就在叶逸云眨动着眼睛，一脸猥琐的幻想时，他的脑海中出现了一个机械的声音。

　　“开启，当然开启！”听到这道询问信息，叶逸云毫不犹豫的同意道。

　　得到叶逸云回复，超级高压锅立即映射出了银白色的光芒，开启了第一大炼化能力。

　　“开启成功！超级高压锅第一炼化能力为炼丹。可直接将灵兽，灵草炼制成灵丹妙药。”超级高压锅开启了炼丹能力后，叶逸云脑海中立即出现了炼丹的详细介绍。

　　“第一炼化能力炼丹，而且还可以直接炼化灵兽和灵草。”叶逸云根据原来的记忆知道，炼丹必须要有丹方，并非随随便便就可以炼丹的，而灵兽的兽丹修真之人也无法直接吸收，也必须通过丹方炼制成灵丹才能吸收。

　　而超级高压锅却打破了规律，直接无视丹方，就能将灵草和灵兽炼制成灵丹。

　　“如果用超级高压锅炼化一条龙，再放上点千年灵参，万年灵芝，血色朱果，高山雪莲什么的，到时就算是一头猪吃了，估计也能变成猪仙。”想到这里，叶逸云再次发出‘桀桀桀’的猥琐笑容。

　　“以主人现在的实力，可控制超级高压锅，无视大小，直接吞噬三级灵兽进行炼丹。而且高压锅可随着主人实力的增强，提升吞噬等级。”就在叶逸云美美的畅想时，超级高压锅中的机械声音再次响起。

　　“以我的实力，可控制超级高压锅无视大小吞噬三级灵兽，我靠，这超级高压锅真变态，不过我喜欢。”叶逸云知道，三级灵兽相当于筑基后期高手，实力远远地超过自己，而超级高压锅却可直接吞噬三级灵兽进行炼丹，这让他陷入到了浓浓的惊喜之中。

　　“主人，等你达到元婴期，我会为主人开启高压锅第二大炼化能力，到时主人就可控制超级高压锅吞噬魂体，炼制魂丹了。”

　　“元婴期就可控制高压锅吞噬魂体炼制魂丹。对了，你是谁？你是超级高压锅的器灵吗？”想到自己原来看的玄幻、仙侠小说中，仙器、神器都拥有器灵，叶逸云对超级高压锅中的神秘声音产生了强烈的好奇心。

　　“恩，我可以算超级高压锅的器灵，但我并不完整。”

　　“真的是器灵！那这个超级高压锅是何人制造的，为什么会在我身上？”叶逸云更加好奇的问道。

　　“主人，我也不知道超级高压锅是何人制造，为什么会寄生在你身上，认你为主，我想等你日后慢慢强大了，应该会找到答案。”

　　“好了主人，该告诉你的都告诉你了，我去沉睡了，等你达到元婴期，我自会醒来。”说完，超级高压锅中的机械声音完全消失了。

　　“算了，不想那些了，反正从目前看，超级高压锅对我来说有利无弊，我还是用超级高压炼一根灵参看看效果。”超级高压锅中的神秘声音消失后，叶逸云迅速在房间中找出了一株自己私藏的百年灵参，放进了高压锅中。

　　“嗡！”当叶逸云将身体灵力灌注到超级高压锅中时，银白色的高压锅立即变成了火红色，锅中产生了强大的气压，仅仅用了三个呼吸，就将百年灵参炼制成了一颗灵丹。

　　灵丹成型，叶逸云立即感应到了，当他收回了释放的灵力，泄干净锅中压力，打开高压锅时，他发现一颗通体乳白色的灵丹，静静躺在锅中。

　　灵丹分为九品，当叶逸云看到灵丹表面出现了两道水波纹时，露出了意外之喜，喃喃自语道：“二纹，没想到一株百年灵参竟然炼出了一颗二品灵丹，这二品灵丹的价值，应该不会低于一百颗下品灵石，如果让修真界知道我这个高压锅炼丹如此容易的话，一定会引起整个修真界大乱。”

　　炼成了一颗二品灵丹，叶逸云立即释放一缕灵力，缠绕住二品灵丹，送到了自己嘴中。

　　二品灵丹一进入到嘴巴中，立即融化，释放出浓浓的灵力，顺着叶逸云的喉咙，涌进了他的肚中，以极快的速度恢复他走火入魔导致的肉体创伤以及身体表面的伤口。

　　不过由于叶逸云的天赋太差，他体内的暗属性虚灵根只吸收了很少一部分灵力，不过他体内伤势却恢复了大半，身体表面裂开的伤口也基本愈合。

　　就在叶逸云在房间中又搜刮了几株药草，控制超级高压锅炼制出一颗二品灵丹时，影月宗外突然传出了一道震耳欲聋的狮吼声，将他惊醒。

　　“狮吼声！难道有麻烦来了？”听到金毛狮王发出的狮吼声，叶逸云眉头微微一皱，立即判断有麻烦来了，不然护宗灵兽金毛狮王不会如此的愤怒。

　　麻烦到来，叶逸云没有逃避，迅速换上了一身干净衣服，然后心意沟通超级高压锅，让高压锅变小，飞进了自己的怀中，离开了房间，快步向影月宗山门处走去。

　　他刚刚走下影月宗，远远看到体积庞大的金毛狮王口吐毒血，奄奄一息的趴在地上，影月宗弟子一个个惊恐的站在原地，脸上挂满了绝望。

　　而这时，月蝶的追求者，驭兽宗大长老亲孙子吕辰嚣张的看了一眼被完全震慑住的影月宗弟子，狂妄的说道：“月蝶，你还是乖乖认命，从了我吧，留在这等垃圾宗派，只会浪费你的时间，只要你从了我，我保证给你提供最好的修炼资源。”

　　“垃圾宗派？垃圾宗派也比你那畜生宗派强，一宗的畜生，真是可笑。月蝶，你不要怕，我来给你做主。”

　　身穿白色长袍，恢复大半伤势的叶逸云快步走到了发出痛苦低吼声的金毛狮王身边，用身子遮挡，将自己炼制的二品灵丹快速塞到了它的嘴巴中，冷冷的反击道。

　　“宗主！”脸色煞白，心乱如麻的月蝶没有想到，关键时刻，一向懦弱的叶逸云会为了自己挺身而出，水汪汪的大眼睛中满是感动。

　　“嗯？”而影月宗大长老，身穿翠绿色长裙，皮肤虽然有些黑，但透出别样风情的月千亦看到叶逸云好似无事人一般出现时，眼眸中透出了一道诧异之色。

　　虽然她及时掩盖了诧异的目光，但还是被警觉的叶逸云捕捉到了，从月千亦眼神中，叶逸云判断暗中给自己下毒之人应该是她。

　　“妈的叶逸云，你这个废物敢骂我，羞辱我驭兽宗，我看你活得不耐烦了，信不信我驭兽宗灭了你影月宗。”身穿黑色长袍，眼睛深凹进脸颊中，给人一种凶恶感觉的吕辰眼眸中透出了浓浓的杀意，咬牙切齿的威胁道。

　　而吕辰身后，四名驭兽宗高手，五只强大的灵兽身体中也散发出浓浓的杀气，怒视着叶逸云。

　　“好臭好臭，有人的嘴巴好臭。”叶逸云看着恼羞成怒的吕辰，故意拿手扇了扇面前的空气，说道。

　　“妈的，你说谁嘴臭？”吕辰没有想到一向懦弱，胆小的叶逸云竟然敢当众讥讽自己，勃然大怒。

　　“嗯？我指名道姓了吗？你这么激动干什么？难道你真有这个毛病？”

　　“吕辰，嘴臭不是病，但臭起来真要命，我劝你还是治治吧，以免你一张嘴就伤及无辜。”叶逸云看着气急败坏的吕辰，继续刺激他。

　　“叶逸云，我会让你不得好死的。”吕辰连续被叶逸云如刀子一般锋利的话语刺激，气的他不断地喘着粗气，恨不得将他生生活剐了。

　　“不得好死？吕辰，你是不是太高瞧自己了。”叶逸云冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“叶逸云，我今天就让你知道，我能不能杀你。”气的整张脸都绿了的吕辰咆哮一声，命令自己身后两只四级灵兽黑豹，一只三级灵兽疾风狼扑向了叶逸云。

　　“嗷！”借助二品灵丹药力，压制住身体毒素的金毛狮王看到三大灵兽扑向叶逸云，咆哮一声，用力的站起身来，迎着三只灵兽冲了过去。

　　吕辰看到奄奄一息的金毛狮王竟然还能爆发出如此可怕的力量，露出了不可思议之色，而绝望的影月宗弟子却激动了起来。

　　不过当金毛狮王与三大灵兽激战在一起时，一缕缕黑色血液在狮口中流淌出来，大大影响了它的战斗力，让众人刚刚升起希望的心再次跌入到了低谷，准备孤注一掷，帮金毛狮王御敌。

　　就在中毒的金毛狮王有些力不从心，吕辰露出阴狠的笑容时，一道银光好似流星一般在众人眼前闪过，银色高压锅突然飞出了叶逸云怀中，化成了一个吞噬黑洞，释放出强大的吞噬力量，将三级灵兽疾风狼吞噬到了锅中，震慑了全场。


第三章 逆天的炼丹能力

　　“那是什么东西！”超级高压锅化成吞噬黑洞，吞噬三级灵兽疾风狼的一幕太过震撼，一下子震慑住了在场的所有人，就连两只纠缠金毛狮王的黑豹都受到了影响，内心恐慌起来。

　　“嗷！”两只黑豹一分心，立即被金毛狮王抓住机会，一口咬住了一只黑豹的脖子，迸发全身的力量，直接将黑豹脖子咬断了。

　　“不好！”三级灵兽疾风狼被超级高压锅吞噬，一只四级灵兽黑豹被金毛狮王咬断了脖子，一下子扭转了局面，解除了影月宗危机。

　　看到急转直下的局面，内心恐慌的吕辰等人知道再待下去凶多吉少，立即命令身后两只二级灵兽向叶逸云等人发动攻击，自己等人拼命地向影月宗外逃去。

　　“嗷嗷！”就在吕辰等人在灵兽的掩护下逃跑时，身中剧毒的金毛狮王再次发威，将另一只灵兽黑豹的脖子咬断了，而剩下两只二级灵兽被月婉婷，月静娴杀死，倒在了血泊中。

　　由于吕辰身份特殊，月婉婷等人没有追杀他们，以免和驭兽宗不死不休。

　　“狮王，你还好吧。”灵兽全部被杀死后，叶逸云立即来到了中毒极深，嘴巴中不断流出毒血，身体异常虚弱的金毛狮王身边，关心的问道。

　　“宗内应该有叛徒，和驭兽宗勾结，暗中给我下毒！”四级灵兽初具灵智，而部分五级灵兽已经可以口吐人言，金毛狮王瞪着铜铃大眼，扫视了一眼月千亦等人，发出了低沉的声音。

　　“暗中下毒！”听到金毛狮王低沉的声音，叶逸云立即想到自己中毒之事，怀疑金毛狮王中毒也是月千亦干的，这一切的一切都是她在幕后推波助澜。

　　但因为没有证据，金毛狮王又无力再战，叶逸云没有当众揭穿她，以免被月千亦反咬一口，让自己的处境更加艰难。

　　“叶逸云，刚刚那吞噬黑洞是你召唤出来的？”虽然月千亦有些恼怒今日的结局变化，不过她城府极深，没有表现出来，想到刚刚那可怕的吞噬黑洞，直呼叶逸云名字，低声质问道。

　　“不错，那是我母亲留给我的一件上品符宝，足以击杀金丹期高手。”叶逸云点了点头，故意编造道，给月千亦施加压力。

　　而符宝不同于一般宝物，是修真之人将天地自然之力，或者将灵器碎片炼进符纸中形成的宝物，有下品、中品、上品、极品之分。

　　而极品符宝的威力更是超过了法器，堪比灵器的威力，极为珍贵。

　　“上品符宝，你还有一件上品符宝？”由于高压锅化身吞噬黑洞，吞噬三级灵兽的一幕太过惊人，再加上他们没有看清高压锅真实本体，叶逸云底气又十足，使得月千亦相信了他的话，心中产生了一丝顾忌。

　　“不错，我那件上品符宝名叫吞天噬地，大长老有没有兴趣试试威力？”叶逸云似笑非笑的看着月千亦，故意编造了一个霸气的名字，问道。

　　“吞天噬地！试试就不必了，你还是留着符宝防身吧。好了，我影月宗短时间内的危机已经解除，大家散了吧。”听到吞天噬地四个字，月千亦内心更加顾忌，面色有些难看的说道。

　　“二长老，三长老，麻烦将这四只灵兽的尸体抬到我房间，我有用。”就在影月宗十余名弟子陆陆续续返回到宗内时，叶逸云开口说话道。

　　“叶逸云，以你的实力，要灵兽尸体有何用？你不要再浪费我影月宗仅有的修炼资源了。”早在心中打四具灵兽尸体主意的大长老眉头微微一皱，冷冷的问道。

　　“做菜！”

　　“做菜，用灵兽尸体做菜？叶逸云，你脑子没问题吧，用灵兽尸体做菜，岂不是暴敛天物，我绝对不允许。”月千亦面色难看的讥讽道。

　　“这四只灵兽是狮王，二长老，三长老击杀的，你有什么权力不允许。不过我也不是胡搅蛮缠的人，这样吧大长老，四只灵兽我们一人一半，但我有一个要求，我用灵兽尸体做出的菜，你们那一系人不得吃。”叶逸云看着面露讥讽，嚣张跋扈的月千亦，故意说道。

　　“哼！你以为你做出的菜是珍馐美味，这么有吸引力？你放心，你做出的菜，让我们吃，我们都不会吃的。”虽然月千亦有些恼怒叶逸云所谓的‘胡搅蛮缠’，但他有金毛狮王，二长老、三长老支持，再加上‘吞天噬地’给了她极大的震慑，月千亦也不想完全撕破脸皮，命人抬着一具黑豹尸体，一具二级灵兽灵猫的尸体离开了。

　　“二长老，三长老，不知道你们有百年参，灵芝之类的天地灵物吗？可否给我几株，我用来炖肉。”月千亦一行人离开后，叶逸云开口问道。

　　“用百年参，灵芝之类的天地灵物炖肉？宗主，那岂不太浪费了。”月婉婷眉头微微一皱，低声问道。

　　“放心吧二长老，我保证用灵物炖出来的肉，可以融合灵物灵力，堪比琼丹妙药。”虽然超级高压锅无法用来炖肉，但作为地球一代鬼厨，叶逸云有信心用高压锅和厨艺相结合，炖出堪比灵药的美食。

　　“宗主，你真的有把握？”三长老月静闲怀疑的问道，因为叶逸云刚刚所说的话，已经超出了他们的想象。

　　“十足的把握！”叶逸云充满自信的说道。

　　“那好，既然宗主你有把握，那这两株百年参，一颗百年朱果就给你吧。”看着叶逸云自信的笑容，感觉到他自身的变化，月婉婷沉思了一下，在怀中拿出了三株天地灵物递给了他。

　　“我这有一株百年参，两株二百年的灵芝，也给你吧。”接着，身材高挑，眼睛极富神韵的月静闲一同拿出了三株灵物，交给了叶逸云。

　　“多谢，晚上大家在饭堂等我，我保证今晚的饭让大家终身难忘。”如今修真界丹药太过稀少，所以就算元婴期的修士，也需要不定期吃饭，补充消耗的体力，叶逸云准备通过食补，一点点提升二长老、三长老等人的实力，完全掌控影月宗。

　　“我回去解毒了，你们也小心点，那人敢对我下毒，也会向你们伸出毒爪的。”中毒极深，身体多处受伤的狮王虚弱的说道。

　　“狮王，你随我来，我来帮你解毒。”就在金毛狮王准备离开时，叶逸云喊住了它。

　　“宗主，你能帮我解毒？”金毛狮王有些疑惑的问道。

　　因为在它的印象中，叶逸云绝对没有高超的解毒能力。

　　“放心吧狮王，我一定可以帮你解除身体毒素，你随我来。”说完，故作神秘的叶逸云缓缓转身，拖着黑豹尸体，穿山甲尸体，带着金毛狮王向自己房间中走去。

　　“宗主好像和原来不一样了。”看着变化极大地叶逸云，二长老月婉婷陷入到了沉思中，喃喃道。

　　“我也感觉宗主不一样了，好像变了一个人，不过现在的宗主才像个男人。”想到叶逸云刚刚挺身而出，保护自己的一幕，身材高挑的月蝶心中暖暖的。

　　“希望在影月宗最困难的时候，宗主可以成长起来，带我影月宗渡过难关，这样也不枉费我们全力支持他。”月静闲深吸一口气说道。

　　“这，有些难！”虽然叶逸云今日的表现让他们惊喜，但从叶逸云往日种种表现来看，月婉婷依然不抱有很大希望，毕竟要想让影月宗渡过难关，影月宗必须要有金丹后期高手坐镇，才能震慑宵小之人。

　　“狮王，你在房外等我一会，我去给你取解毒散。”与金毛狮王一同来到房间外，叶逸云叮嘱了一声，拖着两具灵兽尸体，走进了房间中。

　　关上房门，叶逸云立即召唤出了超级高压锅，当他打开锅盖时，看到被超级高压锅吞噬的疾风狼被禁制在了锅中的芥子空间中动弹不得，正惊恐的看着他，眼睛中满是哀求之色。

　　叶逸云本不是心慈手软之人，将一株百年参，一株二百年灵芝，一颗百年朱果扔到了高压锅中后，盖上了盖子，释放灵力催动，启动了超级高压锅。

　　十个呼吸之后，叶逸云感觉到疾风狼与三大灵物完全融合在了一起，形成了灵丹。

　　“四品灵丹，竟然是可以提升金丹高手实力的四品灵丹。估计就算我修炼天赋再差，吸收了这颗四品灵丹的药力，应该也能突破境界吧。”看着锅中丹药表面呈现出的四纹的灵丹，叶逸云露出了满意的笑容，立即在房间中取来了一个玉瓶，将四品灵丹收进了瓷瓶中。

　　将三级灵兽疾风狼炼化成了四品灵丹，叶逸云又在房间中找出了两株解毒草扔到了超级高压锅中，炼化成了一颗二品解毒丹。

　　炼化成二品解毒丹，叶逸云立即取来一碗水，将二品解毒丹融进水中，端了出去道：“狮王，让你久等了，这是我给你熬制的解毒散，你赶快喝了吧。”

　　“好！”身体虚弱的金毛狮王点了点硕大的狮头，张开血盆大口，释放出一股吸力，将叶逸云用水溶解的解毒散吞到了肚中。

　　吞下了解毒散，金毛狮王立即感觉到了效果，身体中的毒素慢慢消失，铜铃大眼中满是惊讶之色，震惊的问道：“宗主，这解毒散真的是你炼制的？”

　　“嗯！解毒散炼制方法是母亲传授给我的，最近我刚刚领悟。”

　　“好了狮王，你回去解毒吧，晚上我们饭堂见。”看到金毛狮王惊讶的神色，叶逸云露出了淡淡的笑容，说道。

　　“好，宗主我先回去了，你多加小心。”感觉到叶逸云的变化，金毛狮王点了点头，叮嘱一声后，迅速离开了。


第四章 我，我突破了

　　金毛狮王离开后，叶逸云拉着两只灵兽尸体来到了影月宗厨房。

　　“许嫂，你去修炼吧，今天我来做饭。”走进厨房，叶逸云看到身材臃肿，脸上疙疙瘩瘩的中年妇女正在忙碌熬药粥，淡淡的说道。

　　“宗主，厨房太脏了，还是我来做吧。”许嫂看到叶逸云到来，眼眸中露出一丝意外，并带有一丝慌张，恭敬的说道。

　　“不必了许嫂，我给二长老说了，今天由我来炖肉给她们吃，你出去吧。”叶逸云原来就怀疑许嫂和月千亦勾结，如今看到她莫名的慌乱神色，立即确定了自己的猜测，低声命令道。

　　“那好吧宗主，我收拾一下就出去！”虽然月千亦并不将叶逸云放在眼里，但做饭的许嫂却不敢得罪他，迅速收拾了一下厨房，带着一些垃圾离开了。

　　看着许嫂带着垃圾离开，叶逸云眼眸中透出了一抹厉色，不过他懂得隐忍，没有爆发出来，在心中喃喃道：“月千亦，就让你们的人在高兴几天，等我足够强大了，再和你们好好玩。”

　　许嫂离开，叶逸云立即关上了厨房门，然后来到了案板旁，拿起了一把磨得很亮，用铁精打造的菜刀以及一把细长，锋利的剔骨刀。

　　“这把菜刀的份量轻了点，锋利度也不如我原来那把鬼屠，不过这把剔骨刀还可以。”手握熟悉的菜刀和剔骨刀，叶逸云心中立即对两把刀有了一个评定，不过这里毕竟不是地球，他也没有太多的讲求，将两只灵兽尸体拉到水池边，开始对它们进行放血。

　　放干净两只灵兽身体中的血液，叶逸云右手握菜刀，左手握剔骨刀，快速的抖动起来，一道道白色刀影伴随着剔骨刀芒，眼花缭乱的降落在了四级灵兽黑豹的尸体上，不到两分钟，就将黑豹身上最好的肉剔出切块，放进了旁边一个银白色的巨大容器中。

　　以雷霆之速切割了黑豹尸体，叶逸云又抓起了穿山甲，将穿山甲的腹部朝上，用锋利的剔骨刀开始剔除穿山甲坚硬的鳞片外壳。

　　剔除干净外壳后，叶逸云快速的回旋手中的菜刀，交织出一道道锋利的刀芒，斩在穿山甲身体上，直接将穿山甲切割成了四四方方，尺寸几乎一模一样的正方体，放进了装满豹肉的容器中。

　　“灵兽就是灵兽，肉质竟然如此的细嫩，比地球上的动物好太多了。”作为一代鬼厨，叶逸云曾经烹饪过豹肉以及穿山甲肉，但地球上的豹肉、穿山甲的肉质远远不及这个世界的灵兽。

　　切割完满满一盆鲜红，细嫩的灵兽肉，叶逸云端着巨大的银色容器来到了锅灶旁，点燃了灶台下面的炉火，倒上满满一锅清水，等水开之后，将两大灵兽的肉倒了进去，祛除杂质。

　　而在祛除杂质的过程中，叶逸云又祭出了超级高压锅，将百年参，灵芝全部扔到了里面，启动高压锅。

　　一个呼吸之后，叶逸云不等百年参和灵芝凝结成灵丹，停止了灵力供应，打开高压锅，将锅中充满灵力的药汁倒在了一个碗中。

　　炼制好配料灵汁，叶逸云在另一个炉灶中倒油，开始调制炖肉的材料，一时间，整个厨房香气四溢。

　　大约十分钟过后，叶逸云捞出了排出大量杂质的灵兽肉，快速清洗一番后，在锅中倒油，开始烹饪自己穿越后的第一道菜－－闷炖灵兽肉。

　　虽然两个世界的调味剂略微不同，但叶逸云依靠自己的经验以及提炼的灵汁，还是将一锅灵兽肉炖的飘香四溢。

　　“宗主，是你在厨房吗？”叶逸云刚刚盖上锅盖，慢慢炖煮灵兽肉时，顺着肉香而来的月婉婷的声音在厨房外响起。

　　“是我！”听到月婉婷的声音，叶逸云立即打开了厨房门，将她迎了进来。

　　“好香，宗主，你什么时候学会了这么一手炖肉的本事，我怎么从来没有听过。”闻到厨房中浓浓肉香味，月婉婷顿时有一种饥肠辘辘的感觉。

　　“这是母亲交给我的。”对于无法解释的问题，叶逸云全部推给了从未见过面的母亲月静柔。

　　“二长老，我想你这会来找我，并非被肉香吸引来的吧。”看着月婉婷还想继续追问，聪明的叶逸云立即转移话题问道。

　　“不错，我今日来找宗主，是想找宗主谈狮王中毒，以及我影月宗叛徒的事情，不知道宗主对这两件事有什么看法。”听到叶逸云询问，内心一直思考要不要将心里的话说出来的月婉婷神情一怔，还是问了出来。

　　“二长老，其实你不是早已经确定那个人的身份了吗？”叶逸云刚刚就已经猜到月婉婷想要问自己什么，微微一笑，反问道。

　　“嗯？宗主你……”听到叶逸云反问，月婉婷露出了一丝惊讶之色，看向叶逸云的目光不断发生着变化。

　　“二长老，凶手这个人其实并不难确定，但我影月宗已经经不起折腾了，我想那个人也是有这方面的考虑，才会选择在暗地中下手。”叶逸云睿智的分析道。

　　“那宗主，你准备如何应对？”月婉婷看着好似变了一个人，分析的十分透彻的叶逸云，询问道。

　　“为了影月宗的未来，我准备再隐忍一段时间，等我影月宗自身实力变强了，我再找他们算账。”叶逸云淡淡的说道。

　　“宗主，现在修真界的灵气越来越稀薄，而丹药更是稀少，再加上我影月宗可用来修炼的灵石几乎耗尽，所以整体变强太难了。”想到影月宗的现状，月婉婷轻轻叹息一声说道。

　　“二长老，等你们吃过我炖的灵兽肉，就知道我影月宗有没有变强的希望了。”虽然二长老十分忠心，但灵丹的诱惑太大，叶逸云在没有完全把握的情况下，不敢轻易为她们炼制丹药提升实力，只能慢慢通过食补。

　　“怎么宗主，你炼制的灵兽肉真的堪比灵丹妙药？”看着叶逸云流露出的神秘笑容，月婉婷眉头轻轻挑动了一下问道。

　　“灵丹妙药还比不上，但却可以提升你们自身的灵力。好了二长老，我继续炖肉了，大约一个多时辰过后，这锅灵兽肉就可以吃了。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　一个时辰很快过去，经过慢火一个时辰的炖煮，锅中的灵兽肉完全融合了灵汁和配料的香味，散发出喷鼻的香气。

　　炖好了灵兽肉，叶逸云立即释放出灵力，包裹住正口大铁锅，向食堂走去。

　　当叶逸云将滚烫的大铁锅放在青钢石打造而成的石桌上，打开木质锅盖时，整个食堂立即被浓浓的肉香所填满。

　　“好香，宗主你炖的肉怎么会这么香。”看着锅中深红色的灵兽肉，月婉婷、月静娴等人的喉咙不由得滚动起来，露出了惊讶的神色。

　　而月千亦等十人闻到锅中飘来的浓浓香气，喉咙也不由得滚动起来，不过想到自己与叶逸云之间的约定，月千亦立即释放出强大的灵力，阻隔住了香气飘来，喝着碗中用大量灵草熬制的药粥，犹如咀蜡。

　　“大家趁热吃吧。”叶逸云看着垂涎三尺的月婉婷等人，单独为金毛狮王盛了满满一盆肉后，微微一笑，轻声说道。

　　听到可以吃了，月婉婷等女比男的动作还快，既不淑女的夹起一块灵兽肉就往嘴里塞。

　　“好浓郁的灵力，这肉中竟然还包裹着灵力。”当油而不腻的灵兽肉进入到嘴巴中时，月婉婷立即感觉到整个嘴巴满是香气，而她们咀嚼时，发现香喷喷的灵兽肉中还蕴含强大的灵力，情不自禁的惊呼起来。

　　“什么！”听到月婉婷等人失态的惊呼声，月千亦的脸色变得更加难看，冷冷的看了一眼不断咽着口水的心腹说道：“你们不要听信她们一派胡言，灵兽肉经过炖煮，不可能蕴含很多灵力。”

　　“吼，好香的肉。”就在月婉婷等人吃的不亦乐乎，月千亦等人喝着可怜的药粥时，闻着浓浓肉香味，金毛狮王出现了。

　　“狮王，这是你的。”叶逸云端着满满一盆灵兽肉，放在了金毛狮王面前，说道。

　　“好强大的灵气！”当金毛狮王吃了一大口灵兽肉时，也被惊呆了，三两口就将一整盆灵兽肉吃干净，将目光投射向了大黑锅。

　　“狮王，你吃的够多的了，不要打其他肉主意了。”月婉婷双手捧着一根豹子前肢，极不淑女的一边啃，一边说道。

　　“吼，那只豹子是我杀死的，你们必须再给我一根后腿吃。”金毛狮王大吼一声，望眼欲穿的看着不断减少的一锅肉，大声抗议道。

　　“嗡！”就在金毛狮王抗议时，三长老月静娴突然感觉到迟迟无法突破的瓶颈松动了，身体中散发出一股强大的水属性气息，吸引了所有人的目光。

　　大约半柱香的时间，月静娴身体中散发的气息渐渐消失，她借助灵兽肉蕴含的灵力，奇迹般突破到了金丹中期。

　　“突，突破了，吃了一些宗主煮的肉，三长老就突破到金丹中期了。”感觉到月静娴身体中散发的强大气息，月婉婷等人露出了浓浓的惊喜之色，吃肉的速度更快了。

　　“什么，这怎么可能，难道那些肉真的堪比琼丹妙药，就连金丹期高手吃了，都能突破境界。”看到月静娴吃着吃着灵兽肉，就突破到比肩自己的境界，月千亦气的脸色铁青，心中有些后悔强行要走两具灵兽尸体，错过了提升实力，一品美味的机会。

　　而月静娴的突破，支持叶逸云一方的实力暴涨，让月千亦一方人陷入到了被动之中。


第五章 炼气十层

　　“谢谢宗主！”境界突破后，月静娴立即站起身，深深向叶逸云鞠了一躬，话语中充满了感激。

　　“三长老一心为我影月宗，我理应帮你突破境界。”叶逸云一语双关的说道。

　　“哼！叶逸云，虽然你帮三长老提升境界有功，但你给我影月宗带来的罪过更大，如果老宗主在，你觉得我影月宗会落得今天这般田地？我们会过的这么惨？”面色不善的月千亦冷哼一声，故意在叶逸云收买人心时打击他。

　　“不错，我母亲如果在，影月宗确实不会如此的落魄，但你身为我影月宗大长老，又做了些什么？”叶逸云没有想到月千亦在这个时候质问自己，毫不客气的进行反击。

　　“我做了些什么，如果没有我们三个金丹期高手坐镇，你觉得影月宗还会存在。”月千亦面色难看的说道。

　　“那大长老我问你，今日驭兽宗来犯，我怎么没看见大长老你为我影月宗出头，一个筑基期的小子都将你大长老震慑住，我真的为你感到羞辱。”叶逸云嘴角微微上翘，咄咄逼人的说道。

　　“我是不想让影月宗雪上加霜，与驭兽宗不死不休。”月千亦咬牙切齿的看着叶逸云，想不通一向懦弱的他今天好似变了一个人，说话如刀子一般锋利，让自己处处落入下风。

　　“哈哈大长老，不知道你可懂尊严两个字的含义？驭兽宗已经欺负到我们头上了，难道我们还要隐忍？难道你就没有一点血性？难道我影月宗弟子有难，你也不管不顾？”

　　“说好听是为我影月宗着想，说难听点就是懦弱，懦夫。”叶逸云大笑一声，言辞锋利的说道。

　　“你！”听到叶逸云一通指责，月千亦差点气炸了肺，整张脸气的从青直接变黑了。

　　“怎么，大长老觉得我说的不对吗？”看着快要气疯了的月千亦，叶逸云得理不饶人的问道。

　　“叶逸云，我们且不论你说的对与错，我就想问你，如今我影月宗与驭兽宗撕破了脸皮，你准备如何带我影月宗渡过这场难关，你可知道，这件事稍有不慎，我影月宗就会万劫不复。”气的喘着粗气的月千亦恶狠狠地质问道。

　　“帮影月宗渡过难关之事我已经想到，大长老无需担心。”叶逸云微微一笑，故作神秘的说道。

　　“你有渡过难关的办法？叶逸云，你最好不要信口开河。”月千亦根本不相信叶逸云有好办法，冷冷的警告道。

　　“放心吧大长老，影月宗是我母亲一手创建的，就算大长老拿我影月宗当儿戏，我也不会这么干的，至于吃里扒外的事情，我更不会做。”叶逸云蕴含深意的说道，气的月千亦差点吐血。

　　“你……”

　　“好好好，那我就期待你怎么带我影月宗渡过难关。”气的整张脸都黑了，险些抓狂的月千亦憋了一肚子怒火，气冲冲的离开了。

　　“宗主，你真的有办法带我影月宗渡过难关？”因为叶逸云炖煮的灵兽肉太神奇，使得月婉婷等人对叶逸云产生了一丝信心，轻声问道。

　　“恩，我有七成把握，二长老，三长老，我先回去了，你们吃完后，来房间找我，我有事找你们。”叶逸云轻轻点了点头，神秘的说道。

　　说完，叶逸云独自一人离开了。

　　一会功夫，意犹未尽的月婉婷二人来到了叶逸云房间中。

　　“宗主，不知道你找我们有什么事？”走进叶逸云房间，月婉婷轻声询问道。

　　“二长老，三长老，不知道你们有筑基丹的药方吗？”叶逸云开门见山的询问道。

　　超级高压锅虽然有逆天的炼丹能力，但如果没有药方，超级高压锅也无法炼制顶级灵丹，以叶逸云身体情况，要想筑基成功，必须要服用筑基丹才可以，不然就算他无休止的嗑药，估计也难筑基成功。

　　“我倒是知道炼制筑基丹的药方，不过炼制筑基丹的药材比较珍贵，而且炼制筑基丹的难度极高，整个南疆有能力炼制筑基丹的人绝对不会超过三个。”月婉婷说道。

　　“这个我明白。二长老，麻烦你将筑基丹药方告诉我，至于炼制筑基丹，我来想办法。”叶逸云得知月婉婷知道筑基丹药方，心中大喜，要求道。

　　“好吧！”月婉婷点了点头，将炼制筑基丹的六味材料告诉了他。

　　“二长老，三长老，今天叫你们来，除了询问筑基丹药方，还有更重要的事，那就是我准备悄悄离开影月宗一段时间，寻求帮我影月宗渡过难关的办法。”

　　“不行宗主，如今南疆北域不太平，你独自一人离开太危险，我们不同意。”月婉婷二人异口同声的否决道。

　　“好了，这件事我心意已决，如果你们还当我是影月宗宗主，那就听我的。而且希望你们可以帮我隐瞒这件事，尽量不要让其他人知道。”叶逸云早就料到月婉婷二人不同意，不得不搬出自己宗主身份，给她们施加压力。

　　“这……”月婉婷二人没有想到叶逸云如此的坚决，就想继续劝说他。

　　“二长老，三长老，雏鹰早晚要翱翔九天的，为了我影月宗的未来，请你们让我出去磨练一下，而且我像你们保证，我一定会平安归来的。”叶逸云打断了二人的劝说，深吸一口气，斩钉截铁的说道。

　　“这，那好吧。”想到影月宗要想渡过难关，叶逸云必须要成长起来，如果一味的保护，他根本得不到锻炼，更没有成长的空间，最终，二人小声商量了一下，决定赌一次。

　　“还有，二长老，三长老，你们多注意一下许嫂，实在不行，可以将她除掉，以免你们不知不觉身中剧毒。”

　　“许嫂，我们明白了。”月婉婷二人也是聪明人，叶逸云一提醒，二人就知道该怎么做。

　　商量完许嫂之事，他们又商量了一下稳定影月宗现状的办法，然后夜深人静的时候，叶逸云怀揣着仅有的十颗下品灵石，摸走了厨房中的菜刀和剔骨刀，悄悄离开了。

　　离开了影月宗，叶逸云顿时有一种龙回大海的感觉，身上的压力骤然间减轻，整个人变得轻松起来。

　　“月千亦，等我再回来，我一定让你匍匐在我的脚上，让你知道影月宗真正的主人是谁？”叶逸云一边小心翼翼的在影月宗外的群山中穿梭，一边在心中暗自发誓道。

　　叶逸云此次离开，是准备前往南疆北域第一交易大城北雪城，寻找可利用的机会。

　　虽然用超级高压锅炼制丹药，可以在北雪城换取大量的灵石，符宝之类的宝物，但实力不济的叶逸云却不想这么做，以免给自己招来杀身之祸。

　　为了尽快提升实力，叶逸云决定在影月宗后山，封魔山外围逗留一段时间，用超级高压锅，吞噬一些低等级灵兽炼丹，先将自身的实力提升至炼气十层再说。

　　决定之后，叶逸云开始寻找吞噬目标，由于封魔山外围，几乎没有高等级灵兽，所以叶逸云控制超级高压锅吞噬灵兽炼丹，没有遇到任何危险。

　　大约三天左右时间过后，一连服下十二颗二品灵丹的叶逸云终于突破了境界，达到了炼气六层。

　　而如果拥有真灵根者，一连服下十二颗二品灵丹，至少突破到炼气十层，而且根本不需要考虑，借助筑基丹来筑基。

　　“哎，修真天赋差真是气死人啊，如果没有超级高压锅存在，估计修炼一辈子，我也不可能筑基成功。”叶逸云虽然突破了境界，但他却没有突破的喜悦，修真天赋差，就算有超级高压锅，他也要付出常人近十倍的努力。

　　突破到炼气六层，叶逸云巩固了一下境界，继续在地形复杂，葱葱郁郁的封魔山外围穿梭，寻找落单的低等级灵兽，炼制灵丹。

　　大约一个月时间过后，吞噬了近百颗二品灵丹，十余颗三品灵丹的叶逸云终于突破到了炼气九层境界。

　　一个月时间从炼气五层突破到炼气九层，如果发生在一般人身上，绝对称之为天才，但发生在叶逸云身上，只能称之为浪费……

　　因为整个修真界，像叶逸云这般，不计后果，源源不断吞噬灵丹修炼的，估计也只有他一人。

　　“炼气九层了，再突破一境就能达到炼气十层境界，修炼暗印诀以及母亲传授给我的那门攻击灵诀风影刀了。”

　　成功突破到了炼气九层，叶逸云长舒了一口气，巩固境界之后，继续在错综复杂的山林外围移动，寻找落单的灵兽。

　　又过了大约十天时间，服下了三十余颗低等级灵丹的叶逸云终于达到了炼气九层巅峰，来到了一条银龙般，倾盆而下的瀑布边，服下了一直珍藏的那颗四品灵丹，尝试着冲击炼气十层境界。

　　当四品灵丹进入到叶逸云身体中时，立即释放出强大的灵力，撑开了他全身的经脉，让他感觉到一股撕心的痛楚。

　　不过为了变强，叶逸云没有退缩，紧咬牙关苦苦的坚持着，忍受着经脉撑开，带来的剧痛，控制暗属性灵根一点点吸收。

　　大约半个时辰过后，身上衣服早已经被冷汗湿透，脸色煞白没有一丝血色的叶逸云体内暗属性灵根终于吸收了大半四品灵丹的药力，松动了境界瓶颈。

　　境界瓶颈出现松动，叶逸云立即控制身体灵力反复冲击瓶颈，当叶逸云极有耐心的冲击了三百余次后，终于一举冲破了瓶颈，达到了炼气十层境界。


第六章 庖丁刀法

　　“呼，终于突破了！”突破到炼气十层境界，叶逸云缓缓地睁开了眼睛，露出了淡淡的笑容。

　　虽然叶逸云短时间内突破到炼气十层值得高兴，但超级高压锅并没有提升吞噬等级，而且筑基期又像一道鸿沟，堵住了他继续修炼的路。

　　筑基期是修真的基础，筑基之前，自身的灵根会进行一次质变，并对全身的杂质进行全面清理，才能真正筑基成功。

　　而叶逸云母亲留下的暗印诀虽然有加速筑基的能力，但叶逸云自身的天赋太差，就算他修炼成暗印诀第一层，也无法筑基成功。

　　至于超级高压锅吞噬灵兽炼制的灵丹，也无法帮助叶逸云质变身体灵根，他要想成功筑基，必须要炼制出筑基丹。

　　但炼制筑基丹的材料极为稀少，导致一颗筑基丹在市面上的价格超过了一万下品灵石，而且还是有价无市。

　　“哎，先将暗印诀，风影刀修炼成再说吧，这样至少我也有一定的自保能力。”叶逸云轻轻叹息一声，摒除了脑海深处的杂念，开始在瀑布边修炼暗印诀和风影刀。

　　由于叶逸云身体中的灵根是暗属性的，当他一点点领悟暗印诀时，暗属性灵根与暗印诀取得了共鸣，修炼难度大大降低。

　　大约五天左右时间过后，叶逸云身体中暗属性灵根与暗印诀越来越融合，他渐渐掌握了暗印诀的真谛，身体中的灵力进一步提升，一枚黑色的方印在他胸口若隐若现。

　　“暗印！”当叶逸云脑海中出现暗印攻击轨迹时，他猛地睁开了眼睛，快速在胸前环绕的手印猛然推出，一枚漆黑色的手印以极快的速度在他手掌中飞出，轰击在了飞流直下的瀑布上，直接将澎湃咆哮的瀑布轰断了。

　　“好强大的威力，这就是法术的威力吗？”穿越到这个世界，叶逸云第一次施展如此强大的法术，当他发现五米多宽，银河般的瀑布被自己打出的暗印截断，山体出现了蜘蛛网般纵横交错的裂痕时，整个人陷入到了狂喜之中。

　　“我要变强，我一定要变强，说不定我真有成为神仙的一天。”叶逸云美美的幻想着。

　　叶逸云花了五天时间修炼成暗印诀第一层，虽然没有如愿的突破到筑基期，但可以施展暗印的他有信心对抗炼气期任何一人。

　　修炼成暗印诀，叶逸云简单休息了一会，在丛林中摘了一些野果填饱肚子后，开始修炼风影刀。

　　风影刀，攻击灵诀，修炼到极致，挥刀之间，可形成数十道风芒，杀人于无形。

　　虽然风影刀的等级不如暗印诀，但因为叶逸云身体中的风灵根是伪灵根，无法与风影刀产生共鸣，所以修炼难度大大提升。

　　他在瀑布边，花了足足五天时间凝聚出刀芒，但却无法掌握风影刀的攻击轨迹，迟迟无法修炼成功。

　　“哎，天赋差，要人命啊！按这个速度修炼下去，估计一个月时间，我也无法修炼成风影刀。”迟迟无法修炼成风影刀，叶逸云感到了一丝无奈。

　　就在他准备放弃时，他脑中灵机一闪，想到如果将风影刀和自己的厨艺刀融合在一起，说不定可以可以创出一门容易掌握的刀法。

　　有了想法，叶逸云立即盘膝坐在地上，在脑海中推演两种完全不同的刀法，大约三个多时辰过后，叶逸云想到了厨艺刀和风影刀融合办法后，手握菜刀和剔骨刀，修炼了起来。

　　“切丝，切块，切条，剁茸，花纹，切片，交叉切……”叶逸云手中的菜刀和剔骨刀快速的挥动，一道道速度极快的刀芒极有节奏的飞射而出，直接将他身前不远处的一棵水桶粗的松树切成了碎末。

　　“哈哈，果然可以！没想到我竟然自己创出了一门刀法，我也算是一个奇葩了。”

　　“以后这刀法就叫庖丁刀法吧。”看着被自己瞬间切碎的松树，叶逸云兴奋地大笑起来。

　　自创出庖丁刀法，叶逸云决定不再耽搁时间，立即动身前往自己的目的地北雪城。

　　随着天色渐渐阴暗下来，叶逸云来到了封魔山脚下，就在他准备找一处地方歇脚，第二天一早再继续赶路时，一道兴奋地声音伴随着刺耳、惊恐的嘶叫声传进了他的耳中。

　　“喊吧，你就算喊破喉咙也没用，在这里，没有人可以救你，小美人，你还是乖乖认命吧。”

　　“妈的，怎么让我碰上了这种事，救还是不救呢？”听到远处传来的兴奋声以及求救声，叶逸云眉头微微一皱，内心做着激烈的思想斗争。

　　虽然叶逸云本身并不是一个喜欢多管闲事的烂好人，但想到一个娇滴滴的小姑娘就要惨遭毒手，还是激起了他的怜爱之心，他决定悄悄靠近看看，如果对方的实力在自己可控制范围，自己就出手搭救。

　　但如果对方的实力强过自己太多，那自己立即离开，绝不停留。

　　当叶逸云悄悄靠近时，透过阴暗的光线，发现一名身材高挑，衣服破损严重，暴露丝丝春光的年轻女子满脸泪花的倒在地上拼命的挣扎。

　　而在她身上坐着一名光着膀子，满脸淫笑的中年男子一手掐着她的脖子，一手的慢慢撕裂她身上的衣服，欣赏她白皙的皮肤，妙曼的身体以及惊恐的表情。

　　一只头上长着珊瑚长角的三级灵兽白唇鹿站在一旁，瞪着一双血红色的眼睛，观察着四周的动静。

　　“田星辉，竟然是他。”看着光膀男子，叶逸云脑海中立即记起此人的身份，他乃是驭兽宗一名护法，拥有筑基初期境界。

　　“筑基初期，不知道以我如今的实力，有能力对抗筑基初期高手吗？”看清楚了施暴男子身份，叶逸云一时间犹豫了起来。

　　就在他犹豫之际，机敏的白唇鹿发现了躲在灌木丛中的他，冲着他发出了一道低沉的声音，惊动了施暴的田星辉以及上半身仅剩下一缕衣服，浑身上下布满红痕，恐惧大叫的年轻女子。

　　“妈的，赌一把吧。”行踪被发现，叶逸云不再隐藏身份，立即在一人多高的灌木丛跃了出来。

　　“是你，影月宗的废物宗主。”当田星辉看清跃出灌木丛的叶逸云时，暗自松了一口气，露出了一丝凶残的笑容。

　　“废物，你妈才是废物。”听到田星辉的讥讽，叶逸云愤怒了起来，默默运转暗印诀，快速向他靠近。

　　“妈的，你敢骂我。”作于竞争对手，田星辉对影月宗主叶逸云十分了解，知道他只有炼气期实力，根本没有将他放在眼里。

　　“妈的，老子骂的就是你。”看着勃然大怒的田星辉，叶逸云毫不示弱的进行反击，继续激怒着他。

　　“白唇鹿，给我杀死他。”兴致被叶逸云破坏，气的脸色铁青的田星辉大声命令道。

　　“哼，区区三级灵兽也想伤我。”白唇鹿顶着珊瑚长角奔来，叶逸云立即祭出了超级高压锅，控制高压锅释放强大的吞噬力量，将白唇鹿吞噬到了里面。

　　“什么！”看着自己的驭兽白唇鹿被超级高压锅吞噬的一幕，田星辉被惊呆了，反应力出现了一丝迟缓。

　　而这时，逼近的叶逸云立即出手，施展暗印诀攻击向了他。

　　当田星辉回过神来时，漆黑的暗印已经出现在了他的胸口处，使得他只能仓促间进行抵挡。

　　“轰！”的一声，当田星辉充斥着灵力的手掌击中暗印时，立即爆发出强大的声响，暗印中爆发的力量直接将田星辉从年轻女子身上震飞了出去，重重的砸在了地上。

　　震飞田星辉，叶逸云迅速取出了菜刀和剔骨刀，向田星辉发动了攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　锋利的刀芒袭来，体内气血翻滚，受伤不轻的田星辉立即取出了一张土黄色，蕴含强大力量的符箓就要启动。

　　“庖丁刀法，切丝、剔骨。”看到田星辉在怀中取出的土黄色符箓，叶逸云立即认出土黄色符箓乃是一件符宝，心中一紧，立即抖动手中的菜刀和剔骨刀，攻击向了他的右手。

　　“啊啊！”不等田星辉启动符宝，他的右手就遭到了锋利的刀芒攻击和洞穿，眨眼之间，他右手的肉和筋就被叶逸云切掉和剔除，大量的鲜血溅射了出来，疼的他痛苦大叫。

　　“切块！”剔掉了田星辉右手的肉，叶逸云手中的菜刀猛然间发力，一刀斩在了田星辉白骨手上，连带白骨手指捏住的符宝，斩落了下来。

　　“切片，交叉切！”剁掉了田星辉的右手，叶逸云挥动菜刀和剔骨刀继续攻击，连续攻击田星辉的身体，将活生生的田星辉在转瞬之间剔成了一具白骨架，当场身死。

　　“啊！”衣服破损严重，暴露出雪白肌肤，高耸酥胸的年轻女子看着活生生的田星辉转瞬之间就被叶逸云剔成了白骨架，吓得尖叫一声，直接昏死了过去。

　　“这庖丁刀法的威力果真不错，筑基初期的田星辉都被我杀死了。”虽然叶逸云第一次杀人，而且是以一种最为残忍的方式杀死，但他并没有表现出任何的不适，迅速捡起地上早已经被鲜血染红的符宝，以及散落的十五颗下品灵石，迅速来到了昏迷不醒，身体凹凸有致，胸前两朵嫣红惹人眼球的年轻女子面前。

　　看着如此诱人的一具胴体，叶逸云的内心蠢蠢欲动起来。


第七章 天灵根徐芷蝶

　　“这个，我是当畜生呢，还是做畜生不如呢？”透出阴暗的光线，看着撕裂衣服半遮的胴体，叶逸云只觉大脑不断地充血，心中燃烧了熊熊的邪火，口干舌燥的做着激烈的思想斗争。

　　他很清楚，只要自己愿意，马上就可品尝这尤物销魂的滋味，不过想到这个地方并不安全，他立即忍住了心中的欲火，深吸一口气，喃喃道：“算了，还是先将她带离这里再说吧，以免被驭兽宗的人发现有麻烦。”

　　决定之后，叶逸云立即上前抱起了年轻女子柔软的娇躯，就在他触碰到年轻女子柔滑细嫩的肌肤时，内心再次一荡，下身也起了反应，两只手有些不老实起来。

　　“呼！”抚摸了一会，叶逸云突然听到远处出现了浅浅的脚步声，心中一紧，立即抱着她以极快的速度离开了，再次回到了封魔山中，寻找山洞歇脚。

　　当天色越来越黑时，叶逸云终于发现了一个僻静的山洞，钻了进去。

　　“谢谢前辈救了我。”刚刚钻进山洞，刚刚被吓晕了过去的年轻女子突然发出了柔柔的声音……

　　“你醒了。”虽然叶逸云自认为不是什么正人君子，但年轻女子醒来，他还是打消了心中旖旎的想法。

　　毕竟如果自己做出霸王硬上弓的行为，就与田星辉那等畜生无异了。

　　“嗯，我刚刚就已经醒了，但我怕前辈你……所以一直没有敢睁眼。”年轻女子缓缓地坐起身，在黑暗中将身体缩成了一团，楚楚可怜的说道。

　　“放心吧，我不会伤害你。夜深了，你把我的衣服穿上吧。”听着年轻女子柔柔的声音，叶逸云突然怀念起自己可能永远无法再相见的女儿，轻轻脱下了自己的长袍，披在了她的身上。

　　“谢谢前辈。”感受到身上的温暖，年轻女子立即穿上了叶逸云的长袍，感激的说道。

　　“对了，你叫什么，是哪个修真势力的弟子，为什么会出现在这里？”叶逸云询问起了她的身份。

　　“我叫徐芷蝶，不是修真势力的弟子，而是一个无依无靠的人，有一次我听人说这里有陆地神仙，所以偷偷跑来拜师。”年轻女子徐芷蝶轻轻叹息一声，黯然的讲述着自己可怜的身世。

　　“你是偷偷跑来拜师的！你可知道修真势力是不乱收弟子入门的，除非你拥有灵根。”叶逸云没有想到她如此大胆，有些意外的说道。

　　“灵根，前辈，灵根是什么？”徐芷蝶好奇的问道。

　　“灵根是修真之人的基础，只有拥有灵根，才能吸收天地灵气进行修真，可以说灵根是修真之人与凡人最根本的区别，所以你如果没有灵根，是无法加入修真门派修真的。”叶逸云详细的为徐芷蝶讲解着。

　　“那前辈，你能帮我看看，我有灵根吗？”徐芷蝶一脸期望的问道。

　　“好吧，你把手给我，我帮你感应一下。”叶逸云轻轻点了点头，同意道。

　　当叶逸云抓住徐芷蝶柔滑的小手，释放一缕灵力钻进她身体中时，在她的身体中感应到了灵根的存在。

　　“好强大的灵根，而且还是双属性的，难道她拥有传说中的天灵根。”叶逸云反复感应了一下徐芷蝶身体中的灵根，判断她体内的灵根很可能是万里挑一的天灵根。

　　而拥有天灵根者可以说是上天的宠儿，根本无需担忧境界瓶颈的困扰，而且拥有天灵根者，几乎都可以结丹化婴成功。

　　“怎么了前辈，我体内是不是没有灵根，无法修真。”徐芷蝶发现叶逸云一直抓着自己的手，迟迟没有说话，整颗心顿时凉了下来，轻声问道。

　　“不是，你拥有灵根，而且是很强大的灵根，不知道你愿意加入我的宗派吗？”判断徐芷蝶拥有天灵根，叶逸云立即起了爱才之心，决定将她收入宗门，好好培养，提升影月宗的实力。

　　“愿意，我当然愿意，师傅在上，请受徒儿一拜。”叶逸云击杀田星辉的一幕虽然极为血腥，但却给徐芷蝶留下了极深的印象，所以听到叶逸云愿意将她收入宗门，毫不犹豫的跪在了地上，向叶逸云行了三拜九叩之礼。

　　“拜师！”虽然徐芷蝶拥有万里挑一的天灵根，修炼速度远远超过自己，但叶逸云根本没有时间教导她，所以徐芷蝶突然拜师，吓了他一跳，连忙将她扶了起来。

　　“徐芷蝶，你的天赋可以说是我见过最好的，但我目前还没有收徒的打算，不如这样，你先去我的宗派修炼，等日后我一定给你找一个良师好好教导你。”叶逸云委婉的拒绝道。

　　“这，那好吧，不知道前辈你的宗派在哪里？”虽然叶逸云拒绝了她的拜师请求，但想到自己马上就能加入修真宗派，徐芷蝶还是兴奋不已。

　　“我的宗派叫影月宗，而我是影月宗宗主，你明天一早拿着这枚令牌去影月宗找二长老，就说我让你来的，她自会好好照顾你。”叶逸云在怀中取出了宗主令牌交给了徐芷蝶，交代了一番。

　　“谢谢宗主！”得知叶逸云的身份，徐芷蝶变得更加恭敬，双手接过宗主令牌，感激的说道。

　　“好了，将这个东西服下后，你就休息吧，明天一早我送你到影月宗外。”叶逸云将宗主令牌交给徐芷蝶后，又取出了一颗二品灵丹，塞到了她的嘴中，说道。

　　“嗯！”疲惫的徐芷蝶服下超级高压锅炼制的丹药后，立即感觉到身体中出现了道道暖流，身体中的天灵根被一点点唤醒，渐渐地，她昏睡了过去。

　　徐芷蝶睡着后，叶逸云立即在怀中将击杀田星辉得到的那张土黄色符宝取出来，依靠脑海中记忆的办法，咬破了手指，按在了符宝之上。

　　“嗡！”融合了叶逸云手指流出的鲜血，土黄色的符宝立即焕发出淡淡的光芒，三根银色细针在符宝表面浮现了出来。

　　“中品银针符宝，杀人于无形。”当叶逸云滴血认主银针符宝后，他的脑海中闪现出银针符宝的所有信息。

　　“没想到我得到的这件符宝还是一件中品符宝，以这银针符宝的威力，估计就算筑基后期高手，在猝不及防之下，都会被重伤。”收获了银针符宝的信息，叶逸云露出了满意的笑容。

　　一夜的时间很快过去，当天蒙蒙亮时，叶逸云唤醒了沉睡中的徐芷蝶。

　　经过一夜吸收，徐芷蝶身体中的双属性天灵根完全吸收了二品灵丹的药力，在身体中产生了强大的灵力，轻松突破到了炼气二层境界。

　　没有任何修真基础，只服用了一颗二品灵丹，就突破到炼气二层境界，这让叶逸云感到了一丝无语。

　　“哎，人比人真是气死人啊，我要有这么变态的天赋就好了。”叶逸云轻轻叹息一声，羡慕起徐芷蝶拥有的双属性天灵根。

　　“徐芷蝶，天亮了，我们走吧。”叶逸云看了一眼穿着自己宽大长袍，青涩漂亮，修长大腿夺人眼球的徐芷蝶，轻声说道。

　　“嗯！”触碰到叶逸云欣赏的目光，徐芷蝶脸颊上立即浮现出两朵诱人的红晕，点了点头，跟着叶逸云离开了山洞，前往了影月宗。

　　“徐芷蝶，前面那座山门就是我影月宗了。”叶逸云二人赶了一个多时辰的路，来到了影月宗有些破旧，无人把守，长满野草的山门外。

　　“宗主，我们影月宗的山门为什么这么破啊。”看着破旧的山门，徐芷蝶不解的问道。

　　“这个，我修真之人不像凡人，太注重外表。好了，记住我昨夜的交代，除了二长老，不要给任何人说起遇见我的事情。”叶逸云小脸一红，含糊的解释道。

　　“放心吧宗主，我一定保守秘密，我走了！”怀着内心的激动，徐芷蝶快步走向了影月宗破旧的山门。

　　目送徐芷蝶走进影月宗，叶逸云迅速离开了，直接向北雪城方向赶去。

　　北雪城，南疆北域第一大城，也是北域最著名的交易大城，占据了南疆北域最好的位置，因为长年飘雪，因此得名。

　　而北雪城的城主，号称南疆北域第一高手，传说是一名元婴中期修士，由他坐镇北雪城，就算南疆北域第一修真势力寒冰殿都不敢在北雪城放肆。

　　“好壮阔的城池，好高的城墙，这北雪城的城池怕有一百多米高吧。修真世界的修士果真可怕，这等城池在地球根本不可想象。”站在厚厚的雪层上面，远远地看着银装素裹的北雪城，叶逸云不由得在心中感慨起来。

　　踏着厚厚的积雪走进飘荡着片片雪花的北雪城，叶逸云发现北雪城的建筑十分奇特，有些像华夏的古建筑，但是比古建筑要高，要大。

　　武器阁，天工楼，草药坊、珍宝楼……走在北雪城宽敞的街道上，一座座华丽的建筑印入到了他的眼帘。

　　当他转过一条街道，发现一座衣服铺时，立即走了进去，在里面买了一件华丽的白色长袍，然后经过打听，来到了占地面积极大，修建在一座花园中，五层楼高，通体朱红色的奢华酒楼外。

　　“仙味楼，好狂妄的名字，不知道这仙味楼做出的菜是不是真的堪比仙味。”看着前方酒楼牌匾上龙飞凤舞写着的三个大字，叶逸云顿时对仙味楼产生了浓厚的兴趣，缓缓地走了进去。


第八章 悲催的吕辰

　　“没想到这仙味楼生意还不错。”穿着华丽白袍的叶逸云走进仙味楼，发现仙味楼的生意很好，一楼大厅几乎坐满了熙熙攘攘前来吃饭的食客。

　　就在叶逸云站在门口，环视仙味楼一楼大厅时，他突然发现一楼古檀木柜台旁坐着一名人高马大，足有二百多斤，浑身上下堆满肥肉，穿着暗金色长袍的中年男子，眯缝着小眼，一边喝茶，一边环视着形形色色的食客。

　　“恩？高手！”当叶逸云看向这名肥胖男子时，内心深处顿时产生了一丝压力，感觉到此人绝对不简单，应该是自己见过最强的一个人。

　　“公子，您几位？”叶逸云暗中打量疑似高手的胖子时，一名身穿紧身白色长裙，凸显妙曼身姿的年轻女子缓缓地走了过来，露出一抹迷人的笑容，轻声问道。

　　“一位，不知道有清静点的地方吗？”虽然叶逸云身上下品灵石并不多，但他却很想品味一下仙味楼的菜，淡淡的问道。

　　“有，公子请随我来。”看着叶逸云穿着华丽，气度不凡，白衣女子不敢怠慢，带着他来到了仙味楼第三层，将他安排在了一处靠窗的位置坐了下来。

　　“不知道贵店的招牌菜是什么？”坐下之后，叶逸云轻声询问道。

　　“我们店有两道招牌菜，一道叫八极仙，是用八种高山雪鱼，配上天山雪莲，白玉参等十三味名贵辅料烹饪而成的，鲜味浓郁，每道菜需要五十颗下品灵石，每天我仙味楼只出售两份。”

　　“而一道招牌菜名叫雪龙卧渊，是用北雪山独产的一种雪蟒，配上十八味珍贵辅料烹饪而成的。由于雪蟒十分稀少，所以这道雪龙卧渊价格比较贵，每道菜需要八十颗下品灵石，每天我们只出售一份。”白衣女子取来一本华丽的菜谱递给叶逸云，声音柔和的介绍着。

　　“八极仙，雪龙卧渊，名字起的不错！不知道这两道菜今天有人点吗？”虽然叶逸云身怀的下品灵石连一道招牌菜都吃不起，但他却对两道菜产生了浓厚的兴趣，沉思之后，决定全部点来尝尝，看看这个世界的厨艺如何。

　　“今天这两道菜还没有人点，不知公子点吗？”白衣女子轻声询问道。

　　“那好，那我就尝尝你仙味楼这两道招牌菜真的堪比仙味吗？还有，在给我上一壶雪山菊花茶。”叶逸云微微一笑，合上了华丽的菜谱，说道。

　　“公子请稍等片刻，我马上为公子准备。”听到叶逸云一下子点了两道招牌菜，可以从中提不少晶石的白衣女子漂亮的大眼睛中透出了浓浓的喜色，满脸笑容的说道，迅速退下去，命人准备去了。

　　大约半个钟头过后，正慢慢品味雪山菊花茶的叶逸云突然闻到了一股浓浓的鲜香味，一名身材娇小，容貌上乘的女子端着一个精致的青花煲，缓缓地走来了。

　　“八极仙，公子请慢用。”将八极仙端上来后，娇小女子简单介绍了一下后，离开了。

　　“这八极鲜闻着不错，不知道味道如何。”叶逸云轻轻拿起银色汤勺，舀了半勺乳白色，好似羊脂一般的鱼汤，吹了吹热气，喝了下去。

　　“嗯，这八极仙果然不错，充分将八条不同雪鱼的鲜美和辅料香味融合在了一起，只不过火候把握的差了一些，如果熬制的时候，火再小一点，效果可能会更好一些。而且白玉参放的也有些多了，稍稍遮盖了一些鱼鲜味。”就在叶逸云慢慢品味八极仙鲜美的鱼汤，在心中做着评价时，与叶逸云结怨的吕辰却在这时出现了。

　　“嗯，叶逸云，你这个废物怎么有闲情雅致来这里吃东西，你付得起饭钱吗？”看着坐在窗边，慢慢品味八极仙的叶逸云，吕辰神情一怔，接着露出了一丝戏虐的笑容，故意问道。

　　“吕辰，我发现你的嘴真的很臭，无论在什么场合，什么地方，张开嘴就咬人。”叶逸云没有想到会在这里遇见吕辰，面对他的挑衅，冷冷的进行反击。

　　“妈的叶逸云，在这里你还敢骂我，信不信我扒了你的皮。”遭到叶逸云的讥讽，吕辰的脸色变得异常难看，冷冷的威胁道。

　　“无聊！”北雪城严谨武斗，所以看着火冒三丈的吕辰，叶逸云并不害怕，继续品味八极仙的鲜美，想着如何省掉这顿饭钱。

　　“少爷息怒，这里是仙味楼，我们不宜在这里闹事。”就在吕辰隐隐控制不住心中的怒火，想要教训叶逸云时，他的两名随从立即上前劝说道。

　　“呼，好好好！叶逸云，今天我就饶了你。你最好祈祷以后不要被我碰见，否则我一定让你生不如死。”想到仙味楼的背景，吕辰立即忍住了心中的怒火，咬牙切齿的看着叶逸云，低沉的警告道。

　　“吕辰，我发现你真是一个贱骨头。没事招惹我，结果我不生气，却把自己气了个半死，我说你是不是有毛病。”叶逸云看到吕辰等人十分顾忌仙味楼，眼珠子轻轻滚动了一下，继续刺激吕辰，激怒他。

　　“妈的叶逸云，早晚有一天，我要拔掉你的舌头，折磨死你。”本想忍住怒火吃饭的吕辰没有想到叶逸云竟然继续讥讽自己，气的脸色铁青，恨不得将他活生生撕裂了。

　　“狗就是狗，除了会叫，真的是一无是处。”叶逸云无视吕辰的警告，冷笑着说道。

　　就在吕辰被叶逸云气的抓狂时，娇小女子端着仙味楼第二道招牌菜出现了，轻轻放在了叶逸云桌前，介绍道：“公子，这是我仙味楼第二道招牌菜雪龙卧渊，两道招牌菜全了，请公子请慢用。”

　　“什么，他点了仙味楼两道招牌菜，他疯了不成！”虽然驭兽宗通过贩卖灵兽，积累了大量的灵石，但吕辰却舍不得点仙味楼两道招牌菜，当他听到叶逸云一下子点了两道价值不菲的招牌菜时，一时间愣住了。

　　“叶逸云，你有多少钱，敢点两道招牌菜，你该不会想在这里吃霸王餐吧。”吕辰深知影月宗的窘境，叶逸云绝对拿不出一百三十颗下品灵石，脑中想到了一条毒计，故意大声问道。

　　“姑娘，我在贵店吃饭，品的是菜，吃的是心情。而这个人像疯狗一般，不断地骚扰我，破坏我的心情，我实在没有心情吃东西了。”看着大吵大闹的吕辰，读懂他深意的叶逸云面色难看的说道。

　　“公子息怒，我马上处理这件事。”因为叶逸云点了仙味楼最贵的两道菜，使得传菜女子对他高看了几眼，立即赔罪道。

　　“妈的叶逸云，你还挺会装模作样！我就不信你能拿出一百三十颗下品灵石结账。”吕辰没有想到叶逸云会拿仙味楼给自己施加压力，想方设法证明叶逸云没钱。

　　“我拿得出一百三十颗下品灵石也好，拿不出下品灵石也好，这和你没有什么关系吧，吕辰，你是不是管的太多了一些。”叶逸云缓缓地站起身来，冷冷的说道。

　　“吕公子，请你收敛一些，不要再对我仙味楼的贵宾大吵大叫了，否则我仙味楼将不在欢迎你。”就在吕辰一心逼迫叶逸云时，听到动静的白衣女子出现了，冷冷的警告他。

　　“你们为什么不相信我，他真的没有钱吃仙味楼两道招牌菜，不信你们可以搜他的身，看看他有没有钱。”吕辰不依不饶的大声说道。

　　“现在我吃饭的心情全被他破坏了，所以这两道菜我不会付帐，告辞。”这时，叶逸云突然站起身来，冷冷的说道。

　　“饭钱一个子都不能少，不过我可以代阁下教训一下他们三个，给阁下出一口恶气。”就在叶逸云准备拂袖离开时，当初他在门口见到的那个大胖子突然出现了，发出擂鼓一般的声音说道。

　　“掌柜。”大胖子出现，白衣女子等人立即恭敬地行礼。

　　“可以，希望阁下的教训可以改善我的心情。”听到白衣女子等人的称呼，叶逸云瞳孔微缩了一下，脑中思绪飞转，但神色平静的说道。

　　“放心，我一定让阁下满意！”说完，仙味楼掌柜身体中突然迸发出一股强大的气息，好似泰山压顶一般，压迫向了吕辰三人。

　　“嘭嘭嘭！”三声，遭受到仙味楼店掌柜气息压迫，吕辰三人双腿一软，重重的跪在了地上，一道清脆的骨头碎裂声在他们膝盖处传了出来。

　　“元婴修士，此人竟然是元婴修士。”感觉到仙味楼掌柜散发的强大气息，叶逸云判断此人很可能是元婴期修士。

　　“去，给这位公子磕头认罪，祈求他的原谅。”

　　“记住，你们没有选择，如果你们谁不磕头，我立即杀了他。”释放气息将吕辰三人压跪在地上后，仙味楼掌柜不容抗拒的命令道。

　　“这个教训不错，我喜欢，只要你们磕够一百个头，我就原谅你们。”叶逸云知道，让吕辰给自己磕头赔罪，比杀了他还痛苦，露出了淡淡的笑容，又重新坐了回去，翘着二踉腿，戏虐的说道。

　　“怎么，你们没有听见这位公子所说吗？谁磕够一百个头，就能离开，少一个都不能走。”

　　“好了，现在就开始给我磕头赔罪。”仙味楼掌柜霸道的命令着。

　　在仙味楼掌柜强势逼迫下，吕辰三人只能乖乖低头，屈辱的跪在地上，向叶逸云磕头赔罪，直到磕满了一百个头，才狼狈的离开了。


第九章 妖厨金不唤

　　“好了，他们三个冒犯了你，我帮你教训了，阁下继续品味我仙味楼招牌菜吧，不过吃完之后，记得付钱。”吕辰三人屈辱的逃走后，仙味楼掌柜淡淡说了一句，就要离开。

　　“等等！虽然我品食的心情好转了，不过贵店这两道招牌菜，我并不是很满意。”仙味楼掌柜刚准备离开，叶逸云喊住了他，缓缓地说道。

　　“这两道招牌菜不满意！”刚刚转身的仙味楼掌柜听到叶逸云所说，眯缝的小眼中立即迸射出道道杀光。

　　而白衣女子等人听到叶逸云对仙味楼两道招牌菜的评价，看向他的目光立即发生了变化，酒楼中的气氛瞬间变得压抑。

　　“好好好，那你说说对我仙味楼这两道招牌菜哪里不满意。”因为仙味楼这两道菜是他所创，也是他自创最满意的两道菜，听到叶逸云的评价，仙味楼掌柜气急反笑，冷冷的问道。

　　如果叶逸云的评价令他不满意，他会毫不犹豫击杀叶逸云。

　　“先说说这八极鲜吧。这八极鲜的火候掌握的不好，炖煮的时候火有些大了，导致鱼肉太烂，破坏了肉质。而且这白玉参放的也多了一些，导致白玉参的味道稍浓，破坏了鱼汤的鲜味。还有，你们炖煮这八极鲜时，应该用紫砂煲，而不应该用铁锅，铁锅中渗透的铁质也会对鲜味进行破坏。”叶逸云看出了仙味楼掌柜眼眸中的杀意并不惊慌，缓缓地说出了八极鲜三大缺点。

　　“嗯？给我拿个勺子来。”听到叶逸云的评价，仙味楼掌柜脸色稍稍缓和了一些，命人拿了一个勺子，喝了一口八极鲜，又仔细揣摩了一下叶逸云的点评，轻轻点了点头说道：“不错，火候确实大了一些，白玉参的味道也浓了一些，炖煮的容器也不对，这道八极鲜做的确实不令人满意。”

　　“既然前辈同意我的点评，那我再说说这雪龙卧渊。”

　　“虽然这雪龙卧渊的材料十分稀少，雪蟒本身蕴含灵力，但雪蟒本身属寒，所以烹饪这道菜时就不应该放这根火属性的灵草，破坏雪蟒本身的寒属性灵力。”叶逸云拿起筷子，捡起一根火红色的草根说道。

　　“还有，你们杀这只雪蟒时，处理的也不好，杀这只雪蟒时，应该直接震散雪蟒的灵魂，而不是直接杀死。因为直接杀死，会导致雪蟒身体血液渗透进蛇肉中，破坏雪蟒本身的肉质。”。

　　“哈哈，不错不错，我怎么没有想到这点，直接震散雪蟒灵魂，再小心放血，就不会破坏雪蟒的肉质，提升鲜美度。”

　　“没想到你对美食如此有研究。”听到叶逸云对两道招牌菜的点评，仙味楼掌柜不但不生气，反而大笑起来。

　　“因为我对厨艺略通一二，所以对美食有些研究。而且真正的美食，并不一定要用珍贵的材料，往往越普通的材料，做出的食物，越能带来惊喜。”叶逸云看着仙味楼掌柜的脸色渐渐缓和了下来，暗自松了一口气，淡淡的说道。

　　“你也会做菜。”仙味楼掌柜有些赞同的点了点头，问道。

　　“不错。前辈，说实话我身上的钱确实不够支付这顿饭钱的，不知我可否用以菜方来交换？”叶逸云点了点头，询问道。

　　叶逸云之所以有如此提议，是见识到仙味楼掌柜的实力，有用菜方交好他的意思，如果可以交好一名元婴期高手，对影月宗未来的发展将会起到决定性的作用。

　　“有意思，真的有意思。我仙味楼开张百余年，还没有人敢来这里吃霸王餐，你是独一份。”

　　“这样吧，我给你一个机会，我们两个比拼一下厨艺，用同样的材料分别做两道菜，如果你可以胜我，这顿饭算我请你的，但如果你输了，你必须留在我仙味楼掌勺十年。”仙味楼掌柜眯缝着小眼，十分精明的说道。

　　“和你比拼厨艺？但如果我们平手又将怎样，或者两道菜都胜你了，又该如何？”叶逸云对自身的厨艺充满了自信，故意问道。

　　“哈哈，两道菜都胜我？如果你两道菜都能胜我，你就答应你两个条件，但如果你两道菜全都输了，除了为我仙味楼掌勺十年外，还需答应我两个条件，你可敢赌。不过如果你可以和我打成平手，我自会让你离开。”仙味楼掌柜大笑一声，问道。

　　“可以，就依你说的，我和你赌。”叶逸云点了点头，痛快的答应了。

　　“对了，我忘了告诉你，我叫金不唤，人称妖厨，那八极仙，雪龙卧渊就是我自创的。”叶逸云一口答应后，仙味楼掌柜有些意外，并自傲的说出了自己的身份，给他施加压力。

　　“妖厨金不唤！竟然是他。”在叶逸云原来的记忆中，曾经有过金不唤的信息，知道他号称北域第一厨，一身厨艺出神入化。

　　“怎么你怕了？不过现在害怕太晚了，你注定以后要留在我仙味楼了。”看着叶逸云得知自己的名字，陷入到了沉思中，金不唤脸上的笑容更浓了。

　　“其实我也有个外号，人家一般都叫我鬼厨，我刚刚只是在想，是你妖厨厉害呢，还是我鬼厨更厉害一些呢？”叶逸云轻轻摇了摇头，露出淡淡的笑容，缓缓地说道。

　　“鬼厨！哈哈，有意思，小子，我发现越来越喜欢你了。你放心，留在我仙味楼，我一定会善待你的。”听到叶逸云的外号，金不唤愣了一下，紧接着大笑起来。

　　“前辈，现在谈胜言之过早吧，一切等我们比过再说。”叶逸云看着大笑的金不唤，淡淡的说道。

　　“好，那我们去厨房吧。”说完，金不唤带着叶逸云来到了仙味楼十分宽阔，整洁的厨房中。

　　“我也不欺负你，第一道菜，你来决定主材，第二道菜的主材料我来决定。”来到了仙味楼厨房，金不唤让人给自己和叶逸云空出了一个比试的区域，缓缓地说道。

　　“可以，不过谁来当裁判。”叶逸云点了点头，问道。

　　“我们就是对方的裁判，当菜做好后，我们根据菜的新意和味道来评判，如果你的厨艺真的达到一个很高的境界，应该不难分出胜负。”金不唤提议道。

　　“好，那我们开始吧。”

　　“你需要什么配料，我去命人给你准备。”

　　“我需要玉米，鲜奶，白糖、油和芝麻。”叶逸云轻声说道。

　　“你只用四种配料。”金不唤有些意外的问道，因为在他的印象中，烹饪美食，所用的配料越多，越全，做出的菜味道越好。

　　“四样配料就够了！”叶逸云微微一笑，说道。

　　“希望你做出的菜不会让我失望。”说完，金不唤命人为自己和叶逸云准备做菜的材料去了。

　　一会功夫，他们二人所需要的主材料，配料全部配齐，二人同时生火，开始烹饪各自的美食。

　　叶逸云以玉米为主材料要做的乃是爆米花。虽然爆米花在华夏不能算菜，只能算零食，但他穿越的这个世界，并没有爆米花的出现，所以无法界定。

　　而且以爆米花散发出的香气，新奇，味道，叶逸云有信心战胜妖厨金不唤做出的第一道菜。

　　叶逸云首先在两个铁锅中倒上鲜奶，提炼制作爆米花所需要的黄油和奶油。

　　大约半柱香的时间，叶逸云提炼的黄油和奶油在他精确地提炼下渐渐成型。

　　提炼出黄油和奶油，叶逸云立即在铁锅中倒上少许油，将黄油、奶油、玉米、糖、芝麻按照最佳比例倒在了一口铁锅中，盖上锅盖，调好火温后，释放灵力封死了所有的缝隙。

　　为了让爆米花受热均匀，爆出的爆米花更加可口，叶逸云每过一分钟，就翻滚十三下锅，直到充满热气的铁锅中传出了密集的爆破声。

　　正在用玉米粒，火腿粒，香菇粒，豌豆粒，胡萝卜丁翻炒美食的金不唤听到叶逸云翻滚的锅中不断传出密集的爆破声，吃惊不已。

　　“他的锅中怎么会发出爆破声？他到底在做什么菜？”因为爆米花从来没有在这个世界出现过，所以金不唤并不清楚叶逸云到底在做什么。

　　感觉到锅中的玉米粒全部爆开，叶逸云立即驱散了封死锅缝的灵力，打开了锅盖，顿时，一股诱人的奶油香味释放了出来，弥漫了整个厨房。

　　“那是什么东西，那些东西真的是用玉米做出来的吗？”看着锅中乳白色，散发出诱人奶香味，完全看不出玉米形态的爆米花，金不唤产生了强烈的好奇心。

　　不过他所炒的缤纷玉米还未熟，他只能忍住心中的好奇，快速的翻滚大铁锅。

　　大约半柱香的时间，金不唤所做的缤纷玉米终于熟了，他剧烈翻滚了一下大铁锅，锅中缤纷漂亮的佳肴好似长了眼睛，从锅中滑出，准确无误的掉落在了一旁的盘子中，没有溅出一滴油汁。

　　金不唤所做的缤纷玉米虽然也很香，但爆米花散发的奶香味更浓，完全遮盖了他这道菜的香气，单从香气上，叶逸云已经占得了先机。


第十章 此香只应天上有

　　“你做的到底是什么菜？这些东西真的是用玉米制作出来的？”金不唤端着自己炒好的缤纷玉米走到了叶逸云身旁，看着锅中乳白色，沾着大量黑色芝麻，散发出浓浓奶香味的爆米花，怀疑的问道。

　　“以前辈的实力，我有可能偷换主材吗？”

　　“我所做的这道菜名叫爆米花，是用玉米粒爆出来的，前辈可以尝尝，看看味道如何。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“爆米花！”金不唤伸手，抓起了三颗沾满芝麻的爆米花，放到了嘴巴中。

　　爆米花一进入到嘴巴中，金不唤立即感觉到自己整个嘴巴被浓浓的奶香、芝麻香所填满，情不自禁的咀嚼起来。

　　“好香，好脆，而且后味竟然有香味的变化，你是怎么想到这种做法的。”金不唤又抓了一把爆米花，一边吃，一边点评，脸上流露出陶醉之色。

　　“这种做法也是我偶发奇想想到的。”叶逸云硬着头皮说道。

　　“前辈，你这道菜也很不错，初尝鲜美无比，随后沁人心脾，而且色彩搭配漂亮，只是新意稍差。”就在金不唤吃着爆米花，赞不绝口时，叶逸云拿起一双筷子，吃了一口缤纷玉米，发现金不唤的厨艺也很出色，赞叹道。

　　“虽然两道菜的味道都是上上乘，但我做的这道缤纷玉米在香味和新意上，确实远远不及你做的爆米花，这第一道菜你赢了。”金不唤点了点头，痛快的开口认输。

　　金不唤没有赖皮，开口认输，叶逸云暗自松了一口气，轻声说道：“前辈，我们比拼第二道菜吧。”

　　“好，我这个人很喜欢吃豆腐，所以第二道菜我们就以豆腐为主材料，看看谁做出来的豆腐味道更美，创意更加佳。”金不唤沉思了一下，说道。

　　“做豆腐！不知前辈可否为我准备豆腐浆，五香料，盐，纱布，一个木制容器、瓷罐等辅料。”听到金不唤提议第二道菜的主材料是豆腐，叶逸云脑海中立即浮现出华夏一种让人又爱又恨的豆腐制作方法。

　　“你还是只需要这么点配料，而且这次连油都不需要了？”

　　“嗯，只要那几样配料齐全，我就可以用豆腐制作出人间难得一见的美味，不过时间可能会长一些，至少需要一个时辰……”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“放心，如果你需要的那几种材料我仙味楼都没有，仙味楼也不用开了。”说完，金不唤立即命人为叶逸云准备去了。

　　一会功夫，一块豆腐以及叶逸云需要的材料全部摆在了他的面前。

　　“我先开始了。”因为叶逸云要做的菜，耗费的时间较长，所以他没有等金不唤，首先制作了起来。

　　而等待自己配料的金不唤看到叶逸云首先将豆腐切成了四四方方的小块，用布包好后，放在了木制容器中，开始释放灵力催动，露出了一丝不解和好奇。

　　“掌柜，您的配料全了。”就在好奇的金不唤一直暗中打量‘怪异’的叶逸云时，他需要的配料齐了，除了一块四四方方的豆腐外，还有八种新鲜的海鲜，以及各式各样的佐料。

　　“好！”金不唤点了点头，在锅中倒上了油，将火调到最大，一股冲天火焰在大铁锅中燃起，大量的佐料下锅了。

　　大约半个钟头过后，金不唤烹饪完他的美食，他制作的豆腐被他打成了很细的豆腐花，而在豆腐花中，八种海鲜隐藏在里面若隐若现，一股豆腐的清香以及海鲜的鲜香相互交融。

　　“嗯？他怎么还在用灵力催动？他到底在做什么菜？”金不唤炒熟了海鲜豆腐花，发现叶逸云依然在释放灵力催动木质容器，心中的好奇心更加强烈了。

　　大约一个钟头过后，疲惫的叶逸云长舒了一口气，停止了灵力催动，将自己包好的豆腐从木制容器中拿出，然后快速的打开了。

　　“好臭，怎么会这么臭。”当叶逸云打开湿漉漉，有些发黑的纱布时，一股恶臭瞬间弥漫了出来，顿时遮盖了海鲜豆腐花散发的香气。

　　“靠，你到底做的什么菜，为什么那玩意散发的气味比大便还臭，而且还长了一层灰毛。”金不唤捏着鼻子，躲得远远地，有些恼怒的质问道。

　　“这道菜还是半成品，等做好了，我再给前辈你介绍。”叶逸云看着捏着鼻子，恶心不已的金不唤，微微一笑，快速去掉了豆腐上的灰毛，然后整齐的放在了瓷罐中，并在每层豆腐上撒上精盐和五香料，并放了几颗花椒，灌入了豆腐浆，继续释放灵力催动。

　　“妈的，这小子到底做的什么菜，他要是敢戏弄我，我定将他抽筋剥皮。”躲得远远地金不唤眯缝的小眼中透出了道道冷意，在心中发狠道。

　　又过了大约一个钟头，额头上冒出颗颗汗珠的叶逸云感觉到瓷瓶中的豆腐完全发酵，盐、五香料等佐料与豆腐完全融合，长舒了一口气，开口说道：“我这道菜也做好了。”

　　“做好了，你先打开让我问问味道。”金不唤捏着鼻子，远远地说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，轻轻将瓷瓶盖打开了，顿时，一股恶臭释放了出来。

　　“妈的，你敢做大便戏弄我，信不信我杀了你？”虽然捏着鼻子，但是金不唤还是感觉到一股股恶臭钻进了自己的鼻子中，恼羞成怒的咆哮着。

　　“前辈，这可不是大便，而是人间仙品！而且这道菜还有一个名字，那就是此香只应天上有。”看着金不唤眼眸中透出的杀意，叶逸云连忙解释道。

　　“什么，这道菜叫此香只应天上有？妈的，你脑袋被驴踢了，坏了吗？你难道闻不到臭吗？”金不唤愤怒的说道。

　　“前辈，我做的这道菜闻着臭，吃着香，可以说是臭中有奇香，如果前辈不相信，尝尝变知。”叶逸云微微一笑，说道。

　　“妈的，你怎么不先吃！”金不唤根本不相信叶逸云的话，没有一丝品尝的欲望。

　　“既然前辈信不过我，那我就吃给前辈看。”说着，叶逸云拿钱筷子，夹起一块臭豆腐，在金不唤恶心的目光注视下，放在了嘴中，十分陶醉的咀嚼起来。

　　“你，给我去尝尝他做的豆腐。”看着叶逸云陶醉的表情并不像伪装，再加上他考虑叶逸云应该不会拿自己的性命开玩笑，沉思了一下，命令一名站在远处观看，身穿白衣的厨师去尝叶逸云制作的臭豆腐。

　　“掌柜饶命，掌柜饶命，我不要吃大便，我不要吃。”臭豆腐和爆米花一样，没有再这个世界出现过，而且在他们的意识中，从来没有听到过，臭的东西可以吃出香味，所以这名厨师听到金不唤的命令，吓得浑身一哆嗦，大声哀求着。

　　“不吃就死，你自己选择吧。”金不唤不容抗拒的命令道。

　　“我，我吃，我吃！”面对死亡威胁，这名厨师不得不妥协了，拖着沉重的双腿，好似赶赴刑场一般，走到了叶逸云身边，并狠狠地瞪了他几眼。

　　“放心，这东西绝对是人间珍品，吃过之后会让你终身难忘。”叶逸云看着脸色惨白，做着激烈思想斗争的白衣厨师，微微一笑说道。

　　“真的？”产生强烈恶心感觉的白衣厨师强忍着说道。

　　“真的，相信我，我不会拿自己的性命开玩笑。”叶逸云轻轻点了点头说道。

　　“好吧，我就相信你一次。”白衣厨师深吸一口气，拿起筷子，夹起一块发乌的臭豆腐，闭着眼睛吃到了嘴巴中。

　　当臭豆腐进入到他嘴巴的一瞬间，立即产生了强烈的恶心感觉，就在他想要将嘴巴中的臭豆腐吐出时，却惊奇的发现，臭味慢慢消失了，变化成了一股难以形容的香味。

　　“这这，味道竟然变了，为什么闻上去如此恶心的豆腐，吃到嘴里会突然变化成香味。”慢慢品味臭豆腐在嘴巴中的变化，白衣厨师露出了不可思议的神色，情不自禁的惊呼起来。

　　“难道真的有臭中有奇香的菜。”金不唤对白衣厨师十分了解，知道给他一百个胆子，也绝对不敢欺骗自己，脸色稍稍缓和了一些，捏着鼻子走了过来，鼓了鼓勇气，夹起了一小块臭豆腐放到了嘴巴中。

　　“真的是闻着臭，吃着香，你这道菜叫什么名字，是怎么做出来的？”当臭豆腐在金不唤嘴中融化时，他深刻的品味到臭豆腐奇异的味道变化，露出了不可思议的神色，震惊的问道。

　　“我说了，这道菜叫此香只应天上有，至于配方，请恕我保密。”叶逸云微微一笑，故作神秘的说道。

　　“此香只应天上有。确实，只有这个名字才能配得上这道菜独有的香味，说实话，你这豆腐中独有的香味，我平生从来没有吃过。小友，刚刚是我坐井观天，误会你了，请你不要见怪，这第二道菜的比试，你赢了。”金不唤又尝了一口臭豆腐，越吃越满意，越吃越回味无穷，亲口认输了。

　　“既然前辈认输，那我们的赌约？”叶逸云微微一笑，轻声问道。

　　“放心，既然我输了，我自会答应你两件事，不过这两件事必须在我可承受范围，超出了请恕我无能为力。”虽然输掉了比赛，但品味了叶逸云做出的两道‘新奇’的菜，金不唤还是感到十分值得。

　　“我明白，那前辈我们可否找个地方谈谈那两件事，我确实有事相求。”叶逸云轻轻点了点头，轻声问道。

　　“好，你跟我来吧！”金不唤小心翼翼将臭豆腐瓷瓶，如获珍宝的抱在怀中，带着叶逸云离开了厨房，来到了装饰奢华的后堂之中。


第十一章 无赖？高人？

　　“对了，我还不知道你的名字，是哪个修真势力的！”来到奢华的后堂中，金不唤命人为自己和叶逸云倒了两杯茶水，问起了他的名字。

　　“我叫叶云，至于我的身份，请恕我保密。”因为影月宗处境太微妙，叶逸云沉思了一下，编造了一个名字，隐瞒了真实身份。

　　“叶云？没关系，每个人都有心中的秘密，你不想说，我也不会逼问你。说吧，你需要我为你做什么事？”因为叶逸云的厨艺征服了金不唤，他也没有继续追问，而且说话语气客气了许多，轻声问道。

　　“前辈，不知道你可否有筑基丹？”叶逸云轻声问道。

　　“筑基丹？筑基丹我没有，不过我可以帮你弄到几份炼制筑基丹的材料。”因为炼丹师过于稀少，所以以金不唤的实力和身份，都没有筑基丹。

　　“嗯……筑基材料？”听到金不唤可以弄到炼制筑基丹的材料，叶逸云心中大喜，不过却没有表现出来，流露出犹豫之色，沉思了一下说道：“前辈，不知道你可以帮我弄到几份炼制筑基丹的材料？”

　　“我应该可以弄到至少五份炼制筑基丹的材料，不过筑基丹极难炼制，至少我北域还没有人拥有炼制筑基丹的能力。”看着低着脑袋，仿佛做着激烈思想斗争的叶逸云，金不唤低声说道。

　　“那好吧，前辈，你给我五份炼制筑基丹的材料，至于炼制筑基丹，我去想办法。”叶逸云深吸了一口气，仿佛做出了一个巨大的决定说道。

　　“好，给我一天时间准备，明天一早我给你五份筑基丹材料。”金不唤点了点头说道。

　　“前辈，我第二个条件是想前辈帮我找几个金丹期散修帮我？”金不唤答应明早给自己筑基丹材料后，叶逸云又提出了第二个条件。

　　“找几个金丹期的散修帮手？”听到叶逸云提出的第二个要求，金不唤眉头不由得紧皱起来。

　　“不知道前辈有合适的人选推荐吗？”叶逸云看着沉思中的金不唤，轻轻点了点头，问道。

　　“我倒是可以给你推荐三个金丹后期的散修，而且他们三个欠我一个人情，看在我的面子上，不会为难你，不过他们性格比较怪异，能不能打动他们帮你，就看你的本事了。”金不唤沉思了一下说道。

　　“金丹后期高手！前辈，不知道他们三个有什么特殊癖好吗？”听到金不唤给自己推荐的竟然是三个金丹后期高手，叶逸云立即感到了一丝压力，问道。

　　金丹后期高手在整个南疆北域，绝对是金字塔最顶尖的高手，如果可以拉拢到三名金丹后期高手，将会大幅提升影月宗的实力，稳定宗内复杂的局面。

　　不过拉拢金丹后期高手的难度同样很大，要想拉拢到他们，必须要从他们的喜好着手。

　　“特殊癖好！他们几个十分好吃，不过我当初想用美食将他们绑在我仙味楼，结果失败了。但你的厨艺比我好，也许你可以通过厨艺打动他们。”金不唤继续说道。

　　“好吃！”听到那三人好吃，叶逸云心中顿时有了底气，他准备做几味蕴含灵气的美食，尝试着打动他们三个，将他们绑在影月宗。

　　“好，我去找他们碰碰运气，前辈可否将他们所在位置告诉我，并给我一个你的信物，好让我和他们接触。”叶逸云轻声问道。

　　“我可以给你信物，不过在给你信物前，我们先谈谈你这道此香只应天上有的配方吧，我想高价购买。”金不唤十分喜欢臭豆腐独有的香气，开口问道。

　　“前辈想买那道菜的配方？”金不唤要买臭豆腐配方，早在叶逸云预料之中，因为对于一个嗜吃如命的人，美食的配方堪比顶级宝物。

　　“不错，我很喜欢此香只应天上有这道菜，叶云，你出个价吧，只要在我可承受范围，我就买了。”金不唤点了点头，说道。

　　“前辈，对于美食，我更喜欢交流，不喜欢交易。此香只应天上有的配方，我送给前辈。”虽然叶逸云急需要大量的晶石，但是交好一名元婴期老怪的好处更大，思索了一下，叶逸云决定免费将臭豆腐配方送给金不唤，近一步交好他。

　　“免费送我配方，这……”金不唤本以为叶逸云会利用这个机会狠狠地讹自己，所以听到叶逸云要免费赠送臭豆腐配方，愣了一下。

　　“前辈，麻烦给我找来纸笔，我现在就将配方给你写下来。”就在金不唤惊疑之际，叶逸云轻声说道。

　　“好！”回过神来的金不唤点了点头，看向叶逸云的目光充满了友善，迅速取来的纸笔，递给了叶逸云。

　　在叶逸云将臭豆腐配方写到纸上，交给金不唤时，金不唤从怀中拿出了一枚印有天味两字的银色令牌交给了叶逸云道：“这令牌给你，你拿着这令牌，去城西郊外找那兄弟三人，看在我的面子，他们绝不会为难你，不过更多地帮助，我恐怕无法给你，毕竟如果我可以他们忠心与我，他们早就在我仙味楼了，不过如果日后你有麻烦，我可以出手帮你一次。”

　　“多谢前辈。”接过令牌，叶逸云放在了怀中，点了点头说道。

　　“好了，现在我给你讲讲那三个人，他们三个长的很有特点，很好认。老大叫侯辟谷，长得尖嘴猴腮。老二叫杨滇峰，满身的肥肉。老三叫夏虎仁，留着一脸络腮胡子。你去城西郊外应该很好找到他们三个。”金不唤将三人的样貌特点详细的形容给了叶逸云。

　　“猴屁股，羊癫疯，吓唬人……尖嘴猴腮，满身肥肉，络腮胡子。这这，怎么听着和孙悟空，猪八戒，沙和尚似的。”在叶逸云想象中，三名金丹后期高手的样貌和名字，应该透出一股道法自然的意境，但听着金不唤对三人样貌的形容以及三人的名字，叶逸云顿时感到了一丝无语。

　　“前辈，我现在就去找他们，明天一早我再回来。”得知了三人所在位置和特点后，叶逸云立即辞别了金不唤，离开了仙味楼。

　　叶逸云离开后，眯缝着小眼的金不唤立即在怀中拿出了瓷罐，小心翼翼打开，顿时一股恶臭释放了出来。

　　不过此时，金不唤闻到的仿佛不是臭味，而是一股浓浓的香味，脸上流露出沉醉之色。

　　叶逸云快步来到北雪城城西时，远远看到三名长相怪异，身穿老旧灰色长袍，头发好似鸡窝一般，十分邋遢的中年男子围在一个包子铺旁，垂涎三尺的看着散发着浓浓香气，刚刚蒸熟的包子。

　　“大哥，我饿，我想吃包子。”三人中，身材最为肥胖，最少有二百斤，浑身上下满是肥肉的中年男子喉咙一滚，捂着‘咕咕’乱叫的肚子，垂涎三尺的看着一个个香喷喷的肉包子，可怜兮兮的说道。

　　“二弟，休得无礼！老人家，敝人兄弟三人，途经此地，肚中饥饿，不知老人家可否给我们三个肉包子。”年级稍长，尖嘴猴腮的中年男子轻轻舔动了一下嘴唇，故作装作一副仙风道骨的说道。

　　“妈的，你们三个赶快给我滚，不要耽误我生意。”双鬓花白，眼睛深凹进脸颊上，一脸凶恶感觉的老者恶狠狠的说道。

　　就在老者恶狠狠警告时，身材肥胖的男子迅速出手，抓起两个热腾腾的肉包子，塞到了嘴巴中，三两口吞到了肚子中。

　　“妈的，你……”凶恶老者没想到肥胖男子竟然当面抢东西，勃然大怒，抓起旁边的擀面杖，就要动手。

　　“老人家，请莫辱骂，我替我二弟道歉，他不是有意吃你肉包子的。”

　　“老人家，请莫用擀面杖忤敝人……”

　　“老家伙，你再动我一下试试？”

　　“哎呀！我操。二弟！削他！三弟你也上，插他眼，揍他，善了个哉的！”额头上被老者用擀面杖敲出两个大包的男子愤怒了起来，四人好似泼皮无赖，围打在了一起。

　　“我靠，这就是金丹后期高手吗？这等心境也能修练到金丹后期？”刚刚看到三人时，叶逸云就从样貌上判断出他们三人的身份，不过看到他们三个为了肉包子，好似无赖一般，故意动用炼气期实力，和卖包子老板厮打在了一起，顿时感到有些头大和无语。

　　不过想到金丹后期境界的散修极为难得，影月宗急需要这等境界高手加入，叶逸云沉思了一下，立即上前劝架。

　　“不要打了不要打了，刚刚那两个包子钱，我替他们出了。”

　　在叶逸云一次次劝说下，厮打在一起的四人终于分开了。

　　“妈的，你是谁？用你多管闲事。”虽然被叶逸云劝开，衣服破损严重，好似泼皮无赖的侯辟谷三人根本不领情，恶狠狠的说道。

　　“是金前辈让我来找你们的。”叶逸云从怀中拿出了金不唤赠予的令牌，说道。

　　“原来你是金前辈的朋友。”看到叶逸云手中的天味令牌，侯辟谷三人顿时客气了许多。

　　“老板不好意思，这四颗下品灵石你收下吧。”叶逸云看着鼻青脸肿，眼睛好似熊猫一般的老者，在怀中拿出四颗下品灵石，塞给了他，拉着侯辟谷三人，在老者怒骂声下，迅速离开了。


第十二章 我们跟你走

　　“你们就住在这里？”当叶逸云跟着有些狼狈的侯辟谷三人来到一座破旧，长满野草的院子时，有些不可思议的问道。

　　叶逸云实在想不通，以侯辟谷三人金丹后期的实力，为什么混的如此的惨。

　　“怎么，你有意见？嫌弃我们？”老大侯辟谷露出了一丝不悦，冷冷的说道。

　　“我没有这个意思，我只是想不通以三位的实力，赚取灵石应该不难吧。”叶逸云轻轻摇了摇头，说出了心中的疑惑。

　　“虽然我们赚取灵石不难，但我们赚取的灵石根本不够修炼用的。”老二杨滇峰捂着咕噜乱叫的肚子，接话道。

　　“那你们就没有想过加入宗派，以你们的实力，加入北域任何宗派，都能混个长老当当，得到大量的修炼资源？”叶逸云一点点引诱的问道。

　　“加入宗派？你小子拿着金前辈令牌前来，该不会是劝说我们加入宗派的吧。如果是那样，我劝你还是死了这条心，我们是不会加入任何宗派的。”侯辟谷精明的一口回绝道。

　　“三位如此抵触加入宗派，是不喜欢被约束吧，如果我可以给三人足够的自由，不知三位可否考虑？”被侯辟谷一语道破了目的，叶逸云迅速变化对策，问道。

　　“好了，看在金前辈面子上，我们不和你一般计较，你可以离开了。”侯辟谷一脸不耐的说道，根本不给叶逸云继续劝说的机会。

　　“嗯？这样吧，相识也算是缘，我看三位都饿了，我现在去买菜，一会为三位烹饪几味美食，之后我就离开。”叶逸云知道，要想让他们心甘情愿帮自己，只能循循善诱，所以准备用美食诱惑他们。

　　“好。”听到叶逸云提议，贪爱美食的侯辟谷三人立即交换了一下眼神，异口同声的答应了。

　　侯辟谷三人答应后，叶逸云立即离开，在城西坊市买了两只山鸡，一只雪兔，十余味配料以及两株百年参回来了。

　　“我可否借厨房一用。”提着山鸡，雪兔回来后，叶逸云轻声问道。

　　“厨房在那边，做的好吃点。”看着叶逸云手中两只山鸡，一只活蹦乱跳的雪兔，侯辟谷圆溜溜的小眼中迸射出道道精光，舔动着嘴唇，说道。

　　“放心，我做出的菜，金前辈都赞不绝口，保证让你们终身难忘。”说完，叶逸云提着山鸡，雪兔来到了脏兮兮，很久没有用过的厨房。

　　来到厨房，叶逸云从腰间取下菜刀，十分熟练的杀鸡杀兔，取毛剥皮忙碌了起来。

　　为了诱惑三人，叶逸云悄悄祭出了超级高压锅，将两株百年参放到了锅中，加热了一个呼吸，将两株百年参融化成了碧绿色灵液倒了出来。

　　炼制好灵液，叶逸云手法娴熟的烹饪起来，很快，浓浓的肉香味就在厨房中飘荡了出来。

　　“好香，这味道太香了。”闻着厨房中飘荡出来的香气，馋的侯辟谷三人口水都快留下来了，眼巴巴的看着紧闭的厨房门，期待叶逸云赶快做熟美味出来。

　　“大哥，二哥，这太折磨人了，我受不了了，我去催催那小子，让他做的快一些。”肚子咕噜乱叫的夏虎仁喉咙一滚，急不可耐的说道。

　　“老三，你猴急个屁啊，越美味的东西，烹饪的时间越长，你要敢破坏美食味道，我饶不了你。”侯辟谷一边捏着鼻子，不让香气钻鼻，一边大声警告道。

　　“啊啊，我也要疯了，这太他妈香了，不要再折磨我了。”本来就饥肠辘辘，如今在闻着叶逸云烹饪美食散发的香气，杨滇峰抓狂的说道。

　　就在侯辟谷三人不断经受香气折磨，眼巴巴的看着紧闭的厨房门时，叶逸云端着烹饪好，用锡纸包裹的两只山鸡，走了出来。

　　“三位尝尝我的手艺，看看味道如何？”看着留着口水，全然没有高手风范的侯辟谷三人，叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“好好！”侯辟谷三人从叶逸云手中抢过盘子，撕开锡纸，顿时，一股让他们迷醉的香气散发了出来。

　　“好香，这鸡肉好香。”侯辟谷三人一边狼吞虎咽的抢食两只烤熟的山鸡，一边赞不绝口的称赞着。

　　一会功夫，两只山鸡就被侯辟谷三人抢食一空，就连两只鸡屁股都不知道被谁吞到了肚中。

　　“大哥，你们有没有感觉，身体中出现了屡屡灵力？”就在侯辟谷三人舔着沾满大量油渍的手指，意犹未尽时，杨滇峰感觉到身体中出现了屡屡灵力，惊喜的问道。

　　“难道是那只鸡，那只鸡本身蕴含灵力？”同样感觉到身体中出现灵力的侯辟谷和夏虎仁异口同声的说道。

　　就在三人惊疑时，叶逸云端着烹饪好的雪兔走了出来。

　　因为刚刚三人太饥饿，根本没有感应叶逸云烹饪的山鸡，而当叶逸云端着炖好的雪兔走出来时，三人感觉到雪兔肉中蕴含的灵力。

　　“你，那只山鸡本无灵性，为什么经过你烹饪，它本身却蕴含了灵力？”确定刚刚身体中出现的灵力与叶逸云烹饪的山鸡有关，侯辟谷满脸震惊的问道。

　　“因为我认识一位炼丹师前辈，他传授了我一门特殊的烹饪方法，所以我烹饪的美食蕴含灵力，就算元婴期老怪吃了，都会一点点增强灵力。”看着满脸震惊的侯辟谷三人，叶逸云微微一笑，轻声解释道。

　　为了可以拉拢到三人，叶逸云决定用灵丹进行进一步诱惑。

　　“什么，你还认识炼丹师？你没有骗我吧。”此时，侯辟谷三人更加震惊了。

　　毕竟炼丹师在修真界可是炙手可热的人物，无论谁有幸交好一位炼丹师，得到的好处将不可想象。

　　“这三颗三品灵丹就是那位炼丹师前辈炼制的，三位可以试试效果。”叶逸云十分大方的将三颗三品灵丹赠予了侯辟谷三人。

　　接过叶逸云递来的三品灵丹，侯辟谷三人毫不犹豫的将灵丹吞到了肚子中，顿时，一股浓浓的药力在他们身体中散发出来。

　　虽然以他们的实力，三品灵丹的效果有限，但三品灵丹的药力要远远好于直接吸收下品灵石修炼。

　　“怎么样，三位感觉服用三品灵丹的效果如何？”看着站在原地，快速炼化身体中药力的侯辟谷三人，叶逸云微微一笑问道。

　　“灵丹果然是灵丹，炼化效果强过吸收下品灵石太多了。”半柱香的时间，侯辟谷炼化了三品灵丹的药力，缓缓睁开眼睛，难掩喜色的说道。

　　“三位，请恕我直言，三位觉得，在你们寿元耗尽之前，三位有多少把握可以破丹化婴。而且就算三位可以化婴成功，真的甘心一直凄惨的修炼下去？”叶逸云看到自己烹饪的美食和灵丹已经打动了三人，开始进一步诱导他们。

　　“寿元耗尽，破丹化婴。”金丹期高手的寿元一般在四百到五百岁之间，虽然侯辟谷三人样貌看似中年人，但他们实则已经修炼了三百余年。

　　“如果我们三个加入你的宗派，你可以让我们在寿元之内突破到元婴期？”三人心意交流了一下后，侯辟谷问道。

　　“如果三位相信我，十年内我让你们三个全部突破到元婴期。”叶逸云开口许诺道。

　　“这怎么可能！十年，你让我们怎么相信你。”三人听到叶逸云的许诺，立即心动了，异口同声的问道。

　　“我想你们很清楚，可以加速你们境界提升的只有丹药，而我认识的那位炼丹师前辈可以帮你们炼制丹药。而且十年内如果你们无法突破到元婴期，你们最多损失十年时间，而这十年中，你们的收获也绝对不会少。”叶逸云循循善诱的说道。

　　“十年！”三人的寿元还是一百多年才会耗尽，十年对于他们来说确实不多，所以听着叶逸云的诱导，他们三人越加的心动了。

　　“这么说你的宗派有炼丹师？”侯辟谷沉思了一下，问道。

　　“没有，如果我的宗派有炼丹师，你觉得我还会如此辛苦请高手吗？那位炼丹师前辈是我的朋友，只要你们提供炼丹材料和药方，我可以说服他帮你们炼丹。而且加入我的宗派，我可以给你们足够的自由，不会让你们有拘束感。”叶逸云轻轻摇了摇头，继续许诺道。

　　“你敢发誓吗？发誓十年内帮我们突破到元婴期，并让那位炼丹师为我们炼丹。”因为叶逸云实力太低，三人根本没有考虑叶逸云所谓的炼丹师就是他自己，开口要求道。

　　“有何不敢！”叶逸云点了点头，当着三人的面，以天道立下了誓言。

　　看到叶逸云当众发下了毒誓，侯辟谷三人内心的防御立即瓦解了，三人迅速商量了一下说道：“好吧，我们跟你走！希望你真的有办法在十年内帮我们突破到元婴期，如果你可以做到，我们愿意一辈子成为你们宗派的侍奉。”

　　“好，既然三位同意，不知道三位可否发下誓言？毕竟三位的实力太强，我对三位又不了解？只有三位以天道立誓，我才会相信三位心甘情愿加入我宗派十年。”叶逸云点了点头，说道。

　　“没问题！”听到叶逸云提议，侯辟谷三人毫不犹豫的以天道立誓。

　　因为修真之人十分在意誓言，看到三人当众立誓，叶逸云暗自松了一口气，露出了满意的笑容。


第十三章 乾坤袋

　　“好了，我们已经发下毒誓了，你是否将你宗派的名字告诉我们。”侯辟谷三人以天道发下毒誓后，问道。

　　“我的宗派叫影月宗，不知道三位可否听过？”叶逸云轻轻点了点头，如实的将宗派名字说了出来。

　　“影月宗！你是影月宗的人。我们可是听说影月宗是北域最贫穷的宗派，而且他们宗主是一个毛头小子。”得知叶逸云邀请自己加入的竟然是北域最弱小的影月宗，侯辟谷三人顿时有一种上当受骗的感觉。

　　“毛头小子！”听侯辟谷三人对自己的形容，叶逸云无奈的揉了揉鼻子道：“影月宗现在虽然很弱小，不过我像你们保证，很快我就能改善影月宗现状。”

　　“你，你该不会就是那个毛头小子吧。”看着叶逸云的表情，精明的侯辟谷眉头一掀，震惊的问道。

　　“不错，我正是影月宗宗主，你们口中的毛头小子。”叶逸云点了点头，无奈的说道。

　　“什么，你真的是影月宗宗主。炼气十层境界的宗主，这宗派还有希望吗？”得知叶逸云的身份，侯辟谷三人的心顿时凉了大半截。

　　“影月宗的发展你们无须担心。你们加入我影月宗，除非遇到十分棘手，威胁到我影月宗安全的事，否则我不会打扰你们修炼。而且只要你们提供药方和药材，我自会请那位前辈帮你们炼制灵丹加速修炼。”

　　“不过那位前辈帮我炼制灵丹之事，我希望你们可以为我保守秘密，不要说出去。”看着脸色瞬间阴沉下来的侯辟谷，叶逸云严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，我们不会说出去。希望你也没有骗我们！”想到自己加入影月宗，就是为了灵丹而去，影月宗的发展和自己关系不大，侯辟谷三人的脸色稍稍缓和了一下。

　　“放心，以三位的实力，我骗你们有什么好处？”

　　“好了，你们三个慢慢吃我烹饪的兔肉吧，明天一早，我们在城外汇合。”叶逸云将手中烹饪好的兔肉交给侯辟谷后，转身离开了。

　　“大哥，你怎么看这个人？”叶逸云离开后，夏虎仁沉思了一下问道。

　　“刚刚他说的没错，以我们三个的实力，他还不敢戏弄我们，我想他应该真有办法为我们炼制灵丹，只要有灵丹供应，助我们突破到元婴期，我们为那影月宗效力十年又何妨。”侯辟谷缓缓地说道。

　　“不错，大哥说的没错，最多我们浪费十年时间。而且就算在十年中我们突破不到元婴期，能隔三差五吃上他做的美食，也是一件很享受的事情。”杨滇峰拔下一根兔子腿，一边津津有味的吃着，一边说道。

　　“好了，既然我们以天道发下毒誓，就不要多想了，希望我们此次赌注是对的。”侯辟谷深吸一口气说道。

　　以美食和灵丹的诱惑，说服了侯辟谷等三大金丹后期的散修，叶逸云在北雪城花了两颗下品灵石，购买了一份北域地形图，一本异世录后，住在了城郊一座古香古色的客栈中休息。

　　“我现在身上还有五颗三品灵丹，八颗二品灵丹，看来有必要将这些灵丹卖掉，换取一些灵石带回去，缓解宗内没有灵石可用的窘境了。”因为请到了三大金丹后期高手，自身的安全得到了保证，叶逸云准备将身怀的所有灵丹全部卖掉，换取灵石带回去。

　　“明天从金不唤手中拿到炼制筑基丹的材料，我就直接去寒冰殿控制的平水城变卖灵丹，然后返回影月宗。”叶逸云在客栈房间中研究了一下北域地形图后，决定道。

　　第二天一大早，叶逸云离开了客栈，来到了仙味楼找金不唤。

　　叶逸云一走进仙味楼，昨日迎接他的白衣女子立即发现了他，十分热情的将他引到了后堂等待金不唤。

　　“叶云，你来得好早啊，不知你有没有说服那三个怪物帮你。”得知叶逸云到来，身穿暗金色长袍，大肚翩翩的金不唤出现了，十分友善的问道。

　　“我已经说服了他们，即日我们就准备离开。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“你真的说服他们三个怪物了，叶云，我发现你真的不简单。”金不唤眉头微微一掀，有些惊讶的问道。

　　“前辈，不知道你帮我准备了几份筑基丹材料？”叶逸云看到金不唤想要继续追问，立即转移话题问道。

　　“我给你准备了六份炼制筑基丹的材料，而且我还给你准备了一个乾坤袋，那些炼制筑基丹的材料就在这乾坤袋中。”说着，金不唤在怀中取出了一个用金丝编织而成，内含空间的乾坤袋。

　　“乾坤袋！”叶逸云深知乾坤袋的价值，每个乾坤袋的价格都在两万下品灵石之上，所以看到金不唤赠予自己乾坤袋，叶逸云立即露出了浓浓的惊喜之色。

　　“我金不唤从来不沾别人便宜，我既然收了你赠予的菜方，这乾坤袋我就回赠你吧。”

　　“还有，我当初的许诺也算数，日后如果你遇到麻烦，可以来找我，看在那菜方的份上，我自会帮你一次。”金不唤缓缓地说道。

　　金不唤之所以如此慷慨的赠予，除了因为臭豆腐菜方外，还有就是他感觉叶逸云背景不简单，想要交好他，进一步获取利益。

　　“那就多谢前辈了。”叶逸云没有和金不唤客气，接过了乾坤袋，立即滴血认主，感应到了乾坤袋中六份炼制筑基丹的材料。

　　得到了乾坤袋和六份筑基丹材料，叶逸云没有久待，辞别了金不唤，离开了仙味楼，在北雪城外与早早到来的侯辟谷三人汇合。

　　“你可算来了，我以为你忘了我们了。”看到叶逸云到来，坐在树荫下等待的侯辟谷三人立即站起身，有些责怪的说道。

　　“不好意思，今天一大早，我购买了一些炼丹的药材，所以耽搁了时间。”叶逸云微微一笑，轻声解释道。

　　“你去购买灵草去了，他准备炼制什么丹药？”侯辟谷三人双眼冒着精光，好奇的问道。

　　“我准备请那位前辈帮我炼制筑基丹！”叶逸云没有隐瞒的说道。

　　“筑基丹，那人可以炼制筑基丹！”虽然筑基丹对于侯辟谷三人毫无作用，但筑基丹是八品灵丹，炼制难度极高，可以说拥有炼制筑基丹能力的人，绝对是名震一方的大人物。

　　“嗯，以后只要你们可以提供配方和药材，我自会求他为你们炼制高等级灵丹。”叶逸云看着满脸震惊的侯辟谷三人，轻轻点了点头说道。

　　“你放心，炼丹的规矩我们还是懂的，只要你背后那个炼丹师可以为我们炼丹，十年内我们会尽心帮你重振影月宗的。”得知神秘炼丹师强大的炼丹能力，难言喜色的侯辟谷点了点头，许诺道。

　　“好，我们走吧，我要先去平水城，购买些东西，再返回影月宗。”

　　“去平水城？我们御器带你去吧，这样快一些。”金丹期高手拥有御器飞行的能力，老大侯辟谷祭出了一把通体火红色的长棍，带着叶逸云向北域第一修真势力，寒冰殿掌控的平水城赶去。

　　“长棍，耙子，降魔杖。我日，我怎么越看他们三个越像孙悟空、猪八戒、沙和尚！”被侯辟谷带着御剑飞行的叶逸云发现三人祭出，御剑飞行的三件宝物形态，顿时感到了一丝无语，感慨这一切竟然如此的巧合。

　　大约二个时辰过后，叶逸云四人来到了平水城外，经过打听，得知平水城最大的药铺名叫回春坊，不但卖药材，还收购药材。

　　打听到回春坊的位置，叶逸云并没有立即赶往回春坊，而是花了四颗下品灵石，在一杂物铺中，买了四个斗笠带着头上，遮掩住面孔，才前往回春坊。

　　“叶逸云，你不用怕，如果他们敢仗势欺人，我们帮你收拾他们。”侯辟谷看到叶逸云如此小心谨慎，满不在乎的说道。

　　“我怕的不是那回春坊，而是他们幕后的寒冰殿。寒冰殿号称北域第一修真势力，殿内应该有元婴期高手坐镇。”

　　“所以一会，你们三个尽可能遮掩实力，但如果真的发生意外，动手之后，我们立即离开，千万不要过多逗留，更不要暴露我们的身份。”叶逸云严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，我们知道该怎么做。”听到叶逸云提及元婴期老怪，侯辟谷三人顿时谨慎了许多，以他们三人的实力，就算联手也绝对不是元婴期老怪的对手。

　　大约半个钟头后，叶逸云四人来到了修建的古香古色，三层楼高，有些冷清的回春坊外，直接走了进去。


第十四章 惊动元婴老怪

　　因为不少人都带着斗笠前来购买药材，所以叶逸云四人带着斗笠前来，并没有引起过多的注意。

　　“我想卖灵丹，不知道你回春坊收购吗？”叶逸云走到一个无人的柜台旁，看了一眼柜台中，有些慵懒的老者，淡淡的问道。

　　“卖灵丹？”百无聊赖的老者听到叶逸云要卖灵丹，神情一怔，立即站起身来，反复打量了带着斗笠的叶逸云四人几眼，看不出任何虚实后问道：“你要卖几颗灵丹，品阶如何？”

　　“五颗三品灵丹，八颗二品灵丹。”叶逸云缓缓地说道。

　　“五颗三品灵丹，八颗二品灵丹，四位请随我来，我去请我们店掌柜。”听到叶逸云竟然要买十三颗灵丹，其中还有五颗三品灵丹，老者不敢怠慢，立即带着叶逸云四人来到了后堂中，然后火速去请店掌柜。

　　“你真的要卖十三颗灵丹？”老者离开后，侯辟谷有些心疼的问道。

　　“这种低等级丹药效果有限，等你们购买一些药材，我请那位前辈帮我们炼制高等级灵丹。”叶逸云小声说道。

　　一会功夫，一名身穿白色长袍，长得五大三粗，散发出强劲气息的中年男子缓缓地走来了。

　　“在下回春坊掌柜，听说四位要卖灵丹？不知道可否拿出来让我看看品质。”回春坊掌柜看了一眼带着斗笠的叶逸云四人，低声说道。

　　“可以！”叶逸云点了点头，分别拿出了一颗三品灵丹，一颗二品灵丹递给了回春坊掌柜。

　　“嗯……这两颗灵丹的品质未免差了点，不知道四位准备卖多少钱？”回春坊掌柜有模有样的检查了一会，轻轻摇了摇头，故意说道。

　　“品质差！阁下真的识货？”超级高压锅炼制的丹药绝对个个精品，叶逸云知道他这么说，是想故意压低价格，并不生气，淡淡的问道。

　　“怎么，你怀疑我辨认灵丹的能力。老实说，你拿来的灵丹价值并不高，这样吧，二品灵丹我出一百颗下品灵石，三品灵丹我出三百颗下品灵石。”回春坊掌柜沉思了一下说道。

　　“二品灵丹二百颗下品灵石，三品灵丹六百颗下品灵石，如果不行就算了，我去北雪城卖。”叶逸云轻轻摇了摇头，开出了灵丹的正常价格，淡淡的说道。

　　“你开出的价格我无法满足你，而且这几颗灵丹我回春坊收定了。这样吧，我再给你们一次出价的机会，只要四位出价在我可接受范围，我就收了。但如果还是高，那就按我说的价格收。”回春坊掌柜霸气的说道。

　　“怎么，阁下想要强买强卖？”虽然叶逸云判断回春坊掌柜疑似金丹期高手，但他有三名金丹后期高手保护，根本不将他放在眼里，冷冷的问道。

　　“我想你们应该很了解我回春坊的背景，所以我劝你们最好不要做后悔的事情，否则伤了和气就不好了。”回春坊掌柜搬出了背景，故意给叶逸云四人施加压力，让他们妥协。

　　“妈的，什么狗屁回春坊，什么狗屁背景。把爷爷惹烦了，砸了你回春堂。”回春坊掌柜的傲慢，蛮横激怒了侯辟谷三人，侯辟谷一掌震碎了身旁的茶几，愤怒的说道。

　　“好好好，我看你们四个不是来卖丹药的，而是来闹事的，今天我让你们吃不了兜着走。”因为侯辟谷三人遮掩了真实实力，回春坊掌柜并没有将三人放在眼里，恶狠狠地说道。

　　“动手，将他给我擒住。”叶逸云也是杀伐果断的人，双方一撕破脸皮，叶逸云立即让侯辟谷三人动手。

　　“唰唰唰！”听到‘动手’二字，侯辟谷三人立即爆发出金丹后期实力，不等回春坊掌柜做出第二反应，出现在了他身体周围，封死了他所有的空间。

　　“我日你老母卖香蕉，我让你嚣张，我让你狂，我让你狗叫，老子今天揍死你，挖你眼。”侯辟谷三人释放强大的灵力，禁制住动弹不得的回春坊掌柜，狠狠地蹂躏他。

　　就在侯辟谷三人一边大骂，一边教训动弹不得，任人宰割的店掌柜时，听到动静的回春坊高手匆匆赶来了。

　　“如果你们不想看他横尸当场，最好不要动手，否则我先杀了他，在杀你们。”看着拥入后堂的回春坊高手，叶逸云冷冷的警告道。

　　“都，都不要动手。”见识到侯辟谷三人的可怕，回春坊掌柜恐惧了，大声喊道。

　　“带我们去你回春坊收藏药材的地方，如果不听话，我立即杀了你。”既然撕破脸皮，叶逸云不再有所顾虑，冷冷的说道。

　　“是是！”为了活命，鼻青脸肿的回春坊掌柜不得不妥协，乖乖带着叶逸云四人来到了回春坊收藏药材的仓库。

　　“收！”进入到仓库，叶逸云发现了不少珍贵的药材，立即控制乾坤袋将仓库中的药材洗劫一空，然后又洗劫了三千余颗下品灵石，带着吓傻的回春坊掌柜，快速的向混乱的平水城外逃去。

　　当他们御器飞行到平水城门处时，发现三名金丹期高手，十余名筑基期高手封堵在了城门口。

　　“放下余掌柜，乖乖束手就擒！”一名身穿白色长袍，左眼角有一道明显的疤痕，金丹中期境界的中年男子恶狠狠的警告道。

　　“不要恋战，也不要暴露真实实力，我们杀出去。”因为南疆北域金丹后期高手寥寥无几，所以叶逸云不敢让侯辟谷三人暴露真实实力，带着面如死灰的回春坊掌柜，快速的向城墙外突围。

　　“符宝，火轮！”金丹中期的中年男子看到叶逸云四人选择突围，立即祭出了一张火轮符宝，迅速的发动，在半空中形成了三个火轮，拖着长长的火红色尾巴，攻击向了叶逸云等人。

　　就在三个火轮近身时，杨滇峰迅速将动弹不得的回春坊掌柜扔了出去，砸在了三个火轮上。

　　只听惨叫一声，灵力被封住的回春坊掌柜直接被三个火轮割开了身体，身体中的金丹被炙热的火焰烧爆了。

　　“嘭！”金丹爆破，产生的爆破灵力直接震碎了三个火轮，而侯辟谷三人抓住这个机会，带着叶逸云杀出了重围，很快消失在了天水城。

　　“前面有个山林，我们赶快遮掩气息躲在里面吧，我想刚刚的激战很有可能惊动寒冰殿的元婴老怪。”侯辟谷三人御器飞行了半个钟头，飞到了一片山林上方时，叶逸云立即大声提议道。

　　“好！”想到元婴期老怪的神通，侯辟谷三人也不敢托大，迅速飞进了地形复杂的山林内，找到一处僻静的水潭，潜到了下面，收敛气息躲藏了起来。

　　叶逸云四人躲藏在水潭底部没多久，一股恐怖的气息出现了，强大的灵魂力量地毯式的开始搜索整片山林。

　　由于叶逸云四人提前做好准备，收敛了气息，水潭又遮掩了灵魂力量的搜索，所以这股恐怖气息搜索了整片山林，都没有发现叶逸云四人的踪迹。

　　“好可怕的灵魂力量，估计此人应该是寒冰殿元婴初期的老怪物。”感觉到山林中出现的那股可怕灵魂力量，叶逸云心有余悸的喃喃道，对元婴老怪的实力，有了一个模糊的认识。

　　“好险，没想到我们洗劫回春坊，真的惊动了寒冰殿元婴期老怪物。”侯辟谷在水潭中露出了一双眼睛，查看周围的动静，发现没有危险后，长舒了一口气说道。

　　“我们在这水潭附近多逗留几日吧，我想寒冰殿元婴期老怪没有找到我们，绝对不会善罢甘休的。”叶逸云浮出了水面，谨慎的说道。

　　“不错，元婴期老怪飞行速度远胜我们，我们还是小心为上，在这山林中多逗留几天，等风平浪静了，我们再离开。”侯辟谷三人点了点头，同意道。

　　“对了叶逸云，你可否将洗劫的药草取出来让我们看看，我想知道我们都洗劫了那些药草。”叶逸云等人离开水潭后，侯辟谷提议道。

　　“好！”叶逸云点了点头，迅速取出了乾坤袋，将收入到里面的药草全部取了出来。

　　“天青草，七星花，血朱果，七节根……”看着叶逸云取出来的药草，侯辟谷三人激动了起来。

　　“三位，你们这是？”看着激动地侯辟谷三人，叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“我们早期得到过一张炼制九品聚灵丹的药方，九品聚灵丹拥有加速金丹化婴的能力。而刚刚洗劫的这些药草中，就有炼制九品聚灵丹的药草。如果你可以请那人帮我们炼制出九品聚灵丹，借助聚灵丹的药力，我们真有可能在十年内突破到元婴初期。”侯辟谷激动地说道，在自己的乾坤袋中取出了一张发黄的药方递给了叶逸云。

　　“九品聚灵丹，可加速金丹化婴速度。”看着侯辟谷交给自己的药方，叶逸云心中大喜。

　　可以说这张九品聚灵丹的药方价值，绝对比极品法器还要珍贵。

　　“你们放心，既然药方和药材齐全，回去后我就求那位前辈为你们炼制九品聚灵丹。”叶逸云将药方和满地药材收进乾坤袋后，拍着胸脯保证道。

　　“多谢，这回气丹的药方也给你吧，回气丹可加速灵力恢复速度，如果有可能，也帮我们炼制一些。”说着，侯辟谷又给了叶逸云一张炼制回气丹的药方。

　　就在叶逸云四人因为此次洗劫而惊喜时，山林上方突然传出了一道惊雷般的爆炸声，紧接着，一股可怕的气息在半空中弥漫，好似风暴一般，席卷了整片山林。


第十五章 吞噬元婴

　　“发生什么事了。”看着天空中剧烈波动的能量波纹，叶逸云心中一惊，小声问道。

　　“好像是两名元婴初期老怪在半空中激战，我们速速躲进水潭中避难。”金丹期高手可以御剑飞行，而元婴期老怪可以御空飞行，感受着排山倒海般涌来的风潮，叶逸云等人立即钻进了水潭中躲藏了起来。

　　可怕的风潮在半空中弥漫了半个多钟头，终于恢复平静了，由于两股对冲力量形成的风暴太可怕，葱葱郁郁的山林被破坏的不成样子，大片大片的古木被连根拔起，大块大块的碎石化为了碎末。

　　感觉到外面平静了下来，叶逸云四人迅速离开了水潭，查看情况。

　　“不行，这里太危险了，我们必须要冒险离开这里。”虽然两大元婴期老怪的激战结束了，但叶逸云感觉，他们激战过后，很可能会引来其他高手，决定尽快离开。

　　决定之后，叶逸云四人立即向山林外移动，因为御器飞行太过扎眼，所以叶逸云四人只能在山林中穿梭。

　　就在叶逸云四人一点点接近山林外围，跨越一条窜急的小溪时，突然在小溪边上发现了一名披头散发，浑身是血，身体好似麻杆一般，正在溪边盘膝疗伤的白发老者。

　　“咕，元婴期老怪！”虽然眼前白发老者伤势很重，但感觉到他身体中散发的气息，侯辟谷三人立即判断此人绝对是一名元婴期老怪物。

　　发现元婴期老怪在疗伤，叶逸云四人想要绕路，但这时，伤势严重的白发老者突然睁开了紧闭的双眸，看了一眼叶逸云四人，身体一晃，拦截住了他们。

　　“你们身上可有疗伤的药草。”拦截住叶逸云四人，双眼血红的白发老者嘶哑着嗓子，质问道。

　　“没有！”叶逸云四人稍稍退后了几步，摇了摇头，警惕的看着他说道。

　　“没有？我乃是西域蝠族长老蝠漫山，如果你们肯给我一些疗伤药草，等我恢复伤势，一定会厚报你们。但如果你们不肯帮我，那就别怪我辣手无情了。”白发老者道出了自己的身份，威胁道。

　　“我们说了，疗伤药草没有。如果你想动手，我们奉陪就是！”虽然侯辟谷三人浪荡惯了，但是他们并不傻，知道如果让白发老者恢复伤势，一定不会放过他们，所以他们宁可战，也绝对不会妥协。

　　“嗯？三大金丹后期高手。”感觉到侯辟谷三人散发的气息，蝠漫山眉头不由得紧皱起来，同样感到一丝棘手。

　　“咳咳！”就在局面有些僵持时，伤势严重的蝠漫山突然剧烈的咳嗽起来，吐出了数口鲜血。

　　蝠漫山一吐血，叶逸云四人立即抓住机会想要离开。

　　不过叶逸云转身离开的一瞬间，口吐鲜血的蝠漫山眼睛立即变成了血红色，整个身体突然加速，张开大嘴，咬向了叶逸云的脖子，想要吸干他全身的血液。

　　蝠漫山会偷袭，早在叶逸云预料之中，当蝠漫山张开大嘴咬来时，叶逸云立即祭出了超级高压锅，撞向了蝠漫山的嘴巴。

　　而这时，侯辟谷三人在第一时间做出反应，三人纷纷祭出了各自的极品法器，向蝠漫山发动了攻击。

　　“嘭！”当蝠漫山的牙齿遭到超级高压锅剧烈一撞，疼痛不已时，侯辟谷三人的攻击接踵而至，重重的砸在了他的身体上，硬生生将他逼退了回去。

　　“我只需要他一人的血液，我保证只要我吸干他全身的血液，绝对不会为难你们。”吃疼不已的蝠漫山恼怒的说道。

　　“不可能！”因为叶逸云关乎他们可否在有生之年突破到元婴期，所以侯辟谷三人听到蝠漫山要吸干叶逸云全身的血液，躁动了起来，不顾元婴期的震慑力，一起向他发动了攻击。

　　而叶逸云因为实力和他们相差太远，所以当侯辟谷三人与伤势严重的蝠漫山激战在一起时，立即远远地退开了，根本不敢靠近他们。

　　虽然蝠漫山伤势严重，但元婴期与金丹期的实力差距太大，侯辟谷三人使出浑身解数，与施展秘法，强行稳定伤势的蝠漫山激战了一炷香的时间，依然落入到了下风，处境十分危险。

　　好在蝠漫山身上的宝物在刚刚一战中全部毁掉，给了侯辟谷三人一些机会。

　　“烈火风舞棍！”落入下风，完全激怒了侯辟谷，他迅速与手中的烈火棍融合在了一起，整个身体化成了一根快速舞动的火焰长棍，好似一条从天而降的火龙，重重的砸向了蝠漫山。

　　侯辟谷施展烈火风舞棍砸来，蝠漫山身体中立即浮现出了一只巨大的蝙蝠阴影，迎着火龙般的长棍撞了上去。

　　“轰！”的一声巨响，当两股强大的力量对撞到一起时，侯辟谷化身的火焰长棍立即破碎，他喷出了一口鲜血，整个身体不受控制的倒飞了出去。

　　侯辟谷硬憾蝠漫山一击受伤，蝠漫山也不好受，整张脸变得煞白无比，一缕缕鲜血在他嘴角流淌了出来。

　　“九寒裂地耙，降魔天杖！”就在蝠漫山身体伤势进一步加重时，杨滇峰和夏虎仁抓住机会，纷纷施展强大的攻击灵诀，攻击向了他。

　　“轰轰！”两声巨响，蝠漫山再遭杨滇峰二人施展的攻击灵诀攻击时，肉体表面出现了道道裂痕，强势施展的禁忌力量急速的消退。

　　感觉到身体情况，蝠漫山心中立即萌生了退意，不敢再攻击侯辟谷三人，就像强行突围离开。

　　“三合击！”侯辟谷三人深知得罪元婴老怪的后果，看到蝠漫山想要突围离开，迅速施展了合击，强行将他困住，不给他突围离开的机会。

　　“金针符宝！”躲在远处的叶逸云看到侯辟谷三人强行围住蝠漫山激战，立即祭出了金针符宝，控制金针符宝化成了道道金针，快速的飞了过去，寻求机会攻击蝠漫山。

　　虽然符宝很难破开元婴期老怪的身体防御，但是蝠漫山伤势太严重，肉体几近被毁，所以金针符宝足以威胁到他。

　　“好机会，射！”叶逸云控制金针符宝等待了一会，终于等来了一个机会，当蝠漫山身体被侯辟谷三人强行制住的一瞬间，四道金光在半空中闪动了一下，以极快的速度射向了蝠漫山的眼睛。

　　“啊啊！”蝠漫山的眼睛遭到金针符宝攻击，立即流淌出大量的鲜血，疼的蝠漫山痛苦大叫起来。

　　“烈火风舞棍！”蝠漫山眼睛被金针符宝刺穿，伤痕累累的侯辟谷抓住时机，整个身体再次与烈火棍融合在一起，一棍抽打在了他的身体上，毁掉了他的肉体。

　　肉体被毁掉，蝠漫山虚弱的元婴立即浮现了出来，幽怨的看了一眼侯辟谷等人，就想强行突围。

　　只要元婴逃跑，再寻找到合适的肉体，蝠漫山还是可以慢慢恢复过来。

　　“降魔天杖！”蝠漫山的元婴刚要逃跑，夏虎仁手中的降魔杖立即变大，从天而降，带着强大的伏魔力量，重重的砸在了蝠漫山虚弱的元婴上。

　　“冰火两极困！”蝠漫山元婴伤势加重时，侯辟谷和杨滇峰立即控制身体中火水两大灵根，形成了冰火两极之力，好似泥潭一般，强行困住蝠漫山的元婴。

　　“金针符宝，攻击！”就在侯辟谷和杨滇峰强行困住蝠漫山的元婴时，叶逸云动用金针符宝最后一次力量，与夏虎仁一起猛攻剧烈反抗的元婴，势必要将他的元婴消灭掉以绝后患。

　　“噗噗噗！”就在蝠漫山元婴连续遭到重击时，他一横心，不惜代价的燃烧了元婴，瞬间爆发出可怕的力量，好似潮水一般，汹涌的冲击冰水两极之力，让侯辟谷二人身体伤势越来越重，大量的鲜血在他们嘴巴中喷出。

　　“不知道超级高压锅可否吞噬他的元婴。”叶逸云看到伤势严重的侯辟谷二人隐隐坚持不住，决定控制超级高压锅试试。

　　“超级高压锅，吞噬！”叶逸云控制超级高压锅靠近燃烧的元婴时，立即释放出强大的吞噬力量，攻击向了蝠漫山的元婴。

　　遭到超级高压锅释放的吞噬力量攻击，燃烧元婴立即剧烈反抗，震散了吞噬力量，导致第一次吞噬失败。

　　不过有了超级高压锅吞噬，侯辟谷二人的压力瞬间减少，有了一丝喘息的机会。

　　“超级高压锅，继续吞噬。”超级高压锅虽然第一次吞噬失败，但叶逸云感觉高压锅真的拥有吞噬元婴的能力，心中大喜，继续控制高压锅吞噬。

　　在叶逸云控制超级高压锅反复吞噬了五次后，高压锅释放的吞噬力量终于将蝠漫山伤势严重，自我燃烧的元婴吞噬到了高压锅中。

　　“好了，我们速速离开这里吧！”超级高压锅吞噬了蝠漫山的元婴，叶逸云在侯辟谷三人几近呆滞的目光注视下，将超级高压锅收进了脑海中，大声催促道。

　　“好！”回过神来的侯辟谷三人点了点头，将蝠漫山的遗物乾坤袋收起后，毁尸灭迹，跟着叶逸云快速的赶往了山林外。


第十六章 神秘玉牌

　　叶逸云四人合力击杀元婴初期的蝠漫山，离开山林没多久，又一股可怕的气息出现了，释放强大的灵魂之力，开始地毯式的搜索山林。

　　不过侯辟谷三人早已毁尸灭迹，处理了蝠漫山的尸身，这股突然出现的可怕气息并没有在山林中察觉到异常。

　　“呼呼，太过瘾了，我们竟然合力击杀了一名元婴期老怪。”远远逃离山林，藏身在一座古镇郊外的侯辟谷三人难言喜色的说道。

　　“对了叶逸云，你祭出吞噬元婴的宝物什么来头，是一件灵器吗？蝠漫山元婴困在里面，不会出现意外吧？”因为这个世界从来没有高压锅出现，所以侯辟谷三人并不认识超级高压锅，谨慎的问道。

　　而灵器是超越法器的存在，在修真界极为珍贵，灵器之上是道器，就算炼气期修士让一件道器认主，都可以轻松击杀金丹期修士，威胁元婴期老怪。

　　“那宝物是一位前辈赠予我的，叫吞天噬地，专门克制金丹、元婴，至于等级我并不清楚。不过就算蝠漫山达到元婴后期，他的元婴也休想破开吞天噬地离开。”叶逸云点了点头，肆意的编造着。

　　“吞天噬地，专门克制金丹、元婴。”得知超级高压锅逆天的能力，惊得侯辟谷三人眼珠子差点掉出来了。

　　“变态，果然变态，不过我喜欢。”虽然叶逸云实力并不高，但他却给侯辟谷三人一种神秘感，这让侯三人对叶逸云的背景感到了心惊。

　　“大哥，速速将那蝠漫山的乾坤袋拿出来吧，看看里面装着多少宝贝？”一旁的夏虎仁搓了搓手，一脸迫切的催促道。

　　“嗯！”侯辟谷点了点头，在怀中拿出了一个黑色的乾坤袋，释放灵魂之力渗透进了其中，想要强行破开乾坤袋中的禁制。

　　“好强大的禁制，二弟，三弟帮我破禁，我估计这里面应该有好东西。”侯辟谷释放强大的灵魂之力，反复尝试了数次，都无法破开破开乾坤袋中的禁制，感觉乾坤袋中可能有重宝，立即求助于杨滇峰和夏虎仁。

　　“好！”二人点了点头，立即释放强大的灵魂之力渗透进乾坤袋中，帮助侯辟谷破除乾坤袋中的强大禁制。

　　就在侯辟谷三人源源不断释放灵魂之力破禁时，乾坤袋中传出了一道禁制破裂的声音，紧接着，一股强大的力量在乾坤袋中爆发了出来，炸碎了乾坤袋，将反应不及的侯辟谷三人震飞了出去，并将地面炸出了一个大洞，尘土飞扬。

　　“你们没事吧！”叶逸云看到侯辟谷三人被乾坤袋爆炸力量炸飞，狼狈的倒在地上，心中一紧，立即上前询问他们的伤势。

　　“妈的，那个王八蛋死了还算计我们。”衣服破损严重，头发焦黑一片，嘴角流淌着缕缕鲜血的侯辟谷恼怒的大骂着。

　　“这是三颗三品灵丹，你们速速服下恢复，我去看看乾坤袋爆炸，还有完整可用的宝物吗？”叶逸云取出三颗三品灵丹给侯辟谷三人后，立即来到了乾坤袋爆炸区域寻找未被损坏的宝物。

　　但由于刚刚乾坤袋爆炸产生的能量太可怕，叶逸云找寻了大片区域，都没有发现一件完整的宝物，不断发出惋惜的叹息声。

　　“咦，那是？”就在叶逸云找寻到一片野草丛时，在草丛中发现了一块羊脂玉一般，通体圆润，没有任何字迹，完好无损的玉牌。

　　“好坚硬的玉牌，遭到乾坤袋爆炸力量攻击，它竟然完好无损，这玉牌到底是什么材质做成的。”叶逸云捡起玉牌，仔细检查时，发现这块玉牌材质很独特，本身十分的坚固，但却没有发现异常之处。

　　叶逸云没有发现玉牌特别之处，但是能承受乾坤袋自爆攻击而不受损伤，足以证明这块玉牌不凡，叶逸云将其收进了乾坤袋中，继续搜寻散落的宝物。

　　不过除了这块神秘玉牌，叶逸云没有再发现完整的宝物，回到了侯辟谷三人身边，等待他们疗伤醒来。

　　大约半个时辰过后，借助三品灵丹的药力，侯辟谷三人身体伤势恢复了三分之一，但由于乾坤袋自爆，造成的动静太大，他们不敢一直在这里恢复下去。

　　“怎么样叶逸云，乾坤袋自爆，还有完整的宝物吗？”披头散发，十分狼狈的侯辟谷缓缓睁开了眼睛，问道。

　　“除了这块玉牌，我没有找到其他完整可用的宝物，你们能看出这玉牌的虚实吗？”叶逸云将神秘玉牌在乾坤袋中取出，递给了侯辟谷，问道。

　　“好坚硬的玉牌，这玉牌坚硬程度怕堪比灵器了，而且它本身的材质竟然阻止我的灵魂之力渗透进其中。”侯辟谷释放灵魂之力，反复的渗透，但一连尝试了数次，都失败了。

　　“怎么，连你也查探不出它的虚实？”侯辟谷探查失败，叶逸云微微有些吃惊，越发感觉这块玉牌不简单。

　　“嗯，这块玉牌不简单，应该隐藏着秘密，不过以我灵魂境界，谈查不出！”

　　“叶逸云，你是我影月宗宗主，这玉牌还是由你保管吧，如果日后你可以解开这玉牌秘密，记得叫着我们就行。”因为无法感应出玉牌秘密，侯辟谷没有贪图神秘玉牌，将它交还给了叶逸云。

　　“好！”叶逸云点了点头，将神秘玉牌收进乾坤袋中。

　　“好了，此地不宜久留，我们速速离开这里吧！”除了神秘玉牌，没有再找到可用的宝物，侯辟谷祭出了烈火棍，忍住身体伤势，带着叶逸云御器飞行，向影月宗方向赶去。

　　就在侯辟谷三人赶往影月宗时，此时的影月宗却面临了一场巨大的危机。

　　在仙味楼受到奇耻大辱，磕头向叶逸云赔罪的吕辰回到驭兽宗后，立即添油加醋的哭诉起来，痛诉叶逸云的罪行，挑动自己的爷爷，驭兽宗大长老吕苍云带领部分驭兽宗高手以及驭兽，杀气腾腾的来到了影月宗声讨叶逸云。

　　“叶逸云，你给我滚出来。”吕苍云等人气势汹汹的来到影月宗破旧的宗门时，狐假虎威的吕辰站在宗门外，嚣张的大声喊道。

　　听到吕辰嚣张的声音，影月宗内立即响起愤怒的狮吼声，紧接着，影月宗大长老月千亦，二长老月婉婷，三长老月静娴等人纷纷来到了影月宗山门处。

　　“吕苍云，你这是什么意思，想要和我影月宗开战？”身穿火红色长袍，给人雍容华贵之感的月婉婷看着来势汹汹，围堵在宗门外的吕苍云等人，冷冷的质问道。

　　“开战？你影月宗都欺负到我驭兽宗头上了，难道我们要忍气吞声？”双鬓花白，手臂齐长抱在胸前的吕苍云目光炙热的看着丰腴的月婉婷，反问道。

　　“欺负到你驭兽宗头上？我影月宗最近好像没有弟子外出，你们不要血口喷人。”身材高挑，皮肤微微有些黝黑，透出别样风情的月静娴大声反驳道。

　　“血口喷人！让叶逸云出来，我要和他当面对质，我要让他知道欺负我的下场。”吕辰跳了出来，嚣张的咆哮着。

　　“吕大长老，不知道我们宗主和令孙到底发生了什么冲突？”站在一旁的月千亦露出了充满韵味的笑容，轻声问道。

　　“你们还是将叶逸云交出来吧，我要问问他，是谁给了他这么大胆子，连我吕苍云的孙子都敢欺负。他真以为自己成为影月宗宗主，就可以不将我驭兽宗放在眼里了，那等黄毛小儿，在我眼里连屁都不是。”吕苍云嚣张跋扈的说道。

　　“老匹夫，你敢侮辱我们宗主，我影月宗和你们不死不休。”月婉婷等人没想到吕苍云竟然当众辱骂叶逸云，被完全激怒，纷纷释放强大的气息准备激战。

　　而月千亦一系人却没有动手，远远地退到了一边，准备看好戏。

　　“不死不休，就凭你们这群乌合之众也想威胁到我们？既然你们想要不死不休，老夫成全你们。”吕苍云看到月千亦等人没有动手的打算，心中顿时有了底气，将自己的驭兽，一条十米多长，全身斑斓，长有一根独角的紫色蟒蛇在兽群中召唤了过来。

　　“五级灵兽！”感觉到紫蟒散发的气息很恐怖，月婉婷等人顿时感到了一丝压力。

　　“嗷！”而守护影月宗的金毛狮王感觉到紫蟒的气息，快速的出现在了山门处，冲着盘旋的紫蟒发出了愤怒的咆哮声，强大的声啸震得众人耳膜微鼓。

　　“大长老，你们真的准备袖手旁观？”大战一触即发，月婉婷知道，如果没有月千亦帮助，自己一方人根本不是吕苍云的对手，面色难看的说道。

　　“二长老放心，再必要的时候，我自然会出手。”月千亦露出了淡淡的笑容，模棱两可的说道。

　　“月婉婷，我再给你们一个机会，如果你们再不交出叶逸云，就不要怪我们辣手无情了。”金毛狮王和紫蟒对峙时，吕苍云大声警告如临大敌的月婉婷等人。

　　“我影月宗只有战死的人，没有跪下的鬼，要战便战吧，我们奉陪就是。”月婉婷深吸一口气，祭出了上品法器铁戈，毫不示弱的说道。

　　“好，既然你们找死，那我就成全你们！”

　　“驭兽宗弟子听命，控制驭兽进行攻击。”为了减少伤亡，吕苍云等人首先命令各自的驭兽，扑向了月婉婷等人，消耗他们的实力。


第十七章 既然来了，就留下吧

　　“嗷！”二十余只凶残的灵兽扑来，金毛狮王立即发出了震耳欲聋的狮吼声，张开血盆大口，向实力最强的五级灵兽紫蟒发动了攻击，想要尽快击杀紫蟒，帮月婉婷等人御敌。

　　“可恶，灵兽数量太多，我们先退到宗门中再说。”遭到二十余只凶残的灵兽围攻，月婉婷等人立即感觉到巨大的压力，不得不选择退到宗门，利用地形进行抵御。

　　拼命抵御的月婉婷等人刚刚退到宗门处，二十余只凶残的灵兽疯狂的扑了上来，将她们冲散，四只三级灵兽越过影月宗破旧的山门，张开大嘴咬向了实力相对较弱，只有筑基期的月蝶等人。

　　“嗷！”四只灵兽越过山门的一瞬间，好似遭到雷击，身体出现了一丝麻痹感，发出了痛苦的吼叫声。

　　“铁戈攻击！”月婉婷看到四只凶残的灵兽诡异的停顿了一下，痛苦大叫，立即抓住机会，控制上品法器铁戈攻击向了四只灵兽的脑袋，直接将它们的脑袋击爆，当场击杀。

　　“嗯？”月婉婷如此轻松击爆四只灵兽脑袋，让等待机会的吕苍云愣了一下，就在他察觉到一丝异常时，被眼前的一幕惊呆了。

　　凡是闯进影月宗山门的灵兽都出现了短暂的停顿，被月婉婷等人抓住机会，不断地击杀。

　　很快，二十余只灵兽就被月婉婷等人击杀了十六只，仅剩下八只灵兽吓得不敢越过宗门靠近他们。

　　“怎么会这样？难道他们有克制灵兽的宝物。”吕苍云此次前来，带来了一只五级灵兽，七只四级灵兽，十七只三级灵兽，如此灵兽组合，竟然无法对月婉婷等人构成威胁，而且还被他们轻松击杀了十六只，这让吕苍云等人感到了不可思议。

　　“嗷！”就在吕苍云等人惊疑一只只灵兽诡异被杀时，金毛狮王咆哮一声，挥动充满力量的狮爪，一爪拍在了紫蟒的身体上，直接将十米多长的紫蟒拍飞了出去。

　　“怎么会这样？”雄心壮志而来，却被结局深深打击的吕苍云露出了不甘之色，心中萌生了退意。

　　“月婉婷，你们敢杀我驭兽宗灵兽，我驭兽宗和你没完。”看着瞬间变化的局面，吕苍云留下一句狠话，就准备离开。

　　“吕苍云，吕辰，既然来了，就留下吧。”吕苍云刚准备离开，天空中出现了三道金光，叶逸云的声音在半空中飘落了下来。

　　“宗主。”叶逸云在半空中降落下来，月婉婷等人心中一惊，害怕他有危险，纷纷上前，想要保护归来的叶逸云。

　　“叶逸云！”看着突然现身的叶逸云，吕苍云心中大喜，无视叶逸云身边的侯辟谷三人，抢先月婉婷冲向了他，想要擒住叶逸云，威胁影月宗高手，重新掌握局面。

　　“妈的，滚！”吕苍云近身，站在叶逸云身边的侯辟谷三人立即出手，虽然三人伤势未愈，但他们毕竟是金丹后期高手，强过金丹中期的吕苍云太多，他们三人出手，吕苍云根本低挡不住。

　　“嘭嘭嘭！”三声，吕苍云的脸被侯辟谷扇了一巴掌，肚子被杨滇峰揍了一拳，小腹被夏虎仁踹了一脚，痛苦的趴在了地上，整张老脸疼的通红。

　　“爷爷！”吕辰看到吕苍云被侯辟谷三人击翻在地，心中一惊，大声喊道。

　　“唉！乖孙子，你不要慌，这老匹夫没事。”吕苍云没有答话，侯辟谷却抢在接话，故意占他便宜。

　　“你……叶逸云，你真的要与我驭兽宗为敌？和我驭兽宗为敌，对你们有什么好处。”虽然被侯辟谷占了便宜，但自己爷爷都在他们手上吃亏，这让吕辰不敢放肆，只能冲着叶逸云大喊着。

　　“吕辰，你最好弄清楚，并非我影月宗与你驭兽宗为敌，而是你们不知好歹，执意要与我影月宗作对。”

　　“上次在北雪城，你向我磕头赔罪，我本原谅了你，但没想到你竟然不知悔改，你真以为我不敢杀你？”叶逸云冷冷的看着惊惧的吕辰，一脸森然的说道。

　　“好好好，果然是英雄出少年，这次我们认栽了，告辞。”见识到侯辟谷三人的攻击速度，吕苍云感觉他们三人的实力很有可能在自己之上，不得不说软话，想要尽快离开。

　　“走？吕苍云，刚刚我说了，既然你们来了，就给我都留下吧，一会我会给你们找一个风水宝地安葬你们的。”驭兽宗屡次三番咄咄逼人，早已经激怒了叶逸云，如今侯辟谷三人的加入，让影月宗的实力远超驭兽宗，让他对驭兽宗不在所有顾虑。

　　“怎么，你还想杀我们不成？如果你敢伤害我们，老夫保证我们宗主一定不会饶了你们的。”触碰到叶逸云眼眸中透出的杀意，吕苍云内心一颤，不得不搬出驭兽宗主给叶逸云施加压力。

　　“如果你们宗主想为你们报仇的话，我随时在影月宗恭候他的大驾，不过你们恐怕看不到那一天了。”叶逸云微微一笑，气势磅礴的说道。

　　“宗主，你。”听到叶逸云执意要杀吕苍云等人，并不知道侯辟谷三人实力，害怕不死不休的月婉婷就想劝说他。

　　“二长老，放虎归山留后患，一味的退让只会给我们带来屈辱和灭亡，今天他们必须死，我倒要看看以后谁还敢来我影月宗闹事。”叶逸云打断了月婉婷的话，霸气的说道。

　　“好好好，叶逸云，你有种，我倒要看看你如何杀我。”看出叶逸云执意要杀自己，吕苍云一横心，立即祭出了一把银白色，上品法器等级的丈尺，强行突围离开。

　　“今天如果让你跑了，你辟谷爷爷将姓倒过来写。”侯辟谷看到吕苍云全力突围逃跑，手持烈火棍迎了上去。

　　当燃烧着熊熊火焰，长龙一般的棍芒击中吕苍云仓促抵挡的丈尺上时，强大的反震之力将吕苍云的手臂震出了鲜血，身体不受控制的连续倒退。

　　“金，金丹后期高手。”被侯辟谷一棍击退，吕苍云立即确定侯辟谷绝对是一名金丹后期高手，脸上露出恐惧之色。

　　而吕辰等人听到吕苍云的惊呼声，整张脸变得惨白，心中满是绝望。

　　“嗷！”就在这时，与紫蟒激战的金毛狮王占据了绝对的上风，锋利的狮爪将紫蟒重创后，一口咬在了紫蟒七寸之处，直接将五级灵兽紫蟒咬死了。

　　“速战速决，一个不剩！”金毛狮王咬死了紫蟒，叶逸云立即下达了必杀令。

　　“交给我们了！”侯辟谷三人点了点头，向十余名驭兽宗高手发动了攻击。

　　虽然吕苍云带来了三名金丹期高手，但其中只有一名金丹中期高手，根本抵挡不住侯辟谷三人的攻击。

　　再加上月婉婷等人在一旁协助，很快，一名名驭兽宗高手就倒在了血泊中，命丧黄泉。

　　“叶宗主，原来都是我的错，求求你放过我，我再也不敢与你作对，为敌了。”看着宗内一名名高手命丧黄泉，吓得面色苍白，浑身颤抖的吕辰极没有骨气的求饶。

　　“吕辰，你根本不配成为我的敌人。”背负着双手的叶逸云看了一眼苦苦哀求的吕辰，轻轻摇了摇头，眼睁睁看着他被杨滇峰一耙钉死在地上。

　　“乱石符宝，攻击！”亲孙子吕辰身死，让浑身是血，伤势严重的吕苍云癫狂起来，他迅速祭出了身怀的唯一中品符宝，控制符宝化身数十颗锋利的乱石，砸向了侯辟谷等人。

　　“烈火风舞棍。”一颗颗锋利的乱石撞来，侯辟谷立即与手中的烈火棍融合在一起，舞动着粉碎了一颗颗近身的乱石，砸向了面色大变的吕苍云，逼迫着他闪避到了月千亦身边。

　　“大长老，宗门有难，你真的准备袖手旁观？”叶逸云看到吕苍云闪避到月千亦身边，月千亦依然没有动手的意思，冷冷的说道。

　　“宗主说笑了，宗门有难，我怎会袖手旁观。”侯辟谷三人的实力给了月千亦极大的震慑，当她触碰到叶逸云冰冷的眼神时，内心莫名一颤，语气低了三分，在叶逸云压迫下，与自己六名心腹向伤势严重的吕苍云发动了攻击。

　　“噗！”吕苍云受伤太重，反应力受到了极大的影响，拼死抵御了月千亦刺来的两剑后，最终被月千亦手中的长剑刺穿了胸口。

　　胸口被刺穿，吕苍云知道大势已去，疯狂的引爆了金丹。

　　“不好！”感觉到吕苍云身体中突然弥漫出来的爆破灵力，月千亦心中一惊，就想带着自己的心腹闪避。

　　奈何，他们的闪避速度远不如吕苍云自曝金丹的速度。

　　“轰！”的一声巨响，吕苍云整个身体爆开了，金丹的爆破力量直接重创了月千亦等人，将她们震飞了出去，受到了不同程度的创伤。

　　“大长老，你们没事吧！”看着最后出手，反而受伤最重的月千亦，叶逸云露出了淡淡的笑容，关心的问道。

　　“我没事！”伤势不轻，脸色煞白的月千亦压制内心的怒火，低声说道。

　　“没事就好！”

　　“二长老，麻烦找人将所有灵兽尸体抬到我房间，剩下人速速打扫战场，然后去大殿找我，我有要事宣布。”

　　说完，初露峥嵘的叶逸云带着侯辟谷三人，金毛狮王，首先走进了影月宗中。


第十八章 罢免月千亦

　　“大长老，你们随我来大殿吧，等我宣布完要事后，再去疗伤。”就在伤势不轻的月千亦等人返回影月宗，想要回去疗伤时，叶逸云拦住了他们，用命令的口吻说道。

　　“宗主，我们受伤太重了，要想尽快疗伤，请见谅。”脸色煞白的月千亦婉言拒绝道。

　　“我说了，等我宣布完事，再去疗伤。希望大长老不要考验我的耐心。”叶逸云不容抗拒的命令道，话语中充满了警告的意思。

　　“呼，那好吧！”看着态度强硬的叶逸云，月千亦十分生气，不过想到自己的处境，她知道自己无力抗衡叶逸云，不得不忍住心中的怒火，低下了高贵的头。

　　一会功夫，打扫完战场，清理了灵兽尸体的岳婉婷、月静闲等人来到了大殿之中，看到众人到齐，将众人表情收入到眼底，坐在大殿正位上的叶逸云开口说话了。

　　“宣布重要事情之前，我先给大家介绍三位前辈。”

　　“这三位是我为影月宗请来的供奉，侯供奉，杨供奉，夏供奉，三位供奉都是金丹后期高手，由他们坐镇我影月宗，谅驭兽宗也翻不起大浪。”叶逸云不敢将三人奇葩名字说出来，以免破坏气氛，缓缓地介绍着。

　　“三大金丹后期高手！”虽然侯辟谷三人样貌怪异，穿着随意，但得知他们的实力，众人还是流露出恭敬之色。

　　“此次外出，我除了请到三位前辈坐镇我影月宗，还赚取了两千颗下品灵石。二长老，这两千颗下品灵石就交给你来处理吧。”叶逸云自己留下了一千三百颗下品灵石，将两千颗下品灵石交给了岳婉婷。

　　“谢谢宗主，有了这两千颗下品灵石，我影月宗弟子修炼速度将会大幅提升。”因为影月宗资源窘迫，宗内下品灵石奇缺，当岳婉婷接过两千颗下品灵石时，不由得激动了起来。

　　“好了，下面我宣布一个重要的事情，可能这个事情会影响到某个人的权力，但我影月宗是一个整体，为了我影月宗的未来，我不得不这么做。”就在影月宗众人因为叶逸云带来的两千颗下品灵石陷入到兴奋之中时，叶逸云有意的看了一眼沉思中的月千亦，开口说道。

　　听到叶逸云蕴含深意的话，沉思中的月千亦立即抬头，当她的目光与叶逸云的目光触碰到一起时，她的心猛跳了一下。

　　“我现在宣布，罢免月千亦大长老一职，由二长老和三长老接管她所有权利，待日后选出贤能，再决定大长老归属。”叶逸云面色严肃的宣布道。

　　“哗！”听到叶逸云宣布，大殿中一片哗然，众人的目光齐刷刷投射向了面色难看，极力克制自己情绪的月千亦。

　　“宗主，我大长老一职是老宗主推举的，而且我自问没有做错什么，你凭什么罢免我。”月千亦深吸一口气，努力压制内心深处的怒火，缓缓站起身来，质问道。

　　“月千亦，请你记住，现在影月宗主是我，我有权利罢免你。还有，你真觉得自己没有做错什么？你要我将你的罪证一件件列举出来，如果那样，你将没有任何余地。”面对月千亦的质问，叶逸云冷笑一声，低沉的说道。

　　“你！”虽然月千亦并不确定叶逸云是否真的掌握自己的证据，但侯辟谷三人给他的威胁太大，使得她并不敢做出极端的事情。

　　而叶逸云正是利用了她这个心理，将她赶下大长老位置。

　　“好好好，宗主果然是翅膀硬了，不需要我们这些老骨头了，既然这样，我宣布脱离影月宗。”月千亦深吸一口气，大声宣布道。

　　“脱离影月宗！我尊重大长老你这个决定，但现在是我影月宗非常时期，对于一切可能威胁我影月宗安全的，我都会铲除。所以你只要脱离我影月宗，踏出这大殿一步，就是我影月宗的敌人，到时我就不惜代价除掉你，以绝后患。”叶逸云露出一丝冰冷的笑容，看着面色难看的月千亦，锋芒毕露的说道。

　　“你，你敢！”听到叶逸云的威胁，月千亦的脸色瞬间变了，她伸出气的颤抖的手指，指着叶逸云大声喊道。

　　“我为什么不敢！你脱离了我影月宗，就不是我影月宗的人了，我为什么不能杀一个外人？”叶逸云冷笑一声，反问道。

　　“大长老，你不要意气用事了，日后如果你多为宗门立功，我想宗主还会将大长老一职还给你的。”看着骑虎难下，脸色阴晴不定的月千亦，并不想让局面恶化下去的月婉婷主动开口，给了她一个台阶下。

　　“好吧！你们赢了，我回去闭关了，不会在理宗内的事情。”说完，月千亦神色黯然的向大殿外走去。

　　看到月千亦黯然离开，她的心腹立即交换了一下眼神，不过当她们触碰到叶逸云冰冷的目光，见识到叶逸云雷厉风行的手段，内心一颤，没有一个人敢站起身来跟随月千亦离开。

　　“二长老，三长老，日后影月宗还需要你们多操心，如果遇到解决不了的问题，可以找三位供奉帮忙。至于驭兽宗这个潜在威胁，诸位也无需太过担心，以我影月宗如今的实力，驭兽宗对我们已经构不成任何的威胁。”

　　“好了，现在我们谈谈重建影月宗的事情，不知道诸位有什么好建议吗？”罢免了野心极大的月千亦后，叶逸云轻声问道。

　　“宗主，我认为重建影月宗的基础，应该是在宗内建造一个护宗大阵，保护所有人的安全，这样我们才能放心的发展。”月婉婷沉思了一下，开口说道。

　　“护宗大阵！”听到月婉婷的提议，叶逸云赞同的点了点头，不过想到修真界阵法大师十分稀少，整个南疆北域，只有寒冰殿拥有护宗大阵，叶逸云也有些犯愁。

　　“我们倒是知道在一位阵法大师的下落，不过那个人十分的孤僻，所以想要请动他不容易。”就在叶逸云犯愁时，侯辟谷在一旁接话道。

　　“你们知道阵法大师的下落，不知道那人阵法造诣如何？”叶逸云露出了意外惊喜之色，问道。

　　“那人阵法造诣是我们见过最高的，不过那人脾气古怪，想要请动他，可不是一件容易的事情。当年北雪城主亲自出面请他，都失败了。”侯辟谷继续说道。

　　“什么，北雪城主亲自出面请他都失败了！”叶逸云深知北雪城主号称北域第一高手，由他出面请那位阵法大师都失败了，这样叶逸云感到了一丝棘手。

　　“不知那阵法大师有什么特殊喜好吗？”叶逸云继续追问道。

　　“特殊喜好？听说北雪城主当年出面请他，带了两坛好酒。我想他可能喜好酒吧。”侯辟谷单手托腮，沉思了一下说道。

　　“喜欢酒！不知道你们喝过葡萄酒吗？”听到阵法大师的喜好，叶逸云心中大喜，作为华夏一代鬼厨，叶逸云除了有一手出神入化的厨艺外，还有一手酿酒的本领。

　　“葡萄酒？葡萄也能酿酒？”侯辟谷等人疑惑的问道，在他们的记忆中，酒都是用粮食酿造出来的。

　　“当然可以，葡萄酿出的酒，别有一番风味，而且越品越香。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“这个宗主，你能给我们酿上几坛吗？我也想尝尝葡萄酒的滋味。”因为灵丹的诱惑，在叶逸云叮嘱下，到了宗内，三人立即改口喊叶逸云宗主，杨滇峰喉咙一滚，双眼冒光的问道。

　　“放心，酿出葡萄酒，少不了你们的。”叶逸云点了点头，保证道。

　　从侯辟谷口中得知阵法大师的下落，叶逸云与月婉婷等人又商议起重建影月宗的细节问题。

　　“你们说的没错，我影月宗要想壮大起来，除了我们的实力要不断提升外，宗内的宝物也要丰富起来，如果没有强大的宝物，确实很难崛起。”叶逸云点了点头，同意道。

　　不过想到符宝，法器每一件都价值不菲，两千颗下品灵石根本买不了几件，用灵丹换取符宝又有些麻烦，叶逸云再次感到了一丝棘手。

　　“嘿嘿，宗主，我们倒是知道一个弄符宝，法器不花钱的办法。”侯辟谷猥琐的一笑，小声说道。

　　“什么办法！”叶逸云眉头一掀，惊喜的问道。

　　“挖坟掘墓。”侯辟谷将声音压成了一道线，传到了叶逸云耳中，说道。

　　“挖坟掘墓！”听到侯辟谷告知的办法，叶逸云脑门上立即出现了几道黑线，因为他知道挖坟掘墓在修真界绝对是大忌中的大忌。

　　“这有什么？我们三个身上的宝物，都是挖坟掘墓得到的。而且我们影月宗与驭兽宗已经不死不休了，就算挖了他们的坟也不用顾忌什么。”侯辟谷满不在乎的继续压声为线，说道。

　　“好吧，你的提议我再想想。”想到影月宗与驭兽宗已经不死不休，再加传言驭兽宗原来有一位元婴期的老宗主诡异坐化，对于侯辟谷的提议，叶逸云砰然心动了。


第十九章 筑基初期

　　“对了二长老，不知道徐芷蝶可好？”商议完后，叶逸云询问起了徐芷蝶的情况。

　　“蝶儿最近一直在闭关修炼，她已经突破到炼气四层境界了，假以时日，她一定会成为我影月宗的脊梁。”说起徐芷蝶，月婉婷难掩赞赏之色。

　　“炼气四层境界，好快的修炼速度。”在不服用任何灵丹的情况下，短短一个月时间就突破到炼气四层境界，这让叶逸云感到了不可思议。

　　“我也是第一次见天灵根修炼，我想如果修炼资源足够的话，她修炼速度会更快。”岳婉婷点了点头说道。

　　“天灵根！你们宗派中还有一名天灵根修士！”侯辟谷三人深知天灵根修士的稀少、强大，所以听到徐芷蝶拥有天灵根的事情，三人的目光不由得炙热起来。

　　“宗主，可否让我们三个见见那个徐芷蝶。”

　　“你们想干什么？”看着侯辟谷三人兴奋地样子，叶逸云眉头微微一皱问道。

　　“我们想收那个徐芷蝶为徒。”侯辟谷三人异口同声的说道。

　　“收徒！”叶逸云没有想到一向懒散惯了的三人竟然起了收徒的念头，露出了意外之色。

　　“只要她肯拜入我们三个门下，我保证十年内，助她突破到金丹期。”侯辟谷拍着胸脯保证道。

　　“十年突破到金丹期，你们有把握？”叶逸云深知修真的艰难，十年突破金丹期绝对是逆天的行为。

　　“当然，拥有天灵根者几乎没有瓶颈，十年内突破金丹期并不是不可能。”侯辟谷充满自信的说道。

　　“这样吧，等蝶儿出关，我征求一下她的意见，如果她愿意拜你们为师最好，如果不愿意，你们也不要强求。”叶逸云沉思了一下，说道。

　　“好！”侯辟谷三人也知道收徒讲究你情我愿，点了点头，同意道。

　　“好了，刚刚经历了一场厮杀，我想大家都累了吧，二长老，麻烦给三位供奉安排一个安静的住处，其他人都回去休息吧。”说完，叶逸云首先离开了大殿，回到了自己的房间，祭出超级高压锅，将房间中一具具血淋淋的灵兽尸体炼化成了灵丹。

　　炼化了十余颗灵丹后，叶逸云盘膝坐在床上开始调整状态，当他感觉到自身的状态达到最佳后，取出了一份筑基丹材料，扔到了超级高压锅中，向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅开始炼丹。

　　由于筑基丹是八品灵丹，炼丹难度远远超过了叶逸云原来炼制的灵丹，他源源不断释放灵力，催动超级高压锅炼制了三个多时辰，几近坚持不住时，高压锅中的筑基丹才渐渐成型。

　　“呼呼，这筑基丹果然难炼，看来要想用超级高压锅炼制九品聚灵丹，我必须要突破到筑基期了。”额头上冒出一层冷汗，气喘吁吁，几近虚脱的叶逸云打开了超级高压锅，看着锅中静静躺着的，龙眼大小，通体乳白色，表面呈现出八道水纹，品质极高的筑基丹，露出了淡淡的笑容。

　　炼化成一颗筑基丹，累的几近虚脱的叶逸云没有敢继续炼制筑基丹，迅速盘膝坐着床上恢复消耗的灵力。

　　大约二个多时辰过后，叶逸云恢复了消耗的灵力，继续控制超级高压锅炼制筑基丹。

　　他准备将六份材料全部炼制成筑基丹，再慢慢服用进行筑基。

　　大约两天左右时间过后，叶逸云控制超级高压锅终于炼成了六颗品质极高，足以卖六万下品灵石的筑基丹。

　　“呼，希望这六颗筑基丹可以助我筑基成功。”叶逸云看着手中六颗圆溜溜的筑基丹，长舒了一口气，坐在床上恢复调整状态。

　　当他将自身的状态调整到最佳后，将一颗筑基丹吞到了肚中，默默地运转暗印诀，吸收筑基丹释放的药力，开始筑基。

　　随着筑基丹释放的药力一点点融进叶逸云身体中，他立即感觉到全身好似钻进了数万只蚂蚁，痛痒交加，难受不已，一缕缕灰褐色液体顺着他全身张开的毛孔，一点点排出了体外，全身狭窄的经脉也随之扩充。

　　感觉到毛孔中钻出的灰色液体越来越多，叶逸云立即知道这是筑基丹在给自己洗经伐脉，排除身体中的杂质。

　　只有全身的杂质排除干净，才能开始筑基。

　　不过排除杂质过程太过难受，以叶逸云的意志力都隐隐坚持不住，不过为了筑基成功，叶逸云只能咬牙坚持，一缕缕鲜血透过牙缝渗透了出来。

　　大约一个多时辰过后，就在叶逸云被折磨的几近精神崩溃时，他身体中的筑基丹药力渐渐消失了，随之，他全身痛痒感觉也消失了。

　　“呼呼，洗经伐脉的过程实在太难受了，不知道我能不能坚持到最后。”叶逸云深吸一口气，气喘吁吁的喃喃道，迅速脱掉了身上的衣服，发现自己皮肤表面结了一层粘稠的灰色角质。

　　洗掉身体中排出的灰色杂质，叶逸云在床上调整状态，等他完全恢复，又拿出了第二颗筑基丹，做了一番激烈的思想斗争后，将第二颗筑基丹吞到了肚中，继续经受痛痒的折磨，一点点将身体杂质排除到体外。

　　虽然第二次洗经伐脉，痛苦感减轻了一些，但是依然将他折磨的几近崩溃，痛苦不已。

　　“呼呼，我这具身体的资质到底有多差，都两颗筑基丹了，竟然还没有将身体的杂质排干净，如果没有超级高压锅，我想一辈子都休想筑基成功。”吸收了第二颗筑基丹的药力，浑身上下没有一丝力气的叶逸云软绵绵的躺在床上，虚脱的喃喃道。

　　大约三个多时辰，叶逸云慢慢恢复体力后，立即感到饥肠辘辘，来到了厨房中，简单吃了一些东西后，继续回到房间服用筑基丹筑基。

　　当叶逸云服下第三颗筑基丹，身体中杂质排出量明显减少，一股股强大的力量开始在他心脉中汇集。

　　感觉到心脉开始汇集力量，叶逸云知道，自己体内的杂质基本上被排除干净，开始筑基了，立即静下心来，运转暗印诀进行筑基。

　　就在叶逸云躲在房间中，借助筑基丹的药力筑基时，被叶逸云赶下大长老位置的月千亦在房间中盘算起来。

　　从叶逸云如今展露的锋芒、手段以及掌握的力量，月千亦知道除非自己可以突破到元婴期，否则自己在影月宗永无翻身之日，自己必须要离开，才有翻身的希望。

　　不过她并不敢立即逃离影月宗，以给叶逸云击杀自己的机会，她只有等，等待机会出现。

　　“叶逸云，你给我等着，早晚有一天，我会让你后悔对付我，我一定要毁了影月宗。”面色阴沉的月千亦在心中默念着。

　　驭兽宗内。

　　“什么，大长老他们神秘失踪了，这是什么时候的事情？”刚刚出关，穿着一身粉红色长袍，样貌俊秀，好似女子一般的驭兽宗主却发出与他容貌格格不入的男子声音，嘶哑着嗓子道。

　　“前几日大长老他们十余人带着二十多只驭兽前往影月宗，为受到屈辱的吕辰报仇，但直到今天都没有回来。”

　　“而我们派去影月宗的眼线传来消息，影月宗一切正常，没有发现大长老他们。”一名身穿银白色长衫，眉头火红色的男子将眼线传来的消息道了出来。

　　“大长老他们神秘失踪一定与影月宗有关，看来我们都小瞧影月宗了，难道月静柔回来了。”驭兽宗主妩媚的眼睛中透出了一道锋芒，陷入到了沉思中。

　　“宗主，如今我们该怎么办？”银衣男子恭敬地问道。

　　“继续派人在暗中观察影月宗，有什么风吹草动立即通知我。至于大长老他们，就不用找了，我想他们应该全部遇难了。”

　　“还有，约束宗内弟子，再没有探出影月宗虚实前，尽量不要和他们发生冲突，我去金蚕寨一趟，找金蚕上人商议这件事。”沉思中的驭兽宗主严肃的叮嘱道，然后起身离开了。

　　大约五天左右时间过后，一连服下五颗筑基丹的叶逸云终于感觉到境界瓶颈出现了松动，身体中的灵力顺着暗印诀运转轨迹，反复的冲击瓶颈。

　　当叶逸云吸收了第五颗筑基丹所有的药力时，叶逸云身体中的灵力终于冲破了境界瓶颈，达到了筑基初期境界，自身的寿元也突破了凡人极限，拥有了二百岁寿元。

　　境界突破，隐藏在叶逸云脑海中的超级高压锅吞噬等级也发生了变化，可以直接吞噬四级灵兽炼丹。

　　十七岁的筑基期修士，这在修真界绝对可以称得上天才，只不过叶逸云能这么快突破到筑基初期，完全依仗丹药，而他冲击筑基初期，就消耗了五颗筑基丹，这是一般修真势力根本不敢想象的。

　　“呼呼，终于突破到筑基初期，提升超级高压锅吞噬等级，修炼成暗印诀第一层了。”境界突破后，叶逸云感觉周围的景象发生了极大地变化，整个世界在自己眼前更加丰富、细微。

　　就在叶逸云突破到筑基初期，坐在房间中默默巩固境界时，他提升的灵魂之力突然感应到院外出现了阵阵嘈杂声。

　　“是他们？”听到嘈杂声来源，叶逸云神情一动，迅速擦洗了一下身体，换上了一身干净的衣服，离开了房间，来到了前院之中。


第二十章 截杀月千亦

　　刚刚来到前院，叶逸云看到侯辟谷三人一脸讨好的围在了徐芷蝶身边，不断逗她笑。

　　“你们三个在干什么？”看着脸上挂满媚笑，毫无高手风范的侯辟谷三人，叶逸云顿时敢到了一丝无奈，一边走，一边问道。

　　“宗主！”精致小脸上挂着一丝不耐的徐芷蝶看到叶逸云出现，心中大喜，不再理会侯辟谷三人，跑了过来。

　　“芷蝶，你又突破境界了。”当徐芷蝶靠近时，叶逸云发现她竟然突破到了炼气五层境界，露出了浓浓的惊诧之色。

　　“嗯！我刚刚突破境界出关。宗主，我是不是修炼速度太慢让你失望了。”看到叶逸云吃惊的表情，对修真界了解甚少的徐芷蝶紧张的问道。

　　“乖徒儿，你修炼速度可不慢！你看看你们宗主，修炼了十多年，还炼气十层境界，比你差远了。”为了讨徐芷蝶欢心，侯辟谷无情的打击叶逸云。

　　“我靠，什么叫修炼了十多年，还停留在炼气十层境界，本宗通过这两天闭关，已经突破到筑基初期了。”叶逸云瞪了一眼打击自己的侯辟谷，大声说道。

　　“什么，以你的修真天赋，不用筑基丹也能筑基成功。”因为叶逸云让他们暗中关注月千亦动向，所以他们对影月宗内的情况了如指掌，并没有感觉到有高手出现，误以为叶逸云没有服用筑基丹就筑基成功了。

　　“滚，我资质很差吗？你们为了收徒，不用这么败坏我吧。”叶逸云怒视着目瞪口呆，口无遮拦的侯辟谷三人，恶狠狠的说道。

　　“不是不是，你不要误会，我们只是奇怪，以你修真天赋，为什么短短几日就筑基成功了。”侯辟谷一脸疑惑的问道。

　　“我如何筑基成功的，日后再告诉你们，现在，我们先说说你们收徒的事情。芷蝶，你愿意拜他们三个为师吗？”因为炼制筑基丹这件事太过重大，叶逸云不想在这件事上过多纠缠，转移话题，问道。

　　“这？宗主，他们实力如何，值得拜师吗？”徐芷蝶深知拜师的意义，看着其貌不扬，长相怪异的侯辟谷三人，有些犹豫的问道。

　　“实力如何？我们三个是影月宗实力最强的三个人，只要你肯拜我们为师，我保证让你在十年内突破到金丹期。”侯辟谷拍着胸脯保证道。

　　“而且只要你肯拜我们为师，这上品法器红菱就是你的了，这红菱除了拥有攻击能力外，还拥有缚束的能力。”杨滇峰在乾坤袋中拿出了一根红菱，继续诱惑徐芷蝶。

　　“蝶儿，你好好考虑吧，拜我们为师，你今后就有依靠了，到时谁敢欺负你，我们帮你出头。”看着陷入沉思中的徐芷蝶，夏虎仁继续劝说道。

　　“依靠！有了依靠！”虽然侯辟谷、杨滇峰的许诺让她怦然心动，但是夏虎仁的许诺却触碰到了徐芷蝶内心深处最脆弱的地方。

　　从小无依无靠的徐芷蝶，最需要的正是依靠，而这种依靠，她在叶逸云身上曾经找到。

　　“芷蝶，虽然他们三个长相怪异，但我想他们会是一个好师傅，不过拜师这件事，全凭你自己意愿，他们不会逼迫你。”叶逸云看着陷入沉思中的徐芷蝶，轻声说道。

　　“你们会一直对我好吗？”徐芷蝶深吸一口气，看了一眼期待中的侯辟谷三人，问道。

　　“我们三个一生没有收过任何徒弟，如果你肯拜我们为师，我们发誓会倾尽全力培养你。”侯辟谷三人点了点头，纷纷保证道。

　　“好，我愿意拜你们为师。师傅在上，请受徒儿一拜。”说着，徐芷蝶跪在了地上，向侯辟谷三人行了三拜九叩拜师大礼。

　　“哈哈，乖徒儿快快请起。”能收一名天灵根为徒，继成衣钵绝对是所有修士的梦想，而且徐芷蝶还是双生天灵根，当乖巧的徐芷蝶磕头拜师后，侯辟谷三人得意地大笑起来，纷纷释放灵力，将徐芷蝶轻轻托了起来。

　　“芷蝶，这三颗灵丹，就当作恭喜你拜师的礼物吧，以后跟着你三个师傅好好修炼，如果日后你可以为我影月宗立功，我会重奖你的。”叶逸云拿出一颗四品灵丹，两颗三品灵丹，大方的送给了徐芷蝶。

　　“谢谢宗主！”徐芷蝶通过影月宗收集的一些古籍，知道修真界丹药十分稀少、珍贵，甜甜的感谢道。

　　“好了，我回去巩固境界了。对了芷蝶，你这三个师傅名头不小，你可要好好问问他们。”叶逸云露出了一抹坏笑，故意提醒道。

　　说完，满脸笑容的叶逸云转身离开了。

　　“真的吗？三位师傅，你们名气很大吗？我还不知道三位师傅的名字。”徐芷蝶眨动着漂亮的大眼睛，一脸期待的问道。

　　“嗯，你大师傅我叫侯辟谷，你二师父叫杨滇峰，你三师傅叫夏虎仁……”侯辟谷自傲的介绍着。

　　“噗！猴屁股？羊癫疯？吓唬人……”听到侯辟谷三人的名字，徐芷蝶的表情变得丰富起来，极力想要克制自己，但最后还是笑了出来。

　　叶逸云对于徐芷蝶拜入侯辟谷三人门下还是很满意的，虽然三人十分懒散，但叶逸云感觉他们是真心喜欢徐芷蝶，徐芷蝶跟着他们修炼，一定会事半功倍。

　　回到房间，叶逸云开始服用灵丹巩固筑基初期境界，但在他巩固境界时发现，二品灵丹对他竟然产生了强烈的抗药性，不得不服用三品灵丹巩固境界。

　　因为叶逸云带回来两千颗下品灵石，所以他归来的这段时间，影月宗弟子开始吸收灵石的力量闭关修炼。

　　叶逸云服下了两颗三品灵丹，巩固了筑基初期境界后，找来了二长老、三长老、侯辟谷等人，告知自己准备和侯辟谷，杨滇峰二人去请阵法大师，让她们与夏虎仁留守在影月宗，提防随时可能出现的危机。

　　叮嘱一番后，叶逸云三人即日离开了影月宗，而他们三人去请阵法大师的事情，也开始在影月宗中流传。

　　一直将自己关在房间中等待机会的月千亦得知这个消息，第一个想到的就是陷阱，目的正是将自己引出影月宗击杀自己。

　　不过在她心中也产生了一丝侥幸，通过自己原来的心腹，关注夏虎仁等人的一举一动。

　　大约三天左右时间，月千亦通过自己心腹悄悄传来的消息，没有发现任何的异常，内心蠢蠢欲动起来。

　　“再等三天，如果影月宗内依然没有异常，我就离开。”月千亦深吸一口气，沉思了一下，暗自决定道。

　　又过了三天，月千亦发现影月宗内依然十分平静，宗内几乎所有人都在闭关修炼，没有人关注自己，决定等夜深人静时，悄悄离宗，远走高飞。

　　“呼，影月宗，叶逸云，等我再回来，就是你们灭亡之日，你们就等着我的报复吧。”夜深人静时，月千亦悄悄离开了房间，好似鬼魅一般，轻飘飘的向影月宗外移动，很快离开了影月宗。

　　顺利离开了影月宗，月千亦立即祭出了上品法器飞剑，御器在月色中飞行，想要尽可能远离影月宗。

　　“呼！”就在月千亦御器飞行出影月宗，飞到封魔山边缘时，她突然感觉到一股强大的气息笼罩住了她的身体。

　　感觉到这股笼罩气息，月千亦内心‘咯噔’猛跳了一下，立即产生了一丝不安。

　　而这时，一道火红色的棍影映亮了漫天夜空，好似一条舞动的火龙从天而降，砸向了她的身体。

　　“果然有埋伏！”突遭攻击，快速飞行的月千亦高速闪避身体，而她这一闪避，飞行速度立即受到了影响。

　　这时，又一股寒气出现在半空中，好似潮水一般涌向了她，冰封着她的身体，限制着她的速度。

　　“月千亦，我们等你好几天了，你终于沉不住气出来了。”在黑暗中走出来的叶逸云透过皎洁的月光，看到月千亦遭到杨滇峰释放的寒气攻击，身体表面结了一层厚厚的冰霜，御器飞行速度不断减缓，冷冷的说道。

　　“叶逸云！”听到叶逸云熟悉的声音，月千亦内心不由得出现了一丝慌乱，不过她知道自己没有退路，使足全力想要全力突围。

　　不过等待多日的侯辟谷和杨滇峰根本不给她任何逃跑的机会，火红色的棍芒交织着冰冷的耙影，笼罩住了月千亦，硬生生将她从半空中逼落了下来。

　　“叶逸云，你真的要杀我！”逼落到地面，身体中气血翻滚的月千亦怒视着月光下的叶逸云，咬牙切齿的问道。

　　“月千亦，如果你一直待在影月宗，看在我母亲以及你影响力份上，我也许会留你一命。但怪就怪你不肯认命，想要偷偷离开，日后报复我影月宗，所以留你不得。”叶逸云背负着双手，缓缓地走了过来，冷冷的说道。

　　“叶逸云，我发现原来真是小瞧你了，你很好，非常好！不过你真以为自己赢定了？其实你们可能会阻截我，我早已经料到，我之所以铤而走险，是有依仗的。”

　　“而且你说的很对，让我逃了，日后我一定会报复你影月宗。但很可惜，今天我逃定了。”说完，月千亦抢在侯辟谷和杨滇峰近身前，祭出了一张金灿灿的符宝。

　　当这张符宝被月千亦捏碎时，立即化作一道刺目的金光，与月千亦融合在一起，震开阻截的侯辟谷二人，以极快的速度向封魔山中逃去。


第二十一章 气疯了

　　“哪里跑！”月千亦借助金光符宝的力量，杀出重围逃往封魔山，侯辟谷带着叶逸云，与杨滇峰一起御器追赶她。

　　虽然侯辟谷二人的实力远胜月千亦，但是月千亦动用的金光符宝威力不凡，大幅提升了她的速度，渐渐地，月千亦拉开了与叶逸云三人之间的距离。

　　“老侯，你的灵魂之力还能感应到月千亦吗？”看着月千亦越飞越快，越飞越远，叶逸云低声问道。

　　“还能感应到，不过有些模糊了。”不断提升速度的侯辟谷有些恼火的说道。

　　他怎么也没有想到，月千亦拥有一件上品符宝，不但威力惊人，还拥有振幅速度的神奇能力。

　　“我们继续追，一定不能让她逃了。”叶逸云深知月千亦的手段，如果让她逃了，将会是一个可怕的潜在威胁。

　　“好！”侯辟谷深吸一口气，与杨滇峰一起不断的飙升速度，追赶逃往封魔山深处的月千亦。

　　就在叶逸云三人追赶了半个多时辰，月千亦祭出的金光符宝力量渐渐消失时，侯辟谷和杨滇峰突然失去了对月千亦的感应。

　　“消失了，月千亦的气息消失了。”月千亦气息消失，侯辟谷、杨滇峰二人顿时小心起来，以他们经验判断，月千亦气息诡异消失，绝不是月千亦逃出了他们灵魂感应范围，而是被某种力量困住了。

　　“月千亦气息消失了，难道她困在了封魔山某处禁制中。”通过原来的记忆，叶逸云知道封魔山中有不少鲜为人知的秘密，所以听到月千亦气息消失，他立即联想到了封魔山中一些神秘禁制。

　　虽然月千亦困在神秘禁制中不可能再逃走，但封魔山中的神秘禁制威力极大，想要杀月千亦更难了，而且稍有不慎，自己都可能困在神秘禁制中丢掉性命。

　　“我们先不要追了，先探探周围虚实，等天亮之后再说。”虽然让月千亦逃了叶逸云心有不甘，但生命只有一次，叶逸云谨慎的提议道。

　　“好。”嗅到一丝不寻常气息的侯辟谷和杨滇峰点了点头，快速的降落下来，释放强大的灵魂之力探索周围的区域。

　　“嗯！没有异常？”侯辟谷、杨滇峰二人释放灵魂之力探索了一会，没有发现任何的异常。

　　“算了，我们在原地休息吧，一切等天亮之后再说。”叶逸云深吸一口气，决定道。

　　叶逸云三人在湿漉漉的封魔山中休息了大半夜，当晨曦的阳光洒落下来，映亮寂静的山林时，叶逸云三人继续在地形复杂的封魔山中搜寻月千亦。

　　“月千亦。”叶逸云三人搜寻了半个多时辰时，突然发现不远处出现了一条小溪，而在欢快的溪水边，身穿白色长裙，身材丰腴，皮肤白皙的月千亦正坐在溪水边调息。

　　“等等，先不要过去。”虽然叶逸云三人发现了月千亦，但当侯辟谷二人释放的灵魂之力渗透过去时，却发现自己竟然感觉不到月千亦的存在，仿佛他们不存在同一个空间。

　　“我们远距离攻击试试，看看能击杀月千亦吗？”感觉到月千亦周围十分诡异，叶逸云三人不敢盲目的靠近，侯辟谷和杨滇峰纷纷施展攻击灵诀，远距离攻击月千亦。

　　当一道道凌厉的攻击轰击到溪水对面的月千亦时，她身体周围立即出现了黑色水波纹，完全抵挡住了侯辟谷和杨滇峰的攻击。

　　就在侯辟谷、杨滇峰二人的攻击越加猛烈时，他们三人突然感觉到眼前的景象发现了变化，欢快流淌的小溪突然变成了一张黑色的吞噬大口，释放出无尽的黑风，席卷向了他们三人。

　　“不好！”无尽的黑风席卷而来，叶逸云三人果断的向后闪避，奈何黑风席卷速度太快，眨眼之间，三人就被黑风席卷，进入到了一片漆黑，透出微弱亮光的空间中。

　　“困阵！”眼前景象瞬间发生了变化，脑中出现一阵阵眩晕的叶逸云立即猜测刚刚侯辟谷、杨滇峰的攻击，应该无意间激发了困阵禁制，将自己三人困在了里面。

　　困在困阵禁制中，叶逸云与侯辟谷、杨滇峰失去了联系，感觉到困阵威力不俗，叶逸云没有盲目的移动，站在原地，观察周围的空间。

　　大约十多分钟过后，叶逸云突然感觉心脉中的暗灵根轻轻波动了一下，前方出现了一丝吸引力量。

　　“嗯？是什么力量在吸引我的暗灵根？”通过暗灵根微弱的感应，叶逸云眉头微微一皱，沉思了一下，根据暗灵根的这丝感应，一点点向黑暗空间深处移动。

　　不过随着距离的深入，叶逸云感觉困阵中的压力越来越大，不断压制他自身的实力，直接将他从筑基初期压制到了炼气一层境界。

　　自身境界被压制到了极限，但叶逸云没有停下前进的脚步，根据暗灵根的感应，继续移动。

　　叶逸云顶着巨大的压力，在黑暗空间中移动了大约一个多时辰，他突然感觉一股股迷惑力量钻进了脑海中，在他的脑海中产生了迷惑力量。

　　迷惑力量产生，叶逸云的意识立即出现了一丝迷失，很快，他就迷失在了困阵幻象中。

　　就在叶逸云受到迷惑力量侵扰，失去自我时，隐藏在他脑海中的超级高压锅突然躁动了一下，驱散了侵扰他大脑意识的迷惑力量。

　　渐渐恢复意识，叶逸云睁开了眼睛，不过就在他睁开眼睛时，他意外的发现月千亦静静地躺在不远处，陷入到了昏迷之中。

　　“月千亦。”发现月千亦昏迷在眼前，叶逸云心中大喜，立即加速走了过去。

　　“嗯，这月千亦身材很不错嘛。”走到月千亦身前，叶逸云发现她皮肤呈现出淡淡的粉红色，面若桃花，衣服撕裂严重，胸前两点嫣红，修长白嫩的大腿惹人眼球。

　　“不过再美的人，死后也注定是一具白骨，月千亦，你可以去死了。”想到月千亦蛇蝎心肠，叶逸云并没有被眼前的女色所迷惑，就准备出手了结月千亦的性命。

　　叶逸云刚准备出手，陷入昏迷中的月千亦突然睁开了眼睛，当他发现面前露出凶光的叶逸云时，本能的扭动身体，闪避开了叶逸云的杀招。

　　“叶逸云，你你，你敢撕我衣服侮辱我，我杀了你。”闪避开叶逸云的攻击，月千亦发现自己身上破损严重的衣服散落在地上，恼羞成怒的咆哮着。

　　“喂喂喂，月千亦，你不要血口喷人，你身上的衣服是你自己撕裂的好吧。刚刚你还在我面前跳脱衣舞，勾引我。不过我对老奶牛兴趣不大，没有上钩。”叶逸云故意盯着月千亦胸前两团诱人的饱满，编造道，并迅速退后，远离了随时可能暴走的月千亦。

　　“你！叶逸云，我要挖掉你的眼，我要杀了你。”想到自己身体被叶逸云看光了，月千亦羞得抓狂，愤怒的攻击向了叶逸云。

　　月千亦杀气腾腾的攻来，叶逸云没有在第一时间闪避，而是观察她的动作，当他发现月千亦动作迟缓，身体虚弱时，判断月千亦应该与自己一样，受到困阵影响，自身的实力被压制了。

　　而且受到困阵中神秘力量影响，他们都无法动用宝物。

　　“杀我？老子先杀了你。”确定月千亦的实力被压制，叶逸云放下心来，迎着月千亦冲了上去，二人在困阵之中激烈的厮杀起来。

　　虽然受到困阵影响，月千亦的实力和叶逸云相当，但她战斗经验明显高过叶逸云，很快压制住了叶逸云的攻势。

　　攻势被压制，叶逸云立即采取行动，故意攻击月千亦极为敏感的部位，扰乱她的内心。

　　当月千亦丰满的酥胸被叶逸云点了十余次，性感的屁股留下了一个个通红的大手印时，她被气疯了，攻击出现了紊乱。

　　“嗯？”就在叶逸云一边占便宜，一边坚持时，叶逸云身体中的暗属性灵根再次有了感应。

　　顺着这丝感应，倍感压力，有些抵御不住的叶逸云立即抽身，快速的向身后移动。

　　“叶逸云，你哪里跑，我一定要杀了你。”丰满的酥胸，翘起的大屁股上布满了叶逸云留下的手印，完全气疯了的月千亦，紧紧追赶叶逸云，势必要将羞辱自己的叶逸云击杀掉。

　　“月千亦，你再追，信不信老子强爆了你。”叶逸云看到月千亦穷追不舍，大声刺激他。

　　“妈的，老娘剪了你。”被叶逸云气的一佛出世二佛升天的月千亦嘶声尖叫道，恨不得将羞辱她的叶逸云千刀万剐了。

　　“好啊，你来啊，我等你。”叶逸云一边用言语刺激发狂的月千亦，一边根据暗灵根的感应快速闪避，努力摆脱月千亦。

　　大约一炷香的时间，叶逸云眼前精光一闪，眼前的景象立即发生了变化，他发现自己闯出了困阵，进入到了一个神秘山谷中。

　　进入到神秘山谷，叶逸云发现自身的实力依然没有恢复，暗自松了一口气，只要自己和月千亦都没有恢复实力，自己就有生还，击杀她的希望。


第二十二章 神秘老者

　　“嗯？暗灵根感应到的神秘力量就在这山谷中！”通过暗灵根感应闯入到神秘山谷后，叶逸云确定召唤暗灵根的神秘力量就隐藏在这山谷之内，快步走了进去，想要看看是什么力量召唤自己。

　　叶逸云刚刚走进山谷，被他几乎摸遍全身敏感部位，气得抓狂的月千亦光溜溜的闯了出来，不顾暴露的春光，快速的追赶逃向山谷中的叶逸云。

　　随着叶逸云一点点接近山谷尽头，他感觉召唤暗灵根的力量越来越强烈，身体中的暗灵根仿佛被激活，不断与神秘力量相互感应。

　　当叶逸云出现在山谷尽头时，被一面光滑，如刀削一般，质地怪异的石壁拦住了去路，在这座光滑石壁的左侧，写着五个金灿灿的大字－－世界微尘里。

　　而这五个大字，每个大字都有二米高，深陷光壁之内，能将五个大字用金粉写在坚硬的石壁中，绝非一般修士可以做到的。

　　“叶逸云，你再逃啊，你再跑啊！你怎么不逃。”就在叶逸云被眼前巨大的石壁所憾时，双手护胸的月千亦追了上去，森然的说道。

　　“月千亦，你这么执着的追我，不就是想让我恩泽你一下吗？好吧，我委屈一下，你来吧。”叶逸云怪笑一声，回应道。

　　“滚，叶逸云，我一定要拔了你的舌头，将你挫骨扬灰。”月千亦看到叶逸云身陷绝境还敢调侃自己，气的整张脸都绿了，发疯一般向叶逸云发动了攻击。

　　就在月千亦近身攻击，叶逸云全力抵挡，伺机击杀她时，光滑如镜的山壁中突然透出了一股股黑暗力量，好似潮水席卷了他们二人。

　　“一花一世界，一草一天堂，一方一净土，一笑一尘缘……”二人被恐怖黑暗力量席卷的一瞬间，一道晨钟暮鼓般的声音突然响起。

　　紧接着，光滑的石壁中浮现出二十个金灿灿的浮光大字，将石壁中冒出的黑暗力量禁制住了，差点撕裂二人身体的黑暗力量随即消失。

　　这时，他们二人好似一对恋人，以一种暧昧的姿势，紧紧相拥在了一起。

　　“啊！”当月千亦发现叶逸云紧紧搂着自己柔软的娇躯，罪恶的双手摸着自己挺翘的屁股时，立即发出了嘶声尖叫，愤怒的推开了叶逸云，发狂的攻击向了他。

　　眼看月千亦疯狂的攻击就要伤到叶逸云，突然，叶逸云身边闪现出了一道白光，一名手持巨型毛笔，留着一缕白色胡须，鹤发童颜，好似神仙的老者诡异的出现了。

　　当这名神秘老者出现时，月千亦整个身体仿佛被定住一般，停在了叶逸云面前，动弹不得。

　　“你，你是谁？”叶逸云看到神秘老者出现后，月千亦就定在了当场，心中掀起了滔天大浪，吓得匆忙闪避。

　　不过当叶逸云移动身体时，他惊恐的发现，自己与月千亦一样，身体也被定住了。

　　“前辈饶命，饶命！”使出浑身解数都破不开身体禁制，这让月千亦恐惧了，不住的开口求饶。

　　“闭嘴，如果你敢再废话，我立即杀了你。”神秘老者冷视了一眼月千亦诱人的身体，眼眸中透出了浓浓的杀意，不带一丝感情的说道。

　　听到神秘老者的警告，吓得月千亦浑身一哆嗦，老实了起来，不敢再随意说话。

　　“你来回答我，你们为什么会出现在这里？”警告了月千亦后，神秘老者话音一转，质问叶逸云。

　　“回禀前辈，我是根据身体中暗灵根感应到这里的。”叶逸云感觉神秘老者实力深不可测，他的眼睛仿佛可以洞穿自己所有的秘密，不敢隐瞒，如实的说道。

　　“暗灵根感应，那你可知道这山壁中封印的是什么人吗？”白发老者早就感应到叶逸云拥有暗灵根，点了点头，继续问道。

　　“不知道！”叶逸云摇了摇头，说道。

　　“我告诉你，这里面封印的是一个魔，一个十分可怕的魔，如今这个魔因为感应到你的暗灵根苏醒过来，所以你们必须要让他重新沉睡。”白发老者低声说道。

　　“魔！前辈，不知道如何才能让那个魔重新沉睡？”叶逸云眉头一掀，震惊的问道。

　　“只要你们中有一个人肯献出灵魂，让那只魔吞掉，我才能伺机封印他，让他重新陷入到沉睡中。”

　　“什么，献出灵魂。献出灵魂，人岂不就死了。”听到让魔沉睡的办法，叶逸云和月千亦面色变得异常难看。

　　“前辈，既然那只魔是感应到他身体中暗灵根苏醒过来的，那应该将他的灵魂献出。”月千亦自私的说道。

　　“不错！那只魔确实因为他而苏醒。不过你们两个灵魂一样，我只是借你们灵魂诱惑他，伺机对他进行封印。”

　　“这样吧，我给你们两个一个公平的机会，你们看到我写在光壁上的上联了吗？无论你们谁在半柱香的时间内对出下联，我就饶了他，但如果你们两个都对不上来，那我会牺牲你们两个的灵魂封印魔。”神秘老者毫无感情的提议道。

　　“对联！”听到神秘老者出的难题，叶逸云心中暗喜，原来叶逸云就对诗词歌赋，绝妙对联十分喜好，本身有一定造诣，所以听到神秘老者以对联来决定自己和月千亦的命运，心中顿时有了底气。

　　而对对联一窍不通的月千亦却陷入到了浓浓的恐慌中。

　　“好了，开始！”将叶逸云和月千亦表情收入到眼底，神秘老者开口宣布道。

　　“世界微尘里！”叶逸云刚刚看到这五个字，就感觉这五个字蕴含禅机，苦想着下联。

　　“记住，半柱香时间一过，你们如果答不上来，必死无疑。”看着沉思中的二人，神秘老者冰冷的提醒道。

　　时间一分一秒流过，为了活命，叶逸云和月千亦想破了脑袋，当时间流过一半时，叶逸云结合记忆和自己的造诣，想到了一个工整的下联。

　　“前辈，我想到了，你看怎么样！我的下联是人生大梦中。”叶逸云长舒了一口气，开口说道。

　　“人生大梦中，人生如梦，韶华白首，不过转瞬，与世界微尘里乃是绝对！”神秘老者仔细揣摩着叶逸云对的下联，越想越满意，越想越工整，点了点头说道：

　　“很好，你对的很工整，过关。”

　　“咯噔！”叶逸云工整的对出下联，让月千亦整颗心跌入到了低谷，恐慌起来，刚刚想出的一点头绪也被打乱了。

　　“小子，我再给你出一个上联，如果你对的工整，我可以答应你一件事。”通过叶逸云对出下联，收获颇多的神秘老者开口说道。

　　“好，前辈请说。”神秘老者可以说是叶逸目前遇见最强的人，如果让他答应自己一件事，对自己的帮助将会很大。

　　“我的上联是遇有缘人，不枉我望眼欲穿。”

　　“你也可以对，只要你两个上联对上一个，也算你过关。”说出上联后，神秘老者看了一眼急的冷汗频出，不断滴在高耸酥胸上的月千亦，低声说道。

　　“前辈，我已经有下联了。我对得无上道，只要汝立定脚跟。”叶逸云灵机一动，很快对出了下联。

　　“得无上道，只要汝立定脚跟。哈哈，好好好！要想得到无上道法，必须要有坚定地信念，与我的上联也是绝对。小子，你对的这个下联我很满意。”神秘老者难言赞赏之色，满意的说道。

　　“那前辈是不是可以答应我一件事了。”叶逸云长舒了一口气，微微一笑问道。

　　“可以，你好好想想吧，想好了告诉我。”神秘老者点了点头，痛快的说道。

　　“宗主，我不想死，你能不能看在我原来为影月宗立功的份上求求前辈饶我一命，我保证以后绝对不会与你为敌，而且我可以答应宗主任何要求，就算宗主想要我这具身体，我都依你。”心乱如麻，深陷恐惧之中的月千亦大声哀求着。

　　“诱惑我？月千亦，如果我们交换位置，你会饶了我吗？好了，不要自欺欺人了，如果你没有好下联，就等着献出你的灵魂。我想那只魔，他对你感兴趣。”叶逸云冷笑一声，冷冷的说道。

　　“叶逸云，你不得好死，我就是化成鬼，也不会放过你的。”绝望的月千亦看到叶逸云不为所动，幽怨的诅咒道。

　　“化成鬼？恐怕你这个愿望无法成真了。”失去了灵魂，月千亦连转世的机会都没有了，根本不可能化成鬼。

　　“好了，时间到了！你有下联了吗？”就在叶逸云和月千亦针锋相对时，神秘老者开口说话了。

　　“前辈饶命，饶命！”触碰到神秘老者眼眸中的寒意，月千亦恐惧的求饶道。

　　“命运是掌握在你自己手中的，但很可惜，你没有把握住，所以你只能死。”说完，神秘老者挥动了一下手臂，交织出大量锋利的笔芒，击中了月千亦动弹不得的身体，直接将她身体以及她身上所有宝物击碎了。

　　“魔既死，道应生，灵魂封印，沉睡吧。”击碎了月千亦的身体，神秘老者控制月千亦的灵魂涌进石壁中，激醒了刚刚沉寂的魔。

　　魔被激醒，神秘老者立即挥动手中粗大的毛笔，以极快的速度在半空中写下了十三个，蕴含封印力量的金色大字，打入到了魔气滔天的石壁中。

　　当十三个金色大字迸发的封印力量越来越强时，石壁表面沸腾的魔气以肉眼可见的速度消失了。


第二十三章 魔与笔仙

　　“好了，我利用那只魔吞噬灵魂的时机，重新让他沉睡了。”石壁中涌出的魔气消失后，神秘老者低声说道。

　　“前辈，我有个问题想问你，如果我们都对不出下联，你真的会杀我，借用我的灵魂封印那只魔？”叶逸云抬头看了一眼神秘老者，突然开口问道。

　　“嗯？你觉得我不会杀你？”神秘老者露出了难得的笑容，反问道。

　　“恩，我感觉前辈不会杀我。至于原因，是因为我体内暗灵根，我想并非所有的暗灵根都能感应到那只魔的力量吧。”叶逸云点了点头，说道。

　　“小子，你很聪明。不错，你身体中的暗灵根虽然只是虚灵根，但它却很特殊，非常特殊，你能让我感应一下你的身体吗？”神秘老者问道。

　　“当然可以！”由于神秘老者的实力太恐怖，叶逸云知道，自己反抗没有任何意义，还会让神秘老者产生反感，所以痛快的答应了。

　　叶逸云痛快答应，博得了神秘老者不少好感，当神秘老者释放的灵力化作道道白丝渗透进他的身体之中时，叶逸云闭上了双眼，感应身体中白丝的变化。

　　“好强大的吞噬力量，你身体中的暗灵根中竟然蕴含如此可怕的吞噬力量。”当神秘老者控制灵力化成的白丝触碰到叶逸云心脉中的暗灵根时，立即感觉到暗灵根内部蕴含强大的吞噬力量，苍老的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　“吞噬力量，我体内的暗灵根蕴含吞噬力量？我为什么感觉不到？”听到神秘老者震惊的话，叶逸云立即睁开了眼睛，同样震惊的问道。

　　“如果我所猜不错的话，你感觉不到暗灵根蕴含吞噬力量，是因为你体内的暗灵根等级太低，无法激发吞噬力量。”神秘老者沉思了一下，分析道。

　　“前辈，是不是所有的暗灵根都蕴含吞噬力量？”叶逸云追问道。

　　“不是，我原来见过不少暗灵根修士，但就算是天灵根等级的暗灵根，都不蕴含吞噬力量。”神秘老者轻轻摇了摇头说道。

　　“那这么说，我的暗灵根很特殊。”叶逸云眉头微微一动，问道。

　　“很特殊，非常特殊，虽然我想不出你体内暗灵根为什么如此怪异，但我想暗灵根中的吞噬力量一旦激发，将会非常恐怖。！我想这也是那只魔突然苏醒的原因。”神秘老者点了点头说道。

　　“那前辈，不知道你可否帮我激发暗灵根中的吞噬力量。”叶逸云渴求的说道。

　　如果真如神秘老者所说，激活了暗灵根中的吞噬力量，自己的修真天赋将会发生质的变化。

　　“你如果想要激发暗灵根中的吞噬力量，首先要质变灵根，让暗灵根达到天灵根等级。而质变灵根这种逆天的行为，我自问做不到。不过我可以告诉你一个办法，如果你日后可以得到一颗九品天丹等级的蜕天丹，你就可以蜕变身体中的暗灵根，从而达到天灵根等级，说不定有机会解开灵根中的吞噬力量。”神秘老者沉思了一下，说道。

　　“九品天丹等级的蜕天丹！前辈，不知道你有炼制蜕天丹的丹方吗？”九品天丹在修真界，绝对是逆天的存在，叶逸云根本不奢望自己可以得到蜕天丹，只能寄希望于丹方自己炼制。

　　“炼制九品蜕天丹的材料虽然不多只有四种，但这四种材料，每种都弥足珍贵，炼制蜕天丹需要龙纹花、玉髓、天脉草，九叶玉芝。”神秘老者如实的相告。

　　“龙纹花、玉髓、天脉草，九叶玉芝！多谢前辈相告。”叶逸云将四种炼制蜕天丹的材料牢记在心后，感激的说道。

　　“哎，你不用谢我，我之所以将蜕天丹的丹方告诉你，也是有私心的。因为你如果日后可以动用暗灵根中的吞噬力量，也许可以帮我炼化那只魔，让我离开这个鬼地方。但不知如今的修真界，还有几个人可以炼制出九品天丹。”想到炼制九品天丹的难度，神秘老者不由得叹息了一声。

　　“我身体中的暗灵根可以帮前辈炼化那只魔？”叶逸云眉头一掀，流露出浓浓的震惊之色问道。

　　“小子，你愿意帮我炼化那只魔，抹去他的灵魂吗？如果你愿意，等我们炼化那只魔，我可以将那只魔送给你。”神秘老者沉思了一下，突然开口问道。

　　“前辈，你愿意等吗。”叶逸云深吸一口气问道。

　　“我还有一个办法可以炼化那个魔，但前提是你至少达到金丹后期，而且必须要找到一块充满镇压力量的宝物。”

　　“不过这个办法十分危险，稍有不慎都可能让你万劫不复。但如果你可以帮我炼化了那只魔，抹去他的灵魂，我可以助你将他炼化成你的分身。”神秘老者详细的说出了利弊。

　　“万劫不复，炼化分身！”听到神秘老者说出的利弊，叶逸云犹豫了。

　　虽然将那只魔炼化成分身，叶逸云自身的实力将会得到极大的提升，但是生命只有一次，叶逸云根本不敢拿命做赌注。

　　“小子，你身体中的暗灵根很特别，也许……哎，算了，你自己决定吧，我不逼你。”神秘老者看到叶逸云陷入到了沉思中，本想继续劝说，但话说了一半，他又改变了主意。

　　“前辈，你可否给我讲讲这个魔的来历，我再考虑考虑。”叶逸云反复思索了一下问道。

　　“好吧！不过你必须要保守秘密，不得给任何人说起。”神秘老者沉思了一下，叮嘱道。

　　“放心吧前辈，我不会乱说的。”叶逸云点了点头，保证道。

　　“这只魔其实就是一具分身，是魔域之主的分身，是被我的真身打落的，而我的使命就是负责封印他这具分身。”

　　“在封印魔域之主分身时，我曾经数次想要毁灭他，但都失败了。而随着时间的推移，我发现自身的力量竟然出现了削弱的迹象，这也是我感应到你的特殊，决定留你一命的真正原因。”白发老者如实相告。

　　“魔域之主的分身！”虽然叶逸云不知道魔域之主到底有多么的可怕，但能成为一域之主，绝对是极为恐怖的人物。

　　“前辈，不知道您的真身是？”此时，叶逸云对神秘老者的身份产生了强烈的好奇心，问道。

　　“我？我和那只魔一样，都不是人，你可以叫我笔仙，但我的真身，还不方便告诉你。”神秘老者犹豫了一下，含糊的说道。

　　“笔仙！”得知神秘老者的身份，叶逸云心中掀起了滔天大浪，他怎么也没有想到，眼前实力深不可测的老者，竟然是一支笔所化。

　　“你是不是很震惊我的身份？”笔仙看着脸色微变的叶逸云，含笑的问道。

　　“确实有些震惊！”叶逸云点了点头，坦白的说道。

　　“其实世间万物都是可以通灵、化灵的。对了，你想好让我帮你什么忙了吗？我希望再送你离开前，你可以告诉我。”笔仙问道。

　　“前辈，我前期缚束了一个元婴，不知道你有没有办法将元婴的力量融进我身体中，提升我的实力。”对力量迫切渴望的叶逸云沉思了一下，问道。

　　“你缚束了一个元婴？以你筑基初期境界实力，可以缚束元婴！”这次轮到笔仙震惊了。

　　因为以叶逸云的实力，元婴高手只需要一根手指就能击杀他，笔仙实在想不通，叶逸云是用什么办法缚束元婴的。

　　“恩！不知前辈有办法吗？”叶逸云点了点头，期待的问道。

　　“这样吧，我帮你将那只元婴炼化成傀儡，融进你身体中，到时遇到麻烦，你就可借助元婴傀儡的力量，爆发元婴期的实力。”

　　“真的，太好了！”想到元婴期老怪的神通，叶逸云内心不由得激动起来。

　　“你先不要激动，虽然元婴傀儡可以瞬间提升你的实力，但是你每动用一次元婴傀儡，都会对它造成损伤，所以你动用元婴傀儡，提升实力的次数最多只有三次，而且每次动用时间，切记不要超过一个时辰。不过当元婴力量最终消散时，你也会得到一些好处。”笔仙将元婴傀儡的弊端告诉了叶逸云。

　　“只能动用三次，每次不能超过一个时辰！前辈，请你帮我炼制元婴傀儡吧。”虽然只有三次机会，但叶逸云还是果断地点头同意道。

　　毕竟有了这三次机会，就等于有了三次保命的机会，而且元婴消散，自己也会从中得到好处，对于目前的叶逸云来说，十分重要。

　　“既然你同意，那你将禁制的元婴取出来吧，我来帮你炼化。”

　　“谢谢前辈！”叶逸云点了点头，将隐藏在脑中的超级高压锅取了出来。

　　“这这，这是什么东西？”因为修真世界没有高压锅存在，所以见到叶逸云祭出了高压锅，笔仙愣住了。

　　“这是一个锅，是我在机缘巧合下得到的。”叶逸云一边编造，一边解释道。

　　“锅，这东西是锅？锅还有这个样子的。”笔仙喃喃自语道，心中有一种坐井观天的感觉。

　　“前辈，那元婴就禁制在这个锅中，如果我解开禁制，它可能会逃跑。”叶逸云看着沉思中的笔仙，提醒道。

　　“放心吧，小小元婴逃不出我的控制，你放心将它放出来就行。”笔仙充满自信的说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，打开了超级高压锅，将封印在高压锅芥子空间中，蝠漫山的元婴释放了出来。


第二十四章 元婴傀儡

　　“呼！”蝠漫山元婴脱离超级高压锅，立即爆发出可怕的力量，化作一道血光就想迅速逃跑。

　　就在蝠漫山元婴突围逃跑的一瞬间，他突然感觉到身体周围出现了千丝万缕的白丝，将他身体缠绕住了。

　　“小子，给我一天时间，一天后，我将元婴傀儡给你。”施展大神通缚束了蝠漫山的元婴，笔仙身体一闪，消失在了叶逸云面前。

　　“元婴傀儡！没想到此次追杀月千亦，竟然会有这等收获，不过我体内的暗灵根为什么会如此特殊，这对我来说是福？是祸？”笔仙带着蝠漫山元婴消失后，叶逸云坐在了灵气浓郁的山谷中，陷入到了浓浓的沉思中。

　　一天的时间很快过去，当叶逸云在山谷尽头调息时，笔仙出现了。

　　“小子，这初期元婴已经被我炼制成傀儡了，你速速将他滴血认主，收进身体中炼化吧，当你与他完全融合在一起后，你就可以借用他的力量，短时间提升到元婴初期境界了。”笔仙将抹去记忆，炼制成傀儡的元婴交给了叶逸云后，催促道。

　　“谢谢前辈！”叶逸云激动地接过了元婴傀儡，迅速对其滴血认主，收进了身体中炼化。

　　“小子，我再问你最后一遍，你愿不愿意冒险帮我炼化那只魔。”将傀儡元婴赠予叶逸云后，笔仙再次询问道。

　　“前辈，如果我可以达到金丹后期，找到镇压宝物，你我有几成把握炼化那只魔？”叶逸云深吸了一口气询问道。

　　“你身体中的暗灵根很特殊，借助暗灵根中的吞噬力量，你我合力，我有七成把握炼化那只魔。”笔仙缓缓地说道。

　　“七成把握！好吧前辈，我答应你，如果日后我可以突破到金丹后期，找到镇压宝物，我一定会回来的。”叶逸云沉思了一下，最终下定了决心。

　　“好！既然你答应了，那我再给送你两件宝物，这是我最早使用过的一件中品灵器，名叫青毫笔，拥有极强的攻击能力。”

　　“不过青毫笔攻击力虽然恐怖，但以你筑基初期的实力，动用这件宝物攻击会很吃力，而且也无法发挥最强威力，所以如果遇到不可匹敌的敌人，切记不要轻易暴露这只青毫笔，也许它会给你带来杀身之祸。”

　　“而这本是我自己书写的古籍，古籍中记载着三门辅助灵诀以及一门上古残阵。”

　　笔仙取出一根青绿色，好似由翠玉打造而成的毛笔，以及一本书页微微有些发黄的古籍，赠予了叶逸云。

　　“谢谢前辈。”叶逸云深知笔仙赠予的这两物价值，没有与他客气，接过了青毫笔和古籍，感谢道。

　　至于动用青毫笔的弊端，叶逸云并不担心，如今叶逸云拥有回气丹药方和药草，只要炼出一些回气丹来，就可弥补灵力不足的弱点。

　　“好了，天下无不散之筵席，我现在送你离开吧，日后你再来时，你只需要拿出青毫笔，我自会感应到你，出来接你。还有，这里的事情切记不要给任何人说起。”赠给了叶逸云两大宝物后，笔仙叮嘱一番后，轻轻挥动了一下手臂，交织出一股可怕的旋风，吞噬了叶逸云，将他送走了。

　　当叶逸云重新回到封魔山中时，使出浑身解数，逃出困阵的侯辟谷和杨滇峰立即感觉到了他，快速的赶了过来。

　　“你终于出来了，你没事吧。”看到叶逸云完好无损的出现在眼前不远处，内心满是忧虑的侯辟谷和杨滇峰暗自松了一口气，关心的问道。

　　“我还好！”叶逸云看着二人脸上挂满了担忧，微微一笑，轻声说道。

　　“没事就好！宗主，我们还继续寻找那月千亦吗？”确定叶逸云无事，侯辟谷二人放下心来，问道。

　　“不用找了，月千亦已经被我杀死了，我们回去吧。”叶逸云摇了摇头，淡淡的说道。

　　“月千亦被你杀死了。”得知这一消息，侯辟谷和杨滇峰露出了浓浓的震惊之色，看向叶逸云的目光也发生了变化。

　　“嗯！好了，时候不早了，我们回宗吧。”就在侯辟谷和杨滇峰还想继续追问时，叶逸云打断了他们的话，与他们一起返回到了影月宗。

　　返回到影月宗，叶逸云让侯辟谷二人回去休息，将月婉婷和月静娴喊到了自己房间中。

　　“宗主，不知道你和侯供奉，杨供奉杀死月千亦了吗？”月婉婷二人深知叶逸云击杀月千亦的计划，来到叶逸云房间，二人立即询问道。

　　“放心吧，月千亦已经被我们杀死，我影月宗内的大患解除了。”叶逸云微微一笑，说道。

　　“那宗主，月千亦那些心腹您准备如何处置？”

　　“先观察一下，如果她们肯洗心革面，我就饶了他们，但如果她们依然不知悔改，那就让她们去陪月千亦。”叶逸云决定道。

　　“还有，这是五百颗下品灵石，有空的时候，你们去坊市购买一些灵草种子，栽到我影月宗内，改善一下宗内的环境，增加一下宗内的灵气。”叶逸云又拿出五百颗下品灵石，交给了月婉婷。

　　“五百颗下品灵石！”

　　“好了，你们回去继续修炼吧，等过几日，我会离开宗派一段时间，去请那位阵法大师，宗内就交给你们了。”就在月婉婷二人看着手中的下品灵石发呆时，叶逸云打断了她的话，说道。

　　“宗主放心，我们会打理好影月宗的。”月婉婷二人点了点头，保证道。

　　三人在房间中又商讨了一些影月宗发展事情后，月婉婷和月静娴就离开了。二人离开后，叶逸云将笔仙赠予的古籍拿了出来，准备修炼古籍上记录的三大辅助灵诀。

　　疯灵诀，极品灵诀，短时间内进入疯魔状态，暴涨三倍实力，缺点会对身体造成极大的损害，而且疯魔效果消失，身体会在一段时间内出现严重的虚脱状态。

　　隐息诀，极品灵诀，炼成后，会自动隐藏自身的气息，让人看不出虚实。

　　化形诀，极品灵诀，一经施展，会立即变化样貌，并可保持一个时辰时间。

　　“这隐息诀、化形诀正是我目前最需要的，只要领悟了这两大灵诀，我就可以肆无忌惮的变卖灵丹了。”当叶逸云浏览完古籍中记载的三大辅助灵诀后，露出了浓浓的惊喜之色。

　　看完古籍中三大辅助灵诀，叶逸云又翻看起了古籍最后记录的阵法。

　　“小五行残阵，上古残阵，蕴含五行之力，困在残阵之中，会遭到五行之力轰杀。”当叶逸云浏览完小五行残阵布阵方法时，顿时感到此阵的玄奥，很多地方以他根本理解不了。

　　“阵法果然是深奥的旁门，太难理解了。”无法理解小五行残阵玄奥的布阵方法和要点，叶逸云将所有精力全部集中在三大极品灵诀上，很快将三大灵诀修炼方法记忆在了脑中。

　　记忆了三大灵诀，叶逸云并没有立即修炼，而是命人采摘来大量的葡萄，酿制了数桶葡萄酒。

　　当叶逸云将酿制好的葡萄酒放到挖好的酒窖中后，找来了不少晾干肉，带到了自己独有的密室中，开始闭关修炼三大灵诀。

　　因为三大灵诀，隐息诀、化形诀是叶逸云目前最需要的，所以他首先挑选了这两大极品灵诀进行修炼。

　　叶逸云虽然修真天赋极差，但他领悟能力并不差，通过深度领悟隐息诀，很快找到把握了隐息诀的要点，修炼起来。

　　修真无岁月，一年半的时间转瞬即逝，经过一年半时间修炼，叶逸云基本领悟了三大极品灵诀，掌握了一些小五行残阵布阵方法，并在空闲的时候，控制超级高压锅炼制出了六颗九品聚灵丹，二十颗回气丹。

　　而笔仙赠予他的两大底牌，傀儡元婴以及中品灵器青毫笔也被他完全炼化。

　　炼化了青毫笔，叶逸云清晰地感觉到青毫笔可怕的攻击力，他自信以回气丹配合，控制青毫笔，足以轻松击杀筑基后期高手。

　　就在叶逸云闭关修炼的这一年半时间中，南疆北域发生了两件大事，原来与寒冰殿不和的修真势力净月府和焚野堡被寒冰殿直接灭门了，两宗包括两名元婴初期老宗主在内的百余名修士无一幸免，全部被寒冰殿灭杀。

　　而寒冰殿强势灭杀两大修真势力的一幕，也震慑了北域所有修真势力，而本想联合金蚕寨讨伐影月宗的驭兽宗主顿时老实了起来，根本不敢在这刀口浪尖上挑起事端，以免引来无妄之灾。

　　叶逸云领悟三大极品灵诀出关后，立即找来了侯辟谷三人以及月婉婷、月静娴等人，分别赠予了他们每人一颗九品聚灵丹以及两颗回气丹。

　　拿到叶逸云赠予的聚灵丹，月婉婷和月静娴震惊不已，而侯辟谷三人却陷入到了浓浓的惊喜之色。

　　赠予了珍贵的聚灵丹和回气丹，叶逸云从月婉婷口中得知了寒冰殿灭杀两大修真势力的事情，针对这件事，众人商议了一下影月宗日后发展，然后叶逸云让影月宗五大金丹高手留守宗内，自己去酒窖灌了两瓶酿好的葡萄酒，独自一人离开了影月宗，前往了阵法大师隐世的紫竹林。


第二十五章 以阵对阵

　　紫竹林位于南疆北域青云山脉深处，延绵十余里，长年云雾缭绕，雾气时散时聚，变化莫测。

　　不少曾经靠近紫竹林边缘的人，都在浓浓的雾气中迷失了方向，很多人困在里面丢掉了性命，也有不少人狼狈逃出，不敢靠近。久而久之，紫竹林成为了青云山脉一处禁区。

　　叶逸云根据侯辟谷三人提供的地图，花了五天左右时间，在青云山脉中发现了云雾缭绕的紫竹林。

　　远远看到紫竹林，叶逸云没有立即靠近，因为侯辟谷告知，紫竹林周围的困阵很可怕，盲目地进入会深陷其中不可自拔。

　　“百年青柏，龟形磐石。”叶逸云快速的在紫竹林外围移动，寻找了一会，发现了一株高大三十余米，十多人合抱才能围过来的百年青柏以及一颗惟妙惟肖的龟形磐石。

　　而百年青柏，龟形磐石中间有一条小路，这条小路正是侯辟谷告知，唯一不受困阵影响，进入紫竹林的路。

　　找到侯辟谷告知的路口，叶逸云立即顺着蜿蜒的小路，走向了雾气弥漫的弥漫的紫竹林，大约一炷香时间，叶逸云顺利的走到了紫竹林外，一颗三米多高的嶙峋怪石印入到眼帘，而在怪石上写着，非请勿入，后果自负八个大字。

　　“非请勿入，后果自负！”看到怪石上的警告，叶逸云深吸一口气，没有止步，抬步走进了紫竹林中。

　　“嗡！”走进紫竹林中，叶逸云自己眼前的景象立即发现了变化，紫色的竹林消失不见，一面巨大的阵盘出现在眼前，阵盘上浮现着天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜九个大字。

　　“阵盘！”看着眼前漂浮着九个大字的阵盘，叶逸云不敢轻举妄动，站在原地客气的喊道：“久闻前辈大名，今日前来拜会，还请前辈出来一见。”

　　“见我可以。只要你能破了阵盘上我布下的九变大阵，我就出来见你，但如果你破不了九变大阵，那死了也不要怪我。”叶逸云话音刚落，一道苍老，不带一丝感情的声音紧接着响起。

　　“破阵！”叶逸云曾经在地球看过一些阵法古籍，不过并没有深度研究，对阵法根本没有造诣，所以听到要见紫竹林中的阵法大师，必须要破了阵盘上的九变大阵，顿时感到了一丝棘手。

　　不过自身的安全，叶逸云并不担忧，身体中有元婴傀儡，自己又炼化了中品灵器青毫笔，足以强行破阵离开。

　　“天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜，如果我所料不错的话，这九变大阵是以日月为基础，以天地为演变形成的。而要想破掉这九变大阵，首先要限制天地的演变，攻克日月的基础。”叶逸云站在原地，通过脑海中的理论知识，分析着。

　　虽然叶逸云分析出了九变大阵的阵法奥秘，不过要想限制天地演变，攻克日月基础并不是一件容易的事情。

　　叶逸云站在原地，苦苦的思索时，叶逸云发现阵盘下面，同样出现了天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜九个大字的阵基。

　　“难道他要我以阵破阵。”看着浮现出来的九个阵基大字，叶逸云在心中暗自道。

　　就在叶逸云沉思时，前阵盘上九个大字的位置发生了变化，风字出现在了九个大字最中央，紧接着，无尽的狂风涌动了起来，席卷向了叶逸云。

　　“用小五行残阵试试吧。”遭到一股股狂风袭击，叶逸云脑中立即推演出小五行残阵，以九种力量变化，分布在小五行残阵九处阵基上。

　　虽然小五行残阵是上古奇阵，威力极大，但叶逸云对小五行残阵一知半解，无法发挥它真正的威力，九处阵基凝聚的力量根本无法对抗九变大阵。

　　“不行，如此布小五行残阵有问题。”承受着巨大压力的叶逸云发觉，自己布下的小五行残阵威力极小，立即猜到自己布阵有问题，迅速祭出中品灵器青毫笔，交织出一道道锋利的笔芒，一边抵御九变大阵攻击，一边迅速的变化着小五行残阵。

　　“噗！”叶逸云抵御了一炷香九变大阵攻击，再也承受不住，一口鲜血夺口而出。

　　身体受伤，灵力消耗严重，叶逸云毫不犹豫的取出了一颗回气丹塞到了嘴巴中，恢复消耗的灵力，继续变换小五行残阵。

　　就在回气丹的药力快速的消耗着，叶逸云隐隐坚持不住时，快速变化的小五行残阵威力开始一点点提升，渐渐抵御住了九变大阵。

　　“雪霜！”九变大阵被小五行残阵强行抵御住，前阵的九个大字再次发生变化，‘雪霜’两个大字出现在了阵心位置，整个空间的温度瞬间降低。

　　“小五行残阵，催动阳之力。”至阴至寒的力量席卷而来，经过刚刚推演，对小五行残阵有了深层次领悟的叶逸云迅速变阵，激发了小五行残阵中的阳之力进行对抗。

　　“嗡！”至阴至寒的力量被小五行残阵中的阳之力抵挡，九变大阵再次发生变化。

　　两大奇阵在一次次演变中发生着激烈的碰撞，一时间，两大阵法平分秋色，谁都奈何不了谁。

　　“可恶，如今五行之力不全，无法发挥五行相生之力，增幅小五行残阵的威力，要如何克制九变大阵中的天地演变呢？”虽然叶逸云借助小五行残阵的变化，以及回气丹的恢复，短时间内不会有危险，但时间久了，叶逸云消耗不起，脑中思绪飞转，想着一个个办法。

　　“对了，雨云雪霜力量几近相似，如果将这四颗阵基炸开，然后以小五行残阵催动，轰击九变大阵天地阵基，不知道有没有机会破掉那两种力量。只要九变大阵失去天地阵基，就会失去演变之力，到时不用攻击日月阵基，都可破了这九变大阵。”就在叶逸云苦想办法时，他脑中突然灵光一闪，想到了一个冒险的方法。

　　但如果这个冒险的方法最终失败，那他只有动用一次傀儡元婴的力量，强行撕裂这个虚幻空间离开了。

　　“呼！”想到办法，叶逸云深吸一口气，再次服下了一颗回气丹，恢复了消耗的灵力后，控制青毫笔点碎了雨云雪霜四大阵基。

　　顿时，四股同质力量爆发了，疯狂的涌入到小五行残阵中，增幅着小五行残阵的威力。

　　当叶逸云感觉到小五行残阵的威力达到自己掌控的极限时，立即通过催动小五行残阵，凝聚出两股力量，分别轰击向了九变大阵中的天地两大阵基。

　　“轰轰！”两声巨响，九变大阵中的天地两大阵基遭到叶逸云自爆四大阵基，凝聚的力量攻击，破碎了。

　　天地两大阵基破碎，九变大阵的威力以极快的速度消退，九变大阵的演变力量也随之消失。

　　“不错不错，没想到你竟然可以以阵对阵，破了我的九变大阵，看来你有资格见我。”九变大阵演变之力消失后，叶逸云面前的巨大阵盘也随之消失，很快，叶逸云眼前的景象再次发生变化，他发现自己重新回到了紫竹林中，身前不远处出现了一座巨大的八卦阵。

　　而在八卦阵正前方，一座由茅草搭建而成的小屋印入眼帘，渺渺轻烟在小屋中飘出。

　　“阁下只要走出八卦阵，就可见到我。”站在八卦阵外，茅草屋中传出了一道苍老的声音。

　　“八卦阵！我记得原来在古籍中看到过八卦阵的介绍。八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东生门走入，穿西南休门，复从正北开门进入，即可从正西死门走出。”

　　“呼！希望两个世界的八卦阵走法是一样的。”叶逸云在脑海中回忆了一下，深吸一口气，辨认了一下方向，从正东的生门走进了八卦阵中。

　　从正东的生门走进，紧张的叶逸云发现八卦阵并没有发动的迹象，暗中松了一口气，通过脑海中记忆的走法，迅速穿西南休门，复从正北开门走进，向正西死门走去。

　　当叶逸云走出正西死门时，他顺利的穿出了八卦阵，来到了简朴的茅屋外。

　　“没想到阁下阵法造诣如此高，八卦阵也难不倒你，屋中请。”叶逸云轻松走出八卦阵后，简朴茅屋中再次传出了苍老的声音，说话语气客气了许多。


第二十六章 阵法大师法无极

　　“真没有想到，对阵法有如此深造诣的人会是一个少年。”当叶逸云缓缓地走进简朴的茅屋时，屋中一名身穿白色长袍，手中握着一本古卷，带着一副金丝边眼睛的白发老者看到叶逸云年轻的面孔，愣了一下，缓缓地说道。

　　“前辈谬赞了，我只是空有阵法理论，并没有多少布阵的经验，不然今日晚辈也不会前来拜访前辈了。”叶逸云不亢不卑的说道。

　　“不知道你拜访我的目的是什么？”白发老者放下了手中的古卷，开口问道。

　　“我想请前辈出山，为我宗派布一座护宗大阵，保我宗派安全。”叶逸云开门见山的说道。

　　“请我出山为你宗派布护宗大阵？如果你们宗派真有诚意，那应该是你们宗主亲自出面请老夫，而不应该派你这个年轻人前来。”因为叶逸云太年轻，白发老者根本没有考虑叶逸云的身份。

　　“这个我自然明白，所以今日我亲自前来请前辈。”叶逸云微微一笑，蕴含深意的说道。

　　“嗯？难道你就是你们宗派的宗主？”听出叶逸云话中深意，白发老者眉头一掀，微微有些吃惊的问道。

　　“不错，在下正是宗派之主！”叶逸云点了点头，承认道。

　　“哈哈，有意思，真的有意思，我很想知道，是哪个修真势力，竟然选出一个年轻人当宗主。”确定了叶逸云的身份，白发老者对叶逸云的宗派产生了浓厚的兴趣。

　　“如果前辈答应帮我的宗派布护宗大阵，我自会带前辈前往。”叶逸云邀请道。

　　“虽然我对你的宗派很感兴趣，不过老夫并不想离开这里，所以你今天恐怕要白跑一趟了。”白发老者轻轻摇了摇头，拒绝道。

　　“前辈，您还是看看我带来的诚意，再决定是否跟我离开。”说着，叶逸云在乾坤袋中拿出了自己亲自酿造的两瓶葡萄酒，走到了白发老者面前。

　　“酒？你竟然知道老夫好酒？”看到叶逸云拿出的两个由晶石打造而成的瓶子，浑浊的眼眸中透出了道道精光，说道。

　　“如果不知前辈的喜好，我怎敢随随便便前来。这两瓶酒是我用葡萄酿制而成的，前辈尝尝怎么样？”叶逸云微微一笑，轻轻打开了一瓶葡萄酒的酒塞，顿时，一股葡萄浆果的香气在瓶子散发了出来。

　　“葡萄酒？葡萄还能酿酒？”白发老者饶有兴致的说道。

　　“前辈可以尝尝看，看喜欢吗？”叶逸云又在乾坤袋中拿出了一个精心准备的晶石酒杯，给白发老者倒了小半杯葡萄酒后说道。

　　“好！”看到酒杯中暗红色的酒水，白发老者并不怕叶逸云毒害自己，立即拿起酒杯，浅浅的品了一下。

　　“嗯，这葡萄酒竟然蕴含三种味道变化。初品时有淡淡的甜味，之后味道略涩，还带着淡淡的酸味，不错不错，没想到老夫在有生之年，竟然可以品到用葡萄酿制的美酒。”白发老者越品越喜欢，越品越满意，陶醉的说道。

　　“前辈，这葡萄酒我还酿制了一些，如果前辈肯帮我的宗派建造一座护宗大阵，我愿意将宗内所有的葡萄酒送给前辈。”叶逸云看着陶醉其中的白发老者，趁热打铁的说道。

　　“说实话，我很喜欢你用葡萄酿制的美酒，但它还不足以请我出山。”白发老者喝干净杯中的葡萄美酒，淡淡的说道。

　　“嗯？那如果我可以赠予前辈几颗提升实力的灵丹，前辈愿意出山吗？”叶逸云知道请动白发老者不易，开始用丹药诱惑。

　　“赠予我提升实力的灵丹！哈哈，你可知道老夫的实力，一般灵丹对老夫可没有吸引力。”白发老者大笑一声说道。

　　“难道前辈是元婴期修士。”叶逸云本以为白发老者乃是金丹期修士，但看到他自傲的表情，立即有了新的判断。

　　“不错，老夫前几年刚刚突破到元婴初期，所以一般灵丹对于老夫已经没有作用了。”白发老者傲气的说道。

　　“前辈，你看看这颗灵丹如何？”有备而来的叶逸云将身怀的九品聚灵丹取了出来，递给了白发老者说道。

　　“这，这难道是传说中的九品聚灵丹？”当白发老者接过叶逸云递来的聚灵丹时，立即感觉到聚灵丹蕴含的强大药力，揉了揉浑浊的老眼，惊骇的说道。

　　“不错，这颗丹药正是九品聚灵丹，不知道我用聚灵丹做酬劳，前辈肯出山吗？”叶逸云点了点头，追问道。

　　“你有几颗聚灵丹！”心动的白发老者问道。

　　“前辈想要几颗？如果我给前辈二十颗聚灵丹，前辈愿意做我宗派的供奉吗？”得知白发老者乃是元婴初期高手，叶逸云心中顿时生出将他招揽到影月宗的想法，如果影月宗有一名元婴期老怪坐镇，实力将会有质的飞跃。

　　“二十颗聚灵丹，你有这么多聚灵丹！”白发老者眉头一掀，苍老的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　“我现在没有，但我可以请人为前辈炼制。”叶逸云看着流露出浓厚兴趣的白发老者，开口许诺道。

　　“你宗派有炼丹师！”修真界中的炼丹师与阵法师同样稀少，而且炼丹师更炙手可热，所以听到叶逸云可以请人为自己炼制九品聚灵丹，白发老者再次心动。

　　“我的宗派没有炼丹师，但我认识炼丹师，而且有药材，随时可以为前辈炼丹。”

　　“这个，你容我好好考虑一下。”虽然元婴初期高手的寿元达到了五百岁，但白发老者现在已经快四百岁了，他并没有多少信心再余下的时间内突破到元婴中期，而聚灵丹的出现却给了他突破契机，这让他古井无波的心怦然心动。

　　“前辈，如果我愿意将这个残阵一并送给前辈呢？”叶逸云心意一道，将写有小五行残阵的古籍拿了出来，继续诱惑他。

　　“这，这就是你刚刚破我九变大阵的阵法！”白发老者只看了一眼小五行残阵布阵方法，就被深深地吸引了。

　　“不错！不过我阵法造诣有些低，只能发挥这古阵十分之一的威力，而如果前辈愿意加入我的宗派，我就将这古阵布阵方法告诉前辈。”叶逸云点了点头，又下了一记狠药。

　　“你开出的条件很诱惑，尤其你手中这古阵布阵方法，对我有致命的吸引力，但你就不怕我杀了你，直接抢夺吗？”白发老者似笑非笑的说道。

　　“我既然敢孤身前来，自然有我的依仗，而且我想前辈也不会这么做的，毕竟杀了我，聚灵丹和葡萄酒前辈就得不到了。”身怀两大底牌的叶逸云微微一笑，自信的说道。

　　“你很不错，至少我见过的年轻人中，在气魄上没有人可以胜过你。”

　　“这样吧，如果你愿意拜我为师，我就出山，去你宗派当一客卿。”白发老者沉思了一下，开出了自己的条件。

　　“不好意思前辈，我还没有拜师的打算，请见谅。”叶逸云一口回绝道。

　　“怎么，你看不起我？你可知有多少人想要拜在我法无极门下，我都不理会，而你却拒绝？”白发老者有些恼怒的说道。

　　“晚辈拒绝，真的是因为没有拜师的打算。”看着面色阴沉下来的法无极，叶逸云解释道。

　　“好好好，这样吧，我再给你一个机会，如果你可以承受住我三次气势攻击，我就出山去你宗派当供奉。但如果你抵御不住，那你必须拜我为师，给我聚灵丹和那古阵布阵方法。而如果你拒绝，那我现在就送你离开。”叶逸云越拒绝，法无极收徒念头越重，再加上叶逸云许诺的两物对他有致命诱惑，他沉思了一下提议道。

　　“好！我答应前辈！”身体中隐藏着元婴傀儡，叶逸云自信可以承受住法无极三次气势冲击，毫不犹豫的答应了。

　　“既然你答应，那你随我去外面吧。”法无极似笑非笑的看着叶逸云，带这叶逸云离开了茅草屋，来到了院子中。

　　“还请前辈手下留情。”来到院子，叶逸云轻声说道。

　　“你放心，我是不会手下留情的，你这个徒弟老夫收定了。”说完，法无极身体中涌动出四成威力的气息，好似滚动的潮水，翻滚着拍打向了叶逸云。

　　“嘭！”当这股潮水般的气息重重的轰击在叶逸云身体上时，仅仅将叶逸云撼动了一步。

　　“什么！”看着退后一步，没有受任何伤害的叶逸云，惊得法无极眼珠子差点掉出来了。

　　“看来我小瞧你了！”看着轻松抵御气势冲击的叶逸云，法无极深吸一口气，继续释放强大的气息，冲击向了叶逸云。

　　而第二次，法无极动用了八成气息力量，只求可以击伤叶逸云，取得最后的胜利。

　　不过第二次气势冲击，法无极依然失望了，叶逸云退后三步后，借助元婴傀儡的力量，抵御住了气势冲击。

　　“小子，接我最强气势冲击试试。”两次气势冲击失败，激怒了法无极，当他十成威力的气息爆发出来时，整个空间出现了道道水波纹。

　　“轰！”的一声巨响，法无极十成威力的气息排山倒海般轰击在了叶逸云身体上，将叶逸云震得连续后退。

　　不过元婴傀儡十分可怕，叶逸云借助元婴傀儡小部分力量，不断地化解法无极十成威力的气息冲击。

　　大约五个呼吸过后，空间恢复平静，嘴角溢出一缕鲜血的叶逸云露出了淡淡的笑容，而法无极却露出了活见鬼的表情。


第二十七章 阵法的玄妙

　　“呼！前辈，我赢了。”叶逸云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，看着一脸失神，无法接受事实的法无极，淡淡的说道。

　　“你，你是怎么做到的？以你的实力怎么可能抵御我释放的气势冲击。”法无极深吸一口气，按耐住内心深处的震惊，死死地盯着给他极大震惊的叶逸云，问道。

　　“不好意思前辈，这个关乎我一个重要的秘密，恕我不能相告。”叶逸云摇了摇头，歉意的说道。

　　“好吧！愿赌服输，你赢了，我跟你走！但你答应给我的美酒，聚灵丹，古阵，一个不能少。”法无极深吸一口气，要求道。

　　“放心吧前辈，只要你答应成为我宗供奉，我决不食言，不过聚灵丹需要炼制，我只能陆陆续续给前辈提供。”叶逸云微微一笑，点头说道。

　　“可以！你在这等我一会，等我把我所有家当都带上，就跟你离开。”法无极点了点头，将八卦阵的阵基石收进乾坤袋中，回到了茅草屋中收拾起来。

　　大约半个时辰过后，法无极和叶逸云离开了紫竹林，当紫竹林中的困阵消失时，紫竹林长年飘动的迷雾也渐渐不见了。

　　“小子，你是北域哪个宗派的宗主？”法无极带着叶逸云御空飞行时问道。

　　“影月宗，不知道前辈听过没有。”叶逸云轻声问道。

　　“影月宗，没有听过。小子，你的宗派应该是百年内刚刚建造的吧。”因为法无极在紫竹林中隐世了百余年，所以对南疆北域新兴起的修真势力并不了解。

　　“嗯，影月宗是我母亲一手建立的，至今只有二十多年的历史，而我母亲神秘消失后，我就成为了影月宗主。”叶逸云轻轻点了点头，详细的讲述着影月宗的来历。

　　“只有二十多年历史！二十多年的修真势力竟然诞生了你这么一个怪胎，真是不可思议。”想到叶逸云抵挡自己气势冲击的一幕，以及他可以拿出聚灵丹，让法无极感觉叶逸云绝不简单。

　　“前辈，既然你答应成为我影月宗供奉，回到宗中，你对我的称呼要改变一下。”听到法无极一口一个小子的喊着，叶逸云严肃的提醒道。

　　“这个我明白，我既然答应跟你回宗，自会尊你为宗主！”法无极虽然隐世多年，但他对于宗派规矩还是很了解的，知道一宗之主的威严很重要，点了点头说道。

　　法无极御空飞行的速度很快，只用了大半天时间，法无极就带着叶逸云飞到了影月宗门外。

　　不过当法无极看到影月宗破旧，长满野藤的宗门，宗内飘动的稀薄灵气，与他想象中的宗门完全不同时，一时间傻眼了。

　　“这，这就是你的宗派吗？怎么会这么破？灵气如此稀薄，这他奶奶就是一个鸟都不拉屎的地方。”

　　“咳，我说了，我影月宗建宗只有二十多年的历史，而且前期宗内出了一些状况，所以导致宗内有些破落，不过前辈放心，最多三年，我会让影月宗发生天翻地覆的变化。”请来了阵法大师法无极，影月宗的安全得到了保护，这让叶逸云可以放心大胆的建造影月宗了。

　　“三年让宗内发生大变？你真的能做到。”法无极有些怀疑的问道。

　　“前辈，寒冰殿可以说是我北域最强的修真势力了，但前辈觉得寒冰殿可以为前辈提供聚灵丹修炼吗？”叶逸云微微一笑，反问道。

　　“我怎么忘了你小子背后还有一个炼丹师，好了，我们进宗吧，让我看看你影月宗实力如何。”想到神秘炼丹师以及叶逸云的不凡，法无极释怀了。

　　“差，宗内的灵气太差了。”踩着布满落叶的阶梯，向山中的影月宗走去时，法无极发现内的灵气依然稀薄，轻轻摇了摇头说道。

　　“前辈，不知道你有什么好办法改善一下吗？”

　　“等我在宗内布一个聚灵阵，将周围的灵气全部聚集过来就会好了。”

　　“聚灵阵，那就多谢前辈了。”得知法无极掌握着聚灵阵布阵方法，叶逸云心中大喜。

　　如果影月宗内灵气可以浓郁起来，那众人修炼速度将会事半功倍。

　　叶逸云带着法无极来到影月宗后，叶逸云立即命人将月婉婷、月静娴以及侯辟谷三人请到大殿中。

　　“侯辟谷，杨滇峰，夏虎仁。你们怎么会在这里？”当坐在影月宗大殿上喝茶的法无极看到侯辟谷三人出现时，愣了一下，有些意外的说道。

　　“猴屁股！羊癫疯！吓唬人！”月婉婷、月静娴第一次得知侯辟谷三人的真名，愣了一下，差点笑出声来。

　　“哈哈，老法，你真的被宗主请来了。”侯辟谷三人看到法无极到来，立即上前打招呼。

　　“宗主？怎么，你们也成为这影月宗的供奉了。”听到侯辟谷三人对叶逸云的称呼，对三人极为了解的法无极微微有些惊讶的问道。

　　“怎么，难不成你也是！”侯辟谷三人本以为法无极是叶逸云请来布阵的，但听出他话中之意，同样露出了惊讶的表情。

　　“不错，我已经答应宗主，成为影月宗供奉了。”法无极点了点头，看着一脸错愕的侯辟谷三人，承认道。

　　“法供奉，侯辟谷三人你们认识，我就不介绍了，这位是我影月宗二长老月婉婷，这位是三长老月静娴。”

　　“法供奉前些年已经突破的元婴初期，有法供奉加入，我影月宗的实力又有了质的提升。”叶逸云相互介绍道。

　　“什么，老法，你突破到元婴初期了。”得知法无极如今的境界，侯辟谷三人露出了浓浓的羡慕之色，而月婉婷二人却露出了惊喜之色。

　　有元婴期老怪坐镇，影月宗的整体实力至少提升三个层次。

　　“法供奉，这小五行残阵的阵图你收好。今天我亲自下厨，迎接法供奉加入。”叶逸云将小五行残阵的阵图送给法无极后，大声宣布道。

　　虽然影月宗修士数量不多，而且大部分为女性修士，但影月宗修士的热情却感染了法无极，再加上叶逸云高超的厨艺，酿制的葡萄美酒，让法无极对影月宗产生了强烈的好感。

　　酒足饭饱之后，叶逸云让月婉婷给法无极安排了一个安静的住处，自己回到了房间中，祭出超级高压锅炼制聚灵丹。

　　三天过后，叶逸云炼制了五颗聚灵丹，不过炼制完五颗聚灵丹，叶逸云身上炼制聚灵丹的药材被消耗一空，要想继续炼丹，必须要重新购买药草。

　　当叶逸云将五颗聚灵丹交到法无极手上时，法无极终于相信叶逸云可以源源不断为自己提供聚灵丹修炼，放下心来，开始着手为影月宗布阵。

　　因为聚灵阵灵气最为稀薄，所以法无极在乾坤袋中取出八八六十四块阵基石，首先在影月宗内布覆盖整个宗派的聚灵阵。

　　大约十天左右时间，一座覆盖了整座影月宗的聚灵阵终于成形，当法无极启动自己得意之作时，影月宗周围的灵气受到聚灵阵的吸引，慢慢的飘了过来。

　　“法供奉，多谢了。”感受到聚灵阵的吸引，影月宗内的灵气浓郁了许多，叶逸云露出了淡淡的笑容。

　　“这聚灵阵只是初级阵法，并不难布，远远无法与宗主给我的小五行残阵相比，我感觉如果我可以掌握此阵，再配合八卦幻阵，足以击杀元婴后期修士。”经过数日研究小五行残阵，法无极完全被小五行残阵的玄妙所吸引。

　　“小五行残阵配合八卦幻阵可以击杀元婴后期修士。”叶逸云眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果小五行残阵和八卦幻阵真的成形，那自己真的可以高枕无忧了。

　　“法供奉，护宗大阵就交给你了，有什么需要尽管找我，我会尽全力帮你布阵的。”满脸喜色的叶逸云说道。

　　“好，我先布八卦幻阵，至于这小五行残阵，我还需要进一步研究！”法无极点了点头，在乾坤袋中取出了九九八十一块阵基石以及三十六面阵旗，在影月宗中布起了八卦幻阵。

　　大约一个月左右时间，影月宗上空浮现出了一面巨大的八卦阵，渺渺雾气在八卦阵中涌出，飘荡在影月宗中，让影月宗有了仙宗的意境。

　　“没想到阵法竟然如此的玄妙。”看到法无极仅仅在影月宗中布了两个大阵，就让影月宗面貌焕然一新，叶逸云不由得在心中称奇。

　　“八卦幻阵，落！”随着影月宗上空的八卦阵越来越清晰，身穿白色长袍，脚踏云纹靴，出尘脱俗的法无极御空而起，飞到了八卦阵上空，控制八卦幻阵不断的变大，直到笼罩了整座影月宗，才从半空中降落下来。

　　“御空飞行，元婴高手！”当影月宗弟子看到法无极御空飞行的一幕时，纷纷露出了敬畏和惊喜之色，吃惊叶逸云的神通广大，竟然请来元婴老怪坐镇影月宗。

　　“法供奉，有劳了。”法无极布成八卦幻阵，叶逸云露出了淡淡的笑容说道。

　　“这都是我应该做的，我影月宗有八卦幻阵保护，至少可以抵御元婴中期修士的攻击。”法无极从半空中降落下来，将一颗控制阵石交给了叶逸云，自傲的说道。


第二十八章 红衣女子

　　“对了宗主，你身上还有聚灵丹吗？如果你可以再给我五颗聚灵丹，也许我可以再帮你请来一名元婴初期老怪坐镇，而且那老怪还是一名炼符师，如果可以请他来，我影月宗就不愁符宝了。”虽然法无极加入影月宗没几天，但他感觉影月宗很有朝气，对这里的一切很满意，再加上叶逸云真的可以为自己提供聚灵丹修炼，这让法无极想到了自己一位大限将至的好友。

　　“元婴初期的炼符师！”听到法无极还有一位元婴初期的炼符师朋友，叶逸云立即露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果影月宗再有一位元婴初期老怪坐镇，整个北域除了寒冰殿、北雪城自己招惹不起，其他修真势力将不足为惧。

　　“法供奉，聚灵丹短时间内我可能无法提供了，因为我已经没有炼制聚灵丹的药草了，没有药草，那位前辈无法帮我炼聚灵丹。你需要给我一些时间收集药草，不知道你可否先请那位前辈来，等我收集全炼制聚灵丹的材料，立即请人帮他炼丹。”叶逸云说出了自己的难处，问道。

　　“可以，有了宗主你的承诺，过几日我就去请那位好友。”法无极点了点头，痛快的答应道。

　　“宗主，炼制聚灵丹药草之事你无需犯愁，明日一早我们就出去搜集草药。”侯辟谷三人听到叶逸云没有炼制聚灵丹的药草，立即开口说道。

　　“好，那我们四个就分头行事！”叶逸云点了点头同意道。

　　“二长老、三长老，如今我影月宗已经稳定下来，是时候广招弟子了，你们抽空去一趟登仙城，在登仙城中建立一处我影月宗的分堂，招揽有灵根，品质佳的修士加入我影月宗。”

　　“是宗主。”岳婉婷和月静闲从命道。

　　“月蝶，我们离宗的这段时间，宗内大小事情就由你来决定。这颗控制阵石你临时保管吧，如果有人袭击宗门，立即启动八卦幻阵。”叶逸云将手中的控制阵石交给刚刚突破到筑基中期的月蝶，叮嘱了一番。

　　“是宗主，月蝶不会辜负你的厚望的。”身材高挑，清纯俏美的月蝶接过水晶般，内含阵法奥秘的控制阵石，保证道。

　　“好了，大家回去修炼吧，希望三年后的今天，我影月宗可以发生天翻地覆的变化。”叶逸云看着人数不多，但脸上挂满了宗门骄傲的影月宗弟子，露出了满意的笑容。

　　第二天一大早，叶逸云等人先后离开了影月宗，叶逸云准备前往金蚕寨附近的北坊城收集炼制聚灵丹的药草。

　　因为叶逸云将身怀的灵石、灵丹给侯辟谷三人了，所以他没有立即前往北坊城，而是深入了封魔山，寻找落单的灵兽吞噬炼丹。

　　大约十六天时间过后，叶逸云控制超级高压锅吞噬了三十一只灵兽，炼制出了五颗四品灵丹，十颗三品灵丹，十六颗二品灵丹，离开了封魔山，前往了北坊城。

　　北坊城，金蚕寨暗中掌控的一座城池，城池修建在金蚕寨与驭兽宗之间，虽然北坊城池建设远远不如北雪城以及寒冰殿掌控的城池，不过城中的坊市却极为有名，吸引了不少修士前来交易。

　　叶逸云来到北坊城外，立即施展化形诀，变化了身形样貌，走进了热闹非凡的北坊城中。

　　没走几步，叶逸云看到前方出现了一座古朴的楼阁，一块长方形的牌匾挂在楼阁正中央，龙飞凤舞的写着四个大字灵药阁。

　　“灵药阁！就这里了。”看到前方的灵药阁，叶逸云立即走了过去，发现灵药阁中很热闹，不少修士前来这里购买药草。

　　“不知道贵阁收灵丹吗？”叶逸云走到一名身材丰腴，浓妆艳抹的少妇面前，故意露出一丝傲气，低声问道。

　　“灵丹！不知道阁下有几级灵丹出售。”听到叶逸云要卖灵丹，丰腴少妇顿时露出了浓厚的兴趣，问道。

　　“五颗四品灵丹，十颗三品灵丹，十六颗二品灵丹，你们收吗？”叶逸云冷冷的问道。

　　“阁下稍等片刻，我去请我们掌柜。”听到叶逸云出售三十一颗灵丹，其中还有五颗四品灵丹，丰腴少妇不敢怠慢，立即去请灵药阁店掌柜。

　　而不少前来灵药阁收购草药的修士听到叶逸云一下子出售如此多灵丹，纷纷投来了目光，其中有数人的目光不怀好意。

　　一会功夫，一名白发苍苍的老者在后堂走了出来，看了一眼身材有些清瘦，脸上挂满冷漠的叶逸云，上前问道：“这位公子，听说你要卖三十一颗灵丹，不知道你准备卖多少钱？”

　　“一万下品灵石。”

　　“一万下品灵石，公子没开玩笑吧，这太多了，我灵药阁最多出七千下品灵石。”白发老者摇了摇头，说道。

　　“既然贵阁没有诚意，那就算了！”叶逸云对灵丹的价格还是比较了解的，三十一颗灵丹卖一万下品灵石绝对公道，听到白发老者竟然压低了这么多价格，果断地离开。

　　“请便！”看到叶逸云不卖了，白发老者眼眸中透出了一道厉色，也没有挽留他，冷冷的说道。

　　就在叶逸云即将走出灵药阁时，一名身材高挑，穿着一席红色长裙，衬托出高雅气质，轻涂淡妆，容貌极美的女子突然拦住了他，声音悦耳的问道：“阁下可否给我看看你手中的灵丹，如果品质可以，我可以买下。”

　　“好！”叶逸云反复打量了一下容貌极美的红衣女子，点了点头，分别拿出了三颗品级不一的灵丹，递给了红衣女子。

　　“这三颗灵丹的品质好高！这三颗灵丹是你炼制的吗？”红衣女子检查了一下叶逸云递来的三颗灵丹，发现三颗灵丹品质极高，有些诧异的问道。

　　“不是，这是一位前辈托我卖的！这些灵丹你买吗？”叶逸云摇了摇头，问道。

　　“买，我们出去交易吧！”红衣女子点了点头，痛快的说道。

　　“好，我们走！”说完，叶逸云和红衣女子离开了。

　　“给我盯好那两个人，等他们离开北坊城，立即杀了他们，抢回灵丹。”目视着二人离开，苍老眼眸中透出浓浓杀意的店掌柜小声交代道。

　　北坊城一处茶社中。

　　“不知阁下可否帮我引荐一下炼制这些灵丹的炼丹师，如果阁下肯引荐，我再给你一万下品灵石做酬劳。”与叶逸云完成了交易，红衣女子发现叶逸云卖给自己的三十一颗灵丹，每一颗品质都很高，对叶逸云背后的炼丹师产生了浓厚的兴趣，问道。

　　“不好意思，那位前辈闲云野鹤惯了，不太喜欢见外人，请见谅。”与红衣女子在茶社交易时，叶逸云从她身上感觉到了一丝危险的气息，没有与她过多纠缠，拿到了一万颗下品灵石，立即离开了。

　　“嗯？”红衣女子没有想到叶逸云竟然经得起一万颗下品灵石的诱惑，看着他急匆匆离去的背影，露出了一丝诧异之色。

　　“哼，本姑娘想要见得人，还没有见不到的。”当叶逸云的背影消失在人群中时，红衣女子漂亮的眼睛中透出了一道厉色，释放强大的灵魂之力想要锁定消失在人群中的叶逸云。

　　“嗯？不见了？”她这一灵魂锁定不要紧，她错愕的发现叶逸云的气息诡异的消失了。

　　“怎么会这样，难道他猜到我会跟踪他，出去后立即藏了起来。”想到其中的可能，红衣女子恨得牙根直痒，立即离开了茶社，追了上去。

　　不过叶逸云有意躲避她，恼怒的红衣女子根本无法发现叶逸云的行踪，当她释放的灵魂之力搜索了一遍北坊城无果后，无奈的放弃了。

　　“呼！化形诀终于可以再次改变容貌了。”刚刚与红衣女子分开，叶逸云就猜到她绝不会死心，所以消失在人群后，他立即施展隐息诀，隐匿了自身的气息，与红衣女子捉起了迷藏，直到他可以再次施展化形诀，才改变了容貌，化身一名黑衣老者，重新在北坊城活动。

　　摆脱了红衣女子的跟踪，化身黑衣老者的叶逸云再次来到了灵药阁，花了两千八百颗下品灵石，购买了不少所需要的药草。

　　等待化形诀可以再次变化容貌，又去了坊市收购，花了大半天时间，终于凑齐了十二份炼制聚灵丹的药草以及三份炼制筑基丹的药草。

　　搜刮了北坊城大量药草，叶逸云又来到了北坊城灵宝阁，花了四千六百颗下品灵石，购买了八件中品符宝，分别滴血认主。

　　买到了自己所需要的宝物，叶逸云身上的灵石仅剩下二百颗，不过拥有超级高压锅，叶逸云根本不愁灵石。

　　看到天色渐渐阴暗了下来，叶逸云没有在北坊城久待，迅速出城，想要尽快返回影月宗炼丹。


第二十九章 阴谋的气息

　　“嗯？是他们！”叶逸云刚刚走出北坊城没多久，透过渐渐阴暗下来的天色，看到四名骂骂咧咧的黑袍男子缓缓向自己走来。

　　看到越走越近，面色阴沉的四名黑袍男子，叶逸云本不想理会，但就在他绕行时，却被四名黑袍男子拦截住了。

　　“老头，你有没有见过这两个人。”其中一名身穿黑袍，比叶逸云高了半头，身穿魁梧的中年男子拿着一男一女两张画像，冷冷的问道。

　　“没见过！”叶逸云瞥了一眼黑袍男子手中的两张画像，认出其中一张画像正是自己第一次去灵药阁时变化的样子，而另一张画像是红衣女子的，猜到了他们的身份，摇了摇头，说道。

　　“没见过！你小子没说实话吧。”心情极度不爽的黑袍男子故意找事的说道。

　　“没见过就是没见过，阁下如果不信，我也没有办法。”说着，化身黑衣老者的叶逸云就准备离开。

　　“妈的老头，你很嚣张啊！我看你和那两个人是一伙的，兄弟们，给我擒住他带回去审问。”听到叶逸云冰冷、生硬的回答，心情极度不爽的黑袍男子怒吼了一声，伸手抓向了叶逸云的衣领。

　　“找死！”就在叶逸云衣领被黑袍男子抓住的一瞬间，叶逸云眼眸中透出了一抹冷色，在靠近他身体的一瞬间，祭出了中品灵器青毫笔，洞穿向了他的胸口。

　　虽然黑袍男子乃是筑基后期修士，实力远胜叶逸云，但大意之下，他根本没有反应，被锋利的青毫笔破开身体防御，洞穿了胸口，瞪着不甘的眼睛，倒在血泊中命丧黄泉。

　　“你，你竟然杀了翟兄，你到底是谁？”看着黑袍男子死不瞑目的倒在血泊中，剩下的三名黑袍男子惊惧了起来，不由自主的退后两步，大声质问道。

　　“我是谁？等你们死了慢慢想吧”叶逸云冷笑一声，说道。

　　“妈的，我们一起上，合我们三人之力，我不信杀不死他。”虽然叶逸云击杀黑袍男子的一幕震慑了三人，不过感觉到叶逸云散发的气息并不强，三人一横心联手攻击向了他。

　　“暗印诀！”三人攻来，叶逸云立即施展暗印诀迎了上去，当漆黑色的暗印击中一名筑基中期的黑袍男子时，直接破开防御将他震退了出去，一口鲜血在他嘴巴中喷洒了出来。

　　施展暗印诀击退一人，两名黑袍男子出现在了叶逸云身体两侧，就在他们二人施展灵诀攻击叶逸云时，叶逸云突然张开了嘴巴，吐出了八张黄橙橙的符宝，轰击向了他们二人。

　　“轰轰轰！”连续遭到八张符宝攻击，两名筑基后期修士被震飞了出去，重重的砸到地上，将地面砸出了两个大坑，尘土飞扬。

　　“呼呼！”动用八张符宝之力，重创二人，感觉到灵力消耗的叶逸云迅速取出一颗回气丹吞到了肚中，恢复消耗的灵力。

　　“妈的，我们一起上，一下子动用八大符宝攻击，那小子体内灵力绝对消耗差不多了。”三人轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，控制三大法器，饿狼般扑向了叶逸云，想要利用叶逸云虚弱的时机击杀他。

　　“你们太天真了！”三大筑基修士控制三大法器攻来，叶逸云再次控制八大中品符宝迎了上去。

　　“轰轰轰！”八声巨响，三大筑基修士被八大符宝爆发的力量轰飞，身体在半空中滚动了数周，砸在了地上，一阵阵骨头破碎声在他们身体中传了出来。

　　“你，你怎么可能连续控制八大符宝攻击。”身受重伤，基本上丧失攻击能力的三大筑基期修士瞪大了双眼，好似看怪物一般盯着一步步走来的叶逸云，恐惧的喊道。

　　“你们难道没有听说有一种丹药叫回气丹吗？”叶逸云微微一笑，在三人不甘的目光注视下，拿出了一颗回气丹放在了嘴巴中，咀嚼起来，恢复消耗的灵力。

　　就在叶逸云服用回气丹恢复时，他施展的化形诀失去了作用，他从一名白发苍苍的老者变化成了本来的样貌。

　　“变化容貌！难道你是……”看到叶逸云在自己面前变化了样子，想到叶逸云随随便便拿出的回气丹，三名身受重伤的筑基期修士立即联想到了他的身份，长大了嘴巴，露出了惊恐之色。

　　“不错，我就是你们找的那个人。”叶逸云露出了一丝冷笑，痛快的承认道，一道道风芒开始在他手掌心凝聚。

　　“前辈饶命，饶命，我们知错了，求求前辈不要杀我们。”确定叶逸云身份，三人更加恐惧，不住的求饶道。

　　“噗！”就在三人求饶之际，叶逸云手掌中凝聚的风芒飞射而出，以极快的速度射向了其中一人的脑袋，将其脑袋劈落，一道血柱喷射出来。

　　叶逸云无情的击杀了一人，剩下两名筑基期修士拼了命想要逃跑，不过他们转身逃命时，叶逸云手掌心又凝聚出两大风芒，以极快的速度劈中了二人重伤之躯，劈开了二人身体，当场斩杀。

　　借助八张符宝以及青毫笔，叶逸云速杀了四人后，快速将四人遗落的物品收进乾坤袋中，快速的离开了。

　　就在叶逸云离开没多久，失去叶逸云影踪，恼怒不已的红衣女子也离开了北坊城，却被五名不怀好意的黑衣男子在城外拦截住了。

　　“滚开！”被五人拦截，心中不爽的红衣女子瞥了他们一眼，冷冷的说道。

　　“好辣的小妞，我喜欢！兄弟们，等擒住她，我们先乐呵乐呵，再把她带回去交差。”看着红衣女子高挑的身姿，淡雅的气质，精致的容貌，一名黑衣男子露出了色眯眯的表情，兴奋地提议道。

　　黑衣男子声音刚落，整个空间的温度瞬间提升，天空中出现了五团熊熊火焰，好似五张吞噬大口，吞噬向了五名黑衣男子。

　　眨眼之间，五人就被从天而降的火焰吞噬，惨叫声还未发出，就化成了灰烬。

　　“一群垃圾！”凭空召唤来五团火焰，将五人烧成灰烬后，红衣女子精致的脸庞上露出了一丝不屑，御空飞起，很快消失在了北坊城。

　　“嗖嗖嗖！”就在叶逸云在夜空下赶路，途经驭兽宗外面的山林时，突然一道道刺耳的破空声传进了他的耳朵。

　　听到这一阵阵破空声，叶逸云顿时警觉了起来，果断地施展隐息诀隐匿了自身的气息，隐藏在山林中的灌木丛内。

　　“六名金丹期修士！这六人是何方神圣，为什么这么晚造访驭兽宗，难道有什么阴谋不成。”透过皎洁的月光，叶逸云看到六道白光划破长空，飞往了驭兽宗方向，顿时嗅到了一丝阴谋的气息。

　　不过如今的影月宗今非昔比，且不说宗内有元婴期老怪坐镇，就算侯辟谷三人都不是驭兽宗可以招惹的起的，而且影月宗有了护宗大阵，区区驭兽宗已经无法对影月宗构成威胁了。

　　六名金丹期修士飞远后，叶逸云立即在灌木丛中钻了出来，继续在夜色下赶路。

　　夜晚的山林是灵兽的天下，不断迸发速度的叶逸云在山林中穿梭时，遭遇了不少灵兽袭击。

　　不过有超级高压锅克制，袭击他的灵兽全部被他炼化成了灵丹，就在叶逸云快速的向山林外围移动时，他不小心踩中了山林中一处捕捉灵兽的禁制，双腿被道道光丝缠绕住了。

　　“不好！”双腿被缠绕，叶逸云果断的祭出了青毫笔，挥笔撕裂了缠绕光丝。

　　撕裂光丝虽然被撕裂，但叶逸云触碰的山林禁制，却惊动了驭兽宗高手，一名骑着一只黑豹的驭兽宗修士以极快的速度出现了，发现了在山林中快速穿梭的叶逸云，快速追了上去。

　　“嗷！”叶逸云虽然拥有可怕的底牌，但他本身的实力确是有限，很快被骑着黑豹的驭兽宗修士拦截住了。

　　当这名驭兽宗修士借助月光，看清叶逸云时，立即露出了意外之喜，阴森森的说道：“叶逸云，竟然是你，这大晚上，你竟然敢独自一人来我驭兽宗附近。”

　　“怎么，你驭兽宗是龙潭虎穴，不能靠近吗？”骑豹修士认出了叶逸云，叶逸云也认出了他。

　　骑豹修士名叫牧天蓬，乃是驭兽宗三长老，拥有金丹初期实力，身下的黑豹是他的驭兽，是一只堪比金丹初期修士的四级灵兽。

　　虽然叶逸云动用元婴傀儡的力量可以轻松秒杀他，但是元婴傀儡动用次数有限，不到万不得已，叶逸云并不愿动用自己最大的底牌。

　　“哼！既然来了，那你就把命留下吧。”牧天蓬看到叶逸云竟然无惧自己，眼眸中透出了一抹冷色，骑着黑豹攻击向了叶逸云。

　　“八大符宝，攻击！”牧天蓬骑豹扑来，早有准备的叶逸云立即祭出了八大符宝，齐刷刷的轰击向了牧天蓬，硬生生将他从黑豹之上轰击了下来。

　　“嗷！”大意的牧天蓬被叶逸云控制八大符宝轰落，他坐下四级灵兽黑豹却扑向了叶逸云。

　　眼看黑豹就要扑中连续后退的叶逸云，这时，超级高压锅在叶逸云脑海中飞出，释放出强大的吞噬力量，直接将黑豹吞噬到了锅中。


第三十章 独战金丹修士

　　“什么！”体内气血翻滚，受到轻伤的牧天蓬看到自己的驭兽黑豹被叶逸云控制超级高压锅轻松吞噬的一幕，露出了一副活见鬼的样子。

　　“牧天蓬，你的实力也不怎么样嘛！”叶逸云讥讽的看了一眼目瞪口呆，被超级高压锅震慑住的牧天蓬，讥讽了一声，暗中在嘴里塞进四颗回气丹，转身逃跑。

　　“叶逸云，纳命来！”回过神来的牧天蓬看到叶逸云转身逃跑，迅速祭出了一把上品法器等级的长矛，御器追了上去。

　　牧天蓬御器追来，叶逸云果断地祭出了中品灵器青毫笔，向青毫笔中注入了大量的灵力，控制青毫笔攻击穷追不舍的牧天蓬。

　　“嘭！”的一声，当青毫笔与牧天蓬脚下的长矛碰撞到一起时，漆黑的山林中立即升腾起一团白光，映亮了大片的山林。

　　碰撞产生的肆意灵力翻滚着冲击向了周围的树木，将数十棵高大的树木绞碎，化成了漫天飞沫。

　　“灵器，你竟然拥有一件灵器！”脚踏上品法器长矛，与叶逸云控制的青毫笔碰撞一击，没有占得一丝便宜的牧天蓬发出了一道惊呼声。

　　牧天蓬做梦也没有想到，叶逸云不断拥有一件诡异，可直接吞噬四级灵兽的异宝，还拥有他梦寐以求的灵器。

　　“呼！”叶逸云控制青毫笔抵御住牧天蓬的攻击后，迅速收回了青毫笔，调整了一下内息，继续向山林外围逃去。

　　“叶逸云，今天你必死无疑。”见识到叶逸云身怀的诸多宝物，牧天蓬目光炙热了起来，下定决心，不惜一切代价也要杀死叶逸云。

　　而此时的叶逸云一边加速逃跑，一边在脑海中想着办法，他知道，牧天蓬见识到自己身怀的宝物，绝对不会放过自己，而元婴傀儡不到万不得已，他也不想动用，只能想着其他对策。

　　“嗖！”当叶逸云耳边传来一阵刺耳的摩擦声时，他继续控制青毫笔抵御，并在抵御的同时，迅速施展暗印诀，凝聚出了暗印进行反击。

　　“唰唰！”蕴含黑暗力量的暗印袭来，牧天蓬果断地挥动长矛，交织出道道重叠矛影，击碎了暗印，与叶逸云激战在了一起。

　　“八大符宝，攻击！”牧天蓬挥动长矛近身，叶逸云再次控制八大符宝进行攻击，借助八大符宝瞬间爆发的力量，硬生生震退了牧天蓬。

　　“嗯？”体内气血翻滚的牧天蓬看到叶逸云连续控制八大符宝攻击，竟然没有流露出任何的疲惫之态，露出了浓浓的震惊之色。

　　“妈的，难道他控制符宝攻击，不费灵力？”牧天蓬不解的在心中呐喊着。

　　“怎么牧天蓬，你怕了！”就在牧天蓬内心震惊时，叶逸云控制八大符宝向他发动了攻击，想要控制八大符宝尽可能消耗他体内的灵力，一点点磨死他。

　　“怕！你还不配！”牧天蓬看到叶逸云控制八大符宝轰来，又祭出了一件棒形的上品法器，控制两大上品法器抵御八大符宝攻击。

　　八大符宝瞬间爆发力量固然可怕，但牧天蓬毕竟是金丹初期修士，不是筑基后期修士可比的，不断控制两大上品法器与叶逸云对攻。

　　二人在漆黑的山林中对轰了一炷香的时间时，叶逸云因灵力消耗过多，被一股股对冲力量震飞了出去，砸断了数根树干，倒在了地上。

　　“呼！”身体受伤，叶逸云迅速服下了一颗回气丹恢复，当满目凶光的牧天蓬近身时，控制青毫笔震碎了压在身体上的树干，继续与其对攻。

　　“妈的，这怎么可能，他怎么越战越勇？难道他是怪物！”本以为叶逸云已经是强弩之末，但再次与他交手，牧天蓬发现叶逸云攻击依然凌厉，一时间接受不了这个事实。

　　“呼，这八大符宝蕴含的力量还能再攻击两次。”当叶逸云控制八大符宝攻击时，感觉八大符宝蕴含的力量所剩无几。

　　八大符宝蕴含的力量即将耗尽，叶逸云迅速收起了八大符宝，开始控制青毫笔攻击。

　　青毫笔的攻击力虽然可怕，但叶逸云自身的实力太弱，无法发挥青毫笔的最强攻击力，渐渐地，叶逸云的攻势被牧天蓬完全压制了。

　　叶逸云陷入到被动之中，他一咬牙，施展了笔仙古籍中记载的疯灵诀，强行提升实力，对抗牧天蓬。

　　“啊！”当叶逸云运转疯灵诀时，他身体中立即涌动出可怕的狂暴力量，推动他自身的实力节节攀升。

　　而他在借助疯灵诀产生的狂暴力量，飙升实力时，他又服下了一颗回气丹，恢复刚刚消耗的灵力。

　　“这是什么邪恶灵诀！”感觉到叶逸云身体中喷涌而出的狂暴力量，牧天蓬心中再次掀起滔天巨浪。

　　“青毫笔，攻击！”运转疯灵诀飙升了三倍实力，叶逸云立即控制青毫笔向面色微变的牧天蓬发动攻击。

　　由于叶逸云实力飙升三倍，青毫笔迸发的威力大大提升，一时间抵御住了牧天蓬控制的两大上品法器的攻击，消耗着牧天蓬自身的灵力。

　　大约半个钟头过后，在叶逸云感觉到身体中狂暴力量出现消退迹象时，牧天蓬也感到了疲惫，两大上品法器的攻击速度，攻击威力大大降低。

　　“暗印！”牧天蓬终于出现疲惫迹象，叶逸云再次服下了一颗回气丹，然后快速的凝聚暗印，给他施加压力。

　　“妈的，难道他有恢复灵力的灵丹妙药。”察觉到端疑的牧天蓬在心中猜测道。

　　“青毫笔，笔锋攻击！”就在牧天蓬消耗明显，攻击出现迟缓时，叶逸云深吸一口气，握住了飘浮在身前，不断划动的青毫笔，将体内狂暴的力量注入到青毫笔中，交织出一道道锋利的笔锋，逼开了两大上品法器，攻击向了牧天蓬的本体。

　　锋利的笔锋袭来，牧天蓬内心一惊，迅速闪避，不过就在他闪避的一瞬间，叶逸云控制的八大符宝突然出现，一起攻击向了他。

　　“轰轰轰！”八大符宝爆发的力量重重的轰击在了牧天蓬身体上，破开了他身体防御，将他轰飞了出去，一缕鲜血在他嘴巴中流淌出来。

　　“八大符宝，继续攻击！”抓住机会，控制八大符宝击伤牧天蓬，叶逸云再次控制八大符宝攻击了过去。

　　当八大符宝耗尽最后的力量消散在半空时，爆发的强大攻击再次加重了牧天蓬的身体伤势，口中流淌出的鲜血早已经染红了他的衣服。

　　耗尽八大符宝重创了牧天蓬，身体出现严重虚脱感的叶逸云快速服下了一颗回气丹，控制青毫笔继续攻击。

　　吞吐着笔锋的青毫笔袭来，伤势严重，脸色煞白没有一丝血色的牧天蓬心中萌生了退意，不敢再与叶逸云纠缠，忍住身体伤势，以极快的速度消失在了夜空下的山林中。

　　“金丹期修士果然难对付，要不是我有回气丹，八大符宝，我根本无法重创他。”牧天蓬重伤逃走后，体内狂暴力量消失，身体几近透支的叶逸云不敢久待，借助回气丹强大的恢复力量，快速的恢复透支的身体，离开了。

　　当晨曦的阳光穿透黑夜洒落下来时，借助回气丹苦苦坚持的叶逸云终于接近了影月宗。

　　就在叶逸云进入影月宗势力范围时，他突然听到耳边传来了阵阵刺耳的空气摩擦声，四股可怕的气息在天空中排山倒海般压迫了下来。

　　“破！”遭受到四股可怕的气势压迫，叶逸云毫不犹豫借助元婴傀儡的力量，粉碎了压迫自己的气势，抢在四名金丹期高手拦截前，进入到了八卦幻阵笼罩的区域，整个人突然消失不见。

　　“不见了！”眼睁睁看着叶逸云消失在了眼前，四名接到消息，追杀而来的金丹期修士吃了一惊。

　　当他们四人释放强大的灵魂之力渗透向叶逸云消失的位置时，脑中立即出现了大量的幻象，连忙收回了灵魂之力，不敢轻易控制灵魂渗透了。

　　“幻阵！影月宗外竟然有一座幻阵！”感觉到幻阵的气息，三男一女四名金丹期修士面色变得异常难看，脚踏着御器漂浮在半空中，不敢轻易闯入。

　　“影月宗有幻阵保护这太不寻常了，我们还是速速回去，将这一消息告知我们宗主，请他和你们二长老定夺。”身穿白色碎花长裙，勾勒出妖娆身姿，但是容貌较为普通，四人中唯一女子提议道。

　　“好吧，我们回去。”感觉到影月宗外的幻阵威力不俗，三名男性金丹修士也不敢以身试险，就准备将这一消息带回驭兽宗。

　　就在四名金丹修士准备离开时，影月宗内突然出现了两股让他们恐惧的气息锁定了他们，当他们四人回过神来时，他们惊恐的发现自己面前出现了两个御空而行的老者。

　　“咕，元，元婴期老怪！”看着自己面前突然出现的两人，不借用任何法宝，就可御空飞行，四人立即确定他们两个乃是元婴期老怪，整颗心跌入到了低谷。


第三十一章 黑崖子加入

　　“宗主，这两人如何处置。”身穿白色长袍，鹤发童颜的法无极虚空而立，目光冰冷的看着四名面露惊恐之色，额头上冒出颗颗冷汗的金丹期修士，低声问道。

　　“杀了吧！”脸色微微有些苍白的叶逸云在八卦幻阵中缓缓走出，看了一眼面露死灰的四名金丹期修士，冷冷的说道。

　　“前辈饶命，饶命！”虽然四人惊疑影月宗有元婴期老怪坐镇，但在生死存亡之际，四人根本没时间多想，不住的开口求饶。

　　“我刚刚来，这四人还是交给我杀吧。”身穿深蓝色长袍，皮肤黝黑，双眸沧浊有力，给人一种硬汉感觉的中年男子缓缓地说道。

　　“逃！”触碰到硬汉男子眼眸中透出的杀意，四名金丹期修士心中一颤，脚踏御器，分四个方向逃跑。

　　“逃？你们逃的掉吗？”硬汉男子看到四名金丹期修士惊慌逃跑，身体中立即升腾起四道霞光，在半空中划出四道美丽的弧线，分别击中了四名金丹期修士的身体，将其粉碎。

　　“想自爆金丹？你们太天真了。”四名金丹期修士的身体被击破，四人就想自爆金丹。

　　不过在他们自爆金丹的一瞬间，击碎他们肉体的霞光快速的渗透进金丹中，强行抹去了金丹中的控制力量，将四颗金丹连带他们身怀的宝物，全部收到了硬汉男子手中。

　　“宗主，我来给你介绍，这位就是我那好友黑崖子，虽然他看上去比我年轻，但实际年龄却比我大很多。”硬汉男子秒杀了四名金丹期修士后，二人在半空中降落了下来，法无极轻声介绍道。

　　“不知道我这投名状你可满意。”黑崖子反复打量着影月宗宗主叶逸云，声音如擂鼓一般响亮的问道。

　　“很满意！前辈已经决定加入我影月宗了？”脸色苍白的叶逸云微微一笑，轻声问道。

　　“在我加入影月宗之前，我想确定一件事，你真的可以为我源源不断提供聚灵丹修炼。”黑崖子发觉叶逸云实力并不强，有些怀疑的问道。

　　“可以。我这次外出，一共收集了十二份炼制聚灵丹的药草，等我恢复消耗的灵力，就去请人为前辈炼制聚灵丹。”叶逸云点了点头说道。

　　“好！等你给我五颗聚灵丹，我就加入你影月宗。”黑崖子沉思了一下说道。

　　“最多五日，我就能拿来五颗聚灵丹。”

　　“五日！这些东西都给你吧，希望你可以说到做到。”大限将至，黑崖子急需要聚灵丹这等高等级灵丹修炼，突破等级，这也是他被法无极轻松请来的真正原因。

　　“多谢！”叶逸云没有与黑崖子客气，将四颗珍贵的金丹，四件上品法器等物收进了乾坤袋中。

　　“好了，我们回去吧。”说完，身体虚弱的叶逸云等人穿过弥漫着云雾的八卦幻阵，回到了影月宗内。

　　回到影月宗，叶逸云得知，除了法无极请来黑崖子，侯辟谷、岳婉婷等人都没有回来，叶逸云简单将驭兽宗有神秘金丹修士出现的消息告诉众人后，立即返回到房间休息。

　　服用回气丹休息了一夜，叶逸云因施展疯灵诀几近透支的灵力完全恢复了。

　　恢复了灵力，叶逸云在房间中洗了一个澡，吃了些东西，自我调整了一下后，祭出了超级高压锅，开始炼制聚灵丹。

　　因为超级高压锅炼丹，没有任何灵力宣泄，所以坐镇影月宗的法无极、黑崖子根本感觉不到。

　　经过五天时间炼丹，叶逸云将自己购买到的药草全部炼制成了丹药，一共炼制出十二颗聚灵丹，十三颗回气丹，三颗筑基丹，并将四颗金丹炼制成了四颗六品灵丹。

　　炼制完丹药，叶逸云在房间中休息了一会，然后故意离宗了一个多时辰，才来到影月宗大殿。

　　“宗主怎么样？你请动那位炼丹师炼制聚灵丹了吗？”看到叶逸云到来，早早在大殿等待的法无极立即开口问道。

　　“嗯，那位前辈已经帮我炼制成了聚灵丹。”叶逸云点了点头，在乾坤袋中取出了五颗聚灵丹，说道。

　　“聚灵丹！”当黑崖子看到叶逸云手中五颗圆溜溜，蕴含强大药力的聚灵丹时，沧浊的眼眸中透出了浓浓的惊喜之色。

　　“前辈，这是承诺给你炼制的聚灵丹，而且日后在药草足够的情况下，我还会请人为前辈炼丹，助前辈突破境界。不过前辈加入我影月宗，最好不要做一些过分的事情。虽然前辈神通广大，但我影月宗不会养闲人。”

　　叶逸云拿着五颗聚灵丹走到了黑崖子面前，严肃的说道。

　　“嗯？”听到叶逸云的叮嘱，心高气傲的黑崖子有些恼火，他之所以肯加入影月宗，确实只为聚灵丹。

　　“前辈，如果你无法一心为我影月宗，看在法供奉面子，这五颗聚灵丹我还是会送给你，不过拿到这五颗聚灵丹，还请前辈离开我影月宗。”叶逸云看着面色有些阴沉的黑崖子，低声说道。

　　“老黑，不要犹豫了。影月宗虽然现在很弱，但我对这个宗派有信心。而且聚灵丹不是那个宗派可以随随便便拿出来的，加入影月宗是你最好的选择。”就在黑崖子犹豫之际，法无极在一旁劝说道。

　　“聚灵丹！炼丹师！”经法无极提醒，黑崖子立即想到影月宗背后那神秘，可以炼制聚灵丹的炼丹师，再加上他大限将至，如果不能在有限的时间内突破境界，那他就将成为一堆黄土。

　　“好吧，我答应加入影月宗，日后影月宗有难，我不会袖手旁观的。还有我对炼符宝有些研究，可以为影月宗炼制符宝。”黑崖子深吸一口气，最终妥协了。

　　“那前辈可否立下誓言，日后忠心与我影月宗，绝不二心。”元婴期老怪的加入虽然可以大幅提升宗派实力，但如果加入的元婴期老怪心存异心，将会给宗门带来毁灭性灾难，谨慎期间，叶逸云让黑崖子当众发誓。

　　“呼！”听到叶逸云不信任自己，内心恼火的黑崖子身体中立即释放出一股强大的气息，在空间中形成了道道涟漪。

　　就在这股可怕的气息冲击到近在咫尺的叶逸云身体上时，筑基初期境界的叶逸云站在原地一动不动，轻松抵御住气势冲击，目光深邃的看着他。

　　“嗯……”看到叶逸云受到自己释放的气息冲击，竟然可以纹丝不动，黑崖子心中掀起了轩然大波，看向叶逸云的目光立即发生了变化。

　　“怎么，前辈不愿意立下誓言？既然这样，那前辈可以离开了。”叶逸云不带一丝感情的下了逐客令。

　　“不好意思，刚刚老夫没有控制好情绪，请宗主勿怪！老夫现在就以天道立誓，今后忠心于影月宗，绝不二心。”感觉到叶逸云很不简单，最终黑崖子妥协了，当众立下了誓言。

　　“欢迎黑供奉加入我影月宗，这五颗聚灵丹你先收下，如果日后你可以为我影月宗多多立功，或者为我影月宗多炼制一些符宝，我会继续请人为你炼聚灵丹的。”修真之人十分看重誓言，尤其是以天道立誓，所以黑崖子当众立誓后，叶逸云露出了淡淡的笑容，将五颗珍贵的聚灵丹送给了黑崖子。

　　“法供奉，你请来黑供奉有功，这两颗聚灵丹是你的了。”将五颗珍贵的聚灵丹送给黑崖子后，叶逸云又在乾坤袋中取出两颗聚灵丹奖励给了法无极。

　　“谢谢宗主！”接过叶逸云递来的两颗聚灵丹，法无极露出了浓浓的喜色，连忙道谢。

　　而黑崖子看到叶逸云竟然还有聚灵丹，目光炙热了起来。

　　“好了，你们回去修炼吧，那四大金丹修士在我影月宗外消失，我想驭兽宗绝不会善罢甘休的。”心情不错的叶逸云开口说道。

　　“哼，那些乌合之众，如果他们敢来，我定让他们有来无回。”黑崖子冷哼一声，不屑的说道，根本没有将驭兽宗放在眼里。

　　“那驭兽宗来袭，就拜托两位了。”

　　说完，叶逸云首先离开了大殿之中，准备返回房间闭关修炼。

　　“嗯，芷蝶，你出关了。”在返回房间的途中，叶逸云正巧遇见了身穿淡黄色长裙，衬托出雅致气质，清纯漂亮的徐芷蝶。

　　“拜见宗主。”徐芷蝶看到叶逸云缓缓走来，立即上前恭敬地行礼。

　　“芷蝶，我们之间不用这么拘束！对了，此次闭关，你修炼到什么境界了？”叶逸云发觉自己有些看不透徐芷蝶，轻声询问道。

　　“前两天我刚刚突破到筑基中期，准备休息几日再修炼。”徐芷蝶如实的说道。

　　“什么，筑基中期……”叶逸云终于知道自己为什么看不透徐芷蝶了，因为她的实力已经超过了自己。

　　“芷蝶，这三颗四品灵丹送给你，好好修炼。”见识到徐芷蝶‘变态’的修炼速度，倍受打击的叶逸云在乾坤袋中取出了三颗四品灵丹，送给了徐芷蝶后，返回到了房间，暗自发誓，不突破到筑基中期，绝不出关。


第三十二章 全军覆没

　　驭兽宗内。

　　“童曼他们四个还没有回来吗？”身穿大红色长袍，轻涂淡妆，容貌异常妖艳的驭兽宗主坐在古拙的大殿正位上，发出浑厚，让人极不舒服的男声，大声质问道。

　　“回禀宗主，根据眼线传来的信息，他们没有发现童曼长老等人的踪迹，也没有在影月宗外发现打斗过的痕迹。不过影月宗山门处云雾缭绕，十分诡异。”一名身穿豹皮，身材挺拔的中年男子摇了摇头，如实的禀告道。

　　“没有打斗过的痕迹？而且影月宗山门处云雾缭绕？”驭兽宗主眉头微微一皱，喃喃道。

　　“飞阳长老，你怎么看这件事？”沉思了一下，驭兽宗主低声询问一名身穿金色长袍，身体好似麻杆，满脸麻子的老者。

　　“他们四个人间蒸发绝对与影月宗有关系。这影月宗不简单，这样吧，我现在立即返回金蚕寨，将这里的事情禀告宗主，请他老人家定夺。”感到一丝棘手的金蚕寨二长老金飞阳谨慎的说道。

　　“那就有劳飞阳长老了，我在宗内等你消息。”驭兽宗主玄月点了点头，同意道。

　　大约五天左右时间过后，岳婉婷带着三名天赋不错，拥有灵根的年轻男女返回到了影月宗。

　　而月静闲留在了登仙城坐镇影月宗新建立的分堂，招收天赋不错的弟子加入影月宗。

　　又过了大约十天左右时间，连续炼化了五颗四品灵丹，两颗六品灵丹药力的叶逸云终于壮大了身体中的暗灵根，开始冲击境界瓶颈。

　　虽然以叶逸云的修真天赋，冲击境界瓶颈十分困难，但叶逸云身怀足够数量的灵丹，借助灵丹药力，叶逸云又花了两天时间，终于冲破了境界瓶颈，达到了筑基中期境界。

　　境界突破，叶逸云修炼的暗印诀等级随之提升，叶逸云运转暗印诀，可以凝聚出两枚威力可怕的暗印。

　　“呼，终于突破到筑基中期了。”境界突破后，叶逸云立即睁开了双眼，长舒一口气，露出了淡淡笑容。

　　修炼醒来，叶逸云立即感觉到饥肠辘辘，在乾坤袋中取出了一些肉干充饥，然后继续服用灵丹巩固自身的境界。

　　就在叶逸云闭关巩固境界时，影月宗外出现了三十多名杀气腾腾的修士，以及二十多只咆哮连连的灵兽，团团包围了影月宗云雾缭绕的山门。

　　而这三十多名修士中，其中有十一名修士达到了金丹期，脚踏御器飞在半空中。

　　“嗯，这影月宗果然很诡异，我感觉周围的灵气好像受到吸引，缓缓的飘进了影月宗中。”领头的金蚕寨二长老，金丹后期的金飞阳察觉到影月宗山门处的异常，谨慎了起来，没有盲目地闯入。

　　“飞阳长老，牧长老，不知道你们今日前来有何贵干？”就在金飞阳等人迟疑之际，身穿碧绿色长裙，妖娆丰腴的岳婉婷脚踏法器飞剑出现在了山门处，有恃无恐的看着他们，冷冷的问道。

　　“我们今日前来，是来调查我金蚕寨三大护法，驭兽宗童曼长老下落的。”金飞阳面色阴沉的说明了来意。

　　“你们不用再找他们四个了，他们四个前段时间想要暗害我们宗主，已经被我们就地正法了。”岳婉婷冷冰冰的说道。

　　“就地正法！岳婉婷，你敢杀我金蚕寨的人，你们好大的胆子。”金飞阳没有想到岳婉婷如此的坦白，得知四人已经身死，整张脸瞬间阴沉了下来，咬牙切齿的说道。

　　“他们四个暗害我们宗主死不足惜！难道飞阳长老还想要为他们报仇不成？”岳婉婷冷冷的发问道。

　　“好好好，好一个死不足惜。岳婉婷，这是你们逼我们的。”

　　“众修士听命，先杀死这个贱人，再血洗影月宗，为三位护法，童曼长老报仇。”恨得牙根直痒的金飞阳大声命令道。

　　就在金蚕寨、驭兽宗三十多名修士被激起怒火，与二十多只灵兽，杀气腾腾的向月婉婷发动攻击时，他们突然发现眼前的景象发生了变化，月婉婷诡异的消失不见，无尽的幻象之力在他们眼前闪动。

　　“不好，是幻阵！”发现眼前出现的幻象，金飞阳等人立即判断自己可能困在了幻阵中，内心出现了一丝慌乱，拼命地攻击周围的空间，想要强行破阵。

　　就在幻阵之中爆破声不绝于耳时，一道低声的传进了他们耳中：“你们不要做无谓的挣扎了，以你们的实力，是破不开我影月宗护宗大阵—八卦幻阵的。”

　　“叶逸云，是你！”随着低声的声音响起，八卦幻阵中的幻象渐渐散去，叶逸云、法无极、黑崖子等人出现了。

　　而八卦幻阵虽然散去了幻象力量，但显露出来的八卦阵却笼罩住了众人，让他们一时间无法破阵离开。

　　“牧天蓬，我们又见面了，上次没有杀死你，这次你没有机会了。”叶逸云似笑非笑的看着被自己重创逃跑的牧天蓬，冷冷的说道。

　　“是吗？今天我倒要看看是你死，还是我亡。”牧天蓬一脸森然的回应道。

　　“叶逸云，我们倒是小瞧你们了，没想到你影月宗中竟然隐藏着一座护宗大阵。不过就凭你们这些人，你觉得可以吃掉我们吗？”金飞阳没有感觉出法无极二人的实力，召唤出了三大上品法器环绕在身体周围，阴冷的说道。

　　“哼！一群乌合之众，老夫一个人就能屠光你们。”身材魁梧的黑崖子冷哼一声，一股让所有人心悸的力量在其身体中爆发了出来。

　　“大家一起上，先杀死他们几个，我们再合力撕裂幻阵离开这里。”感觉到黑崖子散发气息的可怕，金飞阳面色微变，立即命令所有人向他们发动攻击。

　　“焚炎符宝！”三十多名修士一起攻来，黑崖子立即张开了嘴巴，吐出了一枚火红色的符宝，一颗焚烧着炙热能量的火球在符宝中飞射而出，不断地粉碎着一道道法器攻击。

　　“老黑，我们就比比谁杀的人多吧。”黑崖子吐出符宝抵挡住金飞阳等人的攻击时，法无极虚空而起，祭出了极品法器，封印着一只青狮灵魂的大旗，大声提议道。

　　“好！”黑崖子点了点头，一根流溢着火光的腿骨浮现了出来，当黑崖子握住这根火骨时，他周围空间温度瞬间上升。

　　“御，御空飞行，元婴老怪。”心存侥幸的金飞阳等人看到法无极、黑崖子双双御空飞起时，一个个吓傻了。

　　他们做梦也没有想到，小小的影月宗中竟然有两名元婴期老怪坐镇。

　　“青狮旗，青狮现。”就在金飞阳等人有些不知所措时，法无极一个加速杀了过来，快速的摇动手中的青狮旗，凝聚出了一只凶猛的青狮魂扑向了金飞阳等人。

　　“嗷！”在法无极释放灵力全力催动下，凝聚的青狮魂异常恐怖，不断有金蚕寨、驭兽宗修士、灵兽被它撕裂命丧黄泉。

　　“金蚕蜂。”眼睁睁看着一名名修士被法无极控制青狮旗绞杀，金飞阳迅速拍动了一下腰间的乾坤袋，释放出了百余只拥有锋利毒针，通体漆黑，长有两对翅膀，半寸长的虫子，攻击向了近身的法无极。

　　“火骨焚烧。”百余只金蚕蜂攻击向法无极，快速飞来的黑崖子立即控制手中的火骨，释放出一股股火焰浪涛，拍打向了金蚕寨繁殖的异类金蚕虫，直接将数百只金蚕虫席卷在了火焰中焚烧起来。

　　自己最大的依仗被黑崖子完全克死，金飞阳绝望了，不断暴露着一个个底牌，做着最后的挣扎。

　　金飞阳虽然是金丹后期高手，掌握着不少底牌，不过金丹后期与元婴初期之间的实力差距太大，很快，拼死抵抗的金飞阳就被法无极摇动青狮旗杀死，身体被青狮魂撕裂成了碎肉，散落一地。

　　金飞阳身死加速了两宗其他修士的灭亡，在二人潮水般的攻击下，两宗三十多名修士全部倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“二长老，速速打扫战场，灵兽尸体，金丹以及他们遗留的草药给我，剩下的战利品交由你来分配。”法无极和黑崖子联手杀死两宗三十余名修士，二十多只灵兽后，叶逸云开口说道。

　　“是宗主！”月婉婷点了点头从命道。

　　经过此役之战，影月宗收获了丰厚的奖励，不但得到了近千颗下品灵石，还得到了大量的法器。

　　而金飞阳等人是在八卦幻阵中被两大元婴老怪杀死的，所以他们身死的消息并没有泄露出去。

　　叶逸云控制超级高压锅，将二十余只灵兽尸体、八颗完整金丹炼制成灵丹后，将部分灵丹交给了月婉婷，让她奖赏给宗内弟子。

　　就在大战过后的第三天，侯辟谷三人带着大量的草药，风尘仆仆的返回到了影月宗。

　　叶逸云清点了一下侯辟谷三人收购的药草，发现这些药草，足以炼制三十五颗聚灵丹，十六颗筑基丹，以及大量的回气丹。

　　“这些药草都是你们买来的！”叶逸云深知这些药草的价值，如果用下品灵石购买，至少需要十万以上下品灵石。

　　“当然不是。这些药草绝大部分是抢来的，只有少部分是买来的。”侯辟谷坦言的说道，听得叶逸云等人一阵无语。


第三十三章 偷坟掘墓

　　侯辟谷三人带回来大量的药草，叶逸云分别奖赏给三人每人一颗聚灵丹，然后将大量的药草收进了乾坤袋中，谎称出去请人炼丹，离开了影月宗，来到了封魔山中，找到一处安静的地方，祭出超级高压锅炼丹。

　　影月宗渐渐恢平息下来，驭兽宗和金蚕寨内却掀起了轩然大波，不断派眼线前往影月宗附近，调查金飞阳等人诡异失踪的事情。

　　不过金飞阳等人全部命丧八卦幻阵中，再加上月婉婷命人及时处理，金蚕寨、驭兽宗的眼线并没有发现任何蛛丝马迹。

　　越是一点线索没有，两宗越感觉到不寻常，就在两大宗派想要倾巢而出，讨伐让他们感到不安的影月宗时，寒冰殿却在这时发出召唤令，命令金蚕寨主，元婴初期的金蚕上人，以及其他宗派元婴期老怪去寒冰殿议事，打消了他们讨伐影月宗的计划。

　　讨伐影月宗的计划因寒冰殿的召唤而拖后，炼化了大量灵丹的叶逸云经过近一个月的炼化，炼化了侯辟谷三人带回来的所有药草，返回到了影月宗。

　　叶逸云刚刚回宗，得知消息的侯辟谷三人立即来到了他的房间中。

　　“宗主，听说我们不在的时候，你们和驭兽宗、金蚕寨正式撕破脸，大战了一场，杀了他们不少修士。”来到叶逸云房间，侯辟谷开门见山的问道。

　　“不错！如今我们和驭兽宗、金蚕寨已经势同水火，不死不休了。不过以我影月宗如今的实力，他们不足为惧。”叶逸云点了点头说道。

　　“既然这样，那宗主，我们今夜悄悄前往驭兽宗，挖了他们老宗主的墓吧。驭兽宗老宗主当年也是一个人物，修炼到了元婴初期，我想他的墓穴应该有不少宝贝。”侯辟谷贼溜溜的眼睛中迸射出道道精光，嘿嘿一笑，怂恿道。

　　“今夜去挖驭兽宗老宗主的墓。这……如果我们挖墓之事暴露，我影月宗将会成为众矢之的。”偷坟掘墓在修真界绝对是大忌中的大忌，让叶逸云不由得有些顾虑。

　　“暴露！只要我们乔装一下，他们根本认不出来。而且驭兽宗只有他们宗主是金丹后期修士，就算我们暴露，以我们三个的实力，杀光他们也不是难事。”侯辟谷自傲的说道，根本没有将驭兽宗放在眼里。

　　“好吧，不过这件事只能你们知我知，绝不能让第五个人知道。”其实叶逸云本身对挖坟掘墓并不是很排斥，深吸一口气，严肃的提醒道。

　　“我就知道宗主不是一个迂腐的人。放心吧宗主，我们不会乱说话的。”说服了叶逸云，侯辟谷三人大喜所望。

　　“宗主，这张人皮面具给你，带着它就不会有人认出你了。”侯辟谷在乾坤袋中取出了一张薄如蝉翼的人皮面具，递给了叶逸云。

　　“这人皮面具你们该不会是抢来的吧。”接过人皮面具，叶逸云发觉这张人皮面具好似真正的肌肤，十分的柔滑，判断它应该价值不菲。

　　“宗主，你把我们想成什么人了，哪能看见什么东西都抢啊！”

　　“这是我们偷来的。”就在叶逸云因侯辟谷义愤填膺的解释倍感欣慰时，他接下来的一句话差点将叶逸云呛得吐了血。

　　“宗主，我们先回去了，晚上我们宗门外面见。”侯辟谷圆溜溜的小眼中迸发着贼光，小声说道，与满脸兴奋的杨滇峰、夏虎仁一起离开了。

　　“哎，真是三个活宝！希望他们不要教坏了徐芷蝶。”想到与自己有过肌肤之亲，容貌极美的徐芷蝶，叶逸云不由得担心起来。

　　夜深人静时，叶逸云迅速换上了一身黑色劲装，带着薄弱蝉翼的人皮面具，悄悄离开了房间，在宗门外与侯辟谷三人汇合了。

　　“宗主，你可算来了，我们等你好久了。”虽然叶逸云样貌发生了变化，但侯辟谷三人还是从他身体气息中辨认出了他，立即围了过来。

　　“我们走吧！”叶逸云看了一眼乔装打扮的侯辟谷三人，点了点头，与他们一同前往了驭兽宗。

　　因为驭兽宗在与影月宗冲突中接连陨落高阶修士和灵兽，导致宗门戒备十分松懈，叶逸云四人好似四只鬼魅，很轻松的进入到驭兽宗，轻松制服了一名守卫，逼问出了他们老宗主坟墓的位置。

　　逼问出坟墓位置，叶逸云四人悄悄赶了过去，透过皎洁的月光，在驭兽宗后宗一处山涧中，发现了一条小溪，而在小溪不远处，鼓起了一个奢华的坟包。

　　“山南水北，避风望水，这驭兽宗老宗主埋葬的地方竟然是一处风水极佳的地方。”叶逸云原来对风水之说有些研究，看到驭兽宗老宗主坟墓的位置，不由得点了点头。

　　“禁制，没想到这老鬼的墓碑还有禁制。”叶逸云四人跨越小溪，出现在坟包旁时，侯辟谷感觉到坟包前面的墓碑蕴含强大的禁制，笼罩了整个坟包。

　　“宗主，大哥，你们让让，我来破了这禁制。”夏虎仁拿着两张黄色符箓，走到了众人最前面，咬破手指挤出两滴鲜血滴在符箓上后，贴在了墓碑上。

　　顿时，两张沾染着夏虎仁鲜血的符箓爆发出强大的力量，冲击着墓碑禁制剧烈的抖动起来。

　　数个呼吸之后，青石打造而成的墓碑从中间裂开了，墓碑蕴含的禁制被两张符箓爆发的力量破掉。

　　“下面，看我的了！”墓碑禁制破开，身材臃肿的杨滇峰眯缝着小眼，在乾坤袋中取出了两把锋利的铲子，左右开弓，双手齐动，以极快的速度挖掘驭兽宗老宗主的坟墓，很快挖出了一个大洞。

　　就在杨滇峰肥胖的身体深入挖掘的地洞之中时，叶逸云清晰地感觉到自己脚下的地面颤抖了一下。

　　地面颤抖，杨滇峰迅速在地洞中跃出，深吸一口气说道：“这下面墓穴中有一面巨大的铜门，以我的实力竟然推不开它，你们速速下来帮我。”

　　“好！”叶逸云三人点了点头，先后跃进了阴森森的地洞中，当叶逸云等人落到地洞底部的墓穴时，侯辟谷三人先后拿出了三颗鹅蛋大小的月光石，映亮了漆黑的墓穴，发现前方不远处出现了一扇铜门，铜门之上镶嵌着两颗狰狞的兽首。

　　“宗主，你在这里等我们，我们去推开那兽首铜门。”说完，侯辟谷三人来到了兽首铜门处，合力推动起了铜门。

　　“咔嚓咔嚓！”虽然这两扇兽首铜门蕴含古怪禁制，本身沉重不已，但侯辟谷三人乃是金丹后期修士，合三人之力，一点点推开了铜门。

　　当铜门被推开一道缝隙时，一股浓浓的阴气在门缝中涌出，整个地底墓穴的温度瞬间降低，让人毛骨悚然。

　　“宗主，我们进去吧，希望里面有好东西！”合力推开了沉重的铜门，叶逸云四人先后走进了阴森的墓穴中，发现墓穴深处放着一块乳白色，磨盘大小的玉石，而在玉石之上，一具枯骨身穿虎纹道袍，盘膝坐在上面。

　　“白灵玉，好大一块白灵玉，这白灵玉拥有吸灵的能力，如果将这块白灵玉带回宗内，做聚灵阵的阵心，聚灵阵的威力至少提升三倍。”看着道袍枯骨身下，价值不菲的玉石，侯辟谷三人顿时冒光。

　　“那枯骨身穿的道袍应该也是一件宝物！还有他头上的玉发簪，他的手指头上的玉扳指，都是宝物！”侯辟谷三人双眼冒光，一脸惊喜的说道。

　　看到道袍枯骨一身是宝，偷坟掘墓经验丰富的侯辟谷三人并没有盲目的靠近，三人商议了一下，由夏虎仁靠近道袍枯骨探探虚实。

　　就在身材魁梧的夏虎仁靠近道袍枯骨一米远时，道袍枯骨空洞洞的眼洞中突然迸射出道道绿光，瞬间迷惑了夏虎仁的大脑意识。

　　夏虎仁受到绿光影响，眼前出现了大量幻象时，道袍枯骨身后的洞壁处突然出现了大量的凹槽，数百根锋利的银针飞射而出，攻击向了大脑意识受到迷惑，毫无反应的夏虎仁。

　　“回来！”夏虎仁身临险境，侯辟谷立即释放两股强大的吸力，吸住了夏虎仁的身体，直接将他吸了回来。

　　而这时，杨滇峰祭出了一枚石盾符宝，化成了一面石盾，挡在了身体快速后退的夏虎仁身前，抵挡一枚枚银针攻击。

　　“妈的，那老家伙果然不是好东西，布下了这么多机关禁制。”夏虎仁心有余悸的大骂着。

　　“让我烧了他。”看着道袍枯骨很诡异，杨滇峰祭出了一张火焰符宝，释放出霞光火焰，燃烧向了道袍枯骨。

　　就在道袍枯骨被炙热的火焰吞没时，突然，寂静的墓穴之中传出了让人发寒的心脏跳动的声音。

　　而随着心脏跳动声越来越密集，焚烧道袍枯骨的熊熊火焰快速的熄灭了，诡异的一幕让叶逸云四人紧张了起来，一时间不敢靠近化成灰的道袍枯骨。


第三十四章 诡异的兽胎

　　“心跳声，那道袍枯骨中怎么会出现心跳声。”听到墓穴中越来越密集的心跳声，叶逸云立即谨慎了起来，祭出了青毫笔握在手中，提防随时可能出现的危机。

　　“妈的，侯爷就不信邪！我倒要看看是什么东西在他体内。”虽然道袍枯骨体内传出的心脏声很诡异，但侯辟谷乃是一个天不怕地不怕的主，他心意一动，祭出了极品法器烈火棍，一步步靠近的诡异的道袍枯骨。

　　当侯辟谷用烈火棍挑开虎纹道袍时，一个拳头大小的黑色光团显露了出来。

　　而墓穴中传出的神秘心跳声正是从黑色光团中传出来的。

　　“那是什么东西？”看着发出心脏跳动声的黑色光团，叶逸云等人立即释放灵魂之力渗透了过去。

　　“兽胎，那黑色光团好像是一个兽胎。”当叶逸云四人释放的灵魂之力笼罩了黑色光团时，感觉到黑色光团蕴含强大的生命之力，好似是一个还未孕育出来的兽胎。

　　“妈的，吓死我了，原来只是一个未孕育的兽胎，我还以为是什么妖魔鬼怪。”确定黑色光团就是兽胎，叶逸云等人暗中松了一口气，放下心来。

　　“这是什么兽胎，怎么如此的怪异。”当叶逸云四人走近，近距离观察黑色兽胎时，发现黑色兽胎看不清样子，只能听见诡异的胎心跳动声。

　　就在侯辟谷伸手触碰黑色兽胎时，诡异的兽胎突然黑光大作，好似一枚枚钢针，攻击起了侯辟谷的手指，将他手指刺伤，流出了鲜血。

　　“妈的，这兽胎是刺猬不成，疼死我了。”手指被黑光刺破，侯辟谷感觉自己整根手臂都刺疼不已，连忙抽回了手，不敢再碰这诡异的兽胎。

　　“让我试试。”刚刚黑色兽胎刺破侯辟谷手指时，叶逸云清晰地感觉到黑色兽胎蕴含强大的黑暗力量，想到自己拥有怪异的暗灵根，深吸一口气，决定尝试一下。

　　“宗主，小心点，这兽胎很诡异。”手指尖血流不止的侯辟谷提醒道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，默默地控制身体中的暗灵根，释放出一股黑暗力量注入到手指尖，触碰向了黑色兽胎。

　　“呼，果然没事！”叶逸云手指触碰到黑色兽胎时，刚刚反击侯辟谷的兽胎没有任何的反应，叶逸云轻易将拳头大小的兽胎抓在了手中，近距离观察了起来。

　　“宗主，他不攻击你？”看到叶逸云轻易抓起了黑色兽胎，刚刚吃了小亏的侯辟谷瞪大了双眼，不可思议的说道。

　　“嗯，我体内灵根是暗属性的，与这黑色兽胎一样，所以它没有攻击我。”叶逸云轻轻点了点头，解释道。

　　“那宗主，你试试能将你体内血液融进这兽胎中吗？如果可以，这兽胎日后化形，应该会认你为主。”感觉到黑色兽胎不凡，侯辟谷轻声提议道。

　　“好，我试试！”叶逸云点了点头，咬破了手指，按在了黑色兽胎上。

　　“咚咚咚！”当黑色兽胎沾染了叶逸云手指尖流淌出的血液时，胎心跳动速度突然加快，强大的黑暗力量开始在黑色兽胎中流动。

　　不过当黑色兽胎将叶逸云手指尖滴出的鲜血吸收后，胎心恢复了正常，涌动的黑暗力量也消失不见。

　　“怎么样宗主，你和这黑色兽胎建立联系了吗？”感觉到黑色兽胎恢复常态，一旁的侯辟谷大声问道。

　　“这黑色兽胎虽然吸收了我的血液，但却没有建立联系。算了，先将它带走，等想办法将它孕育出来再说吧。”叶逸云摇了摇头，控制乾坤袋将神秘兽胎收到了里面。

　　“宗主，你的实力太弱，这极品法器虎纹道袍给你了，剩下的极品法器玉扳指，玉簪子，金色锁链我们兄弟三个分了。”侯辟谷三人检查了一下驭兽宗老宗主的遗物，发现了四件珍贵的极品法器，将最珍贵的虎纹道袍送给了叶逸云，将剩下三大极品攻击法器瓜分了。

　　瓜分了四大极品法器，四人又将墙壁上镶嵌的数颗中品灵石，珍贵晶石挖下来，连带磨盘大小的白灵玉一起，收进了乾坤袋中，然后火速离开了阴森森的墓穴。

　　就在叶逸云四人出现在地洞口时，他们感觉到外面出现了数十股气息，层层锁定了地洞口等待着他们。

　　“宗主，你留在这里，我们先出去，等我们震慑住他们，你再出去。”行踪被发现，侯辟谷三人并不害怕，三人手握各自的极品法器，化作三道残影冲了出去。

　　“嗷嗷嗷！”侯辟谷三人冲出了墓穴，守护在墓穴周围的驭兽宗修士，灵兽立即向他们发动攻击。

　　“烈火风舞棍，九寒裂地耙，降魔天杖！”遭到四面八方潮水般的攻击，侯辟谷三人毫无惧意，将后背贴在了一起，施展强大的灵诀进行反击。

　　顿时，山涧中灵力澎湃，气浪翻滚，强大的反震力量不断地破坏着山涧万物，大片大片的碎石化为了碎末，整个空间混乱了起来。

　　“玉扳指，落！”侯辟谷三人抵御住狂涛般的攻击后，夏虎仁祭出了刚刚滴血认主的玉扳指，控制玉扳指不断地变大，好似一块巨型磐石，从半空中坠落了下来，砸向了驭兽宗修士。

　　虽然夏虎仁刚刚认主玉扳指，无法发挥玉扳指最强的攻击力，但他毕竟是金丹后期修士，控制玉扳指砸落下来，瞬间砸死了数名驭兽宗修士，震慑住了众人。

　　“玉扳指，师傅的玉扳指！你们是什么人，竟然做出如此丧尽天良的事情，挖坟掘墓，盗取师傅生前的重宝。”身穿碧绿色长袍，轻涂淡妆，头发上插着一根玉簪驭兽宗主玄月双眸喷火的看着叶逸云四人，嘶哑着嗓子说道。

　　“我靠，你是男是女，驭兽宗中竟然有一个怪物，吓死我了。”手握月光石的侯辟谷初看玄月，发觉他长得好似女子一般俊俏，但他一张嘴，吓了侯辟谷浑身一哆嗦，全身毛孔都直竖起来，一脸惊恐的说道。

　　“你找死！”玄月十分在意自己的形象，听到侯辟谷当众讥讽自己，勃然大怒，控制极品法器飞轮，回旋着攻击向了他。

　　“妈的，说实话也不行。”虽然玄月本身也是金丹后期修士，但侯辟谷连续服用聚灵丹修炼，一只脚已经踏进元婴期，自身的实力远胜玄月。

　　“嘭！”的一声，侯辟谷舞动烈火棍，一棍砸中了飞轮，硬生生将飞轮逼退了回去。

　　“嗷嗷！”侯辟谷舞动烈火棍逼退飞轮，数十只灵兽在驭兽宗弟子命令下扑了过来。

　　“火焰符宝，杀！”数十只灵兽扑来，杨滇峰迅速祭出了火焰符宝，控制火焰符宝化成大量的火球，将一只只近身的灵兽烧成了灰烬。

　　“降魔杖，杀！”而这时，夏虎仁手持降魔杵，杀进了驭兽宗修士中，好似狼入羊群，疯狂的厮杀起来。

　　虽然驭兽宗修士人数占优，但实力远远不及侯辟谷三人，很快就被三人冲垮了包围，让玄月的脸色变得异常难看。

　　“老大，那些乌合之众已经被我们冲垮了，你速速出来，我们离开这里吧。”依靠实力逼退了驭兽宗修士，侯辟谷大声喊道。

　　听到侯辟谷大声喊声，一直躲在墓穴黑洞中，伪装面孔的叶逸云施展隐息诀，改变了自身的气息，在黑洞中钻了出来。

　　听到实力可怕的侯辟谷三人称呼最后出现的叶逸云为老大，面色阴沉的玄月将目光投射向了叶逸云，冷冷的问道：“你们到底是什么人，为什么要来我驭兽宗挖我师傅的坟墓，我驭兽宗得罪过你们吗？”

　　“我们是什么人，我们就是修真界让人闻风丧胆的盗墓三杰，不对是四杰。这位是我们老大秦守，我乃是老二魏生津，这位是我三弟朱轶群，那位是我四弟庞广达。”侯辟谷嘴角微微上翘，信口开河的编造着。

　　“禽兽！卫生巾！猪一群！膀胱大！我日，这侯辟谷脑子中都装的些什么，怎么想出这些经典名字的。”听到侯辟谷临时起的名字，叶逸云脑门上立即冒出了几根黑线，恨不得找个地缝钻进去。

　　“秦守，阁下果然是人如其名，看来你们是专程来我驭兽宗挖坟掘墓了。”玄月目光阴冷的看着叶逸云四人，冷冷的说道。

　　“不错，如果你不想死，就给我滚开。”听到玄月故意讥讽自己的名字，叶逸云大感丢人，一边在心中暗骂胡乱起名字的侯辟谷，一边硬着头皮低声说道。

　　“滚开？你们四个杂碎亵渎了我师父，还想离开吗？今天你们所有人都得死。”玄月咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，就凭你这个阴阳人。”侯辟谷大笑一声，根本没有将气得脸色铁青的玄月放在眼里，毫不客气的说道。

　　“好了，不要和这个阴阳人废话了，我们走吧！”看到天色渐亮，叶逸云故意变化声音催促道。

　　“嗷！”就在这时，一道穿透力极强的狼嚎声突然响起，强大的声波震得叶逸云四人耳朵出现了严重的耳鸣。接着，一道残影以极快的速度出现了。


第三十五章 底牌发威

　　“六级灵兽！”快速闪动的残影显露出真身时，叶逸云等人看到残影乃是一只长有三只眼睛，体长超过五米，通体深棕色，露出一口獠牙的孤狼所化。

　　感觉到三眼孤狼散发出的可怕气息，侯辟谷三人立即判断这只孤狼很可能是一只堪比元婴初期修士的六级灵兽，实力远胜于他们。

　　“圣兽，我并非有意扰醒您沉睡，只是他们四个罪大恶极，挖掘了师傅的坟墓，盗走了师傅生前的宝物，请圣兽击杀他们，夺回盗走之物。”三眼孤狼出现后，玄月恭敬地说道。

　　“偷坟掘墓，你们四个好大的胆子，竟然敢挖老宗主的墓穴，我要撕裂了你们。”三眼孤狼瞪着血红色的狼眼，口吐人言凶残的说道。

　　“老大，你先走，我们帮你缠住这只三眼孤狼。”感觉到三眼孤狼的可怕，侯辟谷三人并没有自私的突围离开，将声音压成了一道线，传进了叶逸云耳中。

　　“好，你们小心点。”内心感动的叶逸云点了点头，叮嘱了一声，果断地向山涧深处逃去。

　　“哪里逃！”叶逸云逃跑，玄月等人立即出手阻截。

　　而三眼孤狼也在这时，化作一道残影，追赶向了逃跑的叶逸云，想要将实力最弱的叶逸云杀死。

　　“金色锁链，缠绕！”三眼孤狼扑向了叶逸云，侯辟谷立即控制刚刚得到的金色锁链缠绕向了三眼孤狼，缚束住了它的身体。

　　而杨滇峰、夏虎仁纷纷控制各自的极品法器，攻击向了玄月，不给他们追击叶逸云的机会。

　　“嗷！”身体被金色锁链缠绕住，三眼孤狼立即发出了一道愤怒的狼嚎声，身体中涌出的可怕力量撑裂了金色锁链，最终将极品法器金色锁链挣断。

　　“烈火风舞棍！”刚刚得到的金色锁链断裂，侯辟谷立即与手中的烈火棍融合在一起，舞动着抽打向了三眼孤狼。

　　“唰！”就在舞动成一个圈的烈火棍砸落下来时，三眼孤狼额头上直竖的第三只眼突然睁开，映射出道道黑光，击中了侯辟谷人器合一施展的烈火风舞棍，将其击飞了出去，大量的鲜血在身体失控的侯辟谷口中喷洒了出来。

　　“老大！”缠斗玄月的杨滇峰、夏虎仁看到侯辟谷受伤，心中一紧，联手将玄月逼退后，出现在了侯辟谷身边，联手抵御飞扑上来的三眼孤狼。

　　“去，带着灵兽追杀刚刚逃跑的那个人，一定不能让他逃了。”面色阴沉的玄月命令一名金丹修士带着三名筑基修士，五只灵兽追赶逃跑的叶逸云。

　　“噗噗！”就在这时，拼命抵挡三眼孤狼攻击的杨滇峰、夏虎仁也遭到重创，被速度极快的三眼孤狼撞伤，大量的鲜血在他们口中喷洒了出来。

　　“可恶！”见识到三眼孤狼的可怕，侯辟谷拿袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血，手握烈火棍高高跃起，泰山压顶一般砸向了三眼孤狼。

　　“嗷！”侯辟谷舞动着烈火棍砸来，三眼孤狼仰天长啸一声，一道棕色狼影在它身体中分裂出来，撞击到了从天而降的烈火棍上，再次将侯辟谷震飞了出去，加重了他身体伤势。

　　“不要恋战，我们走。”连续遭到重创侯辟谷三人不敢恋战，就想联手突围。

　　但这时，等待机会的玄月与他的驭兽，五级灵兽妖狐一起攻击向了侯辟谷三人，将三人纠缠住了。

　　“妈的，难道我们今天要命丧于此。”被玄月和妖狐纠缠，无法强行突围的侯辟谷三人整颗心跌入到了低谷。

　　就在他们三人内心出现了恐慌时，前期追杀叶逸云的驭兽宗修士，五只灵兽先后发出了恐惧的声音，紧接着，山涧深处又恢复了平静。

　　“这里好热闹啊。”侯辟谷三人深陷险境时，一名身穿黑色长袍，身体笼罩在黑袍内，看不清样貌的神秘人御空出现了，嘶哑着嗓子说道。

　　“御空飞行，元婴老怪。”看到御空飞行的黑袍男子，玄月脸色变得异常难看，内心产生了一丝不安。

　　而侯辟谷三人看到陌生的黑袍男子时，内心更加绝望了。

　　“你们三个还愣着做什么，还不速速离开。”就在侯辟谷三人绝望，想要殊死一搏时，黑袍男子突然降落到他们三人身边，大声催促道。

　　“你？”听到黑袍男子竟然催促自己离开，侯辟谷三人迟疑了一下，有些不相信自己的耳朵。

　　“我是受人所托，不要犹豫了，赶快走吧。”神秘男子拿出三颗回气丹，交给了伤势不轻的侯辟谷三人，继续催促道。

　　“回气丹！是他？”看到神秘男子递来的回气丹，侯辟谷三人立即判断此人应该就是叶逸云背后，一直默默为他炼丹的那位神秘高手。

　　不过让他们三个没有想到的是，神秘男子并非叶逸云背后神秘高手，而是叶逸云借助元婴傀儡，强行提升实力伪装的。

　　“多谢！”猜到神秘男子身份，侯辟谷三人立即将回气丹吞到了肚中，联手向外突围。

　　“嗷！”三眼孤狼看到侯辟谷三人突围逃跑，长啸一声，立即扑了上去。

　　但这时，叶逸云身体微微一闪，挡在了三眼孤狼攻击轨迹前，挥手间交织出一团回旋灵力，硬硬将三眼孤狼逼退了回去。

　　三眼孤狼被叶逸云强行逼退，借助回气丹不断恢复消耗灵力的侯辟谷三人合力杀出了重围，消失在了混乱的驭兽宗中。

　　侯辟谷三人离开，叶逸云迅速祭出了中品灵器青毫笔，交织出锋利的笔锋，连续攻击三眼孤狼。

　　“嗷！”身体不断被叶逸云挥动笔锋击伤，三眼孤狼愤怒了，仰天长啸一声，快速的分裂了一道狼影，撞击叶逸云。

　　“青毫笔，破！”速度极快的分裂狼影撞来，叶逸云整根手臂与青毫笔融合在一起，一笔点在了分裂狼影上，直接将分裂狼影击穿，逼近了三眼孤狼本体。

　　近身之后，叶逸云手中的青毫笔仿佛拥有了生命一般，快速的挥动起来，一道道锋利的笔芒极有节奏的攻击三眼孤狼，逼迫着三眼孤狼根本不敢睁开竖眼攻击，以免竖眼被洞穿。

　　竖眼被锋利笔芒死死地克制，三眼孤狼只能挥动自己锋利的爪子攻击叶逸云。

　　“剔骨！”三眼孤狼锋利的狼爪抓来，叶逸云快速的抖动手中的青毫笔，一道道吞吐笔锋奔涌而出，快速的攻击三眼孤狼的狼爪，将狼爪洞穿出一个个血洞，大量的血肉直接被锋利的青毫笔剔除。

　　眨眼之间，三眼孤狼的右爪就失去了所有的血肉，只剩下铮铮白骨，疼的它痛苦大叫。

　　“什么！”看到自己最大的依仗，六级灵兽三眼孤狼右爪血肉齐飞，瞬间变成了白骨，玄月内心立即产生了浓浓的恐惧感，看了一眼身体笼罩在黑袍中的叶逸云，沉思了一下，利用叶逸云与三眼孤狼激战的时机，自私的逃走了。

　　“嗷！”右爪血肉被剔除，痛苦的三眼孤狼强行睁开了额头上的竖眼，释放出道道黑色光丝，攻击向了叶逸云。

　　“你终于肯睁开竖眼了！”就在三眼孤狼强行睁开竖眼攻击时，叶逸云整个手臂再次与青毫笔融合在一起，吞吐着锋利的笔芒，迎着黑色光丝刺了过去。

　　“嗷！”当青毫笔锋利的笔芒撕裂了一道道黑色光丝时，叶逸云猛地推出了青毫笔，锋利的笔尖刺在了三眼孤狼额头上睁开的竖眼上，大量的鲜血立即流淌了出来，疼的三眼孤狼险些昏过去。

　　“双重暗印，破！”玄月等人惊慌逃跑，叶逸云不再有所顾虑，运转暗印诀，快速凝聚出了两枚漆黑色的暗印，重重的印在了三眼孤狼身体上，将强壮的三眼孤狼震翻在地，大量的鲜血在三眼孤狼嘴巴中流淌了出来。

　　身体再遭重创，拥有极高灵智的三眼孤狼恐惧了，不敢再与可怕的叶逸云纠缠，就想迅速逃跑。

　　“跑，你现在跑是不是太晚了。”三眼孤狼速度虽快，但它失去了右爪，自身速度大打折扣，被叶逸云手持青毫笔拦截住，连续攻击它，加重它身体伤势。

　　“嗷嗷嗷！”身体伤势越来越重，早已是强弩之末的三眼孤狼身体中突然分裂出三道急速狼影，以极快的速度撞击向了叶逸云。

　　三眼孤狼强行分裂的三道急速狼影虽然威力恐怖，但三道狼影分裂出来后，三眼孤狼身体变得异常虚弱，刚刚分裂的三道狼影几乎耗尽了它所有的力量。

　　“超级高压锅，吞噬！”叶逸云感觉到三眼孤狼强行分裂三道狼影后，几近透支，一边控制青毫笔抵御三只分裂狼影的纠缠，一边祭出了超级高压锅，控制高压锅，释放出强大的吞噬力量，尝试着吞噬极度虚弱的三眼孤狼。

　　虽然以超级高压锅吞噬等级，还不足以吞噬六级灵兽，但此时的三眼孤狼太虚脱，自身实力不足全盛时期的百分之一，恐惧挣扎了数次后，被超级高压锅释放的吞噬力量吞进了超级高压锅中。

　　控制超级高压锅吞噬了三眼孤狼，叶逸云发现玄月等人早就不见了踪迹，放弃追杀他们，身体微微一闪，消失在了混乱的山涧中。


第三十六章 不是冤家不聚头

　　“呼呼！终于逃出来了。”

　　“妈的，没想到驭兽宗中竟然隐藏着一只六级灵兽，要不是宗主背后那神秘炼丹师出手，说不定我们就栽在哪里了。”逃出驭兽宗，躲藏在山林中休息的侯辟谷三人心有余悸的说道。

　　“老大，你说宗主不会有事吧。”杨滇峰深吸一口气，为叶逸云担心起来。

　　“宗主背后那神秘炼丹师出手救我们，肯定是受宗主所托，我想宗主早已经被那位前辈送到一个安全地方了。”侯辟谷分析道。

　　“好了，我们三个速速疗伤，然后赶回驭兽宗看看宗主回去了没有，如果没有，我们立即请老法他们帮忙寻找。”说完，侯辟谷三人盘膝坐在地形复杂的山林中，借助体内残余的回气丹药力，快速恢复身体伤势。

　　就在侯辟谷三人疗伤时，他们敏锐的感知力突然察觉有人向他们靠近，立即睁开了眼睛，惊奇的发现完好无损的叶逸云寻来了。

　　“宗主！”看到叶逸云出现，侯辟谷三人暗自松了一口气，惊喜的喊道。

　　“你们没事吧。”恢复正常实力、真实面孔的叶逸云看着有些狼狈的侯辟谷三人，关心的问道。

　　“我们没事，谢谢宗主请人救我们。”侯辟谷三人摇了摇头，感激的说道。

　　“没事就好，我们速速回宗吧。”叶逸云点了点头，没有多提神秘高手，与侯辟谷三人离开了山林，返回到了影月宗。

　　虽然影月宗与驭兽宗势同水火，但偷坟掘墓乃是大忌，四人悄悄回到影月宗，立即躲进了屋中休息，没有敢把白灵玉拿出来，惹人怀疑。

　　晌午时分，就在叶逸云在房间中炼化极品法器虎纹道袍时，一阵急促的敲门声饶醒了他。

　　“二长老，有事吗？”叶逸云轻轻打开房门，看到丰腴的岳婉婷出现在了屋外，轻声问道。

　　“宗主，据我影月宗眼线传来的消息，驭兽宗昨夜出事了，好像有四个胆大包天的人闯入驭兽宗，盗了驭兽宗老宗主的墓，杀了不少驭兽宗修士。”岳婉婷将眼线传来的消息告诉了叶逸云。

　　“这件事我知道了，我们不要轻举妄动，以驭兽宗与金蚕寨的关系，我想玄月应该会求助他们调查此事，我们静观其变即可。”叶逸云点了点头，叮嘱道。

　　“是宗主！”虽然岳婉婷感觉叶逸云有些怪怪的，但她没有多问，转身离开了。

　　岳婉婷离开后，叶逸云露出了一丝充满韵味的笑容，回到屋中继续炼化虎纹道袍。

　　当他花了一天时间，炼化了虎纹道袍后，又将超级高压锅祭了出来，释放灵力催动超级高压锅，炼化高压锅吞噬的六级灵兽三眼孤狼。

　　“不知道这只三眼孤狼可以炼制出几级灵丹。”因为没有丹方，叶逸云只能单纯的炼制三眼孤狼，大约一天时间过后，两颗圆溜溜的丹药成型了，而在两颗丹药表面，出现了八道水纹。

　　“八品灵丹，这三眼孤狼不愧是六级灵兽，单纯炼化就能炼制出两颗八品灵丹。”看到超级高压锅中两颗八品灵丹，叶逸云露出了满意的笑容。

　　炼制成两颗八品灵丹，叶逸云简单调整了一下，开始服用前期炼制的灵丹修炼，一点点提升着自身的实力。

　　叶逸云在房间中不断嗑药修炼时，紧闭的房门外再次传来密集的敲门声，将他在修炼中惊醒。

　　“不好意思宗主，又打扰你修炼了。今天一早，北雪城送来一份请柬，请宗主前往北雪城参加十日后的拍卖会。”岳婉婷在饱满的怀中拿出了一张金色请柬，交给了叶逸云。

　　“北雪城拍卖会！只请我一个人前往。”叶逸云看完金色请柬上的内容，露出了浓厚的兴趣。

　　“宗主，我建议让法供奉或者黑供奉代你参加北雪城拍卖会。”虽然每届拍卖会都有不少好东西出现，但拍卖会过后，总是会掀起一阵血雨腥风，争夺拍卖的宝物，谨慎期间，岳婉婷建议让元婴初期的法无极或者黑崖子前往。

　　“不用，我自己去即可！”体会到元婴傀儡的威力，叶逸云对自己的自保能力充满自信，轻轻摇了摇头说道。

　　“宗主，你是我影月宗的支柱，如果你出事了，我影月宗也就完了，还请宗主你三思。”月婉婷继续劝说道。

　　“这样吧二长老，到时我请那位炼丹师前辈陪我前去，你放心好了。”看到岳婉婷执意不让自己前去，叶逸云无奈的编造道。

　　“炼丹师！宗主，你背后那位炼丹师的实力如何？”听到叶逸云提及他背后神秘的炼丹师，岳婉婷顿时产生了浓厚的兴趣问道。

　　“嗯，那位前辈的实力比法无极、黑崖子只强不弱，有他暗中保护，不会有事的。”叶逸云缓缓地说道。

　　“宗主，我很好奇，你是怎么认识那等大人物的？”岳婉婷好奇的问道。

　　“等有机会，我在告诉你吧。”叶逸云委婉的说道。

　　“好吧！既然宗主请那位前辈暗中保护，那我就放心了。”看到叶逸云不愿多说，岳婉婷没有在继续追问下去，与叶逸云又谈论了一下宗派发展方向，就离开了。

　　“北雪城拍卖会，不知道此次拍卖会有重宝出现吗？”岳婉婷离开后，叶逸云又看了一遍金色请柬上的内容，露出了一抹笑容，喃喃自语道。

　　三天过后，叶逸云独自一人离开了影月宗，赶往了北雪城。

　　因为北雪城拍卖会在即，北雪城变得热闹起来，不少接到请柬的修真势力早早的到来了。

　　“看来我影月宗影响力还是太小了，北雪城只给了我一张请柬。”叶逸云看着陆陆续续到来的修真势力，一般都是多人前来，在心中默念着。

　　因为叶逸云在北雪城只认识金不唤，来到北雪城，叶逸云立即前往了仙味楼找他。

　　“这是……臭豆腐的味道。”叶逸云刚刚走进仙味楼，立即闻到仙味楼中飘荡着缕缕臭气，不少食客都点了臭豆腐这道菜，津津有味的吃着。

　　“臭豆腐这道菜很受欢迎啊！”看到眼前的一幕，叶逸云露出了淡淡的笑容，走到了一名迎宾的漂亮女子面前，轻声问道：“不知道金楼主在吗？”

　　“你是？”身穿白色短裙，双腿修长，皮肤白皙的漂亮女子看了一眼年纪轻轻的叶逸云，问道。

　　“我是金楼主的朋友。”叶逸云将金不唤当初赠予的令牌取了出来，说道。

　　“原来是楼主朋友！楼主有事出去了，应该一会回来，公子可去楼上等他。”漂亮女子看到叶逸云手中的令牌，顿时客气了许多，将叶逸云安排在了安静的三楼等待金不唤。

　　“麻烦帮我上一壶好茶。”叶逸云坐在靠窗的位置后，轻声说道。

　　“公子稍等片刻，茶马上就来。”漂亮女子点了点头，立即退下去为叶逸云泡茶去了。

　　一会功夫，一壶散发着淡淡清香的绿茶端了上来，就在叶逸云一边品茶，一边等待金不唤回来时，一名身穿白色长袍，浑身上下散发着淡淡香气，样貌俊俏的男子踏着木质阶梯出现在了仙味楼第三层。

　　“嗯？”当这名白袍男子看到坐在窗边，独自一人品茶的叶逸云时，眼睛中立即透射出道道寒光，故意开口说道：“叶宗主，没想到在这里碰见你，我们真是有缘啊。”

　　“是啊，我也没有想到在这里碰见玄宗主你。多年不见，我发现玄宗主你长得越加俏丽，声音更加爷们了。”虽然叶逸云也有些意外在仙味楼碰上驭兽宗主玄月，不过面色却没有任何的变化，充满深意的回应道。

　　“叶逸云，你实在讥讽我吗？”驭兽宗成为笑柄，玄月心中本就窝火，如今又遭到实力远不如他的叶逸云讥讽，这让他更加的恼火，咬牙切齿的说道。

　　“讥讽！我想玄宗主误会了吧，我可是发自肺腑佩服玄宗主的，毕竟玄宗主是我见过唯一的阴阳人。”叶逸云轻轻喝了一口杯中的茶水，继续刺激他。

　　“你说谁是阴阳人！”玄月生平最讨厌‘阴阳人’三个字，如今被叶逸云当众提起，完全激怒了他。

　　如果不是顾忌仙味楼的背景，玄月早就出手击杀调侃自己的叶逸云了。

　　“听人说阴阳人不吉利，所以驭兽宗出事也是在情理之中，我对你们的遭遇深表同情。”叶逸云慢条斯理的说道，直接把玄月整张脸气绿了。

　　“叶逸云，信不信我立即杀了你。”被叶逸云一番话气的差点吐血的玄月森然的说道。

　　“杀我！玄宗主，你最好想清楚这里是什么地方，你敢出手吗？”叶逸云微微一笑，有恃无恐的提醒道。

　　“好好好，叶逸云，你有种，我们走着瞧！”玄月认识金不唤，想到金不唤的可怕实力，他确实不敢在仙味楼闹事，强行忍住心中的怒火，怒视了一眼似笑非笑，眼中满是玩味的叶逸云，转身离开了。


第三十七章 私人交易会

　　“走着瞧？玄月，拍卖会结束你最好祈祷不要碰上我，不然你必死无疑。”目视着玄月被自己气走，叶逸云露出了一丝冰冷的笑容，浅浅的喝了一口茶水，心中满是杀意。

　　“嗯？又回来了！”叶逸云本以为气疯了的玄月会立即离开仙味楼，但他不曾想到，玄月前脚刚刚离开仙味楼，后脚又回来了。

　　而且在玄月身边，身穿暗金色长袍，身材肥胖，眯缝着小眼的金不唤也一同出现了。

　　“金楼主，就是他欺负我，诋毁仙味楼的，请金楼主为我做主。”玄月和金不唤出现后，玄月指着叶逸云，添油加醋的哭诉起来。

　　“喂喂喂，玄月，你可不要血口喷人，就你那声音，给我一百个胆子，我也不敢欺负你，太渗人了。”叶逸云毫无顾忌的大声嚷嚷着。

　　“你！”玄月没有想到，叶逸云当着金不唤的面还敢讥讽自己，气的整张脸都紫了，身体也颤抖了起来。

　　“小友，原来是你。”当金不唤看到似笑非笑的叶逸云时，露出了一丝意外之色，脸上的寒气立即消散了。

　　“前辈，一年多不见，你的品位怎么变了，你什么时候喜欢和这种阴阳人在一起了。”因为有元婴傀儡这个底牌，叶逸云说话底气足了很多，玩笑着说道。

　　“我和玄宗主只是认识，没有什么深交。”金不唤并没有因叶逸云的调侃而生气，缓缓地解释道。

　　“金楼主，你们认识！”玄月本想通过挑拨离间，借金不唤的手教训叶逸云，但他发现叶逸云与金不唤关系不浅时，脸色变得更加难看。

　　“不错，我和小友乃是朋友！”

　　“好了，我不知道你们俩之间发生了什么事情，但我希望二位可以给我一个薄面，不要在闹了。”金不唤深吸一口气，调解道。

　　“前辈放心，我这个人气度大，就算别人欺负到头上，我一般也会忍耐的，这件事就算了吧。”叶逸云微微一笑，看着脸色阴沉几欲滴出水来的玄月，缓缓地说道。

　　“你……”看着一副大度姿态的叶逸云，玄月感觉肺都快被气炸了，心中十分后悔回来挑拨金不唤教训叶逸云，以至于让自己再次窝火、受气。

　　“怎么玄宗主，你还准备纠缠不休吗？”金不唤看着迟迟不表态的玄月，冷冷的问道。

　　“好，今天我给金楼主一个面子，这件事先这么算了，告辞。”玄月深吸一口气，努力压制住内心深处的怒火，怒气冲冲的离开了。

　　“小友，你可知玄月是驭兽宗主，金丹后期修士，而且是一个疵瑕必报的人，得罪了他，日后他一定会报复你的。”玄月愤怒离开后，金不唤好心提醒道。

　　“前辈，不知如果我请你出手杀他，前辈愿意帮我吗？”叶逸云微微一笑，开口问道。

　　“这……”虽然金不唤击杀玄月绝非难事，但金不唤深知玄月与不少宗派宗主有关系，一时间犹豫了起来。

　　“你真的要动用那次机会，让我杀玄月。”金不唤深吸一口气，又问了一遍。

　　“如果前辈觉得为难就算了，我再找其他人。”叶逸云淡淡的说道。

　　“呼！当初既然答应帮你出手一次，我自然不会反悔。这样吧，此次拍卖会结束，我帮你出手击杀他。”想到叶逸云神秘的背景，金不唤深吸一口气，最终点头答应了。

　　“多谢前辈。”

　　“前辈，我还有个事想要麻烦你，我们可否找个安静的地方说。”叶逸云因为身上的灵石数量有限，他想要通过金不唤，卖几颗聚灵丹，换取一些灵石，参加拍卖会。

　　“好，你随我来吧！”说完，金不唤带着叶逸云来到了仙味楼一间环境雅致，散发着淡淡兰花香味的雅间中。

　　“小友，不知道你有什么事找我？”走进雅间后，金不唤问道。

　　“我想托前辈卖几颗聚灵丹。”叶逸云在乾坤袋中取出了一颗聚灵丹，说道。

　　“聚灵丹！你有聚灵丹！”看到叶逸云手中的聚灵丹，金不唤眯缝的小眼中迸射出炙热之色，有些失态的夺过叶逸云手中的聚灵丹，仔细查看了一下，心花怒放的问道：“小友，这聚灵丹你准备怎么卖？”

　　“怎么，前辈需要？如果前辈想买，我可以以一粒一万两千颗下品灵石的价格卖给前辈。”看到金不唤对聚灵丹产生了浓厚的兴趣，叶逸云轻声说道。

　　“一万两千颗下品灵石一粒，不贵不贵！小友，你身上有几颗聚灵丹？”九品聚灵丹对元婴期修士的诱惑是致命的，在市面上，聚灵丹的价格一般都超过了一万三千颗下品灵石，所以听到叶逸云开出的价格，金不唤立即想多买几颗。

　　“除了这颗，我身上还有十五颗聚灵丹，前辈准备都买下吗？”叶逸云微微一笑，轻声问道。

　　“还有十五颗聚灵丹，小友，我确实很想买下你身怀的所有聚灵丹，但我现在可动用的灵石数量有限，只能先买五颗。”因为即将举行的拍卖会也有不少金不唤心仪的宝贝，取舍了一下，金不唤决定买五颗聚灵丹。

　　“对了小友，这聚灵丹是你背后那炼丹师炼制的吗？”

　　“嗯，是那位前辈帮忙炼制的！”叶逸云故意点了点头，承认道。

　　“能炼制聚灵丹的炼丹师。”

　　“小友，明天我带你去一个地方，我想那里应该有很多人对你手中的聚灵丹感兴趣，你剩下的十一颗聚灵丹应该可以卖上好价钱。”确定聚灵丹就是叶逸云背后炼丹师炼制的，金不唤想要更进一步交好叶逸云，提议道。

　　“那是什么地方？”叶逸云好奇地问道。

　　“一般每届拍卖会前夕，我们几个老家伙会联合搞一场私人交易会，将手上一些无用的宝物在私人交易会进行交易。而受邀参加私人交易会的，最少也是金丹期修士。以你手中聚灵丹价值，一定可以在交易会上兑换适合你的宝物，或者直接变卖成灵石。”金不唤缓缓地说道。

　　“私人交易会，金丹期以上修士才能参加！那前辈，我如果去，不会有什么问题吧。”叶逸云兴致极高的问道。

　　“放心吧小友，老夫乃是私人交易会几位创始人之一，由我带你去不会有问题的。”

　　“好了，我们先交易，明天天一早我带你去私人交易会。”说着，金不唤在乾坤袋中取出了六万颗下品灵石，交易到了五颗聚灵丹。

　　与金不唤完成了交易，叶逸云又从他口中得知了一些拍卖会拍卖宝物的信息，当他得知此次拍卖会可能会有灵器出现时，吃惊不已。

　　第二天一大早，叶逸云和金不唤离开了仙味楼，来到了北雪城北城，一座占地面积极广，戒备森严的院子外。

　　“金前辈！”当大肚翩翩的金不唤走来时，两名守护在院门处的黑衣男子立即恭敬地行礼。

　　“筑基期修士！”感觉到两名黑衣男子散发的气息，带着人皮面具，遮掩真实面孔的叶逸云微微有些吃惊。

　　毕竟这等筑基期修士在一般宗派中，绝对是重点培养的对象，而在这里，却只是看守院子的守卫。

　　“这北雪城的底蕴果然不一般。”叶逸云在心中默念着。

　　因为跟随金不唤前来，带着人皮面具的叶逸云很轻松的走进了院子中，顺着一条两侧栽满翠竹的走廊，来到了正厅之中。

　　“老金，你终于来了，这位是？”叶逸云和金不唤走进古香古色，雕栏玉砌的正厅时，院子的主人，一名头发雪白，身材修长，实力与金不唤不相上下的老者放下手中的茶杯站了起来，当这名老者看到金不唤身边的叶逸云时，迟疑了一下，问道。

　　“这位是我一个朋友，是受我邀请，前来参加我们私人交易会的。”金不唤冲着白发老者点了点头，说道，显然二人的关系不错。

　　“老金，你是我们私人交易会创始人之一，我想你应该很清楚交易会的规矩，如果我感觉不错的话，你带来的这个人，只是小小的筑基期修士，并不符合交易规矩。”这时，一名身穿黑色长袍，眼睛深陷进脸颊，给人一种凶恶感觉的中年男子故意刁难的说道。

　　“不错，我这位朋友的实力却是不符合交易规矩，但他身怀十一颗聚灵丹，以这十一颗聚灵丹的价值，我想诸位应该很乐意让他参加。”金不唤眯缝的小眼中迸射出道道寒光，冷冷的回应道。

　　“聚灵丹，他身怀十一颗聚灵丹。”修真界炼丹师太过稀少，尤其是高等级炼丹师，所以得知叶逸云身怀十一颗聚灵丹，在场的所有人都产生了浓厚的兴趣。

　　“既然老金你这位朋友拥有十一颗聚灵丹，那此次交易会就让他破格参加吧。”

　　“好了，二位里面请，等人到齐了，我们就开始交易。”白发老者反复打量了叶逸云几眼，开口说道。

　　而刚刚故意反对的黑衣男子在得知叶逸云拥有聚灵丹后，没有再反对，不过看向叶逸云的目光充满了歹意。

　　大约半个多时辰过后，正厅之中陆陆续续到来了二十余名金丹期以上修士，当人到齐后，白发老者启动了正厅中的禁制，私人交易会正式开始。


第三十八章 聚灵丹引起的轰动

　　“这位小友第一次参加我们的私人交易会，我还是先给他讲讲规矩吧。我私人交易会规矩很简单，按顺序依次交易，只要双方达成意向，任何人不得干预。”院子的主人，白发老者详细的将交易规矩讲给了叶逸云听。

　　“好了，规矩讲完了，那老夫就当仁不让，先拿出自己的宝物与大家进行交易了。”

　　说着，白发老者在乾坤袋中取出了一把玉质小刀，一张发黄的羊皮，一张暗金色的符宝，缓缓地说道：“这把小刀是老夫无意间得到的，是一件下品灵器。这张羊皮是一品天丹元阴丹的丹方，而这张金色符宝是老夫一味朋友花了三年时间炼制的，是一件威力极大的上品符宝。而我想要兑换的，是可以滋润元婴，加速元婴期修炼速度的灵丹或者天丹。”

　　“一品天丹，元阴丹的丹方，上品符宝。”白发老者介绍完后，叶逸云顿时对其中两样宝贝产生了浓厚的兴趣，尤其是元阴丹丹方，更是产生了志在必得的念头。

　　介绍完自己准备交易的三件宝物，立即有不少修士开始询价，而叶逸云沉思了一下，也开始询问元阴丹方的兑换价格。

　　当白发老者报出，元阴丹方至少要七颗聚灵丹时，叶逸云眉头微微一皱，开始思索起来。

　　“小友，聚灵丹虽然珍贵，但这元阴丹的丹方同样珍贵，如果小友可以炼制出元阴丹，对元婴后期修士都有致命诱惑力，所以七颗聚灵丹绝对不多，小友好好考虑吧。”因为白发老者对叶逸云的聚灵丹兴趣最大，看到叶逸云陷入到了沉思中，主动地劝说他。

　　“前辈，元阴丹方虽然珍贵，但我想北域很难找出一个有能力炼制元阴丹的炼丹师，所以我就算换到了元阴丹方，也是无用，所以前辈，我无法拿出七颗聚灵丹交易你的元阴丹方。”听到白发老者开出的价格，叶逸云摇了摇头，果断地拒绝道。

　　“这……”看到叶逸云一口拒绝，白发老者眉头也不由得紧皱起来，他沉思了一下，问道：“那小友愿意拿几颗聚灵丹，交易元阴丹方呢？”

　　“我最大承受极限是四颗聚灵丹外加一颗回气丹！而这回气丹虽然对元婴期修士作用有限，但也是一种保命的灵丹。”叶逸云沉思了一下，开出了自己的筹码。

　　“四颗聚灵丹，一颗回气丹！”因为交易会禁止强买强卖，再加上白发老者十分迫切想要得到聚灵丹，冲击元婴中期境界，思索了一下，点头同意道：“好吧，那就按你说的，我们进行交易。”

　　说完，叶逸云与白发老者首先完成了交易。

　　“小友，这下品灵器、上品符宝小友不考虑了吗？如果小友想交易，我倒是可以便宜交易给你。”当白发老者交易到四颗聚灵丹和一颗回气丹时，发现叶逸云交易的聚灵丹和回气丹品质极高，心中大喜，立即开口问道。

　　“不知那上品符宝前辈准备如何交易。”看到白发老者还有交易意向，叶逸云轻声问道。

　　“上品符宝还交易四颗聚灵丹怎么样？”白发老者看到叶逸云对上品符宝产生了兴趣，心中暗喜，问道。

　　“不好意思前辈，我身上聚灵丹数量有限，最多只能出两颗聚灵丹了，前辈要是觉得价格低，那就算了。”叶逸云看出白发老者对聚灵丹的兴致极高，欲擒故纵的说道。

　　“两颗聚灵丹！”听到叶逸云开出的价格，白发老者恨得牙根直痒，但炼化四颗聚灵丹，他确实没有把握冲击到元婴中期，沉思了一下，他最终同意，用上品符宝交易两颗聚灵丹。

　　白发老者从叶逸云手中交易到了六颗聚灵丹，又与一名金丹中期修士完成了交易，得到了数颗对自己有用的丹药。

　　通过交易，得到了六颗聚灵丹，数颗有用丹药，让白发老者心花怒放，他在心中盘算，此次交易会结束立即闭关，冲击元婴中期境界。

　　白发老者完成了交易，坐在他身边的一名元婴初期修士立即拿出自己的宝物，与众人进行交易。

　　虽然这名元婴初期修士同样对叶逸云手中的聚灵丹产生了浓厚的兴趣，不过叶逸云却对他交易的宝物不感冒，没有与他进行交易。

　　“小友，我对你手中的聚灵丹很感兴趣，不知道小友准备交易什么宝物？”当轮到刚刚敌意叶逸云的黑衣男子时，他毫不掩饰对聚灵丹的兴致，直接开口询问叶逸云交易意向。

　　“我？我想兑换高等级丹方，灵器、可提升结丹几率的灵诀。”听到黑衣男子的询问，叶逸云迟疑了一下，说道。

　　“高等级丹方，我有一张三品天丹化婴丹的丹方，不知道小友有兴趣吗？”黑衣男子露出了一抹笑容，在乾坤袋中取出了一张古老的丹方，问道。

　　而化婴丹虽然对元婴期修士毫无作用，但对金丹后期修士有致命诱惑，只要可以炼制出化婴丹，金丹后期修士有极大的几率可以破丹化婴，突破到元婴初期境界。

　　“三品天丹化婴丹的丹方！前辈，说实话，我对这化婴丹方很感兴趣，不过我手头上只有五颗聚灵丹了，不知道前辈愿意和我交易吗？”听到黑衣男子竟然有化婴丹这等稀少珍贵的丹方，叶逸云心中立即产生了浓厚的兴趣，不过脸上却十分平静，缓缓地说道。

　　“你真的只有五颗聚灵丹了。”黑衣男子眉头微微一皱，深邃的目光死死的盯着叶逸云，问道。

　　“恩，只有五颗聚灵丹了。”叶逸云点了点头，说道。

　　“这样吧，五颗聚灵丹，五颗回气丹，如果你可以拿出，我就与你进行交易。”黑衣男子看到叶逸云神色不变，沉思了一下，说道。

　　“好！”叶逸云身上的聚灵丹还有近三十颗，回气丹还有近五十颗，听到黑衣男子最终开出的条件，毫不犹豫的答应了，与他进行了交易，得到了至关重要的化婴丹方。

　　与叶逸云完成了交易，黑衣男子又先后拿出了两件宝物进行交易，其中，他拿出的两件下品灵器更是交易到了一件极品符宝，让不少人眼红不已。

　　交易会快速的进行，不少人通过交易得到了心仪的宝物，而金不唤拿出两件下品灵器，一颗冰属性灵石，交易到了四张上品符宝，一颗可提升灵器品质的炼器石。

　　就在交易会临近结束，交易到倒数第二位，一名身材丰腴，身穿薄纱长裙，胸前两团饱满呼之欲出的少妇时，她拿出了一个卷轴，声音悦耳的说道：“我这有一卷极品灵诀颠鸾倒凤诀，可通过与女子之间的双修，提升结丹几率，也可通过双修加快修炼速度，我想兑换几颗像聚灵丹那等的丹药，不知道诸位谁愿意与我交易。”

　　“颠鸾倒凤诀，通过与女子双修提升结丹几率。”虽然丰腴少妇拿出的颠鸾倒凤诀有些邪恶，但叶逸云却十分想要，因为以他自身的修炼天赋，想要结丹太困难了。

　　而不少人听到丰腴女子开出的条件，露出了鄙夷之色，因为在场所有人，除了叶逸云，都是金丹期以上修士，对于颠鸾倒凤诀的兴致不大。

　　看到众人的神色，丰腴少妇无奈的叹息了一声，就在她想要放弃时，叶逸云突然开口问道：“不知道两颗聚灵丹，可否换你那颠鸾倒凤诀。”

　　听到叶逸云问价，所有人的目光齐刷刷的投射向了他。

　　尤其是与叶逸云完成交易的黑衣男子，凶恶的眼睛中更是投射出浓浓的杀意，冷冷的说道：“你不是说没有聚灵丹了吗？为什么还有，你敢欺骗我。”

　　“不好意思，刚刚我记错了，忘了还有两颗，请前辈勿怪。”叶逸云本就对一开始故意刁难的黑衣男子没有好感，故意解释道。

　　“好，成交。”听到叶逸云愿意拿出两颗聚灵丹交易颠鸾倒凤诀，丰腴少妇心中大喜，毫不犹豫的与叶逸云完成了交易。

　　“咯咯，多谢小友了，如果小友修炼颠鸾倒凤诀时，有不懂得地方，大可来找我花三娘，我可以以身传授小友这门奇功。”交易到两颗聚灵丹，丰腴少妇兴奋不已，极具诱惑的勾引叶逸云。

　　“多谢好意，不过我离结丹还远，就不劳烦大姐了。”虽然花三娘身材十分的诱人，但叶逸云并不想招惹她，摇了摇头，果断地拒绝了。

　　“小友，不知道你还有聚灵丹吗？如果有，我们还可以与你交易。”看到叶逸云又拿出了两颗聚灵丹交易到了颠鸾倒凤诀，不少没有交易到聚灵丹的修士纷纷开口询问。

　　“不好意思，这次真的没有了。”叶逸云摇了摇头，没有再拿出聚灵丹，以免引发不必要的麻烦。

　　不过这次，没有人相信叶逸云的话，不少人在心中算记起了叶逸云。

　　随着最后一名修士完成了交易，金不唤等人组织的私人交易会结束，众人心情不一的离开了。

　　“小友，如果日后还有聚灵丹，可以去这个地方找我，我会以高价收购的。”就在叶逸云与金不唤准备离开时，不怀好意的黑衣男子突然拦住了他们，交给叶逸云一张写着地址的白纸，拍了拍叶逸云的肩膀说道。

　　“好！”黑衣男子突然拦住自己，给自己纸卷，并拍了自己肩膀数下，叶逸云顿时警觉了起来，警惕的看了他一眼，点了点头，收起白纸，与金不唤一起离开了。


第三十九章 不寻常的气息

　　“小友，刚刚那黑衣男子名叫霍白，是一名心肠恶毒的元婴初期修士，如今你屡屡拿出的聚灵丹引起了他的兴趣，日后你可要小心点，我想你离开北雪城时，他可能会截杀你。”叶逸云跟随金不唤离开时，金不唤好心的提醒道。

　　“我知道，我会小心的。”叶逸云将手中的白纸团起后扔掉，点了点头说道。

　　因为在私人交易会暴露聚灵丹，叶逸云知道有不少修士想打自己的主意，谨慎起见，没有跟随金不唤返回仙味楼。

　　与金不唤分开后，叶逸云迅速找到一处无人的街角，摘下了人皮面具，运转化形诀变化了身形样貌，换了一身衣服。

　　乔装一番后，叶逸云回到了热闹的街道上，在城中一座店铺中，花了五十颗下品灵石购买了一张人皮面具，然后住在了客栈中，足不出户的等待拍卖会开始。

　　随着拍卖会的日子一天天临近，北雪城变得越来越热闹，离拍卖会开始还有一天时间时，正在房间中嗑药修炼的叶逸云突然感觉到北雪城上空出现了一股压抑的气息。

　　“冰鸟拉车，这是什么大人物到了。”当叶逸云站在窗外时，发现天边出现了三只好似雄鹰一般，翅展超过了五米，整个身体如冰雕一般的大鸟，拉着一座晶莹剔透的战车，风驰电掣般划破长空飞来。

　　而在冰鸟拉车之后，四名身穿白色道袍，好似神仙中人的老者御空飞行，跟在了车的后面。

　　“呼！”就在冰鸟拉车气势恢宏的飞到北雪城上空时，北雪城中涌出了一股可怕的力量，好似喷涌之上的泉水，直冲天际。

　　接着，一名身穿暗金色云纹长袍，双手背负在身后，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，双眸炯炯有神的中年男子突然出现在天际，释放出一股柔和的灵力，拦截住了疾驰而来的冰鸟拉车，缓缓地说道：“寒冰真人，你终于来了，我等你多时了。”

　　“不好意思慕容城主，我有些事耽搁了，所以来的晚了一些。”身穿白色貂绒长袍，头发、胡须雪白，脸上布满岁月沧桑的老者在水晶车中走出，露出了一抹淡淡的笑容，说道。

　　“寒冰真人，慕容城主，原来是他们。”站在客栈窗边的叶逸云模糊听到二人之间的对话，立即知道这两个大人物是谁了。

　　寒冰真人，寒冰殿殿主，号称南疆北域第二人，而慕容城主名叫慕容雪，是北雪城主，北域当之无愧的第一人。

　　“寒冰真人，酒宴已经准备好了，请！”说着，踏着虚空的慕容雪、寒冰真人等人在一双双敬畏的目光注视下，踏着虚空，缓缓地走向了坐落在北雪城中心，占地面积极广的城主府。

　　“元婴中期修士！果然神通广大。以我影月宗如今的实力，确实无法与寒冰殿、北雪城这等超级势力相抗衡。”看着慕容雪等人消失在了天边，叶逸云对元婴中期修士的实力有了模糊的认识。

　　不过叶逸云通过私人交易，交易到了一品天丹元阴丹方以及三品天丹化婴丹方，他相信在不久的将来，这两大势力都将匍匐在自己的脚下。

　　“拍卖会，希望明天的拍卖会，我还可以有收获。”叶逸云喃喃自语道。

　　第二天一大早，乔装一番的叶逸云拿着金色请柬，离开了客栈，向坐落在城主府旁边，修建的好似贝壳一般，十分奢华的拍卖场。

　　因为受邀前来参加拍卖会的人很多，叶逸云排了一会队，才通过检查请柬，进入到了以白色调为主的拍卖场。

　　走进巨大的拍卖场，叶逸云坐在了一处极不显眼的角落处，闭目调息，等待拍卖会开始。

　　叶逸云刚刚坐下没多久，他前面的座位上出现了六名身穿黑色长袍，面容十分普通的男女，当叶逸云感觉到其中一人无意间散发的气息时，眉头微微一皱，感觉到了一丝熟悉感。

　　“好熟悉的气息，此人到底是谁，为什么给我一种熟悉感觉？”叶逸云脑中思绪飞转，不断的思索前方给自己熟悉感觉之人的身份。

　　“难道是她？”思索了一会，叶逸云脑中灵光一闪，想到了一个人。

　　“如果是她，以她的实力为什么和我一般，故意伪装了面容，难道……”想到前方黑衣人的身份，叶逸云顿时感觉今日的拍卖会可能不会太平。

　　随着陆陆续续前来参加拍卖会的人到来，密密麻麻的拍卖场坐满了人，而寒冰殿因为地位超然，两名元婴期修士被安排在了拍卖场最前方。

　　不过当叶逸云远远看到入座的寒冰殿高手时，却发现昨日到来的寒冰殿主寒冰真人没有出现，等待了一会，叶逸云发现金不唤，金蚕寨主等元婴期老怪也没有出现。

　　就连与叶逸云结怨的玄月，都没有出现在此次拍卖会上。

　　“难道寒冰真人他们到来，并非为了拍卖会，而是另有目的？”嗅到一丝不寻常气息的叶逸云在心中猜测着。

　　“轰隆隆！”一声巨响，拍卖会铜门缓缓地关闭了，百余颗拳头大小的月光石同时映射出万丈白光，将整座拍卖场映照的犹如白昼。

　　“老朽代表慕容城主，欢迎诸位前来参加我北雪城举办的拍卖会。”百余颗月光石亮起后，一块椭圆形的拍卖台缓缓地在拍卖场正前方的凹槽中升起，而在拍卖台上，站着一名头发、胡须雪白，神采奕奕的老者。

　　“拍卖会开始，慕容雪、寒冰真人，金不唤他们竟然都没有现身，看来真的有事情。”拍卖会开始，叶逸云发现前来参加拍卖会的人不少，但除了两名寒冰殿元婴期老怪外，很难再发现元婴期修士身影，让他感觉寒冰真人等人出现，绝不寻常。

　　“此次拍卖会，我们城主一共为诸位准备了一百件宝物，而这一百件宝物，个个都是珍品，一定会让诸位满意的。”白发老者站在拍卖台上，声音浑厚的介绍着，吸引着众人的兴趣。

　　“好了，下面由我为大家一一展示宝物，大家如果想要竞价，只需按下右手边的红色按钮，就可喊价竞拍。”

　　说着，白发老者在乾坤袋中取出了一颗土褐色的晶石，介绍道：“这颗晶石是一颗品质极高的土晶石，可大大提升土灵根修士提升速度，价值一百颗下品灵石，诸位可以竞拍了。”

　　白发老者话音刚落，立即有不少修士产生了浓厚的兴趣，开始竞拍，而叶逸云对这颗土晶石兴趣不大，并没有加入到竞拍之中。

　　很快，第一件拍卖物土晶石就以一千三百颗下品灵石的价格，被一名头大如鼓，金丹中期境界的修士拍到，完成了现场交易。

　　第一件拍卖宝物顺利完成交易后，白发老者又在乾坤袋中拿出了第二件宝物进行拍卖。

　　随着白发老者拿出的宝物，一件比一件珍贵，拍卖价格也一路上扬，期间，不时有珍贵的宝物因多人竞争，拍到了高价。

　　期间，叶逸云看准时机，接连出手，花了一万三千颗下品灵石拍到了十颗炼制元婴丹的主药元阴果，以及几株百年药草，收获不小。

　　“这株药草名叫九叶玉芝，是一位元婴前辈耗费数年功夫，击杀一只六级灵兽采摘到的，起拍价一千颗下品灵石，诸位可以竞拍了。”就在叶逸云十分满意此次收获时，白发老者取出了一株长着九片绿叶，好似翠玉一般的玉芝，宣布道。

　　“九叶玉芝！炼制蜕天丹的四味主药之一。”看到白发老者拿出的九叶玉芝，叶逸云顿时激动了起来。

　　如果可以凑齐炼制蜕天丹的四味主药，炼制出蜕天丹，就可蜕变叶逸云体内的虚灵根，让他发生质的蜕变。

　　叶逸云对九叶玉芝产生了浓厚的兴趣，不少人也对这株稀少的九叶玉芝产生了兴趣，九叶玉芝的价格节节攀升，很快竞拍到了两万下品灵石。

　　而两万下品灵石的价格，也成为了今日出现的最高价，一时间，整个拍卖场的气氛达到了高潮。

　　“两万一千颗下品灵石！”像九叶玉芝这等灵物，可遇不可求，叶逸云决定不惜一切代价，也要将它拍到手。

　　“两万五千颗下品灵石。”叶逸云刚刚爆出了价格，寒冰殿一名白发苍苍的元婴期修士立即竞价，并向叶逸云透去了阴森、威胁的目光。

　　“三万下品灵石。”虽然寒冰殿不好惹，但九叶玉芝对叶逸云的诱惑力太大，他无视寒冰殿元婴期修士的威胁，将价格提到了三万下品灵石。

　　而三万下品灵石的价格一出，镇住了全场，一时间叶逸云成为了焦点，不少人向他透去了震惊的目光。

　　听到叶逸云将九叶玉芝的价格提高到三万下品灵石，寒冰殿白发老者十分恼火。

　　就在他还想继续与叶逸云竞价时，他身边一名身材枯瘦，眼睛奇大的元婴修士小声在他耳边嘀咕了两声，打消了他继续竞价的念头。

　　看到无人再与叶逸云竞价，最终，叶逸云以三万下品灵石的价格拍到了九叶玉芝。


第四十章 变故不断

　　九叶玉芝引发的高潮过后，接下来出现的数件上品符宝也引发了众人哄抢，不过叶逸云交易到九叶玉芝后，没有再出手，静静等待最后的重宝出现。

　　晌午时分，拍卖会临近了尾声，当白发老者拿出倒数第二件宝物复婴水时，引发了全场轰动。

　　“无论元婴期修士的元婴伤势如何重，只要喝下这瓶复婴水，就可立即恢复元婴伤势。”

　　“好了，这瓶复婴水的起拍价为一万下品灵石，诸位可以竞拍了。”白发老者详细的介绍完复婴水的功效后，大声宣布道。

　　“复婴水，不知道这复婴水可不可以修复我体内元婴傀儡的消耗。”叶逸云没有想到，此次拍卖会竟然有复婴水这等宝物出现，不过他身怀的下品灵石数量不足两万颗，他知道自己无力竞拍复婴水，只能与它失之交臂。

　　“两万下品灵石！”白发老者话音刚落，坐在叶逸云前排的那六名黑衣人中的一人竞价了。

　　“三万下品灵石！”可以说复婴水是元婴期修士的一条命，寒冰殿修士对复婴水志在必得。

　　很快，复婴水就被他们两大势力炒到了八万下品灵石，而八万下品灵石的价格也创造了此次拍卖会的记录。

　　“十万下品灵石！”虽然八万下品灵石的价格已经超过了复婴水本身的价格，不过复婴水极难炼制，寒冰殿白发老者面色阴沉的将价格提高到了十万下品灵石。

　　而十万下品灵石的价格，让六名神秘的黑衣人陷入到了沉思中，最终，他们放弃了复婴水的争夺，将其让给了寒冰殿修士。

　　“好了，到最后一件宝物了，这最后一件拍卖宝物是我们城主为大家精心准备的，是一件中品灵器，拥有破甲能力的破甲针。”说着，白发老者在乾坤袋中取出了一个蓝色的锦盒说道。

　　在白发老者详细的为众人介绍破甲针时，突然，众人感觉到地面出现了一丝颤抖。

　　“怎么了？”地面颤抖，众人纷纷站起身来。这时，拍卖场旁边的城主府中突然涌出了一股可怕的力量，震得整个拍卖场摇晃了起来。

　　感觉到这股可怕的力量，坐在叶逸云前方的六名黑衣人相互对视了一眼，突然向白发老者出手，强行抢走了破甲针，然后御空飞起，直接穿破了拍卖场屋顶，飞了出去。

　　“六个元婴期修士！这六个人到底是什么身份？竟然如此大胆，直接抢夺破甲针。”看到六人毫无顾忌，直接抢夺破甲针的一幕，叶逸云感到了一丝心惊。

　　六人御空飞走后不久，天边传出了一道道响彻天际的轰鸣声，强大的冲击力量震得拍卖场屋顶不断崩裂。

　　透过屋顶缝隙，叶逸云看到一直未曾露面的慕容雪、寒冰真人双双出现，联手与六名黑衣人在半空中大战。

　　而除了慕容雪、寒冰真人，金不唤、金蚕上人等北域元婴期修士依然没有出现。

　　“这六人的实力好强！”叶逸云发现北域最强的两个人，慕容雪、寒冰真人联手，依然有些抵御不住六名黑衣人凶猛攻势，对六人的实力感到了心惊，迅速顺着狂涌而出的人潮离开了。

　　“那小子跑了，我们是追他，还是帮殿主御敌。”两名寒冰殿元婴期修士发现叶逸云离开后，立即小声商议。

　　“九叶玉芝对殿主至关重要，我们必须要夺回来，这样吧，我去追他，你去帮殿主御敌。”白发苍苍的元婴期修士提议道。

　　“好！原风你小心点，速去速回。”身材枯瘦的寒冰殿修士点了点头，同意道。

　　“放心，我很快回来。”白发老者自信一笑，身体一闪，很快消失在了混乱的拍卖场。

　　不过当他飞出拍卖场，释放强大的灵魂之力搜寻提前离开的叶逸云时，却突然发现叶逸云的气息消失不见了。

　　“嗯？不见了，那人的气息怎么会不见了？”白发老者反复释放灵魂之力搜索，都没有察觉到叶逸云的气息，这让他脸色变得异常难看。

　　“没想到那小子身上还有改变气息的宝物，不过你以为这样就能逃过我的追杀，今天我一定要将你挫骨扬灰。”白发老者眼眸中冷光一闪，虚空飞起，在半空中搜索一个个可疑对象。

　　就在白发老者寻找诡异消失的叶逸云时，慕容雪、寒冰真人、枯瘦男子三人合力抵御住了六名黑衣人凶猛攻势。

　　而从天空俯视整座城主府，一个散发出刺目金光的盒子出现在了城主府半空中，而在金盒下面，一直未曾露面的金不唤，金蚕上人等十三名元婴期修士不断地释放灵力，镇压金盒，不让它挣脱离开。

　　“妈的，这盒子到底什么来历，合我们这么多人之力，竟然无法压制他。”整个身体肥胖了一圈，身体中灵力澎湃的金不唤气喘吁吁的说道。

　　“这金盒蕴含的力量越强，隐藏的秘密越大，如果我们可以解开这金盒的秘密，一定会受益匪浅的。”身穿金黄色长袍，头发凌乱，不修边幅的金蚕上人低声说道。

　　“呼！”就在金不唤等人使出浑身解数镇压金盒时，混乱的天空突然盛开了数十朵燃烧着熊熊火焰的花朵，整个空间的温度随之提升。

　　“火焰花，难道那六个黑衣人是南域离火宗的元婴修士。”看到天空中盛开的火焰花朵，金不唤等人立即猜到六名黑衣人的身份。

　　而离火宗是南域第一修真势力，整体实力还在寒冰殿之上，因为一冰一火，离火宗与寒冰殿的关系势同水火。

　　“慕容兄，钧嵩，帮我缠住他们，我来开启古卷击杀他们！”遭到一朵朵火焰花围攻，身体中散发出冰冷寒气，头顶环绕着一张古卷的寒冰真人大喝一声道。

　　“好！”面色冷峻的北域第一人慕容雪点了点头，一道道刺耳的剑鸣声突然在他身体中响起。

　　接着，七七四十九把灵剑在他身体中飞出，环绕在他身体周围，将一朵朵袭来的火焰花朵击碎了。

　　“灵剑光羽！”召唤出四十九把灵剑，慕容雪立即控制灵剑，化身疾驰的飞羽，密密麻麻的攻击向了六名离火宗元婴修士。

　　“嗷！”一道道锋利的剑羽袭来，四名离火宗迅速聚在一起，释放强大的灵力相互交融，瞬间形成了一只火焰猛虎，呼啸着扑向了破空而来的长剑。

　　“风轮寒冰！”慕容雪控制七七四十九把灵剑与四名离火宗元婴修士施展的融合灵诀激战在一起，枯瘦男子迅速与手中一对风轮融合，分裂成两道寒冰铸成的风轮，攻击向了另外两名离火宗修士，给寒冰真人发动古卷创造时间。

　　“冰之古卷，冰芒攻击！”慕容雪和枯瘦男子纠缠住六名离火宗元婴期修士之际，寒冰真人终于启动了冰之古卷的力量，一道道锋利的冰芒在光雾般的古卷中飞出，光速般射向了六名离火宗修士。

　　“噗噗噗！”由于古卷是一件特殊灵器，凝聚的冰芒威力极大，直接压制住了离火宗六名元婴期修士，瞬间击伤了三人。

　　“你们还在等什么？”就在离火宗修士被古卷的力量压制时，离火宗一名身材魁梧的中年男子爆喝一声道。

　　听到这名中年男子暴喝声，与金不唤等人苦苦压制金盒的两名元婴初期修士突然反戈，攻击向了他们身边的金蚕上人等两人。

　　猝不及防之下，金蚕上人二人立即受伤，并扰乱了金不唤等人，让他们纷纷收回镇压灵力，提防偷袭。

　　没有了压制，躁动不已的金盒挣脱而出，好似一颗升空的流星，拖着长长的金色尾巴，向城主府外飞去。

　　“唳！”眼看金盒就要升空逃跑，混乱的城主府中突然出现了一道长啸，一只闪烁着三色光芒的巨大孔雀出现在了半空中，展开绚丽多彩的尾巴，释放炫彩之光，缚束住了金盒。

　　“七级灵兽！”感觉到三色孔雀散发的气息，六名离火宗修士面色微变，相互对视了一眼，纷纷施展保命底牌逃跑。

　　“不要丢下我们！”刚刚反戈金不唤等人，击伤金蚕上人二人的两名元婴初期修士看到离火宗修士没有管他们，自私的逃跑，心中一惊，放弃攻击金不唤等人，夺路而逃。

　　“逃，你们都给我死吧！”逼自己暴露最后底牌的慕容雪看到两名叛徒想要逃跑，立即控制七七四十九把飞剑从天而降，破开了二人拼命抵御的灵器，直接将二人钉死在了当场，就连体内元婴都没有逃出。

　　击杀了两名叛徒，惊走了离火宗高手，慕容雪等人立即出现在了被三色孔雀强行缚束的金盒周围，继续合力对它进行镇压。

　　就在慕容雪等人合力一点点镇压住金盒时，再生变故，一名身穿灰衣，面孔如僵尸一般死灰，散发出浓浓死亡之气的老者突然出现了，挥手间震飞了北域第二人寒冰真人，伸出枯瘦的手掌，一把抓住了被慕容雪等人费劲千辛万苦镇压的金盒。

　　然后抵御住三色孔雀凶猛的攻击，化作一道灰色长虹，消失不见，留下了面面相觑的慕容雪等人。


第四十一章 师傅，救我

　　“嗯？这么多人想打我的主意？”叶逸云施展隐息诀，化形诀混出北雪城时，发现数股强大的气息不断地锁定逃出北雪城的修士。

　　“你们想打我的主意，我是不是应该给你一份大礼啊。”叶逸云嘴角微微上翘，从容的离开了北雪城，出现在了北雪城外一片白雪皑皑的山林中。

　　走进山林，叶逸云立即换上在拍卖会所带的人皮面具，停止了运转隐息诀，恢复了本来的气息。

　　叶逸云刚刚恢复气息，不死心一直释放灵魂搜寻的寒冰殿白发老者立即感应到了，苍老的脸上露出了一抹狰狞，脚踏着虚空以极快的速度向叶逸云所在位置飞去。

　　就在白发老者飞往叶逸云所在位置时，叶逸云又通过隐息诀改变了气息，将私人交易会上的黑衣男子等五人吸引了过来。

　　连续改变气息，引来六名想打自己注意的人，叶逸云开始在雪林中狂奔，不过他刚刚奔跑了半分钟，寒冰殿白发老者从天而降，将他拦截住了。

　　“是你？”白发老者降落下来时，叶逸云故意装作面色大变，好似受到了极大的惊吓，连续倒退，撞到了身后大树上，震下了大片的积雪。

　　“刚刚你在拍卖场不是很嚣张吗？怎么这会害怕了？”看着叶逸云惊恐的样子，白发老者露出了一丝冷笑，冷冷的说道。

　　“前辈，我并非有意与你争抢九叶玉芝，只是那株九叶玉芝是我师傅急需之物，前辈可否看在我师傅的面子上饶了我。”叶逸云一脸恐惧的解释道。

　　“你师父，你师父是什么东西，也配让我给他面子。”

　　“小子，下辈子希望你可以擦亮眼睛做人，不然你又将英年早逝。”寒冰殿在北域地位超然，除了慕容雪等少数几人，白发老者根本不将其他修士放在眼里，孤傲的说道。

　　“前辈，我师父也是一名元婴期修士，如果你杀了我，我保证我师父一定会为我报仇的，还请你三思。”叶逸云脸色煞白的说道。

　　“报仇！好啊，今天我就看看，我杀了你，谁敢为你报仇。”白发老者冷笑一声，满目凶光的说道。

　　“前辈，如果我愿意交出九叶玉芝，前辈可否饶我一命。”因为黑衣男子等人迟迟未来，叶逸云只能想办法拖延时间。

　　“交出九叶玉芝你也难逃一死，小子，你还是乖乖认命吧，怪就怪你不应该得罪我寒冰殿。”白发老者一脸森然的说道。

　　“唰唰唰！”就在白发老者准备痛下杀手时，一道道速度极快的破空声响了起来，听到这一阵破空声，叶逸云故意露出一丝决断之色，低声说道：“老杂毛，我师父来了，今天我就算死，你也休想得到九叶玉芝。”

　　说着，叶逸云转身就跑。

　　“小子，死吧！”叶逸云一句老杂毛将白发老者气的火冒三丈，暴跳如雷，怒吼一声，拍出了狂风骤雨般的一掌，印向了叶逸云的后背。

　　“师傅，救我！”就在白发老者一掌击向叶逸云后背时，叶逸云抢先扔出了一个锦盒，扔向了快速飞来的一道黑影。

　　扔出九叶玉芝，叶逸云被白发老者寒冰般的掌芒击中后背，喷出一口鲜血，整个身体快速的冻结，倒在了雪地中一动不动。

　　快速飞来的黑衣男子看到一个华丽的锦盒向自己飞来，想都没想，立即将锦盒接到了手中。

　　白发老者看到黑衣男子将叶逸云扔出的锦盒收走，再加上叶逸云‘临死’前大喊师傅，误以为黑衣男子就是叶逸云的师傅，立即祭出一把下品灵器寒冰刃，斩向了黑衣男子。

　　白发老者杀气腾腾的攻来，黑衣男子根本没有时间打开锦盒查看，迅速收起锦盒后，祭出了一把黑色长枪进行抵挡。

　　当两大灵器碰撞到一起时，立即爆发出强大的风浪，席卷着四周，大片大片的古木粉碎了。

　　“寒原风是你！我自认为和你无冤无仇，你为什么攻击我。”硬憾一击后，黑衣男子认出白发老者的身份，没有立即反击，冷冷的质问道。

　　“为什么攻击你？那个人你应该认识吧。”白发老者寒原风虽然感觉黑衣男子有些眼熟，但却没有给他好脸，冷冷的说道。

　　“认识，不熟！”黑衣男子瞥了一眼冻成冰雕，倒在雪地中一动不动的叶逸云，冷冷的说道。

　　“不熟！哈哈，好一个不熟！我真的有些为那小子感到不值，为了一个缩头乌龟，丢掉了性命。”寒原风因为叶逸云临死前大喊的师傅先入为主，确认黑衣男子就是他的师父，所以听到黑衣男子说自己与叶逸云不熟，毫不客气的讥讽道。

　　“寒原风，我不懂你在说什么，不过那人对我很重要，我要将他的尸体带走。”黑衣男子知道叶逸云身上有重宝，所以执意要将他带走。

　　“你不是说和他不熟吗？为什么还要带他尸体走？我发现阁下真的是一个彻头彻尾的伪君子。”寒原风冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“随便你怎么想，不过他的尸体我必须带着。”黑衣男子感觉，自己能否突破元婴中期，契机就在叶逸云身上，所以下定决心要带他尸体离开。

　　“哼！识相的乖乖交出刚刚那锦盒，我放你离开，否则，你必死无疑。”嚣张惯了的寒原风冷哼一声，威胁道。

　　“锦盒！那锦盒与我有缘，我不可能给你。”听到寒原风向自己索要锦盒，黑衣男子立即猜测锦盒中的宝物非同小可，一口回绝道。

　　而就在这时，四股破空声袭来，四名想要打叶逸云主意的金丹期修士出现了。

　　看到突然出现的四名金丹期修士，误会的寒原风以为他们想要强行抢夺叶逸云‘尸体’，不再废话，控制下品灵器寒冰刃，向黑衣男子发动了攻击，并在攻击的同时，祭出了四张上品符宝，攻击向了御器飞来的四名金丹期修士。

　　突遭四张上品符宝攻击，四名金丹期修士立即控制各自的法器进行抵挡，但寒冰殿财大气粗，炼制的符宝威力极大，当寒原风一心五用，控制四张上品符宝连续攻击时，瞬间将他们四个重创了。

　　“嘭！”寒原风一心五用重创四名金丹期修士时，黑衣男子手中的长枪犹如蛟龙出海，回旋着刺向了他的胸口，强行震退了寒原风。

　　“冰山，撞！”被黑衣男子一枪逼退，寒原风迅速张开嘴巴，吐出了一座散发着冰冷寒气，下品灵器等级的冰山，控制冰山不断地变大，坠落向了实力与自己不相上下的黑衣男子。

　　“轰！”就在黑衣男子手持长枪，硬憾从天而降的冰山时，寒原风并没有连续向他发动攻击，而是手持寒冰刃，出现在了四名金丹期修士身边，心意控制四大上品符宝连续向他们发动攻击。

　　“死吧！”控制四大上品符宝压制住四人后，寒原风手中的寒冰刃寒光一闪，一道半月形的寒芒在半空中回旋了一周，割向了四人的脑袋，直接将反应不及的四人脑袋割了下来。

　　脑袋被寒原风交织的寒芒割下，四名金丹期修士不甘的自爆了金丹，爆发出四股可怕的能量风暴，席卷向了击杀他们的寒原风。

　　“冰盾符宝，抵御！”突遭四颗金丹自爆攻击，寒原风早有准备，立即祭出了一张防御符宝，在身前形成了一枚巨大的冰盾，抵御住了四股能量风暴攻击。

　　依靠实力逼退雪山的黑衣男子看到寒原风痛下杀手，顿时感觉到一丝棘手，不过为了突破到元婴中期，他一横心，迅速飞向了叶逸云的尸体，想要将他尸体夺走，逃之夭夭。

　　“寒气符宝，冻结！”祭出冰盾符宝的寒原风看到黑衣男子强行抢夺叶逸云尸体，立即祭出了一张寒气符宝，射向了黑衣男子，强行冻结住他的身体，延缓他飞行速度。

　　“你找死！”身体被冻结，黑衣男子立即释放灵力强行震开身体表面的寒冰，然后张开嘴巴，吐出了通过私人交易会，得到的那张极品符宝。

　　“唰！”吐出极品符宝，黑衣男子立即操控极品符宝化成暗金色光剑，光速般刺向了寒原风。

　　“不好！”寒原风没有想到黑衣男子拥有极品符宝，猝不及防之下，被暗金色光剑刺中身体，破开了身体防御，左臂直接被割了下来，大量的鲜血好似泉水一般涌了出来。

　　左臂被割下，完全激怒了寒原风，他不惜代价的暴露一个个底牌，轰出一张张高等级符宝，疯狂的轰击黑衣男子，完全压制住了他的攻势。

　　身处险境，黑衣男子也开始动用自己的底牌进行反击，就在二人严重消耗灵力，互不想让的控制各自的符宝、灵器激战时，黑衣男子终因底蕴不如寒原风，被一张张符宝爆发的力量重创，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来，受到了严重的创伤。


第四十二章 你们太天真

　　“你可以下地狱陪你徒弟了！”失去左臂的寒原风看到黑衣男子重伤坠地，就想一鼓作气击杀他。

　　“徒弟！等等，我不是他师傅，寒原风，你误会了！如果你放了我，我愿意将刚刚那个锦盒交给你。”口吐鲜血，伤势极重的黑衣男子虚弱的大声喊着，迅速将锦盒拿了出来。

　　“太晚了，今天你必死无疑！”失去左臂的寒原风杀意凛然的说道。

　　“寒原风，如果你敢痛下杀手，我立即毁了这锦盒中的宝贝。”触碰到寒原风眼眸中的杀意，黑衣男子不得不拿锦盒中的宝物威胁他。

　　“你敢！”寒原风面色阴沉的说道。

　　“你看我敢不敢！”看到寒原风对锦盒中的宝物很在意，黑衣男子暗自松了一口气，想要取出锦盒中的宝物，继续威胁他。

　　不过就在他震碎锦盒表面的禁制，打开锦盒时，他和寒原风全都傻了，他们发现锦盒中空空如也，根本没有什么所谓的宝物。

　　“怎么会这样？难道我被那小子临死前耍了。”看着空无一物的锦盒，黑衣男子脸色变得异常难看，不由得将目光投射向了变成化成冰雕的叶逸云。

　　而寒原风看到黑衣男子手中的锦盒没有九叶玉芝时，也愣了一下。

　　在刚刚的激战中，寒原风知道黑衣男子根本没有时间调包九叶玉芝，九叶玉芝不在锦盒中只有一个可能，那就是叶逸云临死前捣的鬼。

　　“妈的，死了还敢阴我，小子，我一定要将你挫骨扬灰。”想到九叶玉芝应该还在叶逸云身上，自己被叶逸云临死前耍了一道，为了一个空盒子，与黑衣男子拼了个鱼死网破，满脸怒气的出现在了叶逸云身边。

　　就在寒原风想要一掌击碎叶逸云冰封的身体时，叶逸云身体表面的寒冰突然破碎了，一股让寒原风感觉到惊惧的气息在叶逸云身体中爆发了。

　　感受到叶逸云身体中爆发的力量竟然不弱于自己，寒原风立即感觉到危机，迅速的闪避身体。

　　不过寒原风此时的消耗太过严重，再加上他被叶逸云身体中突然爆发的力量扰乱了心神，导致闪避速度大打折扣。

　　“嗤！”的一声，一根散发出青绿色光芒的毛笔出现在了他的眼前，眨眼之间破开了他身体防御，洞穿了他的胸口，大量的鲜血在他胸口处喷洒了出来。

　　“你，你诈死！”胸口被突如其来的青毫笔洞穿，元婴受损严重的寒原风瞪大了双眼，看着缓缓站起身来的叶逸云，露出了愤恨之色。

　　“你们真天真，真容易骗，你以为老子这么容易死？不过为了刚刚演的像一些，老子损坏了一件极品法器道袍，你说该怎么赔偿我。”叶逸云将损害严重，几乎无法修复的虎纹道袍在身上取了下来，扔到了脸色煞白的寒原风面前，戏谑的说道。

　　“不，不可能！极品法器道袍怎么可能抵挡住我的攻击，你到底是什么境界的修士。”看着自己脚下，损坏严重的虎纹道袍，寒原风依然有些接受不了这个事实，不死心的问道。

　　而这时，黑衣男子看到叶逸云死而复生，控制青毫笔洞穿寒原风胸口的一幕，恐惧了起来，抓住叶逸击杀寒原风的机会，全力逃跑。

　　黑衣男子一逃跑，加速了寒原风死亡速度，叶逸云手持青毫笔，交织出一道道锋利的笔芒，连续攻击寒原风，洞穿了他的肉体。

　　肉体被破坏，寒原风体内萎靡的元婴立即御空逃跑，就在他的元婴直冲天际时，叶逸云脚踏虚空，化作一道残影，直接将他拦截住了。

　　“御，御空飞行，元婴期修士！”看到叶逸云御空一幕，寒原风终于知道叶逸云为什么可以承受自己一掌而不死，绝望了。

　　“寒原风，你还是认命吧！”御空拦截住寒原风的元婴，叶逸云接连凝聚出了两枚暗印，轰击在了寒原风元婴上，加重了元婴的伤势。

　　然后在寒原风元婴不惜代价，燃烧突围时，祭出了超级高压锅，释放出强大的吞噬力量，将他的元婴吞噬到了锅中。

　　吞噬了寒原风的元婴，将其击毙后。叶逸云立即踏着虚空追杀逃之夭夭的黑衣男子，很快将身受重伤的黑衣男子阻截住了。

　　“你不是想要我身上的聚灵丹吗？跑什么？”阻截住受伤严重的黑衣男子，叶逸云露出一丝冰冷的笑容，戏虐的问道。

　　“求求你，饶了我，我知错了，再也不敢了！”黑衣男子本就是强弩之末，如今被全盛时期的叶逸云阻截住，恐惧了起来，不顾尊严的大声求饶。

　　“如今我杀了寒原风，你觉得我会放过你吗？像个男人一战吧，这样你死的还能有尊严一些。”叶逸云有些不屑的看着恐惧求饶的黑衣男子，冷冷的说道。

　　看着杀气凛然的叶逸云，黑衣男子知道求饶没用了，一横心，吐出了极品符宝，想要借助极品符宝的力量，做最后一搏。

　　不过黑衣男子吐出极品符宝的一瞬间，叶逸云根本不给他发动的机会，快速的挥动手中的青毫笔，交织出锋利的笔芒，笼罩向了黑衣男子，直接将他受伤严重的肉体毁掉了。

　　毁掉肉身，黑衣男子的元婴立即逃跑，这时，叶逸云再次凝聚出两道暗印，连续击中了他的元婴，将其重创后，控制超级高压锅，强行将伤势严重的元婴吞噬到了锅中。

　　击毙了黑衣男子，叶逸云立即收走了他身怀的乾坤袋和宝物，毁尸灭迹后回到了寒原风尸体旁，同样取走了他所有的宝物和乾坤袋。

　　收获了二人的宝物和乾坤袋，叶逸云又将寒原风的尸体毁尸灭迹，然后来到四名金丹期修士自爆金丹的位置。

　　不过金丹自爆威力极大，叶逸云没有发现任何完整的宝物，果断放弃，踏着虚空，以极快的速度消失在了充斥着浓浓血腥气味的雪林中。

　　大约半个多时辰过后，踏着虚空急速飞行的叶逸云远离了北雪城，钻进了北域一片人迹罕至的原始森林，找到一条小溪洗干净了身上的血腥气味，然后躲进了一个僻静的山洞中。

　　“希望我可以破开他们两个乾坤袋中的禁制。”想到当初侯辟谷三人使出浑身解数，都没有破开蝠漫山乾坤袋中的禁制，导致乾坤袋爆炸，仅剩下神秘玉牌的事情，叶逸云深吸一口气，小心翼翼的释放灵魂之力渗透进了乾坤袋中。

　　“嗯，这么简单就破掉了！”当叶逸云释放灵魂之力渗透进黑衣男子的乾坤袋时，反复尝试了数次，就破掉了他乾坤袋中的禁制，将灵魂之力渗透进了里面。

　　轻松破掉黑衣男子乾坤袋中的禁制，叶逸云又将灵魂之力渗透进寒原风乾坤袋中。

　　虽然寒原风乾坤袋中的禁制威力远胜黑衣男子，但并非不可破除，叶逸云花了半个多时辰，就将乾坤袋中的禁制破开了。

　　“元婴期修士的乾坤袋禁制并不难破，可是蝠漫山乾坤袋的禁制威力为什么这么大？难道与那块神秘玉牌有关系？”叶逸云喃喃自语道，将神秘玉牌取了出来。

　　不过叶逸云反复研究了一会，依然没有发现神秘玉牌有特别之处，摇了摇头，将神秘玉牌收了起来，查看自己此次收获。

　　“下品灵器三件，分别为黑色长枪，寒冰刃，冰山。极品符宝两张，分别为光剑符宝，寒晶针符宝。上品符宝四件，极品法器五件，百年灵草二百余株，聚灵丹四颗，下品灵石四万多颗以及一些杂物。”

　　“咦，这是……那瓶复婴水！”当叶逸云感叹元婴期修士收藏丰富时，他意外在寒原风乾坤袋中发现了当初引得众人竞价的复婴水。

　　“哈哈，没想到复婴水竟然在寒原风身上，这真是上天送给我的最大礼物。”看到手中装有复婴水的小瓶，叶逸云兴奋地大笑起来，迫不及待想要试试复婴水的功效。

　　“咕咚！”叶逸云舔了舔舌头，轻轻喝了一口复婴水，发现复婴水微微有些苦涩，但很清爽，顺着喉咙一滑，就进入到肚子中。

　　喝进复婴水，叶逸云立即感觉到身体中的元婴傀儡兴奋了起来，瞬间吸收了复婴水，恢复了一些消耗的婴力。

　　发现复婴水真的可以恢复元婴傀儡消耗的婴力，叶逸云又喝了一口复婴水，当叶逸云喝了三分之二复婴水后，感觉体内元婴傀儡的力量完全恢复了。

　　“这复婴水果真神奇，如今我又可以动用三次元婴傀儡的力量了。”元婴傀儡是叶逸云目前最大的底牌，如今元婴傀儡完全恢复了婴力，这让叶逸云欣喜若狂。

　　恢复了元婴傀儡的婴力，叶逸云分别对三件下品灵器，两张极品符宝，四件上品符宝滴血认主，收进了身体中炼化，然后快速离开了原始森林，悄悄返回了影月宗。


第四十三章 两年之后

　　就在叶逸云悄悄返回到影月宗时，北雪城却因为神秘高手夺走金盒，陷入到了轩然大波中。

　　为了调查夺走金盒的神秘高手身份，震怒的慕容雪、寒冰真人直接杀进了两名与离火宗勾结的元婴期修士宗派中，擒获了他们宗派所有修士，一一进行搜魂。

　　不过慕容雪等人搜遍了两宗所有修士的记忆，都没有获知有价值的信息，盛怒之下，慕容雪等人杀光了两宗所有的修士，以泄心中怒火。

　　南疆北域因为神秘金盒被夺，陷入到了混乱之中，为了明哲保身，叶逸云返回到影月宗，立即找来了月婉婷，法无极、黑崖子、侯辟谷等人，将北雪城发生的事情告诉了他们，约束他们最近两年时间，不得离开宗门，并通知镇守登仙城的月静娴等人速速返回，以免发生意外。

　　叶逸云叮嘱一番后，拿出了二十四颗聚灵丹，分配给了月婉婷，法无极等人，然后又交给月婉婷十颗筑基丹，三十余颗普通丹药，让她奖赏给宗内资质上佳的弟子。

　　“对了老法，这白灵玉给你，将它放在聚灵阵心中，应该可以提升聚灵阵的吸灵能力。”叶逸云将白灵玉取出，交给了满脸惊喜的法无极。

　　“好了，大家准备闭关吧，希望两年后再见大家，大家都可以有质的变化。”叶逸云看着得到聚灵丹，激动不已的法无极等人，淡淡的说道。

　　说完，叶逸云离开了大殿，找来大量吃的，来到了自己独享的密室中，开始闭关，冲击筑基后期境界。

　　在影月宗全宗闭关修炼之际，北域继续动荡，就在北域各大势力人人自危时，与寒冰殿一向不和的离火宗修士突然闯入到了北域，与寒冰殿修士发生了激烈的冲突。

　　而此次冲突的根源，正是被神秘高手抢走，隐藏着巨大秘密的金盒。

　　由于离火宗主是元婴后期修士，离火宗整体实力也胜过寒冰殿，冲突发生时，寒冰殿不得不求助于慕容雪。

　　在慕容雪，北雪城圣兽，七级灵兽三色孔雀相助下，离火宗和寒冰殿大战数十场，互有胜负，最终不甘的退走了。

　　而经此一役，寒冰殿伤亡惨重，立即闭宗养息，波及整个北域的浩劫也得以平息了下来。

　　修真无岁月，一年的时间飞速流逝，由于叶逸云服用了大量的灵丹，导致四品灵丹对于他已经毫无作用。

　　不过借助服用的灵丹，叶逸云终于触碰到了境界瓶颈，只不过他修炼天赋太差，迟迟无法冲破瓶颈，达到筑基后期。

　　“哎！我体内暗灵根转化药力的速度实在太慢了，这要什么时候才能冲破瓶颈，突破到筑基后期。”虽然叶逸云体内的暗灵根十分特殊，但它的毕竟只是虚灵根，转化药力的速度很慢，这让苦苦无法冲破瓶颈的叶逸云十分苦恼。

　　“呼，不行服用那两颗八品灵丹试试。”头疼暗灵根转化药力速度的叶逸云深吸一口气，决定服用八品灵丹，刺激暗灵根。

　　当八品灵丹滚落到叶逸云身体中时，八品灵丹释放的强大药力立即撑开了叶逸云全身的经脉，让他感觉到了巨大的痛楚。

　　“暗印诀，吸收！”身体疼痛越来越严重，叶逸云深吸一口气，忍住身体剧痛，运转暗印诀，快速的吸收身体中涌动的强大药力。

　　大约一个月时间过后，叶逸云体内暗灵根终于转化完八品灵丹药力，叶逸云的境界瓶颈也出现了一丝松动。

　　“呼！”境界瓶颈出现松动，叶逸云调整内息，恢复了一下，又服下了第二颗八品灵丹，继续冲击瓶颈。

　　就在叶逸云躲在房间中，借助八品灵丹药力，反复冲击境界瓶颈时，北域最凶险的地方，长年云雾缭绕，死灵出没的死墟中突然出现了异象。

　　大量的阴暗灵力受到一股吞噬力量吸引，好似海纳百川，疯狂的涌入到了死墟外围一处神秘地方。

　　随着死墟中的阴暗灵力越涌越多，一道黑芒直冲天际，形成了一颗诡异的骷髅头，紧接着，一股浑厚的男子声音在死墟外围响起。

　　“我终于修炼成魔功，突破到元婴期了，你们给我等着，早晚有一天，我会将你们挫骨扬灰。”

　　时间一天天过去，当叶逸云闭关了一年零十个月，接连吸收了两颗八品灵丹的药力，体内暗灵根壮大了不少，在叶逸云运转暗印诀一遍遍冲击下，暗印诀终于攀升到了第三层，助他冲破了境界瓶颈，突破到了筑基后期。

　　“呼，终于突破了，实在太不容易了。”境界突破后，叶逸云长舒了一口气，缓缓地睁开了眼睛，擦拭了一下额头上冒出的汗水。

　　虽然叶逸云借助丹药突破的十分艰难，不过二十一岁的筑基后期修士，就算在寒冰殿中，也算的上天才。

　　“嗯？超级高压锅吞噬等级提升了。”突破境界，叶逸云不但感觉到自身的寿元达到了三百岁，暗印凝聚出第三枚，隐藏在他脑海中的超级高压锅的吞噬等级也随之提升，已经可以强行吞噬相当于金丹后期修士的五级灵兽了。

　　突破到筑基后期，叶逸云并没有立即出关，而是继续服用灵丹巩固自身的境界，直到巩固了境界，才离开修炼密室。

　　“宗主，你出关了，你突破到筑基后期了吗？”叶逸云刚刚离开修炼密室，准备返回房间时，在路上碰见了月婉婷。

　　“嗯！我已经顺利突破到筑基后期了。对了二长老，不知道大家都出关了吗？”

　　“除了宗主你和狮王，大家都出关了，而且此次闭关，大家收获都很大，我这就将大家聚集到大殿中。”月婉婷露出一丝柔和的笑容，轻声说道。

　　“好，我洗个澡，换身衣服就去大殿，看看大家修炼成果。”叶逸云点了点头说道，说完，回到了自己的房间中。

　　洗了一个澡，换了一身干净衣服的叶逸云来到大殿时，发现法无极等人都在大殿中等待自己，而且在众人的脸上，全都露出浅浅的笑容。

　　“看来大家心情都不错啊。”叶逸云将众人的表情收入到眼底，微微一笑，轻声说道。

　　“宗主，我们兄弟三个借助聚灵丹的药力，破丹化婴成功了，如今我们三个已经是元婴期修士了。”叶逸云刚刚坐下，侯辟谷三人一起站了起来，难掩激动地说道。

　　“老侯，恭喜你们三个了。突破到元婴初期，你们三个今后有什么打算。”叶逸云知道，侯辟谷三人当初肯加入影月宗，最主要的原因是自己许诺，十年内助他们突破到元婴初期，如今他们完成了蜕变，叶逸云不得不询问他们去留问题。

　　“宗主放心，我们三个已经决定了，生是影月宗的人，死是影月宗的鬼，就算你赶我们离开，我们也不会走了。”侯辟谷三人纷纷表态的说道。

　　“好好好，我也向你们保证，影月宗绝不会亏待你们的。”侯辟谷三人归心，叶逸云露出了满意的笑容，许诺道。

　　“宗主，我和三长老借助你给予的聚灵丹，也突破了境界，达到了金丹后期。而且除了我们，我影月宗几乎所有的弟子借助宗主赐予的丹药，都筑基成功，就连狮王都完成了蜕变，突破到了六级灵兽。这其中，芷蝶最为出色，只用了一年多时间，就结丹成功了。”满脸喜色的月婉婷将宗内近两年的变化详细的告知了叶逸云。

　　“芷蝶结丹成功了，天灵根真的这么可怕。”得知这一消息，叶逸云露出了浓浓的震惊之色，感觉徐芷蝶体质十分异常。

　　不到二十岁的金丹期修士，这在北域绝对首屈一指，就算在寒冰殿，也绝找不出向徐芷蝶这等天才级的人物，徐芷蝶修炼速度，远远超过了一般天灵根修士。

　　“当然，芷蝶是我们三个的徒弟，自然继承了我们非人的修炼速度。”侯辟谷三人开始自我吹嘘道。

　　“芷蝶，你果然没有让我失望。这上品符宝，极品法器就作为奖励送给你吧。”叶逸云解开了一张上品符宝的血契，连带一件极品法器奖赏给了徐芷蝶。

　　“谢谢宗主。”进入影月宗数年时间，徐芷蝶通过宗内古籍，对修真界有了更深的了解，知道上品符宝、极品法器的价值，双手接过两宝，感谢道。

　　“法供奉，黑供奉，你们修炼的怎么样？”奖赏完徐芷蝶，叶逸云又询问起了法无极、黑崖子修炼情况。

　　“虽然经过一年多修炼，我和老黑没有突破到元婴中期，不过炼化了八颗聚灵丹的药力，我们已经触碰到境界瓶颈了，不过要想最终突破，还需要一个契机。”法无极将自己和黑崖子的修炼情况告诉了叶逸云。

　　“契机！如果有一品天丹，你们有把握短时间内突破吗？”叶逸云微微一笑，轻声问道。

　　“一品天丹！如果有一品天丹，只需一颗，我们都有把握突破到元婴中期。”一品天丹的药力远不是九品聚灵丹可比拟的，听到叶逸云提及一品天丹，二人内心一动，连声说道。


第四十四章 死墟，古坟

　　“前期我无意间得到了炼制一品天丹元阴丹的丹方，不过我并没有炼制元阴丹四味药草，你们知道哪里可以采摘到元阴果、幽灵草，紫阴花，阴芝这四味至阴药草。如果可以找到药草，我就请那位前辈帮我们炼丹。”叶逸云轻声说道。

　　“一品天丹元阴丹！”听到叶逸云所说，法无极等人不由得激动了起来。

　　如果叶逸云可以请他幕后炼丹师炼制出一品天丹元阴丹，突破元婴中期将不是梦。

　　“那种至阴之物，我想整个北域也只有死墟中有，而且传说死墟盛产真灵水，喝下之后可大大提升结丹的几率。”年龄最大的黑崖子按捺住内心深处的激动，说道。

　　“死墟！可提升结丹几率的真灵水。”叶逸云已经修炼到筑基后期了，再突破必须结成金丹，而可提升结丹几率的真灵水正是他目前最为需要的。

　　“这样吧，二长老，三长老，你们留在宗中，我和五位供奉一起前往死墟，寻找真灵水以及炼制元阴丹的药草。”叶逸云对死墟也有所耳闻，知道死墟凶险异常，决定道。

　　“宗主，死墟太危险了，不如让我们五个去，你留在宗中坐镇。”因为叶逸云实力太弱，法无极有些不放心的说道。

　　“你们放心，我有自保的能力，区区死墟还威胁不了我的性命。”叶逸云微微一笑，充满自信的说道。

　　“好了，大家都回去休息吧，明天一早，我们六个在宗门处汇合，一同前往死墟。”说完，叶逸云首先起身，离开了大殿。

　　第二天一早，叶逸云等六人汇合，离开了影月宗，前往了危机四伏的死墟。

　　死墟，北域最为凶险的地方，死墟如何形成的，形成了多久，没有人知道。但死墟的凶名却一代代传了下来，就算元婴期修士，也不愿孤身进入常年云雾缭绕，阴气不散，古坟横立的死墟之中。

　　“宗主，前面就是死墟了。死墟之中有大量的死灵，自然阵法，进入到死墟，你一定要跟好我们，千万不要离开我们左右，以免有危险。”法无极指着前往一片被浓浓云雾笼罩，不时传出鬼泣声的区域，叮嘱道。

　　“你们放心好了，我没有那么脆弱，我们进去吧。”叶逸云点了点头，首先抬步走进了死墟之中。

　　如果叶逸云暴露所有的底牌，就算众人中实力最强的黑崖子都不一定可以战胜他。

　　走进云雾弥漫的死墟，叶逸云发现死墟中的雾气很奇特，竟然阻碍了自己灵魂之力渗透，以他筑基后期的灵魂境界，竟然只能延伸十多米远。

　　“大家小心，前方有鬼泣声，好像有死灵在向我们靠近。”黑崖子五人将叶逸云围在了中间，快速在死墟之中移动时，黑崖子敏锐的感知力察觉到前方有危险，立即出声提醒。

　　“呜呜呜！”当叶逸云六人穿过一片蒙蒙云雾时，发现前方出现了十余道黑影，漂浮在半空中，发出让人毛骨悚然的鬼泣声，快速的飞来。

　　“死灵！如果超级高压锅进化到第二层就好了。”想到超级高压锅第二大炼化能力正是炼魂，而死灵是灵魂的一种，如果此时超级高压锅可以炼魂，叶逸云就可控制高压锅吞噬死灵炼制魂丹了。

　　“老法，你保护宗主，我和老侯他们对付死灵。”十余只样貌憎恶，没有双腿，散发出浓浓死气，漂浮在半空中的死灵近身时，黑崖子叮嘱一声，立即与侯辟谷三人攻击向了近身的死灵。

　　黑崖子四人都是元婴期修士，迸发的攻击灵力轻易洞穿了十余名死灵身体，将它们绞杀了。

　　“我们走！”轻松绞杀十余名死灵，叶逸云一行人加快脚步，以极快的速度深入死墟，寻找死墟中生长的珍贵阴草。

　　“古坟！”当叶逸云一行人击杀了数十名死灵时，发现前方出现了一座石砌的古坟，不少死灵在古坟周围盘旋。

　　“传说死墟之中的古坟都有异宝存在，宗主，你和老法在这里不要动，我们四个靠近看看。”黑崖子透过雾雾蒙蒙的空间，看着前方的古坟，提议道。

　　“好，你们小心点。”虽然黑崖子四人都是元婴初期修士，但叶逸云感觉到死墟很邪门，轻声叮嘱道。

　　“嗯！”进入到死墟，就连天不怕地不怕的侯辟谷三人都谨慎了许多，四人祭出各自的宝物，一点点靠近了古坟。

　　“呜呜呜！”黑崖子四人靠近，环绕在古坟周围的死灵立即发出了刺耳的鬼泣声，释放出一股股凌厉的阴风，攻击向了黑崖子四人。

　　“火骨，燃烧！”凌厉阴风席卷而来，黑崖子立即控制极品法器火骨释放出无尽的火焰，焚烧向了阴风，不断将阴风烧尽了。

　　“降魔天杖！”黑崖子控制火骨抵御住数十只死灵释放的阴风，夏虎仁毫不犹豫的控制极品法器降魔杖从天而降，一杖震死了三分之二死灵。

　　“烈火风舞棍！”

　　“九寒裂地耙！”这时，侯辟谷、杨滇峰手持各自的极品法器，双双施展强大的灵诀攻击向了古坟，直接将石砌古坟震裂了道道裂痕。

　　古坟震裂，一股强横的力量在古坟之中涌出，在古坟之上形成了一团漩涡，疯狂的吞噬古坟周围的阴气。

　　“好诡异的古坟，这古坟中有什么东西。”叶逸云远远地看到古坟之上的变化，感到了一丝吃惊。

　　“火骨坠！”就在古坟上方漩涡释放的吞噬力量越来越可怕时，黑崖子控制极品法器火骨不断变大，坠落向了漩涡中心，强势破开了吞噬漩涡，插在了布满裂痕的古坟上。

　　“是谁打扰孤沉睡。”当黑崖子控制火骨震碎了古坟时，一道低沉的声音在古坟之中传出，强大的声波震得周围的阴气剧烈翻滚。

　　紧接着，古坟之中出现了一名手持三尖刀，全身穿着金黄色盔甲，死气环绕的战魂。

　　“孤，这战魂好大的口气，看来生前应该是一个大人物。”想到古代帝皇自称‘孤’，叶逸云有些吃惊战魂的身份。

　　“孤尼玛个头。老子以为是什么大人物，原来是一个小战魂，你嚣张个屁啊。”就在金甲战魂仰天长啸，宣泄着心中的怒火时，侯辟谷手持烈火棍从天而降，砸向了战魂。

　　“嘭！”的一声，侯辟谷手持烈火棍，一棍将全身死气缠绕的战魂砸翻在地，砸进了空洞的墓穴中，让远处观战的叶逸云大跌眼镜。

　　“可恶，我要劈了你。”砸落到墓穴，受到奇耻大辱的战魂重新跃出了墓穴，手持三尖刀，愤怒的劈斩侯辟谷。

　　“劈了我？老子砸死你。”战魂虽然煞气很重，手中的三尖刀是一件下品灵器，但战魂的实力远不如元婴初期的侯辟谷。

　　“走，我们下到墓穴中看看，看看里面还有宝物吗？”侯辟谷手持烈火棍，依靠强横的实力压制战魂时，黑崖子三人跃进了阴森恐怖的墓穴中，搜寻起了墓穴中的宝物。

　　“呜呜呜！”就在侯辟谷大战战魂，黑崖子三人寻宝时，大量的死灵被狂涌的死气吸引来了。

　　“宗主小心，有大量的死灵靠近。”大量死灵靠近，负责保护叶逸云的法无极立即祭出了青狮旗，叮嘱道。

　　“放心吧老法，区区死灵威胁不了我。”叶逸云微微一笑，下品灵器黑色长枪、寒冰刃飞出了他的身体。

　　“两大下品灵器。”当法无极看到叶逸云祭出了两件下品灵器时，微微有些吃惊，毕竟就算他都没有一件灵器。

　　祭出两大下品灵器，叶逸云首先发难，控制黑色长枪和寒冰刃攻击向了一只只近身的死灵。

　　“青狮旗，青狮现！”法无极看到叶逸云控制两大下品灵器，不断绞杀近身死灵的一幕，放下心来，快速的摇动青狮旗，化成了一只凶猛威武的青狮，扑向了死灵群，一吼之下，大量的死灵化为了青烟。

　　“人器合一！”叶逸云和法无极击杀靠近的死灵时，攻势完全压制战魂的侯辟谷整个身体与烈火棍融合在了一起，化成了一根烈焰燃烧，惊天动地的火棍，重叠着道道棍影，一棍击中了战魂的身体。

　　“咔嚓！”一声，战魂身体被侯辟谷人器合一击中，整个身体连带身穿的金甲，好似碎玻璃一般破碎了，仅剩下最为珍贵的三尖刀掉落在地上。

　　侯辟谷强势击杀战魂时，黑崖子三人在墓穴中钻了出来，在墓穴中发现了三件极品法器，六株阴草。

　　其中六株阴草中，有一株炼制元阴丹的主药幽灵草。

　　“老侯，战魂是你杀死的，那下品灵器三尖刀你收起来吧，另外三件极品法器，老黑你们分了吧。”这时，联手击杀所有死灵的叶逸云和法无极出现了，与侯辟谷等人汇合，瓜分了战利品后，迅速离开了，继续寻找死墟中生长的阴草。

　　而就在叶逸云等六人消失在损坏严重的古墓时，古墓周围突然出现了一道模糊的黑影，看了一眼六人消失的方位，消失不见。


第四十五章 危险的神秘人

　　“大家等等，先不要靠近前方山谷，我在前方感觉到天然迷阵的力量。”叶逸云一行人在死墟中深入了两天多时间，来到了死墟深处。

　　而经过两天时间寻找，叶逸云六人运气不错，采摘到了十余株炼制元阴丹的药草，不过就在六人发现前方出现一座云雾缭绕的山谷时，阵法大师法无极在山谷入口感觉到了阵法的力量，喝止住了众人。

　　“天然迷阵！”听到法无极喝止声，叶逸云五人立即停下了身体，没有贸然靠近。

　　“你们在这里等我，我去破了山谷口的天然迷阵。”法无极一拍腰间的乾坤袋，祭出了十八面黄橙橙的阵旗，飞身进入到了前方雾蒙蒙的幻阵中。

　　“嗡嗡嗡！”法无极刚刚飞进幻阵中，自然幻阵立即躁动了起来，大量流光一般的幻象快速的流动，让人感觉到虚幻、飘渺。

　　就在叶逸云五人站在远处，静静等待法无极破幻阵时，突然一道模糊的黑光，好似一只悄然无声的鬼魅，慢慢的靠近了叶逸云。

　　因为模糊黑光与死墟中飘动的死气融合在一起，在他慢慢靠近叶逸云五人时，叶逸云五人并没有察觉到。

　　模糊黑光靠近叶逸云身体两米距离时，突然凝聚出了一颗黑色骷髅头，呼啸着攻击向了实力最弱的叶逸云。

　　“不好！”叶逸云感觉到身后突然出现了浓浓的杀意，心中一紧，本能的融合了元婴傀儡的力量进行防御。

　　“嘭！”的一声，黑色骷髅头撞击到了叶逸云后背上，直接将他撞飞了出去，砸到了远处的地面上。

　　“宗主！”叶逸云突然遭到偷袭被撞飞，大意的侯辟谷四人愤怒了起来，纷纷祭出各自的极品法器，向显露出真身，整张脸枯瘦的好似骷髅，样貌异常恐怖的神秘人发动了攻击。

　　“四大元婴初期修士，有意思！”遭到侯辟谷四人愤怒的攻击，样貌憎恶的神秘人毫无畏惧，一股滔天魔气在他身体中散发出来，凝聚出了四颗黑色骷髅头，与侯辟谷四人大战了起来。

　　“魔炎息！”修炼魔功的神秘人虽然实力可怕，但他面对四大元婴初期修士，还是感到了巨大压力，当他凝聚的四颗骷髅头被侯辟谷四人强行击碎时，神秘人身体中立即升腾起了一股黑色魔炎，好似潮水息动，拍打向了人器合一，化身燃烧着腿骨的黑崖子。

　　“斩！”就在神秘人施展魔炎息，震退火光肆意的黑崖子时，侯辟谷祭出了下品灵器三尖刀，整个身体与三尖刀融合在一起，仿佛欲将大地斩裂一般，斩向了面色微变的神秘人。

　　“天魔爪！”侯辟谷杀气腾腾斩来，神秘人身体中立即浮现出了一只枯瘦的魔爪，缠绕着大量的魔气，抓向了从天而降的刀斩。

　　不过侯辟谷发动的一斩之力威力极大，斩在了天魔爪上，直接将天魔爪从中间劈开，余威不减的斩向了神秘人，逼迫神秘人不得不闪避。

　　“落石符宝！”神秘人被侯辟谷人器合一的一斩逼退，杨滇峰迅速控制手中的上品符宝化成了一颗锋利的巨石，以极快的速度撞击到了神秘人身体上，终于将他击伤。

　　身体受伤，神秘人抢在夏虎仁攻击前，快速的后退身体，化作一缕黑光，消失在了云雾缭绕的死墟中。

　　“不要追了，我们速速看宗主怎么样。”想到筑基后期的叶逸云遭到实力可怕的神秘人攻击，很可能凶多吉少，黑崖子四人并没有追击他，迅速来到了重伤倒地的叶逸云身边。

　　“宗主还活着，太好了。”当他们察觉叶逸云还有呼吸时，长舒了一口气，就想释放灵力涌入到叶逸云身体中，帮他稳定身体伤势。

　　“我没事，你们帮我护法，我自己疗伤。”借助元婴傀儡力量，捡了一条命的叶逸云不想暴露元婴傀儡这个底牌，阻止了四人帮自己疗伤的好意，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，叮嘱一声，服下了一颗回气丹开始疗伤。

　　就在叶逸云疗伤之际，山谷入口的幻阵渐渐消失了，法无极以阵破阵，破了山谷入口的幻阵。

　　“老黑，宗主怎么了！”控制阵旗破了山谷入口幻阵后，法无极发现叶逸云脸色煞白，浑身是血，心中一紧，立即飞了过去，关心的问道。

　　当他得知，刚刚叶逸云被一名实力恐怖，修炼魔功的神秘人偷袭而不死时，露出了震惊和后怕。

　　“那人是什么身份？难道和宗主有仇？”想到死墟人迹罕至，很少有人会深入其中，而叶逸云却在这里遭到偷袭，这让法无极怀疑叶逸云与神秘人有仇。

　　“宗主和他有没有仇，我们也不清楚。不过那人长得十分可怕，就好像一具骷髅，应该是修炼魔功所致。”回想到神秘人的样子，黑崖子眉头紧皱了起来。

　　“一切等宗主疗伤醒来再说吧。”说完，法无极同样守护在了叶逸云身边，提防着随时可能出现的危险。

　　叶逸云虽然借助元婴傀儡捡回了一条命，但他受伤极重，连续服下三颗回气丹，花了整整两天时间，才基本恢复了身体伤势。

　　“宗主你醒了，你知道偷袭那人身份吗？”当叶逸云缓缓睁开了眼睛，法无极等人立即询问道。

　　“他的长相、声音很陌生，但他的眼神却让我感到了熟悉的感觉，我确定我和那人应该认识，但他的身份我还想不出来。”叶逸云轻轻摇了摇头说道。

　　“宗主，你想想你的仇家，也许会有线索。”法无极提醒道。

　　“仇家，仇家！”经法无极提醒，叶逸云脑海中突然浮现出了一个人，不过想到刚刚那人憎恶的面孔，他又否决了心中的猜测。

　　“好了，我们先不要管他了，以你们五个的实力，只要我们小心一点，他应该没有多少有机可乘，我们还是速速进谷，看看谷中有我们需要的阴草吗？”叶逸云深吸一口气提议道，与侯辟谷等人进入到了云雾浓郁的山谷之中。

　　“幽灵草，紫阴花……这山谷中竟然生长着这么多阴草。”当叶逸云六人闯进山谷中，发现山谷中生长着大量珍贵的阴草，其中还有数十株炼制元阴丹的药草。

　　“阴芝，终于发现阴芝了。”就在叶逸云六人快速采摘阴草时，他们在山谷尽头发现了数团簇拥在一起，通体深灰色，好似灵芝一般的阴芝。

　　而阴芝乃是炼制元阴丹最主要的一味药草，也是最为稀少珍贵的药草，如今终于发现，让他们兴奋了起来。

　　“嘶嘶嘶！”就在叶逸云六人上前采摘阴芝时，他们突然感觉到地面颤抖了起来，一道道刺耳的摩擦声传进了他们耳中。

　　“不好老法，速速保护宗主退后，这地下隐藏着一只六级灵兽。”感觉到布满裂痕的地层中散发出的腥臭气息，黑崖子立即大声喊道。

　　“好，你们小心。”法无极点了点头，一把抓住叶逸云的胳膊虚空飞起，远离了颤抖越来越强烈的地面。

　　法无极带着叶逸云刚刚飞到半空中，一只长有三颗蛇头，体长超过十米，通体黝黑，抖动着巨大蛇尾的大蛇钻出了布满裂痕的地面，冲着黑崖子等人发出了愤怒的嘶叫声。

　　“六级灵兽三头黑蛇，这三头黑蛇是蛇中异类，三颗蛇头蕴含三种不同力量，实力十分恐怖，怕堪比元婴中期修士了。”黑崖子在古籍中见到过对三头黑蛇的介绍，迅速将声音压成线，传进了侯辟谷三人耳中。

　　“堪比元婴中期修士的三头黑蛇。”元婴初期和中期虽然只相差一个小境界，但真正实力却相差很远，得知三头黑蛇的实力，侯辟谷三人立即感到了棘手。

　　不过阴芝就在眼前，为了一品天丹元阴丹，黑崖子等人没有退缩，四人纷纷祭出各自的极品法器，攻击向了三头黑蛇。

　　“寒冰，火焰，黄沙！”黑崖子控制各自的极品法器袭来，三头黑蛇立即张开大口，喷出了三属性光团抵御攻击。

　　“咔嚓咔嚓！”当侯辟谷控制的烈火棍遭到三头黑蛇喷出的寒冰光团攻击时，燃烧的火焰立即熄灭，棍身表面结了一层厚厚的冰霜。

　　侯辟谷的烈火棍被冻结，杨滇峰的极品法器九寒裂地耙也被火焰光团烧的变了形，而黑崖子的火骨，夏虎仁的降魔杖直接被黄沙光团吞噬，不可自拔。

　　“老法，三头黑蛇太厉害了，你不用管我，速速帮老黑他们御敌。”叶逸云看到三头黑蛇连续喷出的寒冰、火焰、黄沙光团完全克制住了黑崖子等人，立即催促道。

　　“可是宗主你！”虽然法无极忧心黑崖子等人，但他更不放心叶逸云，有些犹豫的说道。

　　“放心吧老法，我没事的，如果你不出手，他们四个不是三头黑蛇的对手。”

　　“那好吧，宗主你小心点！”法无极点了点头，手持青狮旗虚空飞起，飞到了半空中，摇动青狮旗，凝聚出狰狞的青狮，咆哮一声，挥动着势大力沉的狮爪，扑向了三头黑蛇。

　　有了法无极加入，黑崖子四人的压力骤减，黑崖子抓住机会祭出了五张上品符宝，轰击向了三头黑蛇，硬生生将三头黑蛇撞退，让众人得到了一丝喘息机会。


第四十六章 原来是他

　　“这三头黑蛇果然是蛇中异类，强大无比，老法他们五个动用符宝，才最终将它压制。”看着法无极五人使出浑身解数，艰难的压制住三头黑蛇，叶逸云十分震惊三头黑蛇的可怕。

　　“嗡嗡嗡！”攻势被完全压制，激怒了三头黑蛇，它快速的抖动细长的蛇尾，发出魔音般的刺耳抖动声，攻击着黑崖子五人的灵魂，影响他们的反应力。

　　“符宝五连爆！”三头黑蛇被法无极四人强行压制住时，黑崖子祭出了自己炼制的一张极品符宝，控制极品符宝攻击向了三头黑蛇。

　　当这张印有五颗光球的符宝印在三头黑蛇身体上时，符宝中立即弥漫出恐怖的能量。

　　“轰轰轰轰轰！”五声巨响，符宝中封印的五颗光球爆开了，五股重叠在一起，相互振幅的能量犹如潮水，接连轰击在了三头黑蛇身体上，将其庞大的身体烧的焦黑，掀飞了出去，将地面砸出了一个大坑。

　　“老法、老侯、老杨、老夏，拿好阵旗，随我布阵，借助阵法的力量轰杀它。”三头黑蛇被黑崖子动用极品符宝所伤，法无极立即祭出了十面极品法器等级的阵旗，分别交给了黑崖子四人，与他们一同出现在了三头黑蛇上空，成五菱形状站立。

　　“随我灵魂波动，布阵！”五人虚立在半空中站好后，法无极抢在三头黑蛇攻击前，释放灵魂波动，指挥黑崖子等人布阵。

　　“嗡嗡嗡！”在法无极灵魂波动指挥下，四人手中的阵旗立即释放出道道白光，与法无极手中的阵旗交相辉映，笼罩住了破开地层，嘶叫连连的三头黑蛇。

　　“大家速速向阵旗中注入灵力，我来启动大阵。”刺目的白光笼罩住三头黑蛇时，法无极大声指挥道。

　　“十光落灵阵。”当黑崖子四人源源不断向阵旗中注入灵力时，主导大阵的法无极启动了光阵，瞬间在光阵表面凝聚出拳头大小，白光肆意的光球，坠落向了暴躁的三头黑蛇。

　　“阵法果然玄妙！”看到恐怖的三头黑蛇消失在了光阵中，叶逸云知道三头黑蛇凶多吉少了。

　　就在叶逸云站在原地，等待法无极等人借助阵法灭杀三头黑蛇时，他身后不远处出现了一道黑影，悄然无息的向他靠近。

　　当黑影靠近叶逸云身后三米远，准备偷袭时，早有准备的叶逸云立即感应到了，一股惊人的力量在他身体中爆发，瞬息之间，叶逸云自身的实力就攀升到了元婴初期。

　　感觉到叶逸云突然暴涨的实力，黑影虽然吃惊，但依然出手偷袭，一道吞吐的黑光在其手臂中飞出，以极快的速度刺向了叶逸云后背。

　　“石盾符宝，防御！”吞吐黑光袭来，叶逸云迅速祭出击杀寒原风得到的石盾符宝，在其身后形成了防御力极强的石盾，抵挡住了黑光攻击。

　　“你，你怎么可能拥有元婴初期境界实力。”感觉到叶逸云散发的气息很强大，骷髅般的神秘人十分吃惊，嘶哑着嗓子问道。

　　“看来你对我真正的实力很清楚，你到底是谁？”叶逸云收回了石盾符宝，冷视着满脸吃惊的骷髅男子，想要看穿他的虚实。

　　看到修炼魔功的骷髅男子突然出现，正与叶逸云对峙，不断向阵旗中注入灵力，催动十光落灵阵轰杀三头黑蛇的法无极等人惊惧了起来，就想收回大阵，保护叶逸云。

　　“老法，你们全力击杀三头黑蛇，不用管我，他伤害不了我。”叶逸云看到法无极五人有收取阵旗，保护自己的意思，立即释放出一道穿透力极强的声啸，然后祭出了两大下品灵器，主动向骷髅男子发动攻击。

　　“轰轰！”两声巨响，叶逸云控制的两大下品灵器与骷髅男子凝聚的骷髅头对轰了一击，一股股气浪翻滚着向四周奔腾。

　　“暗印诀！”两大下品灵器被骷髅男子凝聚的骷髅头抵御住，叶逸云双手快速的扭动，凝聚出了三枚漆黑色的暗印，轰击向了骷髅头，依靠三枚暗印相辅的爆发力，震碎了骷髅头。

　　“宗主是元婴期修士。”看到叶逸云面对魔焰滔天的骷髅男子并未落入到下风，黑崖子五人倒吸了一口气，露出了一副活见鬼的样子。

　　“宗主修炼天赋不是很差，不是筑基后期修士吗？难道那是宗主故意造成的假象，他一直隐藏了实力，他真正的身份是元婴期修士。”黑崖子五人相互对视了一眼，小声嘀咕道。

　　“嘶嘶嘶！”就在黑崖子五人因为叶逸云爆发出的元婴期实力分心时，肉体损伤严重，一颗蛇头被硬生生轰碎，鲜血狂流的三头黑蛇抓住机会，拼命地攻击十光落灵阵，要想强行破阵逃跑。

　　“我看宗主一时半会不会有事，我们先轰杀了这只三头黑蛇，在帮宗主击杀那骷髅男子。”法无极看了一眼与骷髅男子激战，威武不凡的叶逸云，大声提议道。

　　“好，速战速决！”黑崖子四人点了点头，纷纷释放灵力注入到手中阵旗中，加大十光落灵阵的威力，猛轰三头黑蛇。

　　“怎么可能！难道你真的是元婴期修士。”与叶逸云激战了半柱香的时间，骷髅男子发现叶逸云面对自己的攻击，竟然未落入下风，露出了不可思议之色。

　　二十一岁的元婴期修士，不要说见过，他连听，都没有听说过。

　　“冰山！”就在骷髅男子越来越心惊时，叶逸云迅速服下一颗回气丹，然后祭出了下品灵器冰山，心意控制冰山不断变大，散发着滔天寒气，从天而降，坠落向了他。

　　“天魔爪！”冰山坠落下来，骷髅男子立即施展天魔爪，抓向了冰山。

　　当冰山被魔气缠绕的天魔爪抓住时，滚滚寒气在冰山中席卷而出，快速的冻结天魔爪，魔气、寒气不断在半空中交融。

　　“骷髅魔头。”施展天魔爪抓住坠落冰山时，骷髅男子看了一眼置身十光落灵阵，无法抽身营救的法无极五人，高速运转魔功，控制滚滚魔气凝聚出了一颗巨型骷髅头，发出让人毛骨悚然的鬼泣声，撞击向了叶逸云。

　　“青毫笔，笔锋破魔头。”骷髅魔头魔气滔天的撞来，叶逸云好似吃豆子一般，将五颗回气丹扔到了嘴巴中，然后祭出中品灵器青毫笔，源源不断向青毫笔中注入灵力，手持青毫笔交织出锋利的笔芒，连续攻击骷髅魔头。

　　元婴期修士动用中品灵器，可以完全发挥中品灵器最强威力，当道道锋利的笔锋划在魔气滔天的骷髅魔头上时，直接将骷髅魔头洞穿了。

　　“爆！”骷髅魔头被青毫笔芒洞穿的千疮百孔，骷髅男子立即将其引爆，一股可怕的爆破力量在叶逸云身前不远处炸开，重重的轰向了叶逸云，粉碎了叶逸云迅速凝聚的石盾符宝，将御空的叶逸云从半空中击落到地面上。

　　“叶逸云，就算你是元婴期修士又怎样？你还是太嫩了，去死吧。”引爆骷髅魔头击伤叶逸云，骷髅男子露出了比鬼还要难看的笑容，抢在法无极五人无法救援前，出现在了叶逸云面前，凝聚出一团炙热，长蛇般的魔炎息，燃烧向了叶逸云，想要将他烧成灰。

　　“我嫩？是你太天真了。”就在骷髅男子凝聚魔炎息攻击时，叶逸云将早已准备好的两张极品符宝取了出来，化成暗金色光剑和寒晶针，穿透了长蛇般的魔炎息，攻击向了近在咫尺，有些大意的骷髅男子。

　　“不好！”暗金色光剑和寒晶针光速般袭来，骷髅男子立即感觉到危险，本能的施展速度灵诀进行闪避。

　　骷髅男子本能反应速度虽快，但暗金色光剑和寒晶针速度更快，眨眼之间，寒晶针就刺穿了骷髅男子的右胸，半边身体被寒冰冻结住了。

　　“嗤！”身体被寒晶针蕴含的寒气冻结，暗金色光剑接踵而至，一剑斩掉了骷髅男子的右臂，大量的鲜血喷洒了出来。

　　而叶逸云利用骷髅男子受伤，无法持续释放魔炎息的时机，快速的扭动身体，闪避开了他必杀一击。

　　就在叶逸云借助两张极品符宝，重创骷髅男子身体时，法无极等人终于控制十光落灵阵，灭杀了三头黑蛇，快速的飞了过来。

　　法无极五人飞来，叶逸云张开嘴巴，喷出了一张冰冻符宝，想要冻结住骷髅男子，阻止他逃跑。

　　不过身体受伤严重，失去右臂的骷髅男子早已经是惊弓之鸟，不等弥漫的寒气冻结，整个身体化成一道兽影，快速的向山谷外逃去。

　　在兽影速度振幅下，骷髅男子抢在法无极五人阻截前，消失在了云雾缭绕的山谷中。

　　“原来是他！”看到骷髅男子逃跑时化身的兽影，叶逸云终于想到骷髅男子的身份了，也想通了他为什么会偷袭击杀自己。

　　因为他正是当初没有参加北雪城拍卖会，不知所踪的驭兽宗主玄月。


第四十七章 神秘石棺

　　“宗主，你知道那人是谁了？”面目全非的玄月逃跑后，法无极五人来到了叶逸云身边，询问道。

　　“如果我没有认错的话，他应该是驭兽宗主玄月。真没有想到，当初如此俊俏的一个美男子，竟然会变成这个摸样。”想到玄月当初的样子和现在的样子，叶逸云不由得唏嘘起来。

　　“原来是他！仇恨果然可以让人疯狂。”侯辟谷等人恍然大悟道。

　　“宗主，你的实力……”玄月重伤逃走，叶逸云停止了与元婴傀儡融合，瞬间恢复了真实实力。

　　“筑基后期才是我真实实力，刚刚我只是施展了一种秘法，让我短时间内拥有了元婴初期实力。”叶逸云微微一笑，解释道。

　　“什么，施展秘法，短时间内拥有元婴初期实力，天地间还有这等秘法。”听到叶逸云的解释，法无极等人一个个惊得下巴差点掉出来。

　　毕竟叶逸云所说的这种秘法，远远超出了他们的想象，让他们感觉叶逸云越来越神秘。

　　“好了，我们速速进谷挖阴芝吧，然后离开这里，继续寻找阴草、真灵水。”看着法无极等人一张张呆滞的面孔，叶逸云微微一笑，提议道。

　　“好！”法无极五人点了点头，跟着越来越神秘的叶逸云，来到了山谷尽头，将尽头处的阴芝，大量阴草采摘走了。

　　因为十光落灵阵威力太大，直接将三头黑蛇的身体击爆，就连它最为珍贵的兽丹都破碎了，所以摘走阴芝、阴草，叶逸云等人没有任何停留，迅速的离开了。

　　“宗主，我们采摘的阴草，应该差不多炼制二十颗元阴丹了，我们再冒险深入一天，就回去吧。”随着距离的深入，法无极感觉死墟中的阴气越来越浓，让他们浑身不舒服，再加上死墟中的死灵数量越来越多，提议道。

　　“呼，好吧！”虽然炼制元阴丹的阴草采摘了不少，但叶逸云最为需要的真灵水却没有发现。

　　不过受到大量阴气钻体，叶逸云感觉到身体不适，沉思之下，无奈同意了法无极的提议。

　　时间飞速流过，就在叶逸云一行人在死墟中击杀了近一天时间死灵，准备放弃深入时，他们模糊的发现前方出现了一座若隐若现的丘陵。

　　当叶逸云六人靠近丘陵时发现，那根本不是丘陵，而是一座足有十多米高，飘动着浓浓阴气，给人强烈视觉冲击的古墓。

　　“好大的古墓，这么大的墓，里面埋葬的一定是大人物。”看着眼前巨大，好似丘陵一般的古墓，热衷偷坟掘墓的侯辟谷三人眼眸中迸射出炙热之色，兴奋了起来。

　　不过眼前的古墓十分不寻常，一股强大的禁制笼罩住整座古墓，就连六人中灵魂最为强大的黑崖子，都无法控制灵魂穿透禁制，渗透进古墓之中。

　　而且古墓周围没有任何的死灵，仿佛死墟中的死灵十分惧怕这座古墓，不敢靠近。

　　“好强大的禁制，这古墓中一定有非同小可的异宝，宗主，我们一起出手破开禁制盗墓吧。”侯辟谷三人眼眸中乍现着‘贼光’，兴奋地提议道。

　　“盗墓！这古墓中可能有重宝，但也可能有我们无法抗衡的危险，我建议我们不要盗这座古墓，以免发生意外。”虽然自己一行人的实力足够强大，但死墟凶险异常，如此可怕的古墓，绝不简单。

　　“富贵险中求，我们先破开这古墓禁制看看，如果禁制破开，没有危险，我们就进入到里面。但如果有危险，我们立即离开。”叶逸云沉思了一下决定道。

　　“好吧！”听到叶逸云的决定，黑崖子和法无极点了点头，最终同意了。

　　“让我来试试这古墓禁制威力。”众人同意，杨滇峰在怀中取出了一张黄色符箓，挤出一滴鲜血，滴在符箓上，贴在了巨大的古墓表面。

　　古墓贴上符箓，立即激发了古墓中的禁制力量，整个古墓表面好似沸腾的开水，剧烈的波动起来，强大的禁制力量直接将杨滇峰取出的符箓碾碎了。

　　“阵旗，破禁。”黄色符箓破碎，法无极立即祭出了十面极品法器等级的阵旗，环绕在巨大的古墓上空，形成了一座十芒光阵，不断地降下破禁之光，攻击着古墓表面的禁制。

　　“嗡！”古墓表面禁制遭到六芒光阵攻击，一道禁制光柱冲天而起，击中了十芒光阵，差点将十面极品法器阵旗构成的光阵击穿了。

　　“大家速速释放灵力注入到十芒光阵中，助我破禁。”倍感压力，有些控制不住十芒光阵的法无极大声喊道。

　　“好！”听到法无极大喊声，叶逸云五人立即释放灵力注入到了十芒光阵中，强行稳定混乱的十芒光阵。

　　“十芒光阵，破禁之光！”十芒光阵融合了叶逸云五人释放的灵力，渐渐稳定下来后，法无极立即控制光阵连续降下破禁之光，好似一颗颗坠落的星辰，连续攻击古墓表面的禁制，硬生生将禁制轰穿了一个巨大的缺口。

　　“宗主，这古墓很诡异，我们要不要闯入其中。”破开古墓禁制一道缺口，法无极立即询问叶逸云意见。

　　“老法，你在外面继续控制阵法破禁，我们几个进去看看！”叶逸云看到古墓禁制被破开，墓中没有任何动静，沉思了一下，决定闯进古墓探探虚实。

　　“好，你们小心点！一有危险立即出来，我帮你们维持禁制缺口。”法无极点了点头说道，继续控制十芒光阵破禁。

　　因为众人见识到叶逸云惊人的底牌，没有再担心他的安危，侯辟谷释放出一股灵力，缠绕住叶逸云身体，带着他飞到了半空中，闯过古墓上空的禁制缺口，进入到了阴森森的古墓之中。

　　进入到漆黑的古墓内，叶逸云等人立即取出月光石，映亮了古墓，发现古墓之中出现了一条暗道，而在暗道左右，坐立着两只狰狞的阴兽。

　　“这到底是什么大人物坟墓，墓穴建造的这么大，驭兽宗老宗主的墓与这座古墓相比，就只能算土堆。”看着古墓中空旷的区域，复杂的布局，侯辟谷眼眸中的贼光更亮了。

　　“老法坚持不了多久，我们速速进入到里面探探虚实，如果遇到我们无法抗衡的危险，不可恋战，迅速离开。”叶逸云环视了一眼古墓布局，叮嘱道。

　　“好，我们走！”黑崖子四人点了点头，由黑崖子打头，侯辟谷守尾，进入到了充满阴气，狭窄细长的暗道之中。

　　“好浓郁的阴气，这古墓怕存在几百年了。”随着距离的深入，叶逸云等人感觉到古墓中的阴气越来越浓，可怕的阴气不断钻进他们身体中，侵蚀着他们的身体。

　　“等等，前面有强烈的镇压力量。”就在叶逸云一行人穿出狭窄的暗道，出现在一处葫芦形暗室时，走在最前面的黑崖子察觉到暗室中出现了一股让他心悸的镇压力量。

　　“石棺，好大的石棺。”走进葫芦形暗室，叶逸云一行人透过月光石映射的白光，发现暗室正中央，横着一座足有七米多长，三米多宽，石棺表面雕刻着大量鬼云纹的巨型石棺。

　　石棺前出现了两个几近干涸的泉眼，一个泉眼周围残有小量鲜血般的红色液体，一个泉眼周围残有小量绿色的液体。

　　而在巨型石棺后方，伫立着一座三米多高，充斥着镇压力量的石碑，石碑之上，雕刻着大量鬼符一般，让人看不懂的金字。

　　“咚咚咚！”就在叶逸云一行人震惊远处巨大的石棺，石碑时，叶逸云怀中的乾坤袋中突然传出了诡异的心跳声，让暗室变得更加恐怖。

　　“宗主，你乾坤袋中有什么，怎么会有如此强烈的心跳声。”听到乾坤袋中诡异的心脏跳动声音，黑崖子有些震惊的问道。

　　“兽胎，是那神秘兽胎。”叶逸云心意一动，将突然传出心跳声的兽胎在乾坤袋中取了出来。

　　“唰！”当兽胎被叶逸云取出来时，神秘兽胎突然脱离了叶逸云手掌控制，化作一道黑影，飞进了残有小量绿色液体的泉眼中。

　　“真灵水，生命泉水。”神秘兽胎飞进了绿色泉眼，让叶逸云一行人注意了两处泉眼，当经验丰富的黑崖子看到两处泉眼残有的红色液体，绿色液体时，情不自禁的惊呼了一声。

　　“真灵水！”叶逸云深入死墟，最主要的目的就是真灵水，听到黑崖子惊呼声，叶逸云眉头一掀，立即出现在了红色泉眼旁，在乾坤袋中取出了一个白玉瓷瓶，收起了红色真灵水。

　　叶逸云快速收取真灵水，黑崖子等四人出现在了生命泉水旁，就在他们四个想要抢夺对他们至关重要，可以增加寿元的生命泉水时，神秘兽胎将仅有的生命泉水全部吞噬了，气的黑崖子四人的脸都绿了，恨不得将吞噬生命泉水的诡异兽胎撕裂了。


第四十八章 无敌尸王，诡异黑猫

　　就在叶逸云收走真灵水，神秘兽胎吞噬生命泉水时，诡异石棺中突然涌出了一股可怕的死亡力量，震动着整个巨型石棺颤抖了起来。

　　紧接着，一道凶残的声音在巨型石棺中传出：“可恶的人类，竟然盗走我的生命泉水、真灵水，打扰我长眠，你们该死。”

　　“不好，石棺中的古尸复活了。”听到石棺中传出的可怕声音，震得耳膜微鼓的叶逸云等人快速的后退，谨慎了起来。

　　“咔嚓！”一声，棺材盖缓缓地打开了，一名脸部枯瘦的没有一丝血肉，头发干枯的好似稻草，双眼空洞透出道道绿光的尸王缓缓地在石棺中坐起，目光凶狠的扫视着叶逸云五人。

　　“宗主，我们快走，这尸王太可怕了，不是我们可以抗衡的。”虽然没有与苏醒的尸王交手，但单凭尸王散发出的邪恶气息，黑崖子等人就感觉到巨大的压力，果断挡在了叶逸云身前，大声催促道。

　　“走？饶醒了我，你们还想走吗？”身高近四米，身穿青铜色盔甲，手持一把发绣长剑的尸王在石棺中爬出，刺耳的说道。

　　“你们先走，我来抵抗！”实力最强的黑崖子手持火骨，奋不顾身的说道。

　　“就凭你！”巨大的尸王看了一眼元婴初期的黑崖子，身体微微一晃，光速般出现在了他的面前，举起发绣长剑，劈向了黑崖子手中的火骨。

　　“咔嚓！”一声，黑崖子手中的火骨被尸王手持生绣长剑劈中，火骨表面立即崩裂开道道裂痕，强大的反震之力透过火骨，震得黑崖子的手臂崩裂开道道血口，身体不受控制的倒退。

　　“中品灵器！”看到尸王一剑劈裂极品法器火骨的一幕，叶逸云立即判断尸王手中的生锈长剑应该是一把中品灵器，迅速祭出了青毫笔，大喊一声道：“老黑，青毫笔借你一用！”

　　“好！”黑崖子深知青毫笔的威力，身体一闪，接过了叶逸云扔来的青毫笔，迅速滑动笔锋，抵御尸王连续劈来的剑芒。

　　虽然青毫笔极为锋利，但尸王的实力远胜黑崖子，几道剑芒落下，黑崖子就被锋利的剑芒劈伤，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“宗主，你先离开这里，我们去帮老黑对付那尸王。”侯辟谷三人看到黑崖子为掩护他们离开而受伤，并没有自私的离开，祭出各自的宝物，一起攻击向了尸王。

　　“四大上品符宝，攻击！”侯辟谷三人不顾自身安危的围攻向尸王，叶逸云也没用独自离去，迅速祭出了四张符宝，控制四张符宝远距离攻击几近无敌的尸王。

　　“弱小的人类，去死吧。”遭到叶逸云五人凶猛攻击，尸王身体中立即喷涌出滔天死气，汇集到手中生锈长剑中，斩出一道道鬼影剑芒，斩碎了五人的攻击，劈向了他们。

　　“闪！”领教到鬼影剑芒攻击，叶逸云五人根本不敢硬接，迅速的移动身体，闪避开了一道道鬼影剑芒。

　　“死气蛇影！”道道鬼影剑芒落空，尸王身体中涌动的死气快速的凝聚，好似一条条乱舞的黑蛇，在暗室中舞动了起来，攻击向了叶逸云五人。

　　“元婴傀儡，融合！”乱舞的死气蛇影袭来，叶逸云毫不犹豫的融合了元婴傀儡的婴力，瞬间提升到元婴初期境界，控制三大下品灵器，抵御一道道死气蛇影的攻击。

　　“唰！”就在叶逸云五人使出浑身解数抵御死气蛇影时，尸王轻轻晃动了一下身体，突然出现在了叶逸云面前，手持生锈长剑，劈向了他的身体。

　　“寒晶针，攻击！”尸王急速出现袭来，叶逸云一边闪避，一边祭出了极品符宝，化成锋利的寒晶针，攻击向了尸王的身体。

　　极品符宝的攻击力虽然异常可怕，但是尸王身穿的青铜甲并非凡物，轻易抵挡住了寒晶针的攻击。

　　不过寒晶针虽然没有破开尸王的身体，但多少延缓了尸王攻击速度，让叶逸云闪避开了剑影攻击。

　　“石砖符宝，落！”叶逸云闪避开攻击，黑崖子立即祭出了一张上品符宝，控制符宝化成了一块巨大的石砖，从天而降，砸向了生猛的尸王。

　　眼看石砖就要砸到尸王的脑袋，尸王迅速伸出枯瘦，没有一丝血肉的手掌，一把抓住了从天而降的石砖，硬生生将其缚束住，然后放在了嘴巴中，嚼碎了起来。

　　“大家不要恋战，我们速速离开这里。”领教到攻防几近无敌，无法抗衡的尸王可怕，叶逸云不敢再与其纠缠，迅速与黑崖子等人选择突围。

　　就在叶逸云五人突围之际，尸王身体一闪，抢在出现在了暗示入口处，直接封死了他们离开的路。

　　出口被尸王拦截住，叶逸云等人立即选择攻击暗室，想要将暗室击穿离开。

　　不过当叶逸云五人迸发的攻击击中暗室壁时，暗室壁竟然毫无损伤，就连一丝损坏痕迹都没有留下。

　　“怎么会这样，这暗室壁怎么会无坚不摧。”叶逸云自信刚刚自己五人迸发的攻击，就算轰击到中品灵器上，都会将其损伤，而暗室壁却可以轻松承受，这让他们五人的心跌入到了低估。

　　“怎么办宗主！”黑崖子四人出现在了叶逸云身边，询问他的意见。

　　“那尸王太可怕，我们不要强行突围，速速靠近那座镇魂碑，看看可否借助镇魂碑的力量，影响尸王。”身临陷阱，叶逸云并不惊慌，果断地提议道。

　　“好！”黑崖子四人早已经将叶逸云当做主心骨，听到他的提议，迅速跟他来到了镇魂碑旁。

　　而几近无敌的尸王看到叶逸云围绕镇魂碑而战，静静的守护在暗室入口处，没有向他们发动攻击，显然尸王十分顾忌这座镇魂碑。

　　“咚咚咚！”就在叶逸云五人站在镇魂碑旁，想着突围离开的办法时，吸收所有生命泉水的神秘兽胎中再次传出了诡异的心跳声。

　　而神秘兽胎如此诡异的一幕，也吸引了无敌尸王的主意，一道道绿光在他空洞洞的眼睛中冒出。

　　“呼！”就在所有人的目光被神秘兽胎吸引时，一股强大的生命力量在诡异兽胎中散发了出来，催动神秘兽胎快速化形，化成了一只神秘，娇小的兽体。

　　感觉到神秘兽胎散发出的强大生命之力，尸王突然放弃了守护暗室口，手持生锈长剑，斩向了快速化形的兽体。

　　“唰！”眼看化形兽体就要被尸王手中的生锈长剑劈中，这时，化形兽化作一道黑光，突然闪避到了一边，躲过了生锈长剑的攻击。

　　“我们走！”虽然神秘兽体化形，与叶逸云产生了心灵感应，但在生死存亡之际，叶逸云没有犹豫，迅速与黑崖子四人选择突围。

　　“嗷！”就在叶逸云五人突围，尸王想要拦截时，娇小的化形兽突然发出了一道愤怒的虎吼声。

　　“虎吼！难道神秘兽体是一只虎。”听到暗室中突然响起的虎吼声，叶逸云内心一动，立即将目光投射向了远处，发现一只体长超过三米，通体漆黑，背部、四肢处覆盖了一层黑色鳞甲，威武不凡的猛虎正冲着尸王发出愤怒的吼叫声。

　　“鳞甲虎！这兽胎刚刚化形，竟然就如此强大。”感觉到鳞甲虎一吼之威，叶逸云心中大喜。

　　“吼！”鳞甲虎冲着尸王怒吼了几声，纵身一跃，化作一道黑光，扑向了尸王。

　　就在叶逸云期待鳞甲虎大发神威，可以击伤尸王时，尸王手持生锈长剑，一剑斩在了鳞甲虎上，直接将鳞甲虎劈飞了出去，庞大的身躯快速的缩小，很快变成了一只嘴巴流血，伤势极重的小黑猫。

　　尸王一剑将鳞甲虎劈成了原形，叶逸云五人抓住这个时机，出现在了暗室入口，抢在尸王阻拦前，快速的向暗室外逃去。

　　看到叶逸云五人逃出暗室，尸王愤怒不已，发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，手持生锈长剑追了出去。

　　不过就在尸王追出暗室的一瞬间，伫立石棺后面的镇魂碑突然震动了一下，迸射出一股可怕的镇压力量，瞬间弥漫了整座暗室，笼罩向了尸王，将几近无敌的尸王硬生生镇压住了。

　　“唳唳！”身体被镇魂碑镇压，尸王立即发出了愤怒的声啸，不断控制身体中的死气相抗衡，不过尸王虽然可怕，但面对克制他的镇魂碑却没有一丝办法，几经挣扎后，根本无法冲破镇魂碑镇压，最终放弃追杀叶逸云五人。

　　而这时，受伤不轻的小黑猫抓住尸王被镇魂碑镇压的时机，十分轻巧的移动身体，快速的消失在了混乱的暗室中。

　　随着镇魂碑释放的镇压力量越来越可怕，尸王身体表面出现了道道裂痕，最终，愤怒的尸王渐渐平息了下来，在镇魂碑镇压下，乖乖地回到了石墓中，重新沉睡了。


第四十九章 恶棍猫

　　“宗主，古墓中发生什么事了？”控制十芒光阵，努力维持古墓禁制缺口的法无极看到叶逸云五人狼狈的逃出古墓，立即开口问道。

　　“老法，我们速速离开这里，等安全了再给你说。”心有余悸的叶逸云大声催促道，生怕几近无敌的尸王追杀出来。

　　就在法无极收回十面阵旗，古墓禁制缺口快速愈合时，一道黑光突然飞射出古墓，以极快的速度飞到了叶逸云怀中。

　　“黑猫！”看着飞到怀中的是一只毛茸茸，通体黝黑，伤势极重，精神萎靡的黑猫，叶逸云立即与这只黑猫产生了强烈的感应，知道这只黑猫就是神秘兽胎孕育的灵兽，抱着它虚空飞起，以极快的速度向死墟外围飞去。

　　大约半个多时辰过后，叶逸云与元婴傀儡融合的婴力完全消失了，叶逸云一行六人出现在了死墟一片凹地中休息。

　　“你还好吧！”叶逸云拿出一颗回气丹，塞到了黑猫嘴巴中，轻声问道。

　　“喵了个咪的，吓死猫了。主人，你们太让猫失望了，本猫拼了性命帮你们抵挡尸王，你们却舍弃猫独自逃命，你们的良心难道被狗吃了吗？”缓缓睁开眼睛的黑猫好似尾巴被人踩到，口吐人言，大声指责起来。

　　“呃……别激动，别激动，我们刚刚不是有意的。”叶逸云没有想到黑猫如此的激动，轻轻抚摸着它的小脑袋，安抚它激动地情绪。

　　“宗主，这黑猫哪来的，竟然可以口吐人言，而且说话声音如此的清晰。”法无极看着躺在叶逸云怀中，十分诡异的黑猫，感觉这只黑猫绝对不简单，轻声问道。

　　“妈的，本猫又不是结巴，说话清楚不行啊！”一脸享受的黑猫瞪大圆溜溜的小眼，看着吃惊的法无极，大爆粗口。

　　“它的来历我日后再告诉你们，我们速速恢复一下，然后尽快离开这里，以免被那可怕尸王追上来。”叶逸云根本不敢将黑猫是自己挖坟掘墓盗来的真相说出来，含糊的说道。

　　“宗主，你们到底在古墓中遇见了什么？”看到叶逸云五人脸上满是后怕之色，法无极好奇的问道。

　　“我们在古墓之中遇见了一只可怕的尸王，而那尸王怕有元婴后期实力，要不是古墓深处有一座镇魂碑，以及这只可以变身的小黑猫帮我们纠缠，也许我们都死在古墓之中了。”黑崖子心有余悸的讲述着。

　　“元婴后期实力的尸王，那古墓中竟然有这么可怕的存在。”整个北域实力最强的慕容雪才是元婴中期修士，所以得知尸王的存在，法无极不由得倒吸了一口气。

　　“妈的，本猫不是小黑猫，气死猫了。”黑猫全身黑毛炸起，痞气十足的咆哮着。

　　“六级灵兽！这只黑猫是六级灵兽？”感觉到黑猫散发出的强大气息，惊得黑崖子、侯辟谷等人下巴差点掉出来了。

　　刚刚从兽胎孕育成形，就达到六级灵兽，而且还拥有变身的能力，足见黑猫绝非一般的灵兽，身体中很可能流淌着神兽的血液，不然不可能如此的强大。

　　“不错，小黑应该是六级灵兽。”与黑猫心意相同的叶逸云轻轻点了点头，证实道。

　　“不要叫我小黑，这名字太难听了。”黑猫舞动着锋利的小爪，愤怒的抗议着。

　　“额，要不以后叫你恶棍猫吧，我觉得这个名字比较适合你。”叶逸云看着恶棍十足的黑猫，提议道。

　　“恶棍？恶棍是什么意思？”虽然黑猫灵智极为强大，但它毕竟刚刚孕育出来，并不知道‘恶棍’的含义，低声问道。

　　“恶棍就是威武不凡，不可匹敌的意思。”侯辟谷接话，满嘴胡诌的说道。

　　“威武不凡，不可匹敌！嗯，这名字的含义不错，本猫喜欢，好吧，以后你们就叫我恶棍猫吧。”听到侯辟谷的解释，黑猫点了点头，满意的说道。

　　而叶逸云等人看到黑猫因侯辟谷的解释，十分满意自己新名字，强忍笑意。

　　“主人，我受伤太重，沉睡疗伤了，没事不要打扰我。”说完，恶棍猫身体快速的缩小，最后缩小到一指长，钻进了叶逸云怀中，陷入到了沉睡之中。

　　“宗主，这恶棍猫可不简单，你知道它的虚实吗？”黑崖子看着可以随意缩小身体的恶棍猫，震惊的问道。

　　“我虽然与恶棍猫有心灵感应，但它真正的虚实我并不清楚。好了，我们速速疗伤，然后尽快离开死墟，返回影月宗吧。”说完，叶逸云给了众人每人两颗回气丹，坐在原地快速恢复起来。

　　大约两天时间过后，叶逸云一行人出现在了死墟外围，虽然此次深入死墟，他们差点遇险，但他们的收获同样丰厚。

　　他们不但摘取了二十四份炼制元阴丹的药草，叶逸云还获取了小部分真灵水，神秘兽胎吸收生命泉水，孵化成了可以变化身体形态的六级灵兽黑猫。

　　“走吧，我们回影月宗。”离开死墟，叶逸云六人立即向影月宗方向飞去，近一天时间，众人返回到了影月宗。

　　“嗯，我们不在的时候，有人攻击影月宗？”当叶逸云一行人飞到影月宗上空时，发现影月宗护宗大阵开启，外围出现了大量战斗痕迹。

　　“宗主，树林中有灵力波动，好像有人在监视我们。”灵魂境界最为强大的黑崖子看了一眼影月宗外茂盛的丛林，感觉到丛林中有一股若隐若现的模糊气息，小声说道。

　　“把他们擒住，带回影月宗，我倒要看看是谁这么大胆，袭击我影月宗。”叶逸云眼眸中透出了一抹寒光，冷冷的命令道。

　　“是宗主！”黑崖子点了点头，踏着虚空的身体微微一晃，以极快的速度飞进了丛林中，将藏身丛林灌木丛中的两名黑衣男子擒住，带回到了影月宗。

　　“宗主，你们终于回来了。”叶逸云一行人穿过八卦幻阵回到影月宗时，岳婉婷、月静闲立即感应到了，出来迎接。

　　“二长老，我们不在的时候，是什么人攻击我影月宗护宗大阵。”叶逸云脸色冷峻的问道。

　　“是金蚕寨的修士，我们依仗护宗大阵，与他们激战了一场，我和三长老、芷蝶杀了几名金蚕寨修士，不过金蚕寨饲养的金蚕虫十分可怕，我们不敌退进了八卦幻阵中。”岳婉婷详细的讲述着。

　　“金蚕寨的人！老黑，把那两个人给我带过来。”面色阴沉的叶逸云命令道。

　　“饶命，饶命。”两名被黑崖子缚束，毫无挣扎之力的金蚕寨眼线跪在地上，不住的求饶。

　　“告诉我，我影月宗与你金蚕寨无冤无仇，你们为什么袭击我们。”叶逸云冷冷的质问道。

　　“我，我们不是金蚕寨的人，我们只是恰巧途径此地。”二人知道金蚕寨与影月宗的冲突，抵死不承认。

　　“老黑，对他们进行灵魂搜索，我要知道金蚕寨袭击我影月宗的目的。”二人不承认，叶逸云也懒得与他们废话，冷冷的说道。

　　“是宗主！”黑崖子点了点头，立即释放强大的灵魂之力，分别渗透进二人的灵魂中，搜索他们的灵魂记忆，然后将获知的信息告诉了叶逸云。

　　“金蚕寨想要吞并我影月宗，他们好大的胃口。”当叶逸云得知金蚕寨袭击自己的目的，竟然是想吞并自己时，眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“老侯，将他们的脑袋给我割下来，挂在八卦幻阵外面的大树上。”叶逸云看着瘫倒在地上，神情恍惚的二人，冷冷的命令道。

　　“是宗主！”看到叶逸云动了真火，侯辟谷立即提起两人，飞出了影月宗。

　　“宗主，不如我们现在就杀到金蚕寨，将他们灭门。”黑崖子一脸森然的提议道。

　　“金蚕寨不足为惧，但金蚕寨与寒冰殿关系不浅，在你和老法没有突破到元婴中期前，我还不想和寒冰殿发生正面冲突。”想到寒冰殿的实力和底蕴，叶逸云知道现在的影月宗还不是寒冰殿的对手，无法毫无顾忌的袭击金蚕寨。

　　“好了，二长老，三长老，你们来我房间，其他人回去休息吧，明天我就去请人为你们炼制元阴丹，等老法、老黑你们突破到元婴中期，就是金蚕寨灭门之日。”说完，叶逸云带着岳婉婷、月静闲来到了自己房间中。

　　“二长老，三长老，一个宗派要想发展，必须要不停地补充新鲜血液，希望你们想办法，尽可能为我影月宗招收弟子，如果遇到资质上佳的弟子，哪怕用筑基丹，上品、极品法器吸引都可以。”叶逸云又拿出了数颗筑基丹，数件极品法器、上品法器交给了岳婉婷二人，叮嘱道。

　　“是宗主，我们明日就前往登仙城，帮宗门继续招收弟子。”岳婉婷二人点了点头说道。

　　“至于金蚕寨，寒冰殿的威胁，你们不用担心，早晚有一天，他们会匍匐在我们脚下。”叶逸云嘴角微微上翘，锋芒毕露的说道，让月婉婷、月静娴心神摇曳。


第五十章 凝结虚丹

　　第二天一早，叶逸云离开了影月宗，来到了封魔山内，找到一处僻静的山坳，钻了进去，祭出超级高压锅，开始炼制元阴丹。

　　由于元阴丹是一品天丹，炼丹难度远远高于九品聚灵丹，为了避免炼丹时灵力不支，叶逸云拿出一颗回气丹含在嘴中，开始向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅炼丹。

　　在叶逸云源源不断释放灵力催动下，超级高压锅中的气流越来越强大，快速的融化锅中的阴草，提炼出杂质，炼制元阴丹。

　　大约一天左右时间过后，持续不断释放灵力的叶逸云终于感觉到超级高压锅中的丹药开始成形，连忙吞下了含在嘴巴中的回气丹，恢复消耗严重的灵力，继续释放灵力催动高压锅炼丹。

　　又过了大约三个多时辰，超级高压锅中的元阴丹缓缓地成形了，这让疲惫的叶逸云长舒了一口气，停止了灵力输送，打开了热气沸腾的高压锅，看到一颗深灰色，丹药表面呈现出一道暗纹的丹药静静的躺在锅中。

　　“天丹蕴含的药力果然强大。”当叶逸云将散发着热气的元阴丹取出来时，感觉元阴丹药力浓郁，丹药表面的药香环绕在天丹表面，久久不散。

　　顺利炼制出一颗元阴丹，叶逸云又服下了一颗回气丹，盘膝坐在原地恢复，直到完全恢复了消耗的灵力，才继续控制超级高压锅炼制元阴丹。

　　北域，金蚕寨中。

　　“什么，暗中观察影月宗的两个眼线脑袋被人割下，挂在了影月宗外面的树干上，这影月宗好大的胆子，竟然敢向我们示威。”头发凌乱，不修边幅的金蚕上人得知消息，震怒了，一股浓浓的煞气在他身体中散发了出来。

　　“寨主，影月宗胆敢挑衅我们，不如让我带人再攻打一次影月宗，一举吞并了他们。”金蚕寨大长老，身穿黑色长袍，身材异常高大的金飞翼主动请缨道。

　　“影月宗敢正面挑衅我们，一定有所依仗。”

　　“大长老，你留在金蚕寨坐镇，这次我亲自带人攻打影月宗，我倒要看看影月宗护宗大阵威力到底如何，给了他们这么大胆子。”金蚕上人沉思了一下，决定亲自前往影月宗，试试八卦幻阵的威力。

　　两日过后，金蚕上人带领三十余名筑基期以上修士出现在了影月宗外，将飘逸着淡淡云雾，山门焕然一新，十分出尘的影月宗团团包围了。

　　“嗯，好浓郁的灵气，这影月宗中有何异宝，竟然可以源源不断吸引周围的灵气。”出现在影月宗外面，金蚕上人感觉到影月宗周围的灵气异常浓郁，屡屡灵气受到了吸引，从四面八方源源不断的飘来。

　　就在金蚕上人惊疑眼前的一切时，影月宗山门处的云雾越加的浓郁起来，眨眼之间，影月宗山门就消失在了他们眼前。

　　“好玄妙的阵法。”原来金蚕上人只是听说影月宗护宗大阵威力不俗，如今亲眼所见，让他心生震惊。

　　“寨主，不如我们一起攻击，强行破了这座大阵。”金蚕寨金丹期修士看到影月宗护宗大阵启动，提议道。

　　“影月宗这座护宗大阵不简单，应该是高人所布，绝非一般蛮力可以破开的。真没有想到，小小的影月宗竟然有这等人物。”

　　“你们在这里等我，我进去试试，看能从里面破开这座大阵吗？”金蚕上人艺高人胆大的说道，身体微微一闪，孤身进入到了云雾迷蒙的八卦幻阵中。

　　进入到八卦幻阵，金蚕上人立即感觉到眼前出现了大量的幻象，连忙闭上了眼睛，释放出了数百只金蚕虫，环绕在身体周围，通过金蚕寨的感应，寻找八卦幻阵的薄弱点。

　　不过八卦幻阵乃是法无极心血所布，绝非一般人可以破开的，当数百只金蚕虫飞进八卦幻阵中，同样受到了阵中幻象影响，快速的迷失了，根本无法帮助金蚕上人找到八卦幻阵的薄弱点。

　　控制金蚕虫破阵失败，金蚕上人立即爆发元婴初期实力，祭出了一根下品灵器等级的枯杖，控制枯杖强行攻击。

　　八卦幻阵受到攻击，幻阵上方立即出现了一只虚虚实实的八卦阵图，不断的变化八卦幻阵，刺激着金蚕上人的大脑意识，使得他无法全力攻击。

　　而受到叶逸云叮嘱，法无极虽然感应到有人闯阵，但却没有入阵与他交手，继续闭关修炼。

　　大约五天左右时间过后，困入八卦幻阵中，身心疲惫的金蚕上人最终放弃，不断放出金蚕虫，终于感应到离开的出口，狼狈的逃了出去。

　　“寨主，你还好吧。”看着神情萎靡，狼狈而出金蚕上人，金蚕寨修士立即上前询问道。

　　“妈的，所有人给我攻击，我倒要看看这幻阵能承受多久攻击。”憋了一肚子怒火，大丢颜面的金蚕上人大声命令道。

　　接到金蚕上人命令，金蚕寨修士纷纷祭出各自的宝物猛攻，一道道璀璨的灵光好似坠落的星辰，不断地飞进八卦幻阵中。

　　金蚕寨修士攻击随猛，但不时闪现着八卦阵图，云雾缭绕的八卦幻阵却不受一丝影响。

　　最终，恨得牙根直痒，但又无可奈何的金蚕上人只能放弃，憋屈的带着金蚕寨修士离开了。

　　金蚕上人离开后第九天，疲惫的叶逸云带着成功炼制的二十四颗元阴丹回到了影月宗，找来了法无极五人，将十五颗品质极高的元阴丹分别给了他们五个。

　　“元阴丹，宗主，你背后那位前辈真的能炼制元阴丹，而且炼制出的丹药品质竟然如此高。难道那位前辈是化神期修士？”法无极五人深知炼制天丹的难度，而且炼制天丹时间极为漫长，看到叶逸云仅仅外出十余日时间，就带回来这么多元阴丹，再加上叶逸云掌握的神秘底牌，这让法无极等人怀疑叶逸云背后有实力通天的化神期修士。

　　“我也不知道那位前辈的实力，不过他炼丹水平是我见过最高的。”

　　“好了，有了元阴丹，你们好好修炼，希望借助元阴丹的药力，你们可以突破到元婴中期，这样我们就不用惧怕寒冰殿的威胁了。”叶逸云含糊的说道。

　　“放心吧宗主，有了这三颗元阴丹，我和老黑有信心在三年内突破到元婴中期。”法无极和黑崖子如获珍宝的捧着品质极高的元阴丹，激动地表情溢于言表。

　　“宗主，我们也会好好修炼，绝不辜负宗主你的厚望。”侯辟谷三人将元阴丹收好后，齐声保证道。

　　“对了宗主，你外出找人炼丹时，八卦幻阵中闯入了一名元婴初期高手，很可能是那金蚕上人，不过为了隐藏我们的实力，我们并没有出手击杀他。”法无极将金蚕上人袭击八卦幻阵的事情告诉了叶逸云。

　　“老法，你们做得很对。先让他折腾几天，等我影月宗拥有了足够的实力，就是我们表演的时候了。”

　　“好了，大家回去继续修炼吧，我也准备闭关一段时间，借助真灵水，尝试着凝结金丹，冲击金丹初期境界。”说完，叶逸云离开了大殿，来到了闭关密室中，开始闭关修炼。

　　凝结金丹，首要条件是达到筑基后期巅峰境界，所以叶逸云没有盲目地服用真灵水凝结金丹，而是借助超级高压锅，将采摘到的阴草炼制成一些高等级灵丹，开始服用灵丹提升实力。

　　大约两个多月过后，借助大量灵丹药力，叶逸云自身的实力不断攀升，终于达到了筑基后期巅峰境界。

　　“呼，是时候服用真灵水凝结金丹了，希望此次闭关可以突破到金丹初期境界。”叶逸云长舒了一口气，简单调整了一下自身的状态，拿出了装有真灵水的瓷瓶，喝了一小口真灵水，开始凝结金丹。

　　“滋滋滋！”喝下真灵水，叶逸云立即感觉到暗灵脉受到刺激，全身灵力流转速度提升，连忙静心修炼暗印诀，一点点凝结金丹。

　　时间如梭，一晃半年时间过去了，经过半年修炼，叶逸云借助真灵水，不断地刺激暗灵脉，终于在心脉处凝结出了一颗虚丹，一只脚踏入到了金丹期。

　　不过叶逸云虽然进入虚丹境，只差一步就能结丹成功，但这一步却让他头疼不已，他连续服下的真灵水仿佛失去了作用，无法再帮他凝结金丹。

　　真灵水失效，叶逸云尝试着服用九品聚灵丹，借助聚灵丹的药力凝结金丹，但他忍住经脉被药力撑开的痛处，一连服下了两颗聚灵丹，但依然失败了。

　　“难道真要我服用元阴丹，冒险结丹。可是聚灵丹的药力都差点将我全身的经脉撑裂了，如果我冒险服用元阴丹，说不定会直接导致经脉被撕裂，走火入魔。”叶逸云深吸一口气，摇摆不定的喃喃道。

　　“算了，这个险的后果我承受不起，以免走火入魔，得不偿失。”思索了一会，叶逸云最终放弃，停止修炼，准备再找其他办法将虚丹凝结成金丹。


第五十一章 你猖我更狂

　　“嗯，月蝶？”形成虚丹的叶逸云刚刚走出闭关密室，发现身材高挑，清纯俏丽的月蝶正在密室外等自己，眉头微微一皱，走了过去。

　　“宗主，你终于出关了。”看到叶逸云出关，等了近一个月时间的月蝶快步走上前。

　　“怎么了月蝶，出什么事了？”看到月蝶脸上挂满了焦急，叶逸云察觉到异常，轻声询问道。

　　“宗主，登仙城出事了，金蚕上人带领金蚕寨的修士袭击了我们在登仙城的分堂，除了二长老、三长老重伤逃回来，其他人都被他们残忍杀死了。”月蝶将月婉婷二人拼命带回来的消息告诉了叶逸云。

　　“什么？金蚕寨的人袭击了我们在登仙城的分堂，除了逃回来的二长老，三长老，其他人都被杀死了。”得知这一消息，叶逸云心中立即燃起了熊熊怒火。

　　“金蚕寨，这是你逼我的，你真的以为我影月宗怕你们，既然你们找死，那我成全你们。”叶逸云眼眸中闪烁着道道寒意，在心中默念着。

　　至于灭了金蚕寨可能引来寒冰殿的讨伐，叶逸云也想到了办法，所以面对金蚕寨此次挑衅，叶逸云决定正面还击。

　　“月蝶，不知道五大供奉出关了吗？”叶逸云压制住心中的怒火，问道。

　　“法供奉，黑供奉正在闭死关，侯供奉他们出关了，一直在等宗主你。”

　　“好，月蝶，麻烦将二长老、侯供奉他们请到大殿，我要和他们商议一下前往登仙城，找金蚕寨报仇的事情。”叶逸云面色严肃的叮嘱道。

　　“是宗主，我这就通知二长老他们。”月蝶点了点头，迅速通知去了。

　　得知叶逸云已经出关，月婉婷等人立即来到了大殿。经过一个多月疗伤，月婉婷二人早已经恢复伤势，只等叶逸云出关，前往登仙城报仇。

　　“宗主，不知道此次闭关，你有没有结成金丹，突破到金丹初期？”因为叶逸云修炼了隐息诀，外人很难察觉到他真正实力，走进大殿，侯辟谷立即询问道。

　　“我修炼天赋有些差，借助真灵水仅仅结成了虚丹，要想最终结成金丹，还需要另寻突破契机。”

　　“二长老，三长老，你们的伤怎么样了？”叶逸云简单将修炼情况说出来后，询问月婉婷二人的伤势。

　　“宗主，我们的伤已经痊愈，只是我登仙城的分堂被毁，我影月宗三名筑基后期的弟子，以及几名刚刚招收的弟子都被金蚕寨的恶人残忍杀死。”月婉婷痛心疾首的说道。

　　“放心，我影月宗弟子的血不会白流，我会让金蚕寨血债血偿。”

　　“我决定立即前往登仙城，灭了金蚕寨在登仙城的分堂，给他们血的教训。”叶逸云眼眸中透出了道道厉色，开口问道。

　　“宗主，我们不等法供奉、黑供奉突破到元婴中期了？如果我们在登仙城与金蚕寨发生冲突，寒冰殿很可能会插手？”月婉婷说出了自己的担心。

　　“寒冰殿插手？如果寒冰殿插手，我们连他们一起杀，我要让北域知道，我影月宗不是好惹的。”叶逸云透出了一股舍我其谁的霸气，斩钉截铁的说道。

　　“不错，寒冰殿算个鸟毛啊，妈的，他们要敢多管闲事，侯爷我砸死他们。”侯辟谷满目凶光的附和道。

　　“月蝶，你留在影月宗，如果法供奉、黑供奉出关，让他们镇守影月宗，不要去登仙城找我们。”

　　“二长老、侯供奉你们五个速速收拾一下，随我去登仙城报仇。”叶逸云大声交代道。

　　大约一个时辰过后，叶逸云六人离开了影月宗，由侯辟谷御空带着叶逸云，向登仙城方向飞去。

　　当晨曦的阳光洒遍大地时，经过一夜飞行的叶逸云六人来到了北域边缘大城，凡人寻求仙缘的登仙城外。

　　虽然每天都有大量凡人来到登仙城，寻求自己的仙缘，但是绝大部分凡人根本没有灵根，很多人在登仙城老死终生，不过也有小部分人拥有灵根，寻求到了仙缘，加入了修真势力。

　　“二长老、三长老，不知道我影月宗在登仙城开设分堂时，你们遇见过天赋异禀的弟子吗？”六人缓缓向登仙城中走去时，叶逸云问道。

　　“像芷蝶那种天赋异禀的弟子我们没有遇见，不过我们前期却招收了一名拥有真灵根的男性弟子，不过还没来得及将他带回宗内，我影月宗分堂就遭到金蚕寨的人袭击了，而那名弟子也被残忍杀死。”月婉婷愤恨的说道。

　　“走，我们直接去金蚕寨分堂，为他们报仇！”满脸杀意的叶逸云准备今日拿金蚕寨开刀，向北域宣布影月宗的崛起。

　　“宗主，前面那片建筑群就是金蚕寨分堂，堂内应该有一名金丹后期长老坐镇。”在月婉婷二人带领下，叶逸云一行人转过数条街道，来到了一座占地面积极广，修建的有楼阁，庭院的建筑群外，而在这片建筑群大门处，挂着一块古木牌匾，牌匾上写着两个出尘的白色大字—金蚕。

　　“老侯，给我将那个牌匾砸了。”看着高高悬挂的牌匾，叶逸云命令道。

　　“交给我了！”侯辟谷点了点头，气焰嚣张的走到了金蚕寨分堂门口，大手一挥，释放出一缕灵力，好似摘星手一般，抓住了古木牌匾，扯拽了下来。

　　“大胆，哪来的疯子，摘我金蚕寨分堂牌匾，你活的不耐烦了。”两名守在分堂入口的金蚕寨修士看到牌匾被侯辟谷摘下，心中一惊，火冒三丈的喝斥道。

　　“咔嚓！”听到二人的喝斥，侯辟谷露出了一丝不屑，双手猛地发力，直接将金蚕寨分堂牌匾掰开，扔到了地面，并当着他们的面，嚣张的踩碎了。

　　“咯噔！”看到侯辟谷当面踩碎牌匾的一幕，两名金蚕寨修士立即感觉到不对，不敢出手攻击侯辟谷，转身跑进分堂求援。

　　“跑！都给我回来。”二人刚要转身，一股强大的吸力吸住了他们身体，二人身体猛然后退，脖子就被侯辟谷死死地扣住了。

　　“咳咳，我们乃是金蚕寨修士，得罪了我金蚕寨，我们寨主绝对不会放过你们的。”脖子被侯辟谷扣住，两名心惊胆颤的金蚕寨修士不得不搬出背景寻求活命的机会。

　　“金蚕寨，老子今天灭的就是金蚕寨。”侯辟谷冷笑一声，提着二人的脖子，气势汹汹的走进了金蚕寨分堂中。

　　“走吧，我们也进去。”侯辟谷提着二人首先走进金蚕寨，叶逸云五人紧随其后走了进去。

　　此时，金蚕寨分堂已经乱成了一团，得到消息的金蚕寨修士纷纷出现在了前堂中，将侯辟谷团团围住了。

　　而不少前来寻求仙缘的凡人看到这一幕，吓得掉头逃跑。

　　“你是什么人？为什么来我金蚕寨分堂捣乱？”一名身穿白色长袍，留着一缕长髯，气的脸色发青，金丹后期的老者怒视着侯辟谷，大声质问道。

　　“我是来砸你金蚕寨分堂的。”侯辟谷双眸闪烁着寒光，毫不隐瞒自己的目的。

　　“好好好，既然阁下是故意来捣乱的，那就把命留下吧。”满脸怒气的白袍老者咆哮一声，祭出了一把极品法器等级的长剑，化作一道长虹，拖着长长的残影，刺向了有恃无恐的侯辟谷。

　　“去！”白袍老者刺来，侯辟谷立即将擒住的两名修士扔了出去，砸向了他。

　　二人砸来，白袍老者眼眸中透出了一道厉色，没有选择闪避，而是一往直前的攻击，手持的长剑直接刺穿了二人的身体，刺穿了侯辟谷。

　　“金蚕寨果然个个没有人性，既然这样，就不要怪侯爷我大开杀戒了。”看着白发老者凶残的一面，侯辟谷眼眸中闪烁着凶光，祭出了三尖刀，迎着白发老者劈了过去，破开了袭来的剑芒，斩向了他的身体。

　　“不好！”白发老者没有想到侯辟谷如此的凶悍，轻易破开了自己劈出的剑芒，迅速的闪避身体。

　　白发老者虽然是金丹后期修士，但与侯辟谷之间却有极大的实力差距，他刚刚移动身体闪避，侯辟谷就出现在了他面前，充满力量的一拳破开了他身体防御，一拳将他胸口洞穿了。

　　“自爆金丹！”当侯辟谷抓住白发老者身体中的金丹时，他立即感觉到金丹中出现了狂暴的力量，毫不犹豫的将自爆金丹的白发老者扔了出去，砸向了远处的金蚕寨修士。

　　“轰！”的一声巨响，白发老者身体中的金丹爆开了，强大的爆破力量直接绞杀了数名金蚕寨修士，将古香古色的前堂屋顶轰穿。

　　“四长老！”看到金丹后期的白发老者眨眼之间就被侯辟谷杀死了，剩下的金蚕寨修士恐惧了起来，不敢恋战就想逃跑。

　　“杀！”看着混乱的一幕，叶逸云内心毫不动摇，大喝一声命令道。

　　面对侯辟谷三大元婴初期修士攻击，金蚕寨修士毫无招架之力，整个前堂很快血流成河。

　　击杀了前堂金蚕寨修士，侯辟谷三人又开始攻击金蚕寨分堂，很快就将金蚕寨耗费极大心血修建的分堂摧毁了。


第五十二章 美女侍妾

　　摧毁了金蚕寨分堂，叶逸云六人收走了分堂中的宝物，在尘土弥漫的废墟中走了出来，而这时，金蚕寨分堂外聚满了人，一双双敬畏的目光投射向了叶逸云六人。

　　“金蚕寨分堂的是我影月宗摧毁的，如果有人想要报仇，可来我影月宗分堂，我等你们。”叶逸云环视了一眼围观的众人，露出了一丝桀骜不驯的笑容，神色冷峻的说道。

　　“还有，我影月宗对外招收弟子，只要拥有灵根，品德佳者加入，每人奖赏一件中品法器。”

　　说完，叶逸云六人离开了化作废墟的金蚕寨分堂，缓缓地向影月宗分堂旧址走去。

　　金蚕寨分堂被灭，影月宗丰厚的招收弟子条件，很快在登仙城内流传，一时间，影月宗成了登仙城谈论的焦点。

　　而寒冰殿分舵得知这一消息，并没有轻举妄动，迅速将这一消息传达向了寒冰殿。

　　因为影月宗分堂被金蚕寨完全摧毁，叶逸云花了大价钱，在影月宗分堂旁边，买下了一座院子做临时分堂。

　　不过叶逸云开出招收弟子的条件极为丰厚，但是在局面不明的情况下，并没有人敢投奔。

　　看着冷清的影月宗分堂，叶逸云并不意外，六人在堂中耐心等待着。

　　第二天一早，影月宗分堂对外敞开的大门口出现了一名穿着破旧，蓬头垢面，好似叫花子一般的女子，踌躇了一下，走了进来。

　　“拜见诸位前辈！”走进正堂，衣服破破烂烂，样貌普通，但是身材极为高挑的女子立即上前行礼道。

　　“你是想加入我影月宗。”看着叫花子一般的女子，坐在正堂主位太师椅上的叶逸云反复打量了她两眼，轻声问道。

　　“嗯，我拥有虚灵根，想要加入影月宗。”叫花女子看了一眼问话的叶逸云，轻轻点了点头，说道，声音异常好听。

　　“虚灵根，虽然你拥有灵根，但是你的资质并不太好，不过如果你真心想要加入我影月宗，我们可以收下你，而且会赠予你一件中品法器。”叶逸云虽然知道虚灵根修士修炼的艰辛，不过影月宗确实需要更多地弟子加入，淡淡的说道。

　　“诸位前辈，我不求什么中品法器，我只求加入影月宗，诸位前辈可以为我报仇。”叫花女子紧紧咬了一下嘴唇，说明了真实目的。

　　“报仇？你今日前来是找我们帮你报仇的还是真心加入的？”得知叫花女子真实目的，叶逸云脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的问道。

　　“前辈不要生气，我的仇家和你们一样，都是金蚕寨，只要前辈可以为我报仇，以后我就是前辈的人了，无论前辈想要做什么，晚辈都答应。”叫花女子看到叶逸云瞬间阴沉的脸色，心中一紧，连声跪下解释。

　　“金蚕寨！姑娘，我想你所谓的报仇应该不是单纯的杀一个人吧。而且你修真天赋很差，所以我们无法为你报仇，你还是离开吧。”叶逸云看着目光闪烁，并没有说实情的叫花女子，冷冷的说道。

　　“前辈，晚辈原来是北域修真家族伊家家主的女儿，因为金蚕寨主金蚕上人贪图我们家传家之宝，下品灵器白虹剑，袭击了我伊家，除了我在父母掩护下，惊险的逃过他们追杀，我们全家上下四十多名修士，全部被杀，白虹剑也被那个侩子手夺走了。”叫花女子跪在了地上，讲述着自己悲惨遭遇，祈求可以博得叶逸云等人的同情。

　　“你的遭遇我很同情，而且我影月宗与金蚕寨确实有仇，但你的仇家乃是元婴初期的金蚕上人，除非你有可以打动我的东西，否则我不会出手为你报仇。”虽然叶逸云有些吃惊眼前叫花女子的身份，但却没有收留她的意思。

　　毕竟叫花女子加入影月宗动机不纯，而且天赋有限，自己不可能因为他悲惨遭遇，将她招入宗门。

　　“前辈，只要你们为我伊家报仇，我愿意当你们任何一人的侍妾，终生不渝。”叫花女子看到叶逸云等人无动于衷，紧咬了一下嘴唇说道。

　　“当侍妾！姑娘，你应该知道，当侍妾首要条件是漂亮，而你这幅尊荣，请恕我不能答应。”听到叫花女子开出的条件竟然是终生侍妾，叶逸云神情一怔，紧接着摇了摇头，一口回绝道。

　　“前辈，现在的样子并非我真实面孔，我是怕引人注意，才故意弄成这个样子的。”想到眼前之人是自己报仇唯一希望，叫花女子一横心，取下了脸上薄如蝉翼的人皮面具，露出了娇艳欲滴的绝色面孔。

　　“北方有佳人，绝食而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国倾城与倾国，佳人难再得。”虽然眼前女子穿着依然破旧，但叶逸云看到她真实面容，脑袋中立即浮现出西汉的一首诗，被她倾国倾城的容貌所憾。

　　“前辈，如果你们愿意为我伊家报仇，帮我夺回白虹剑，我愿意做你的侍妾，终身伺候你。”绝色女子紧咬了一下嘴唇，直视着不断打量他的叶逸云，开口许诺道。

　　“嗯，以你的姿色，确实可以和我谈条件，而我现阶段，确实需要一个侍妾双修，不过你只有虚灵根，所以不好意思，我还是无法答应你。”虽然叶逸云有些心动绝色女子倾国倾城的容貌，但她的天赋太差，叶逸云感觉自己就算与她一同修炼颠鸾倒凤诀，也很难助自己凝结金丹，所以还是拒绝了。

　　“前辈，虽然我修炼天赋差，但我是万里挑一的元阴之体，和我双修，一定可以加速前辈你修炼速度。”为了打动叶逸云，脸颊绯红的绝色女子不顾羞涩的说出了自己最大的秘密。

　　“元阴之体！你说你是元阴之体！”当叶逸云等人得知绝色女子是元阴之体时，纷纷露出了惊讶之色。

　　元阴之体是双修最佳体质，修真界所有人男修士都梦寐以求拥有一名元阴之体的双修伴侣，这样就可得到元阴之体的滋润，通过双修加速境界提升。

　　“你真的是元阴之体！”叶逸云有些心动的问道。

　　“嗯！如果前辈不相信，可以让这两位女前辈检查我身体。”脸色绯红的绝色女子轻轻点了点头，娇滴滴的说道。

　　“好！那我来检查一下。”说着，月婉婷走到了她身边，轻轻抓起她布满污垢的小手，释放一缕精纯的灵力流进了她的身体中。

　　“好精纯的元阴之力，宗主，她确实是元阴之体，而且元阴未破。”月婉婷检查了一遍绝色女子的身体，确定她是元阴之体无疑。

　　“宗主！她是影月宗宗主。”听到月婉婷对叶逸云的称呼，绝色女子心中大喜，立即向叶逸云透出了炙热的目光，祈祷自己可以打动叶逸云。

　　因为她知道，叶逸云是自己报仇唯一的希望，如果失去了，自己真的没有希望了。

　　“真没有想到你会是元阴之体，好吧！既然你想要成为我的侍妾，那我答应你。不过我丑话说在前面，成为我侍妾，你必须死心塌地跟着我，如果你日后朝三暮四，我会亲手杀了你。”叶逸云点了点头，严肃的警告道。

　　“放心吧前辈，只要你可以为我报仇，帮我夺回白虹剑，我伊醉就是你的人了，你想怎样，我都依你。”绝色女子伊醉深吸一口气，保证道。

　　“好，那你以天道立下誓言吧，发下誓言，我就答应帮你报仇，夺回你家传家之宝。”叶逸云淡淡的说道。

　　“前辈，在我发誓之前，你能不能答应我一件事，在你没有帮我报仇雪恨，夺回白虹剑前，不要夺走我的第一次。”伊醉神态诱人的说道，让叶逸云不由的内心一荡。

　　“好，我答应你！没有杀死金蚕上人，夺回白虹剑之前，我绝不碰你，但如果我影月宗帮你报仇，你必须和我双修，我需要借助你的元阴之体，凝结金丹。”叶逸云一口答应了。

　　“谢谢前辈，我现在就以天道发誓。”叶逸云答应，伊醉暗自松了一口气，立即以天道立誓，发下了誓言。

　　“二长老，带她去洗个澡，然后再给她买一身干净衣服。”伊醉发下了誓言，叶逸云脸色缓和了一下，开口说道。

　　“是宗主！你跟我来吧。”月婉婷点了点头，带着妩媚动人的伊醉去后堂沐浴更衣去了。

　　“宗主，这次你可捡了一个宝，元阴之体啊！而且长的这么漂亮，想想就让人心动。”伊醉跟随二长老等人离开后，侯辟谷三人不由得羡慕起来。

　　“怎么，你们心动了？要不要日后我也给你们三个找双修伴侣！”叶逸云看着三人的表情，露出淡淡的笑容，调侃道。

　　“双修伴侣这件事就不劳烦宗主你了，以我们英俊潇洒的容貌，我们还是比较喜欢一见钟情的。”侯辟谷舔了舔自己的嘴唇，说道。

　　“一见钟情！靠……”看着自恋的侯辟谷三人，叶逸云顿时感觉到一阵无语。


第五十三章 恶棍猫发威

　　大约半个钟头过后，月婉婷带着好似变了一个人的伊醉回到了正堂中，当叶逸云看到沐浴更衣，换上干净衣服，轻涂淡妆的伊醉时，不由得被她妩媚绝伦，如仙子一般精致容貌所迷。

　　“拜见宗主！”身穿青绿色长裙，好似出水芙蓉一般，清秀出尘，给人灵动秀美之感的伊醉走到叶逸云面前，轻轻施了一礼，声音如黄莺一般婉转。

　　“伊醉，我影月宗没有那么多繁文缛节，而且你现在已经算是我侍妾了，所以以后你不用这么客气！”叶逸云看着眼前娇滴滴的尤物，露出淡淡的笑容，说道。

　　“是宗主！”触碰到叶逸云炙热的目光，伊醉精致的脸蛋上立即浮现出两朵诱人的红晕，柔柔的说道。

　　“伊醉，你今年多大了，境界如何？你体内的灵根是什么属性的。”叶逸云示意伊醉坐下后，询问道。

　　“我今年二十岁，是炼气八层修士，而我体内灵根比较特殊，是阴灵根。”伊醉毫无隐瞒的说道。

　　“阴灵根，这确实是很特殊的灵根！不过以你的天赋，短短二十年修炼到炼气八层境界，足见你吃了不少苦。”叶逸云轻轻点了点头说道。

　　“吃苦我不怕，我只求可以杀死金蚕上人那个恶魔，为我死去的亲人报仇。”想到自己的血海深仇，伊醉的目光陡然间凌厉起来。

　　“伊醉，报仇固然重要，但你千万不要被仇恨蒙蔽了双眼，你可知道，如果你遇到的不是我们，而是一个心肠狠毒的人，在他得知你元阴之体后，你很有可能成为他索取的炉鼎。”感觉到伊醉心中的仇恨很深，叶逸云严肃的叮嘱道。

　　“我明白，但你们是我唯一报仇的希望，如果我不能抓住，也许我这辈子都没有报仇的希望了，所以我只能赌。不过还好，我赌对了。”伊醉露出了自己柔弱无助的一面，说道。

　　“唯一希望！伊醉你放心，金蚕上人必死无疑，金蚕寨也必定被我影月宗毁灭。”伊醉的无助、柔情触碰到了叶逸云内心最为柔软的地方，看着无依无靠的伊醉，他的心中产生了怜惜的感觉。

　　伊醉加入影月宗后，再没有一个人来到影月宗分堂，不过却有不少人一直在暗中观察影月宗分堂动向，直到以金蚕寨大长老金蚕上人为首的金蚕寨修士出现。

　　“宗主，有元婴初期修士出现，我想可能是那金蚕上人来了。”在影月宗分堂苦等了三天时间，侯辟谷三人终于感觉到有一股充满杀气的气息出现了，立即通知了叶逸云。

　　“咔嚓！”听到金蚕上人出现，正在与叶逸云聊天的伊醉不由自主的捏碎了手中的茶杯，一股浓浓的复仇火焰涌上心头。

　　“终于来了，走，我们出去迎接他们吧。”虽然金蚕上人是老牌元婴初期修士，各人实力还在侯辟谷三人之上，但叶逸云却毫不畏惧，与侯辟谷等人来到了分堂大门外，看到二十余名金蚕寨修士怒气冲冲的出现了。

　　“宗主，那个穿黑色长袍的就是金蚕上人，他化成灰我都认得。”伊醉轻轻握起小拳头，愤恨的看着气势凌人的金蚕上人，恨不得活剐了他。

　　“月婉婷，上次没有杀你们，没想到是放虎归山了，今天你们必死无疑。”杀气冲天的金蚕上人出现后，怒视着叶逸云等人，咬牙切齿的说道。

　　“必死无疑，金蚕，你也不撒泡尿看看自己什么德行，侯爷今天捏死你。”侯辟谷看着不修边幅的金蚕上人，冷笑一声，毫不示弱的说道。

　　“侯辟谷，杨滇峰，夏虎仁是你们三个，你们加入影月宗了。”金蚕上人认识侯辟谷三人，看到他们三人在此，眉头一皱，冷冷的说道。

　　“不错，我们早已经加入影月宗了！你们如果识相，就乖乖向我们宗主磕头赔罪，否则别怪侯爷我大开杀戒。”侯辟谷一脸嚣张的说道。

　　“原来你就是叶逸云那个黄毛小儿，很好，我找你很久了，没想到你今天送上门来了。”金蚕上人满目凶光的说道。

　　“金蚕，你找我们宗主做什么？我们宗主可不喜欢男人，就算你洗干净屁股，我们宗主都不会碰你的。”侯辟谷一脸淫荡的调侃着。

　　“妈的，不要和他们废话，给我血洗金蚕寨。”叶逸云听到侯辟谷调侃金蚕上人，连自己一并捎带上了，有些恼怒的瞪了他一眼，大声命令道。

　　“交给我们三个了！”侯辟谷长啸一声，爆发出了元婴初期境界实力，下品灵器三尖刀缓缓地浮现在了他的手中。

　　“你们三个都突破到元婴期了。”感觉到侯辟谷三人爆发出的实力不弱于自己，金蚕上人面色微变。

　　“不错！你侯爷，杨爷，夏爷都突破到元婴期了，金蚕，你可以去死了。”侯辟谷手持下品灵器三尖刀，化身漫天刀影，首先向金蚕上人发动了攻击。

　　“杀！”侯辟谷攻击向了金蚕上人，杨滇峰、夏虎仁立即向其他金蚕寨修士发动了攻击，一时间，登仙城街道混乱了起来，一股股狂暴的灵力好似奔腾的潮水，向四周涌动。

　　虽然金蚕寨修士人数众多，但是杨滇峰、夏虎仁都是元婴期修士，而且二人都有叶逸云赠予的多件极品法器，金蚕寨修士根本抵挡不住，很快，就有金蚕寨修士被他们二人斩杀。

　　看到杨滇峰、夏虎仁不断地屠杀金蚕寨修士，手持枯骨杖，操控上品符宝的金蚕上人立即召唤出自己饲养的大量金蚕虫，想要借助金蚕虫的力量，压制杨滇峰和夏虎仁的攻势。

　　“瞄！”当密密麻麻，闪烁着金光，发出刺耳震动声的金蚕虫出现时，一直在叶逸云怀中沉睡的恶棍猫突然苏醒了过来，发出了一道尖锐的猫叫，飞出了叶逸云怀中，开始变大身体。

　　“吞噬！”当恶棍猫瞬间变化成全身布满鳞片的猛虎时，它纵身一跃，出现在了金蚕虫群旁，张开血盆大口，释放出一股强大的吞噬力量，击中了金蚕虫群，一口将数百只金蚕虫吞到了肚中。

　　“什么，这是什么灵兽。”看到拥有变身、吞噬能力的恶棍猫，金蚕上人心中一惊，脸色瞬间变得铁青。

　　而侯辟谷抓住他分心之际，迅速与三尖刀融合在一起，化身一把巨刀，带着强大的破坏力量，一刀斩向了他。

　　“嘭！”的一声，回过神来，仓促抵挡的金蚕上人被侯辟谷人器合一的一刀斩中，三尖刀爆发的强大刀影贯穿进他的身体，将他击落到地面，将地面砸出了一个大坑。

　　当嘴角溢血，受伤不轻的金蚕上人从地坑中飞出时，他发现自己放出的数千只金蚕虫全部被恶棍猫吞到了肚中。

　　而自己带来的二十余名修士，也基本上被杨滇峰，夏虎仁杀死。

　　“可恶！”看到今日局面，金蚕上人整颗心跌入到了低谷，他做梦也没有想到，影月宗的底蕴如此深。

　　“金蚕上人，今日你在劫难逃。”控制极品法器杀光了所有金蚕寨修士，杨滇峰、夏虎仁快速飞了过来，与侯辟谷一起围攻金蚕上人。

　　“金蚕虫，继续攻击。”虽然金蚕上人的实力超过了侯辟谷任何一人，但是面对他们三人围攻，立即陷入到了绝境之中，不得已，金蚕上人只能继续释放金蚕虫攻击，寻求逃跑机会。

　　“吼！”就在侯辟谷三人遭到密密麻麻，攻击力极强的金蚕虫攻击时，恶棍猫再次释放出强大的吞噬力量，不断地吞噬金蚕虫。

　　看着自己耗费大力气饲养的金蚕虫不断被恶棍猫吞噬，金蚕上人只觉心在流血。

　　“好好好，我真是小瞧你们了！不过你们不要得意，你们是杀不死我的。”

　　“虫神，现身！”就在金蚕上人被侯辟谷三人纠缠，身陷险境时，他突然拿出一个灵兽袋，召唤出了一只水缸大小，拥有金色坚硬外壳，锋利牙齿，六级灵兽等级的金色甲虫。

　　“虫神，给我杀了他们！”召唤出金色甲虫，金蚕上人立即通过心领感应，命令金色甲虫攻击侯辟谷三人。

　　“嗡！”接到金蚕上人命令，金色甲虫立即展开翅膀，化作一道金光，攻击向了侯辟谷三人。

　　“三尖刀，斩！”金色甲虫袭来，侯辟谷再次与三尖刀融合在一起，化作一道重叠刀影，斩向了金色甲虫。

　　不过当重叠在一起，不断振幅攻击的三尖刀斩在金色甲虫坚硬的外壳时，却没有劈开它的外壳，仅仅在它外壳表面留下了一道深痕。

　　而侯辟谷本人却被金色甲虫强大的反震之力震飞，手臂崩裂开道道裂痕。

　　“虫神，给我杀死他们。”金色甲虫是金蚕上人最大的底牌，如今暴露这个底牌，金蚕上人就想一鼓作气击杀叶逸云等人。

　　“吼！”就在凶残的金色甲虫冲破杨滇峰、夏虎仁的攻势，向手臂震伤的侯辟谷发动攻击时，一道震耳欲聋的虎啸声响起，四肢覆盖黑色鳞甲的恶棍猫出现来，挥动势大力沉的虎爪，重重的拍打在了金色甲虫坚硬的外壳上。

　　顿时，一股石破天惊的声音响起，防御力可怕的金色甲虫被恶棍猫一爪拍到了地面上，将地面砸出了一个巨坑，大量的裂痕向四周蔓延。


第五十四章 强硬对抗

　　“宗主，那是你的伴生灵兽吗？好强大。”伊醉看到恶棍猫大发神威的一幕，露出了浓浓的惊骇之色，问道。

　　“嗯，它是我伴生灵兽。”叶逸云点了点头，同样被恶棍猫爆发出的强大力量所憾。

　　“宗主，你这伴生灵兽从何处得来的，我们怎么从来不知道。”恶棍猫展露的种种神通超出了月婉婷等人的想象，她们好奇地问道。

　　“它是我一次偶然间得到的，而且刚刚孕育出来。”叶逸云含糊的说道，根本不敢将恶棍猫真实来历说出来。

　　“嗷嗷！”一爪将金色甲虫拍翻，释放出滔天杀气的恶棍猫怒吼一声，纵身一跃，扑向了刚刚爬出巨坑的金色甲虫，一道道锋利的爪芒连续降落在金色甲虫坚硬的甲壳上，硬生生将坚硬的甲壳抓碎了。

　　本以为召唤出金色甲虫可以力挽狂澜，但转眼之间，金色甲虫就被恶棍猫克制，毫无招架之力，这让金蚕上人心中萌生了退意。

　　但这时，侯辟谷三人围攻了过来，控制各自的灵器，法器猛攻金蚕上人，根本不给他突围逃跑的机会。

　　“石盾符宝！”连续遭到侯辟谷三人攻击，倍感压力的金蚕上人迅速祭出了石盾符宝，化成一面巨大的石盾抵御攻击。

　　“三尖刀，斩！”石盾符宝抵御住杨滇峰、夏虎仁操控的极品法器攻击，侯辟谷手持下品灵器三尖刀，交织出一道重叠刀影，斩在了石盾上，直接将石盾劈开了，可怕的刀影直逼面色大变的金蚕上人。

　　“嗷！”侯辟谷手持三尖刀破开石盾符宝，连续向金蚕上人施压时，恶棍猫怒吼一声，硕大的虎头突然变大，一口咬向了伤痕累累的金色甲虫，直接将它的脑袋咬了下来。

　　咬掉了金色甲虫的脑袋，恶棍猫口中再次释放出一股强大的吞噬力量，注入到了金色甲虫身体中，直接将它体内的兽丹吞噬了。

　　“咯噔！”金蚕上人余光发现金色甲虫被恶棍猫杀死，恐慌了起来，而这时，杨滇峰、夏虎仁操控的四件极品法器袭来，直接将心慌意乱的金蚕上人从半空中轰击到了地面上。

　　“上人莫慌，我们来助你。”就在金蚕上人嘴角溢血，受伤坠落时，三名踏着虚空，六名脚踏御器，身穿统一白色长袍的修士出现了。

　　“寒冰殿的人，你们终于忍不住要出手了。”叶逸云看到急速飞来的九人，从他们穿着以及实力上，辨认出九人应该是寒冰殿的修士。

　　“宗主，寒冰殿的人来了，我们该怎么办。”因为寒冰殿是北域第一修真势力，月婉婷、月静娴还是从心底畏惧他们，有些紧张地问道。

　　“以我们的实力，寒冰殿不足为惧。今天我就拿寒冰殿当踏脚石，向整个北域宣布，我影月宗崛起的消息。”叶逸云嘴角微微上翘，透露出舍我其谁的霸气。

　　“寒星护法，寒峰护法，寒烟护法，你们终于来了。”伤势不轻，一脸狼狈的金蚕上人看到寒冰殿九大修士出现，长舒了一口气，使足全力杀出了重围，逃到了寒冰殿九大修士旁。

　　“上人，你还好吧。”寒冰殿三大元婴期修士看到狼狈的金蚕上人，微微有些吃惊。

　　以金蚕上人的实力，整个北域可以将他逼到这种地步的人，很少很少，而默默无闻的影月宗却有这等实力。

　　“三大护法，这影月宗欺人太甚，不但毁我分堂，我前来讨要说法，反而出手偷袭，可怜我金蚕寨二十多名修士除了我无一幸免，请三大护法，诸位帮我金蚕寨主持公道。”感觉到影月宗的强大，金蚕上人想要借寒冰殿的手将叶逸云等人除掉。

　　“哈哈，金蚕上人，你果然是一个彻头彻尾的伪君子，连真话都不敢说了！”叶逸云示意恶棍猫，侯辟谷三人回来后，大笑一声，讥讽的说道。

　　“叶逸云，在寒冰殿三大护法面前，你还敢嚣张，难道你不将寒冰殿放在眼里吗？”金蚕上人擦拭干净嘴角溢出的鲜血，故意挑拨道。

　　“金蚕，你不要企图挑拨了，如果寒冰殿三位护法是明白是非的人，他们自会公正对待这件事。”叶逸云背负着双手，从容淡定的说道。

　　“怎么，你是说我们不明白是非了？”寒冰殿两男一女三大元婴初期护法冷视着叶逸云，唯一的女性护法寒烟冷冷的说道。

　　“看来三位是铁了心想要维护金蚕那个伪君子了。”看到寒冰殿修士的态度，叶逸云微微一笑，淡淡的回应道。

　　“你是谁？这里有你说话的份。”浓妆艳抹，身材丰腴的寒烟冷视着年纪轻轻，筑基后期的叶逸云，质问道。

　　“我乃是影月宗宗主，以我的身份，与你们心平气和的说话，也算给你寒冰殿面子了。”叶逸云冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“哈哈，影月宗，我真没有听过，不过影月宗会选一个黄毛小儿当宗主，看来也是一无是处。”身材魁梧的寒冰殿护法寒峰大笑一声，故意讥讽道。

　　“我影月宗厉不厉害，你问问金蚕就知道了。至于你连我影月宗都没有听过，只能说你孤陋寡闻，井底之蛙。”叶逸云言辞锋利的反击着。

　　“好一个口齿伶俐的黄毛小儿，看来你影月宗是不将我寒冰殿放在眼里了，既然这样，就不要怪我们对你影月宗不客气了。”头发花白，双眸炯炯有神，三人中实力最强的寒星开口说话了。

　　“他大爷的，主人，和他们废话那么多干什么，那个老杂毛交给我，本猫咬死他。”恶棍猫全身黑毛炸起，脏话连篇的说道。

　　“恶棍猫，寒冰殿的修士交给老侯他们，你全力击杀金蚕，我不希望他活着逃出登仙城。”感觉到伊醉对金蚕上人的恨意，叶逸云冷冷的命令道。

　　“喵了个咪的，那个老王八蛋交给我了。”说完，化身鳞甲虎的恶棍猫纵身一跃，化作一道黑光残影，扑向了面色大变的金蚕上人。

　　“寒晶坠！”恶棍猫扑来，寒星等三大元婴初期修士纷纷施展强大的灵诀，形成了三颗巨大的寒晶，散发着冰冷刺骨的寒气，撞击向了恶棍猫。

　　“嗷！”三颗寒晶撞来，恶棍猫怒吼一声，挥动势大力沉的虎爪，重重的拍打在了三颗寒晶上，直接将三颗寒晶拍碎了。

　　金蚕上人刚刚就见识到恶棍猫的可怕，如今看到恶棍猫大发神威，轻易拍碎三颗寒晶的一幕，吓得心惊胆颤，果断地向登仙城外逃去。

　　“金蚕上人跑了！”心中燃烧着仇恨火焰的伊醉看到金蚕上人利用寒冰殿三大护法阻截恶棍猫的时机，突然逃跑，立即大声喊道。

　　“放心，跑得了和尚跑不了庙，等我回宗，立即命我影月宗修士消灭金蚕寨。”看着越飞越远的金蚕上人，叶逸云知道阻截他无望了，轻声安慰一脸失望的伊醉。

　　“你影月宗真的要与我寒冰殿为敌。”寒冰殿三大护法没有想到恶棍猫如此的强悍，面色微变的大声喊道。

　　“不是我要与你们为敌，而是你们逼我与你们为敌！事已至此，多说无益，战吧。”叶逸云声音浑厚，杀伐果断的说道。

　　“杀！”战字一出，侯辟谷三人虚空飞起，控制各自的灵器，法器，向寒冰殿修士发动了攻击。

　　“给我先杀了那个小子。”遭到恶棍猫，侯辟谷等人猛烈攻击，寒星立即命令六名金丹期修士攻击叶逸云。

　　“恶棍猫，先杀了他们六个！”寒冰殿六名金丹期修士杀气腾腾的袭来，站在原地的叶逸云毫不变色，大声命令道。

　　“喵了个咪的，杀！”听到叶逸云命令声，攻势完全压制寒峰的恶棍猫立即抽身，在半空中化作一道残影，拦截住了寒冰殿六大金丹期修士。

　　“吼！”阻拦住六人，恶棍猫立即发出了一道愤怒的虎啸声，挥动锋利的虎爪，抓向了高速袭来的一把把极品法器。

　　“嘭嘭嘭！”当坚硬的极品法器遭到恶棍猫锋利的虎爪攻击时，法器表面立即出现了道道裂痕，威力可怕的法器直接被恶棍猫锋利的虎爪拍飞了。

　　亲身见识恶棍猫的凶悍，寒冰殿六大金丹期修士就想迅速闪避。

　　不过他们闪避速度远远不及恶棍猫，在他们闪避的同时，恶棍猫就近身了，一口咬向了其中一人的脑袋，直接将他脑袋咬了下来，鲜血好似喷泉一般喷涌了出来。

　　“啊！”伊醉看到凶残的一幕，吓得尖叫一声，将脑袋藏在了叶逸云后背上，不敢再看。

　　“老杨，老夏，这两件下品灵器借你们一用，速战速决，不要耽误时间。”既然与寒冰殿撕破脸皮，叶逸云就不准备留下活口，迅速祭出下品灵器黑色长枪和寒冰刃，扔给了杨滇峰和夏虎仁。

　　“寒冰刃，寒原风的寒冰刃！难懂寒原风是被你们杀死的。”当眼尖的寒烟看到叶逸云扔来，被杨滇峰接住的寒冰刃时，脸色一变，大声喊道。

　　而这时，寒冰殿六大金丹期修士全部被恶棍猫杀死，鲜血，碎肢散落了一地。


第五十五章 请笔仙

　　“我们走！”六大金丹期修士被恶棍猫残忍杀死，金蚕上人早早逃走，让寒星三大护法萌生了退意，不敢恋战，迅速突围逃跑。

　　“吞噬！”寒星等三大护法逃跑，踏着虚空急速奔来的恶棍猫立即张开大口，释放出一股强大的吞噬力量，击中了最后面的寒峰，快速的吞噬他体内的灵力，延缓了他飞行速度。

　　寒峰被恶棍猫释放的强大吞噬力量吸住，侯辟谷三人手持各自的下品灵器，攻击向了他。

　　“不，你们敢！”行动力迟缓的寒峰看到侯辟谷三人杀气腾腾袭来，吓得心惊胆颤，嘶声大喊。

　　不过侯辟谷三人都是无法无天之人，根本没有理会寒峰的身份，手持三大下品灵器，击中了他的身体，直接将他肉体击爆了。

　　“嗷！”肉体破碎，寒峰萎靡的元婴就想迅速逃跑，但这时，恶棍猫出现在了他面前，张开血盆大口，一口将寒峰的元婴吞噬到了肚中。

　　而寒峰的遗物，两个乾坤袋都被侯辟谷得到了。

　　寒星和寒烟看到实力与他们不相上下的寒峰元婴被恶棍猫吞噬的一幕，吓得脸色煞白，拼了命向登仙城外逃去，很快消失不见了。

　　“恶棍猫，你连元婴都能吞噬。”寒星二人狼狈逃走后，叶逸云来到了恶棍猫面前，震惊的问道。

　　“当然！本猫是无所不能的存在，等我成长起来，天地万物都能吞噬。”恢复本来面目的恶棍猫伸出长长的舌头，舔了一下自己的嘴唇，自我吹嘘的说道。

　　“好了好了，知道你最厉害了。”刚刚恶棍猫出力不少，叶逸云也没用反驳它，轻轻抚摸着它的小脑袋，称赞道。

　　“宗主，它叫恶棍猫？为什么起这个名字？”当月婉婷得知恶棍猫的名字时，一脸不解的问道。

　　“呃，这是老侯给它起的，是威武不凡的意思。”叶逸云冲着月婉婷眨了眨眼睛，解释道。

　　“好了，如今我们与金蚕寨、寒冰殿正式撕破脸皮，我们速速返回影月宗，等待他们来袭吧，这次，我一定要给寒冰殿惨痛的教训。”叶逸云看着月婉婷等人强忍笑意，转移话题道。

　　“宗主，寒冰真人号称北域第二人，实力仅次于慕容雪，而且据我了解，寒冰殿中还有一位元婴中期修士，如果他们一同来袭，就算法供奉、黑供奉突破到元婴中期，恐怕都不是他们的对手。”想到寒冰殿的底蕴，月婉婷微微有些担忧。

　　“放心吧，等回去之后，我去请一个人来，只要他肯出手，寒冰殿就不足为惧了。”叶逸云微微一笑，说道。

　　“请一个人！宗主，你是要请你背后那名炼丹师前辈吗？”侯辟谷三人眉头一掀，好奇的问道。

　　“不是！是另外一位前辈。”叶逸云摇了摇头说道。

　　“不是！”听到叶逸云所说，侯辟谷等人露出了浓浓的震惊之色，感觉叶逸云越来越神秘，疑似有超级势力在暗中支持他。

　　“好了，战利品，你们分了吧，我们回宗。”叶逸云将众人的表情收入到眼底，并没有过多解释，等侯辟谷等人收走了寒冰殿、金蚕寨修士的遗物乾坤袋后，与他们一起离开了登仙城。

　　而影月宗挫败金蚕寨，力敌寒冰殿，击杀元婴初期寒峰的事迹，一时间成为了登仙城谈论焦点，影月宗在登仙城的名望隐隐有赶超寒冰殿的架势，不少寻求仙缘的凡人都产生加入影月宗的念头。

　　一日之后，叶逸云一行人返回到了影月宗。

　　回到影月宗，叶逸云让月婉婷给伊醉安排住处后，就离开了宗内，来到了封魔山中，快速的向封魔山内深入。

　　而就在叶逸云快速深入封魔山时，寒冰真人在得知寒峰等人被杀，金蚕寨分堂被灭的事情后愤怒了，立即命令寒冰殿大长老，元婴中期境界的寒石真人带领四大元婴初期护法，十三名金丹期修士讨伐影月宗。

　　“大长老，我不希望以后在听见影月宗的名字，我要他们永远的消失。”满脸阴沉的寒冰真人冷冷的说道。

　　“放心吧宗主，这次由我出马，我保证屠灭影月宗，给北域所有势力一个警告。”身穿白色长袍，身材挺拔，给人一种生冷感觉的寒冰殿大长老寒石真人点了点头，语气低沉的保证道。

　　“还有，不要杀影月宗那个新宗主，将他给我擒回来，我要当面问问他，是谁给了他这么大胆子，让他有胆与我寒冰殿做对，我要一点点折磨死他。”

　　“好了，你们启程吧，速去速回！”寒冰真人面色阴沉的说道。

　　“是宗主！”说完，寒石真人等一行十八人离开了寒冰殿，杀气腾腾的前往了影月宗。

　　“呼，终于找到这座山谷了。”叶逸云依靠记忆，在危机四伏的封魔山中穿梭了近一天时间，终于找到了笔仙封印魔域之主分身的山谷，迅速将青毫笔拿了出来，向青毫笔中注入灵力。

　　当青毫笔融入叶逸云注入的灵力，不断吞吐着锋利的笔芒时，山谷外面的困阵突然裂开一道缺口，一道白光之路在山谷深处延伸了出来。

　　白光之路出现，叶逸云立即手握青毫笔，踏在了白光之路上，穿过了山谷外面的困阵，进入到了鸟语花香，仙境一般的山谷，在山谷深处见到了身穿白色长袍，神仙一般，十分惬意的笔仙。

　　“你来了！”笔仙坐在木椅上，手握飘动着袅袅热气的茶杯，看着缓缓走来的叶逸云，露出了难得的笑容，说道。

　　“不好意思前辈，又来打扰了。”叶逸云快步上前，施礼说道。

　　“不碍事！短短数年不见，你竟然结成虚丹了，以你的资质，有这等修炼速度，真是让人意外。说吧，今天你来找我，有何要事。”笔仙放下手中的茶杯，示意叶逸云坐在自己对面，轻声问道。

　　“晚辈今日前来，是有两件事。一件事是晚辈在一座古墓中发现了一块镇魂碑，而那镇魂碑镇压力量十分恐怖，镇压了一只疑似元婴后期的尸王，如果前辈可以杀死尸王，得到那块镇魂碑，应该可以加大对‘魔’的镇压力量。”叶逸云不亢不卑的讲述着在死墟古墓，遇见镇魂碑的事情。

　　“镇魂碑！这确实是一个好消息，我确实需要镇魂碑这等宝物。”

　　“那你找我的第二件事呢？”笔仙轻轻点了点头，问道。

　　“晚辈宗派遇到了大麻烦，随时有被灭宗的可能，不知前辈可否出手，帮我宗解除危机。”叶逸云将影月宗与金蚕寨、寒冰殿之间的冲突道了出来，语气诚恳的请求道。

　　“这……”听到叶逸云第二个请求，笔仙犹豫了。

　　虽然以他的实力，帮影月宗解除危机十分轻松，但他并不想因为自己，破坏北域格局。

　　不过想到叶逸云体内神秘的暗灵根是收服封印之‘魔’的关键，自己需要他的帮助，最终笔仙决定道：“这样吧，我最近有些悟道，想到一个上联，如果你可以帮我对下下来，助我加深悟道，我就破格帮你一次。”

　　“好，前辈请说。”听到笔仙开出的条件，叶逸云痛快的点头答应了。

　　笔仙轻轻捋动了一下自己白色胡须，淡淡的说道：“你听好了，我的上联是，看仙真隐约，楼、台、殿、阁、亭、池、廊、阙。”

　　“看仙真隐约，楼、台、殿、阁、亭、池、阙。”听到笔仙上联，叶逸云顿时感觉到这个上联有大意境，陷入到了沉思中，越想越觉得这个上联意境很深，有成仙大道之势。

　　看到叶逸云缓缓闭上了眼睛，陷入到沉思中一动不动，笔仙并没有催促他，慢慢品味杯中清茶，耐心等待着。

　　大约一个时辰过后，沉思中的叶逸云突然睁开了眼睛，露出了淡淡的笑容道：“前辈，我想到了一个下联，你看看怎么样。”

　　“我的下联是，想寿永逍遥，桃、酒、浆、琼、鹤、辰、星。”

　　“想寿永逍遥，桃、酒、浆、琼、鹤、辰、星。哈哈，好一个享寿永逍遥，要想长寿，确实需要远离嘈杂，闲云野鹤，与桃酒琼浆相伴，好对好对。”笔仙越琢磨叶逸云对出的下联越满意，高声大笑起来。

　　“前辈，我已经对上下联，不知您？前辈……”对出下联，叶逸云就想请笔仙速速出山，帮影月宗解除危机。但这时，笔仙身体周围突然闪烁出道道白光，他进入到了一股玄妙的悟道中。

　　看到笔仙因为自己的下联，突然悟道，叶逸云不敢打扰他，静静的坐在原地，等待笔仙顿悟醒来。

　　而在笔仙悟道的过程中，寒石真人带领寒冰殿修士出现在了影月宗外，浓浓的煞气直冲云霄。

　　因为叶逸云早有交代，影月宗早早的开启了八卦幻阵，所以此时的影月宗外云雾缭绕，影月宗所在的仙山完全被缓缓飘动的云雾笼罩，让寒石真人等人根本看不出山门所在。


第五十六章 小五行残阵的威力

　　“阵法，没想到小小的影月宗，竟然有一座护宗阵法笼罩，我说他们怎么敢对抗我寒冰殿，原来有所依仗。”看着前方云雾缭绕、若隐若现的山林，寒石真人等人没有盲目的闯入。

　　“大长老，不如让我进去试试影月宗护宗大阵的威力。”狼狈逃出登仙城，对影月宗充满恨意的白发老者寒星自保奋勇的说道。

　　“不用，还是我来试阵吧，你们在外面等我。”说完，元婴中期境界的寒石真人孤身闯进了八卦幻阵中。

　　“轰轰轰！”闯进八卦幻阵中，寒石真人灵魂意识立即受到幻象侵蚀，这时，他及时的摒除杂念，迸发强大灵诀，开始猛攻八卦幻阵。

　　一时间，八卦幻阵中爆破声不绝于耳，强大的力量震得八卦幻阵颤抖了起来。

　　“好可怕的力量，有人闯阵了。”感觉到八卦幻阵中涌动的可怕力量，侯辟谷等人被惊动了，纷纷来到了八卦幻阵外，看到八卦幻阵中的雾气好似沸腾的开水，剧烈的翻滚起来。

　　“出什么事了！”八卦幻阵遭到攻击，惊动了正在闭死关的法无极，使得他提前出关了。

　　“老法，你出关了，你突破到元婴中期了吗？”看到闭死关的法无极出现，侯辟谷立即开口问道。

　　“如果不是八卦幻阵遭到攻击惊扰了我，一个月内，我应该可以突破到元婴中期。老侯，到底是什么人攻击八卦幻阵。”法无极面色冷峻的说道。

　　“可能是寒冰殿的寒冰真人，也可能是寒冰殿另外那名元婴中期修士。”侯辟谷简单将影月宗与金蚕寨、寒冰殿的冲突告诉了法无极。

　　“八卦幻阵虽然强大，但经不起元婴中期修士无休止的攻击，老侯，你们敢不敢随我入阵，借助阵法攻击他，探探他的虚实。”得知攻击八卦幻阵的疑似是元婴中期修士，法无极顿时感到了一丝棘手，问道。

　　“这有何不敢。”天不怕地不怕的侯辟谷三人异口同声的说道。

　　“喵了个咪的，我也去！”被叶逸云留在影月宗的恶棍猫口吐人言，自告奋勇的说道。

　　“吼，还有我！”刚刚出关，身体更加庞大的金毛狮王咆哮一声道。

　　“恶棍猫，狮王，我们不宜暴露所有实力，你们还是留在宗内，我们四个先去探探他们虚实再说。”法无极轻声提议道。

　　“好了！我们走。”说完，法无极在怀中取出了十面极品法器等级的阵旗，烈烈舞动，打开了八卦幻阵一道缺口，与侯辟谷三人一起进入到了里面。

　　“攻击八卦幻阵的好像不是寒冰真人，而是寒冰殿大长老寒石真人。”法无极等人入阵后，法无极通过对八卦幻阵的控制，发现困在阵中之人的身份。

　　“不是寒冰真人就好。”寒冰真人作为北域第二人，掌握的底牌不是一般元婴中期修士可比的，得知进入八卦幻阵的不是寒冰真人，侯辟谷等人不由得长舒了一口气。

　　“老侯，一会我操控八卦幻阵攻击寒石真人的灵魂意识，你们抓着时机，攻击下，尽可能重创他。如果我们可以借助八卦幻阵击杀寒石真人，寒冰殿此次来袭将不攻自破。”头顶回旋着十面阵旗的法无极低声说道。

　　说完，法无极开始操控十面阵旗，加大八卦幻阵的威力。

　　“嗡嗡嗡！”在法无极操控下，寒石真人头顶闪现的八卦阵图越来越清晰，一道道八卦迷惑之光快速的闪动，刺激着寒石真人的大脑意识。

　　“嗯？”感觉到八卦幻阵的威力突然上升，寒石真人立即停止攻击，闭上了眼睛，依靠自己强大的灵魂之力，努力驱散幻象的影响。

　　“咔嚓！咔嚓！”就在寒石真人驱散幻象时，他身体周围的空间突然出现了三道裂痕，侯辟谷三人同时出现在了寒石真人旁边。

　　不等他们偷袭，寒石真人突然张开双眸，一股滔天煞气在他身体中喷涌了出来，好似三座大山，压迫向了侯辟谷三人。

　　“我等你们很久了，你们终于来了。”释放强大的煞气压迫住侯辟谷三人，寒石真人露出了一丝冰冷的笑容，森然的说道。

　　“你竟然不受幻象影响？”看到寒石真人双眸清澈，根本没有受幻象影响，承受巨大压力的侯辟谷三人面色大变。

　　“哼！你们太小瞧我寒冰殿的底蕴了，区区幻阵怎会影响我。现在，你们可以死了。”寒石真人冷哼一声，三张符宝飞出了他的身体。

　　而这三张符宝，乃是清一色极品符宝，蕴含的力量足以威胁到侯辟谷他们的性命。

　　“隐！”就在寒石真人准备动用极品符宝攻击的一瞬间，察觉到端疑的法无极立即变阵，滚滚迷雾瞬间吞没了侯辟谷三人，抢先一步，将侯辟谷三人转移走了。

　　“轰轰轰！”侯辟谷三人消失不见，四大极品符宝迸发的攻击接踵而至，强大的能量轰击的八卦幻阵剧烈颤抖、摇晃。

　　“老法，那寒石真人怎么会无视幻象影响。”回到法无极身边，侯辟谷心有余悸的问道。

　　“我想寒石真人身上应该有克制幻象的宝物，所以才会不受幻象影响。”法无极面色阴沉的说道。

　　“那怎么办？那寒石真人的实力强过我们太多，而且他的底牌也远胜我们，没有八卦幻阵掩护，我们很难伤到他。”侯辟谷心有不甘的说道。

　　“你们出去，我试着布小五行残阵攻击他，看能伤到他吗。”法无极面色严肃的说道，控制八卦幻阵，将侯辟谷三人送了出去。

　　“阵旗，现！”送走侯辟谷三人，法无极祭出了所有阵旗，环绕在了身体左右。

　　“小五行残阵，金阵基成！木阵基成！水阵基成！火阵基成！土阵基成。”召唤出所有阵旗，法无极立即通过多年对小五行残阵的理解，尝试着凝聚一个个五行阵基。

　　当一面面阵旗化成五行阵基时，他立即咬破舌头，喷出一口鲜血，喷在了缓缓凝聚的小五行残阵上。

　　“五行相生，催动残阵。”小五行残阵融合了法无极吐出的鲜血，立即亮了起来，这时，法无极强行催动五行阵基的相生之力，启动了小五行残阵，控制小五行残阵出现在了寒石真人头顶……

　　“阵中阵！没想到影月宗中竟然有一名阵法大师。”看到自己头顶，取代八卦阵图的小五行残阵，寒石真人露出了一丝谨慎之色。

　　“轰隆隆！”小五行残阵浮现出来后，震耳欲聋的雷鸣声响了起来，一条条长蛇般的闪电破出小五行残阵，轰击向了面色微变的寒石真人。

　　“火球！”小五行残阵释放闪电攻击后，法无极又控制炙热的火焰在小五行残阵中涌出，凝聚成一颗颗火球，攻击向了控制符宝，连续抵御的寒石真人。

　　“白虹剑！”控制三大极品符宝抵御住闪电，火球攻击后，寒石真人立即祭出了下品灵器白虹剑。

　　而寒石真人手中的白虹剑，正是伊醉家的传家之宝，当初伊家也正是因为这把白虹剑，被寒冰殿盯上，最终落得家破人亡的下场。

　　“小五行残阵，蔓藤缠绕，黄沙袭击。”就在寒石真人手持白虹剑反击时，法无极继续控制小五行残阵，幻化出大量的蔓藤和黄沙，攻击向了他。

　　“风轮寒冰。”身体被坚韧的蔓藤缠绕，被锋利的黄沙吞噬，寒石真人双臂中涌射出了两道皎洁的寒光，形成了两面风轮，劈碎了缠绕蔓藤，破开了黄沙吞噬。

　　“小五行残阵，狂雷轰！”寒石真人刚刚破了小五行残阵木、土攻击，法无极再次控制小五行残阵释放出无尽的狂雷，猛攻寒石真人，硬生生轰碎了他祭出的一张极品符宝，将他击伤。

　　“这是什么古阵，威力竟然如此可怕。”虽然寒石真人对自己的实力充满了自信，不过小五行残阵的威力太恐怖，让他萌生了退意，迅速依靠记忆，向八卦幻阵入口退去。

　　寒石真人退走，法无极继续操控小五行残阵进行攻击，不断地加重寒石真人的身体伤势，最后直接将他轰了出去。

　　“大长老！”正在八卦幻阵外等待的寒冰殿修士看到元婴中期境界的寒石真人被无尽的狂雷轰出八卦幻阵，纷纷露出震惊之色，接住了狼狈的寒石真人。

　　“我小瞧影月宗了，没想到他们宗中有一名阵法大师坐镇，而且还掌握着一门威力恐怖的古阵。”寒石真人轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，面色阴沉的说道。

　　“那大长老，如今我们该怎么办？实在不行，我们强行破阵吧。”寒星在一旁提议道。

　　“那阵法大师造诣很高，而且影月宗不止一名元婴期修士，我们不能轻举妄动。”想到侯辟谷三人的实力，寒石真人谨慎了起来。

　　“寒烟，你速速回宗，将这里的情况禀告宗主，请云风大师前来，只要云风大师到来，以云风大师的阵法造诣，应该可以破掉影月宗的护宗大阵。”

　　“影月宗只要没有阵法保护，他们就不足为惧了。”寒石真人面色阴沉的命令道。

　　“是大长老，我现在就回宗请云风大师前来。”元婴初期的寒烟点了点头，御空飞行，离开了云雾缭绕的影月宗，向寒冰殿方向飞去。


第五十七章 不可匹敌的笔锋

　　“嗯！是你。”当寒烟飞到封魔山边缘时，突然发现了一名身穿白色长袍，年纪轻轻的熟悉身影以及白发苍苍，气质超然，没有任何气息外泄的老者，愣了一下，紧接着，一股滔天煞气在她身体中散发出来。

　　“人生何处不相逢，没想到我们这么有缘。”身穿白色长袍，脸上挂着淡淡笑容的叶逸云仰头目视着满身煞气的寒烟，淡淡的说道。

　　“有缘？哈哈，不错，我们很有缘，我很喜欢上天送给我的这份礼物，不知道擒住你，你影月宗会是什么心情，会不会因为你，驱散护宗大阵。”浓妆艳抹的寒烟大笑一声，胸前两团柔软此起彼伏，十分惹眼。

　　“好了，不要笑了。在笑，你那俩玩意就掉到肚脐眼了。”叶逸云嘴角微微上翘，故意讥讽道。

　　“你找死！”寒烟对自己身材十分自信，听到叶逸云嘲讽，脸色瞬间阴沉了下来，一股寒气在她身体中涌出，化成了一张寒冰大手，猎猎生风，拍打向了叶逸云。

　　眼看寒冰大手就要击中叶逸云的脑袋，这时，站在叶逸云身边的白发老者轻轻伸出一根手指，迸射出一道笔锋，点在了寒冰大手上，直接将寒冰大手点碎了。

　　“你，你是谁？”虽然刚刚凝聚的寒冰大手，寒烟没有动用全力，但目睹笔仙轻易粉碎寒冰大手的一幕，寒烟立即感觉到笔仙的不凡，如临大敌的问道。

　　“老夫是谁，你这个小辈还不配知道。”虽然寒烟已经三百多岁了，但却无法与历经沧桑的笔仙相比，笔仙声音浑厚的说道。

　　“唰！”感觉到笔仙的诡异，寒烟心中立即萌生了退意，就在她全力逃跑时，天地间出现了一只金色笔锋，贯穿天地一般，刺向了她的身体。

　　“不！”金色笔锋刺来，寒烟立即祭出了两张极品符宝，想要抵御金色笔锋的攻击。

　　不过极品符宝爆发的威力虽然恐怖，但金色笔锋更加可怕，轻易洞穿了两张极品符宝，刺进了寒烟的身体，直接将她身体刺穿了，并轻易封印住了她身体中的元婴。

　　“前辈饶命，饶命！”寒烟萎靡的元婴被可怕笔锋封印后，立即恐惧的求饶。

　　“逸云，用你那至宝吞噬这元婴。”笔仙知道叶逸云的超级高压锅可以吞噬元婴，立即开口说道。

　　“好！”曾经在笔仙面前暴露过超级高压锅这一大底牌，叶逸云没有任何的隐藏，立即祭出高压锅，释放强大的吞噬力量，将寒烟的元婴吞噬到了锅中。

　　“前辈，我超级高压锅中的元婴数量达到三个了，不知道你可否将他们炼化成元婴傀儡。”叶逸云轻声问道。

　　“我不建议你将他们炼化成傀儡，毕竟元婴傀儡只是外力。只有自己的力量达到元婴境界才是正途。”笔仙轻轻摇了摇头说道。

　　“难道这些元婴可以提升破丹化婴的几率。”听到笔仙话中有话，叶逸云眉头一掀，大声问道。

　　“元婴乃是元婴期修士全身精华，如果你可以凑齐炼制化婴丹的药草，在炼丹时加入一个元婴，炼成的化婴丹药效将会提升三倍。”笔仙点了点头说道。

　　“炼制化婴丹时，加入元婴，炼出的化婴丹药效将会提升三倍。”得知这一消息，叶逸云不由得激动起来。

　　“好了，收起她的遗物，我们走吧。”看着满脸激动的叶逸云，笔仙轻声催促道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，将超级高压锅融进了自己脑袋中，收走了寒烟的遗物，前往了影月宗外。

　　“元婴中期修士！”当笔仙跟着叶逸云来到影月宗外时，笔仙立即感觉到寒石真人的存在，淡淡的说道。

　　“元婴中期修士，难道是寒冰真人！”听到笔仙所说，叶逸云心中大喜，如果可以击杀寒冰真人，寒冰殿将不足为惧。

　　“大长老，是那个黄毛小儿，他就是影月宗宗主。”当叶逸云和笔仙一步步走来时，正守护寒石真人疗伤的寒星立即认出了他，一脸森然的说道。

　　“不是寒冰真人！”看到众人环绕的寒石真人，叶逸云露出了一丝失望之色，不过击杀一名元婴中期修士，也能动摇寒冰殿的根基。

　　“诸位既然来了，为什么不进去。”有恃无恐的叶逸云缓缓地走向了寒石真人，淡淡的问道。

　　“你就是影月宗宗主！”寒石真人看到叶逸云面对自己毫不畏惧，瞳孔微缩，冷冷的质问道。

　　“不错，正是本宗。”叶逸云点了点头，孤傲的说道。

　　“本宗！你一个黄毛小儿，在我面前还敢称‘宗’，你果然很有胆。”寒石真人深邃的目光看了一眼笔仙，并没有察觉到任何异常，低声说道。

　　“本宗是影月宗主，与你寒冰殿主地位相当，我为什么不能称宗。倒是你又是谁？难道寒冰殿都是一些蛮横无理之辈。”叶逸云冷笑一声，针锋相对的说道。

　　“大长老，不要和他废话了，让我擒下他，那座大阵将不攻自破。”寒星双眸闪烁着凶光，好似孤狼一般死死盯着叶逸云，说道。

　　“擒住我？你寒冰殿那名女护法和你有同样念头，但很可惜，她死了。”叶逸云嘴角微微上翘，故意说道。

　　“放屁，就凭你们的实力，能威胁到寒烟护法吗？”寒星根本不相信叶逸云的话，大声喝斥道。

　　“嗡！”寒星话语刚落，笔仙手指尖出现了一道金色笔锋，眨眼之间就刺向了他的喉咙。

　　当寒星反应过来时，笔仙凝聚的笔锋就刺穿了他的喉咙，震破了他的脑袋，大量的鲜血好似涌泉，喷涌了出来。

　　“好强！”看到笔仙举手投足间就击爆了寒星的脑袋，寒石真人等人全都被笔仙可怕的实力所憾，看向他的目光不断发生着变化。

　　脑袋被击爆，寒星体内元婴不得不舍去本体，就在他想要寻求寒石真人庇护时，笔仙轻轻挥动了一下手臂，在虚空之中瞬间形成了十二道笔锋，直接封住了寒星的元婴。

　　“大胆！”寒石真人看到笔仙当着他们的面封印住寒星的元婴，立即愤怒了起来，祭出了下品灵器白虹剑，刺向了禁制寒星元婴的十二道笔锋。

　　十二道笔锋遭到白虹剑攻击，纹丝不动，禁制着寒星的元婴，缓缓地飘到了笔仙的手中。

　　“前辈，麻烦将他元婴重创，不然我的那件宝物可能无法将他元婴吞噬。”因为叶逸云境界太低，无法控制超级高压锅吞噬完好无损的元婴，开口说道。

　　“好！”笔仙点了点头，爆开了十二道笔锋，重创了寒星的元婴。

　　“超级高压锅，吞噬。”寒星元婴遭到重创，叶逸云立即祭出了超级高压锅，当着寒石真人等人的面，将寒星的元婴吞噬到了锅中。

　　“那是什么宝物，连元婴都可以吞噬。”看到超级高压锅吞噬元婴的一幕，寒石真人等人更加恐慌。

　　“不知前辈可否将他们全都杀死。”控制超级高压锅缩小，飞回到手掌心，叶逸云请求道。

　　“可以！”笔仙点了点头，一根金色毛笔在其身体中飞出，直冲云霄，笔锋中吞吐的笔锋仿佛欲将天空割开。

　　“咕，大家分头逃。”看到天空中恐怖的金色毛笔，吓得寒石真人心慌意乱，喉咙一滚，使足全力逃跑。

　　“万千笔锋！”寒石真人等人逃跑，笔仙手持缓缓飘落下来的金色毛笔，快速的舞动，瞬间交织出千万道金色笔锋，带着刺耳的空气摩擦声，刺向了逃跑的寒石真人。

　　“噗噗噗！”一名名寒冰殿修士遭到笔仙手持金色毛笔攻击，肉体纷纷破碎，化成了漫天的血肉，命丧黄泉。

　　“白虹剑，人器合一！”看到一名名寒冰殿修士身死，寒石真人恐惧了起来，迅速与下品灵器白虹剑融合在了一起，借助白虹剑本身的硬度，硬憾急速飞来的金色笔锋。

　　“嗤！”的一声，寒石真人人器合一，虽然将金色笔锋击碎，但他本身也遭到了严重的创伤，喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，在半空中坠落了下来。

　　“叶逸云，速速将剩下两人的元婴吞噬了。”笔仙将金色毛笔收起来后，催促道。

　　“好！”叶逸云点了点头，继续控制超级高压锅，将两名被笔锋封印的元婴吞噬到了锅中，而因为笔仙释放的笔锋威力太恐怖，寒冰殿金丹期修士的金丹无一幸免，全部破碎了。

　　“前，前辈饶命。”见识到笔仙的可怕，身受重伤的寒石真人恐惧的求饶起来，祈求笔仙可以放过他。

　　不过笔仙根本不近人情，背负着双手一步步走向了他，一道道锋利的笔锋不断在他身体周围吞吐。

　　触碰到笔仙毫无感情的目光，寒石真人知道求饶无用，一横心，将身怀的四张极品符宝祭了出来，做最后一搏。

　　不过就在寒石真人动用四张极品符宝的一瞬间，笔仙身体中吞吐的笔锋突然飞射而出，以超出寒石真人意识反应的速度，击爆了他的脑袋，接着，重创了他的元婴，最终被叶逸云控制超级高压锅吞噬到了锅中，封印起来。


第五十八章 突如其来的神秘力量

　　“谢谢前辈，帮我解决麻烦。”叶逸云将超级高压锅收进脑海中后，感激的说道。

　　“你的下联帮我悟道，让我触碰到了质变的边缘，我理应帮你。走吧，我去你宗派看看，然后我们前往死墟，带回那镇魂碑。”笔仙身体中的凶戾之气消失，气质超然的说道。

　　“好，前辈等我，我这就让他们打开八卦幻阵。”叶逸云点了点头，将寒冰殿修士的遗物乾坤袋全部收走后，来到了八卦幻阵处，释放出强大的声波道：“我回来了，速速打开八卦幻阵。”

　　“宗主！”听到八卦幻阵外传荡的强大声波，迷雾重重的八卦幻阵立即消失了，法无极，侯辟谷等人飞出了影月宗。

　　当他们看到影月宗外布满了寒冰殿修士的碎尸时，一个个仿佛被雷劈中一般，全都傻了。

　　“老法，老侯，你们没事吧。”看着呆若木鸡的法无极等人，叶逸云露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“宗主，寒石真人呢？他跑了没有。”由于寒石真人的脑袋被击爆，法无极等人辨认不出那个是寒石真人，询问道。

　　“放心，寒石真人以及所有来犯的寒冰殿修士，全都被笔仙前辈击杀了，那具就是他的尸体。”叶逸云指着远处，寒石真人的尸体，说道。

　　“寒石真人真的死了！”顺着叶逸云所指的方向，众人看到了一具无头尸体，虽然他的脑袋破碎，胸口也出现了一个大洞，但法无极还是从他的衣服上，辨认出了他的身份。

　　“多谢前辈释手相助。”能轻松击杀寒石真人以及寒冰殿修士，足以证明笔仙至少是元婴中期以上修士，月婉婷等人立即上前，感激的行礼。

　　“我和逸云是忘年之交，他也帮了我一些忙，所以你们不必客气。”笔仙孤傲的点了点头，说道。

　　“帮了不少忙。”听到笔仙所说，法无极等人浮想翩翩起来。

　　“二长老，速速命人打扫战场，不要留下战斗痕迹，我要寒冰真人更忌惮我们。”

　　“前辈，我们进宗吧。”说完，叶逸云一行人向迷雾消散的影月宗中走去。

　　就在笔仙踏进影月宗山门的一瞬间，影月宗中突然涌动起一股可怕的气息，好似一座巍峨的高山，从天空中压迫下来，重重的压迫向了叶逸云身边的笔仙。

　　而叶逸云，法无极，侯辟谷等人感觉到这股可怕的气息，脸色变得煞白，一时间连呼吸都停止了。

　　“有意思，有意思，没想到这山中还隐藏一个大人物。”笔仙遭受到高山般气息压制，纹丝不动，一道冲天笔锋在他身体中涌出，直接划开了压迫下来气息。

　　“前辈，到底出什么事了。”可怕的气息被笔仙破开后，恢复呼吸的叶逸云心有余悸的问道。

　　“你们宗中隐藏着一个大人物，你原来不知道吗？”笔仙背负着双手，从容淡定的问道。

　　“大人物！前辈，我从来不知道我们宗中有大人物存在，不然我也不会请前辈出手帮我影月宗解除危机。”叶逸云摇了摇头，满脸错愕的解释道。

　　就在叶逸云解释时，影月宗中再次涌出了可怕的气息，瞬间形成了一条快速流动的锁链，攻击向了处乱不惊的笔仙。

　　“破！”当气息锁链出现在笔仙身前一米距离时，笔仙突然伸出一根手指，点在了气息锁链上，直接将气息锁链点碎了。

　　“你们退后，我来和那人玩玩。”笔仙深邃的眼眸中透出了道道锋芒，一股好似火山爆发一般的强大气息在他身体中涌出，直接将叶逸云等人震退了出去。

　　“咕，宗主，你请来的那位前辈到底什么来头，实力怎么会如此可怕。”感受到笔仙爆发的气息，比影月宗中隐藏的大人物释放的气息还要可怕，侯辟谷喉咙一滚，惊骇的问道。

　　“我也不知道笔仙前辈真正实力，不过我感觉，他应该可以秒杀元婴后期修士。”叶逸云轻声猜测道。

　　“秒杀元婴后期修士，化神期高手。”听到叶逸云所说，惊得侯辟谷等人一个个瞪大了双眼，长大了嘴巴，脑中一片空白。

　　而影月宗山门处，遭到笔仙释放的强大气息反击，影月宗中突然出现了一面巨大的光盾，强行抵挡笔仙释放的气息冲击。

　　“光盾，老法，你能看出那光盾是什么等级的宝物吗？”看到影月宗上空出现的光盾威力不俗，叶逸云立即开口问道。

　　“你们看那光盾虚虚实实，并非实质性宝物，好像是婴力凝聚的。”眼光毒辣的法无极难掩震惊的猜测道。

　　“婴力凝聚的，老法，你没有感觉错吧！如果那光盾真的是婴力凝聚的，那影月宗中隐藏的大人物岂不就是化神期修士了。”侯辟谷三人知道，元婴后期要想突破到化神期，元婴必须用婴力凝聚本命法宝，只有凝聚出本命法宝，才能完成质变，突破元婴期瓶颈。

　　“我也不知道我的感觉有没有错，不过影月宗中那个大人物，实力远胜我等。”法无极深吸一口气，缓缓的说道。

　　就在神秘光盾出现，强势抵御住笔仙释放的强大气息时，笔仙御空而起，轻轻挥动了一下手臂，一道锋利的笔锋惊射而出，击碎了巨大的光盾。

　　“哗啦！”光盾破碎，长蛇般的锁链再现，以极快的速度攻击向了虚空而立的笔仙。

　　“化神中期，没想到如此贫瘠的北域，竟然隐藏着一名化神中期的修士，真的很有意思。”长蛇般的锁链袭来，笔仙迎着锁链飞了过去。

　　当舞动的锁链击中笔仙身体时，好似碎玻璃一般，突然破碎了。

　　震碎了锁链，急速飞行的笔仙轻轻晃动了一下身体，化作一道刺目的金光，消失在了众人眼前。

　　“化神中期修士！影月宗中真的隐藏了一名化神期修士。宗主，你原来真的不知道那人的存在吗？”通过笔仙确认，法无极等人心中掀起了轩然大波，震撼的问道。

　　“我真不知道！二长老，三长老，你们知道那个大人物的存在吗？”叶逸云轻轻摇了摇头，询问道。

　　“我们也不知道。我想就算老宗主，都不知道他的存在，不然一定会告诉我们的，不过我感觉他对我们没有恶意。”回想到当初驭兽宗来袭，一只只袭击山门的灵兽诡异麻痹的一幕，月婉婷感觉这与隐藏在宗中的那个大人物有关系。

　　“希望吧！”在北域，元婴中期修士就已经可以称雄称霸了，面对不可匹敌的化神期修士，叶逸云感到了无力，在心中默念着。

　　“宗主，如今我们该怎么办？”六神无主的法无极询问道。

　　“稍安勿躁，一切等笔仙前辈回来再说，我感觉笔仙前辈应该可以帮我们解决这个难题。”叶逸云深吸一口气，按耐住内心深处的震惊和不安，说道。

　　“解决难题，宗主请来的高手也是化神期修士，而且实力疑似超过了化神中期修士。”刚刚众人完全震慑于神秘大人物，根本没有想笔仙的实力，经叶逸云提醒，他们才想到，笔仙的实力比那个神秘大人物还要可怕，纷纷向叶逸云透出了错愕的目光，仿佛想要将神秘的叶逸云看穿。

　　笔仙飞进影月宗没多久，影月宗恢复了平静，一会功夫，气质超然的笔仙缓缓地飞了回来。

　　“前辈，你和那大人物交手了吗？战况怎么样？”笔仙飞回来后，叶逸云立即询问情况。

　　“我和他交手了，那人确实是化神中期修士。如果不是念在你和他有些关系的份上，我早就帮你将他除掉了。”笔仙一脸孤傲的说道。

　　“我和他有些关系！我怎么从来不知道。”叶逸云瞪大了双眼，不可思议的惊呼道。

　　“好了逸云，不要震惊了！那人确实和你有些关系，而且对你们没有恶意，他的存在，是为了保护你影月宗的，所以这次就算没有我的帮助，你影月宗也不会有事，不过他不希望你们找他。”看着满脸吃惊的叶逸云，笔仙缓缓地说道。

　　“他与我有关系，他的存在是保护影月宗的？他难不成是我父亲吧。不对，他如果真的是我的父亲，绝对不会一直不现身。难道他和我母亲……”叶逸云胡思乱想了起来。

　　而侯辟谷等人得知，笔仙连化神中期修士都能击杀时，看向他的目光充满了敬畏，并越加的感觉叶逸云神秘莫测。

　　“好了，我们进宗吧，那人告诉我，你影月宗中有个小丫头体质很特殊，有只黑猫很古怪，让我去看看。”笔仙神色孤傲的说道。

　　“小丫头体质特殊，难道是芷蝶？”叶逸云知道笔仙提及的黑猫就是恶棍猫，而小丫头，他猜测很可能是修炼速度惊人的徐芷蝶。

　　“前辈，请。”叶逸云深吸一口气，主动领路，将实力深不可测的笔仙请进了渐渐恢复平静的影月宗中。


第五十九章 徐芷蝶不是人？

　　“宗主，刚刚发生什么事了！”叶逸云将笔仙请到影月宗时，惊慌失措的月蝶，惊动出关的黑崖子立即来到了叶逸云身边，问道。

　　“喵了个咪的，刚刚怎么了，吓死猫了。”恶棍猫看到叶逸云回来了，立即在一处角落中跳了出来，心有余悸的说道。

　　“嗯？这黑猫果然有些古怪。”当恶棍猫现身时，笔仙深邃的眼眸中透出了道道神彩，大手一挥，释放出一缕灵力，缠绕住了恶棍猫的身体，硬生生将它拉到了自己面前。

　　“喵，老头，你想干什么，快放了本猫，否则本猫对你不客气。”被笔仙释放的力量缠绕住，恶棍猫愤怒了起来，一股暴戾的气息在它身体中散发了出来，想要撕裂缠绕身体的灵力。

　　“好可怕的凶气。”虽然笔仙与恶棍猫之间的实力差距极大，但感受到恶棍猫身体中散发出的戾气，笔仙还是有些吃惊，故意驱散了缚束它身体的灵力。

　　“吼！”缚束身体的灵力消失，愤怒的恶棍猫怒吼一声，娇小的身躯不断变大，大量的黑色鳞片覆盖了四肢，变化成了威武不凡的鳞甲虎。

　　“变身，有意思！”眼睁睁看着恶棍猫变化成鳞甲虎，笔仙眼眸中的兴趣更浓了，再次挥动了一下手臂，形成了道道光丝，缠绕住了暴躁的鳞甲虎。

　　“老头子，我很生气，我要撕裂了你。”身体被道道光丝五花大绑，鳞甲虎身体中不断地涌动暴戾力量，愤怒的挣扎。

　　“小黑猫，你的力气不小嘛，再用力点，也许可以撕裂我释放的光丝。”笔仙露出一丝高深莫测的笑容，故意挑动恶棍猫，一点点激发它身体潜力。

　　“嗷嗷嗷！”受到笔仙挑动，恶棍猫身体中散发的煞气越来越可怕，影月宗不少筑基期修士感受到这股煞气，脸色变得煞白，纷纷后退，根本不敢靠近。

　　“妈的老头，还不住手，疼死猫了。”激发全部潜力的恶棍猫使出浑身解数，都无法挣破笔仙交织出的缚束光丝，疼的它呲牙咧嘴，痛苦大叫。

　　“小黑，这么快就不行了？”感觉到恶棍猫身体中凶戾气息急速的消退，笔仙露出了难得的笑容，稍稍减轻了缚束力量，轻声说道。

　　“小黑！妈的，你才是小黑，本猫叫恶棍猫，威武不凡的恶棍猫。”缚束身体的力量开始减弱，虚弱的恶棍猫暗自松了一口气，恶狠狠地咆哮着。

　　“哈哈，恶棍猫！这名字和你气质很像。”笔仙得知恶棍猫的名字，大笑一声说道。

　　“前辈，恶棍猫的本体到底是什么？”恶棍猫散发出的凶戾气息消失，叶逸云立即走到了笔仙身边，轻声问道。

　　“这小猫很神秘，我感觉不出它的本体是什么？”笔仙轻轻摇了摇头，说道。

　　“前辈，连你也感觉不出恶棍猫的本体。”叶逸云微微有些惊讶的说道。

　　“嗯，因为它现在的样子，以及化形的样子，应该都是初级阶段，所以我感觉不出它的本体，不过它潜力很大，身体中的凶气很恐怖，我感觉它不是神兽就是上古凶兽。”笔仙点了点头，猜测道。

　　“恶棍猫不是神兽就是上古凶兽！来头这么大。”叶逸云眉头一掀，震惊的说道。

　　“废话！本猫乃是无敌的存在。”有些虚弱的恶棍猫自我吹嘘起来。

　　“好了小猫，虽然你本体不凡，但你现在太弱了，还是好好修炼吧。”看着痞气十足的恶棍猫，笔仙脸上再次露出了笑容。

　　“逸云，能让我再看看你们宗中那神秘小姑娘吗？”因为恶棍猫的不凡，让笔仙对影月宗中神秘小姑娘产生了浓厚的兴趣，问道。

　　“前辈，我不知道你说的那神秘小姑娘是谁？”叶逸云轻声问道。

　　“那我来感应一下。”说完，笔仙缓缓地闭上了双眼，一股浩瀚的力量在笔仙身体中散发了出来。

　　“嗯？”当笔仙释放的强大力量感应到徐芷蝶时，滚滚力量立即锁定了她，接着，笔仙一个闪身就出现在了花容失色的徐芷蝶面前。

　　“果然是芷蝶。”看到笔仙出现在了徐芷蝶面前，叶逸云并未感觉到意外。

　　“小姑娘，你不要紧张，我对你没有恶意，我只是对你体质感兴趣，你放轻松。”看着一脸紧张的徐芷蝶，笔仙轻声安慰道。

　　说完，笔仙手掌心映射出万丈白光，一点点渗透进徐芷蝶脑海之中。

　　当笔仙释放的白光触碰到徐芷蝶灵魂时，立即在她脑海中感觉到了一股强大的封印力量，阻止了白光的渗透。

　　“嗯？这姑娘身份竟然更神秘。”笔仙感觉到徐芷蝶灵魂中的封印力量十分可怕，立即加大了白光强度，想要穿透徐芷蝶灵魂中的封印力量，探知她灵魂秘密。

　　“啊啊！”随着笔仙释放的白光越来越强大，徐芷蝶感觉到头如针扎，双手捂头，痛苦的大叫起来，一缕缕血气在她脑海中渗透了出来。

　　“前辈，手下留情！”看到徐芷蝶痛苦大叫的样子，侯辟谷三人心中一紧，大声喊道。

　　“放心，我不会伤害她的，我感觉这小姑娘可能不是人。”笔仙释放出三道笔锋，好似三座大山压迫住侯辟谷三个人，不让他们打扰自己后，石破天惊的说道。

　　“什么，徐芷蝶不是人！”听到笔仙所说，叶逸云等人惊得长大了嘴巴，露出了不可思议之色。

　　“嗡！”就在叶逸云等人向徐芷蝶投去震惊的目光时，徐芷蝶脑海中涌动的血气突然强烈了起来，潮水一般粉碎了笔仙渗透进脑海中的力量。

　　“啊！”紧接着，徐芷蝶一头乌黑的长发好似乱蛇一般狂舞，发出了一声响彻天际的声啸，好似惊雷在影月宗中炸开，强大的声波震得众人灵魂眩晕，叶逸云等筑基期修士更是被震得七孔流血。

　　不过发出这股可怕的声啸，徐芷蝶脑海中涌动的血气瞬间消失了，她双眼一黑，直接昏死了过去。

　　“前辈，芷蝶没事吧。”叶逸云擦拭干净嘴角溢出的鲜血，紧张的问道。

　　“放心吧，她没事！不过我震破了她灵魂中的封印，等她醒来，她也许会变成另一个人。”笔仙目光复杂的看着昏迷不醒的徐芷蝶，语气凝重的说道。

　　“芷蝶醒来，也许会变成另一个人！”

　　“前辈，刚刚你说芷蝶不是人，这到底是怎么一回事？”叶逸云心中有太多的不解，询问道。

　　“不知道你们听过血族没有？”笔仙沉思了一下，问道。

　　“血族？血族是什么种族？”叶逸云等人轻轻摇了摇头，问道。

　　“我也对血族了解甚少，只是知道血族是一种特殊的种族，好像不属于人族，至于其他，我并不是很清楚，不过传说这一界的血域，就是血族的领域。”笔仙缓缓地解释道。

　　“血族不属于人类，芷蝶真的不是人！”听到笔仙的解释，众人立即向仙子一般的徐芷蝶投去了震惊的目光，很难想象如此一个漂亮的俏佳人会是血族的。

　　“而且据我感觉，这小姑娘不是简单地血族修士，不然她灵魂中不会有如此可怕的禁制，至于她的身份，还是等她醒来，你们自己问吧。”笔仙将大难题扔给了叶逸云。

　　“前辈，她醒了不会对我们不利吧。”沉思中的法无极眼眸中凶光一闪，低声问道。

　　“应该不会，毕竟你们相处了这么久，应该有感情基础了。而且血族并非一个残暴的种族，和人族的差别并不大。”笔仙轻轻摇了摇头，说道。

　　“老法，我们警告你，芷蝶是我们三个的徒弟，如果你敢对她不利，我们三个一定找你拼命。”触碰到法无极眼眸中透出的森然，侯辟谷三人立即跳了出来，恶狠狠的警告道。

　　“放心吧，我向你们保证，没有人会伤害芷蝶，二长老，麻烦带芷蝶去房间休息。”虽然徐芷蝶是一个不稳定因素，现在解除可以以绝后患，但叶逸云相信徐芷蝶，公开表态道。

　　“是，宗主！”月婉婷点了点头，抱起昏迷不醒的徐芷蝶离开了。

　　“老黑，不好意思打扰你闭关了。”月婉婷抱着徐芷蝶离开后，叶逸云看到人群中的黑崖子，歉意的说道。

　　“没关系！宗主，这位前辈是？”黑崖子看着面容陌生，但给人一种高深莫测感觉到，可以轻松制住侯辟谷三人的笔仙，轻声问道。

　　“我们去大殿说吧。”说完，叶逸云带着影月宗所有修士，来到了大殿之中。

　　来到大殿，叶逸云将前期得到以及笔仙击杀寒冰殿修士，得到的乾坤袋全部拿了出来，在笔仙帮助下，破开乾坤袋禁制，将里面的宝物取了出来。

　　“白虹剑！”当叶逸云侍妾，坐在前排的伊醉看到叶逸云手中的白虹剑时，小手捂嘴，激动了起来。

　　“白虹剑，这把就是白虹剑！既然这白虹剑是你伊家传家之宝，那我就将这白虹剑物归原主。”看着满脸激动地伊醉，叶逸云将白虹剑还给了伊醉。

　　“谢谢宗主！”接过白虹剑，伊醉精致的脸庞上立即透出了两朵红晕，看的叶逸云一阵心醉。

　　将白虹剑换给伊醉后，叶逸云自己留下了两件下品灵器，四张极品符宝，以及所有药草，数万下品灵石后，将剩下的宝物分配给了众人。

　　当影月宗弟子每人得到一个乾坤袋，两件极品法器，数见中品法宝，数千下品灵石时，一个个激动了起来，大殿中的气氛瞬间变得热烈。


第六十章 玄月之死

　　“老法，老黑，如今我影月宗危机短时间内解除，你们抓紧时间闭关，争取尽快突破到元婴中期。”

　　“还有，明天一早我要和笔仙前辈出去一趟，消灭金蚕寨的任务就交给老侯你们了，明天你们三个与恶棍猫，狮王一起前往金蚕寨，擒获金蚕上人，灭了金蚕寨。记住，一定要生擒金蚕上人，交给伊醉处置。”将身怀的宝物分配完后，叶逸云继续说道。

　　“是宗主，这次我们得到这么多宝物，不会再让金蚕上人那个老杂毛跑了。”侯辟谷拍着胸脯保证道。

　　坐在一旁的伊醉听到叶逸云交代，想到自己的承诺，脸上的红晕更浓了，根本不敢抬头看发号施令的叶逸云，心中小鹿乱跳。

　　“还有三长老，去登仙城招收弟子的事情先缓一缓，一切等寒冰殿风暴平息下来再说，以免发生意外。”

　　“是，宗主！”月静娴点了点头，说道。

　　“好了，大家都回去修炼，炼化宝物吧，只要大家日后一心为我影月宗，我保证给大家提供最好的修炼资源，让大家在最短的时间内突破境界。”叶逸云交代完后，鼓舞士气的说道。

　　“谢谢宗主！”众弟子异口同声的说道。

　　“很好！”看着情绪高涨的影月宗弟子，叶逸云满意的点了点头，与气质超然，神仙一般的笔仙，首先离开了。

　　第二天一大早，叶逸云、笔仙，侯辟谷等人一同离开了影月宗，因为有神秘化神期修士坐镇影月宗，叶逸云不再担心影月宗安危。

　　“老侯，希望我回来时，可以听到金蚕寨被灭的消息。”与侯辟谷等人分别时，叶逸云嘱托道。

　　“放心吧宗主，等你再回来，我们保证灭了金蚕寨，生擒金蚕上人，让你抱得美人归。”侯辟谷露出了一丝坏笑，故意说道。

　　“好！”叶逸云心照不宣的微微一笑，与侯辟谷等人分开，由笔仙带着，向充满阴气的死墟飞去。

　　而在叶逸云和笔仙前往死墟时，正在寒冰殿中修炼的寒冰真人突然感觉心神不宁，立即派眼线前往影月宗查看情况。

　　当眼线传来消息，影月宗外一片宁静，没有发现寒石真人等人的踪迹时，寒冰真人顿时感觉到出事了，沉思了一下，离开了寒冰殿，前往了北雪城拜访慕容雪。

　　“前辈，前面就是死墟了。”笔仙带着叶逸云急速飞行了数个时辰，来到了死气沉沉，飘荡着屡屡阴气的死墟上空。

　　“嗯，这死墟有些诡异，我在这死墟中察觉到了危险的气息。”笔仙带着叶逸云虚立在半空中，远远眺望死墟时，露出了一丝凝重之色。

　　“危险的气息？”叶逸云深知笔仙的可怕，能让笔仙感觉到危险，死墟中一定有很可怕的存在。

　　“走吧，我们下去。”说完，笔仙带着叶逸云，飞进了阴气弥漫的死墟中。

　　“呜呜呜！”二人刚刚进入到死墟，立即惊动了死墟中的死灵，一道道鬼泣声响起，大量的死灵蜂拥的扑向了叶逸云二人。

　　“哼！”数十只死灵靠近，笔仙冷哼了一声，一股强大的声波散发了出来，好似炸雷，在身体周围炸开，直接将近身的死灵全部震散了。

　　“前辈，你到底是什么境界的修士。”虽然叶逸云有笔仙庇护，不受声波影响，但看到数十只死灵眨眼之间灰飞烟灭，叶逸云还是被他可怕的实力所憾，好奇的问道。

　　“我？你忘了我的本体，我只能算得道的灵，实力与极品道器相当吧。”笔仙沉思了一下，将自己的秘密说了出来。

　　“极品道器！那前辈，你展露的实力就是极品道器的威力？再突破一级，就是威力撼天的古道器。”叶逸云深知道器的可怕，倒吸一口气，问道。

　　“嗯，我与古道器虽然只有一步之遥，但要想突破太难太难，我需要不停地悟道，才有一线可能。”笔仙点了点头，语气凝重的说道。

　　“好了，我们继续前进吧。”说完，叶逸云和笔仙并肩向死墟之中走去。

　　因为有笔仙保护，死墟中的死灵根本威胁不到叶逸云，很快叶逸云二人就来到了死墟中部区域，这时，周围的死灵越来越多。

　　“嗯？前面有古怪，那片区域竟然出现了魔气。”当笔仙凝聚出巨大的笔锋，不断镇压死靠近的死灵时，发现了一片黑雾笼罩的区域，在里面笔仙感觉到了浓浓的魔气。

　　“魔气？难道是玄月。”想到玄月之所以能突破到元婴期，最主要的原因就是修炼了魔功，所以叶逸云立即联想到了玄月。

　　“怎么，你和那魔气还有瓜葛？”看到叶逸云突然陷入到了沉思中，笔仙轻声问道。

　　“嗯，他可能是我一个仇家。”叶逸云点了点头，简单将自己与玄月之间的恩怨说了出来。

　　“我平生最讨厌的就是魔！走，我们进去看看。”说完，高深莫测的笔仙与叶逸云一起走向了黑雾区域。

　　“破！”走到黑雾区域外，一道锋利的笔锋飞出了笔仙身体，带着破钧一切的力量，一笔将黑雾破开一道缺口，然后与叶逸云一同走了进去。

　　当叶逸云二人走到黑雾深处时，发现了身穿黑色长袍，失去右臂，好似骷髅一般，样貌吓人的男子。

　　“玄月，果然是你。”虽然玄月的样子早已经面目全非，浓浓魔气不断在身体表面流动，但从他失去的右臂上，叶逸云还是一眼认出了他的身份。

　　“叶逸云！”看着黑雾之中的叶逸云，身体好似骷髅，没有一丝血肉的玄月睁开了双眼，一股滔天魔气在他身体中散发了出来。

　　“元婴中期的魔修！”感觉到玄月身体中散发的滔天魔气，笔仙立即确定了他的实力。

　　“元婴中期！这玄月修炼速度怎么会这么快？”叶逸云记得前不久，玄月才刚刚突破到元婴初期，三年左右时间，他又突破了境界，这样叶逸云十分吃惊。

　　“他修炼速度之所以这么快，是因为他透支了生命，催动魔功修炼，这样虽然可以大大提升修炼速度，但付出的代价同样很大，如果不能及时突破境界，就会耗尽寿元而亡。”经验丰富的笔仙缓缓地解释道。

　　“叶逸云，你还敢来这里。”玄月缓缓地站起身来，空洞洞的眼眸中满是杀意。

　　“玄月，真没有想到仇恨的力量如此可怕，竟然让你变成了一个疯子。”因为有笔仙庇护，叶逸云并不惧怕他，看着面目全非，骷髅一般的玄月，冷冷的说道。

　　“叶逸云，没想到你竟然能认出我的身份，我真有些小瞧你了，不过你认出我又怎样，如今我魔功已成，北域在没有人是我的对手。”被叶逸云道出了身份，玄月痛快的承认了，一脸狰狞的说道。

　　“玄月，我发现你真的是井底之蛙，你以为元婴中期在北域就天下无敌，我发现你天真的有些可爱。”叶逸云嗤鼻一笑，毫不客气的讥讽道。

　　“死到临头你还敢猖狂，叶逸云，一会我会一点点折磨死你，让你体会什么叫痛不欲生。”想到叶逸云对自己的羞辱，想要自己断掉的右臂，玄月眼眸中杀机大盛，充满杀意的说道。

　　“小子，你实在不应该成魔，成魔只会加速你的灭亡。”这时，背负着双手，一副超然姿态的笔仙开口说话了。

　　“加速我的灭亡，就凭你这个老东西。”刚刚笔仙破开黑雾的力度拿捏极好，玄月并没有体会到笔仙的可怕，毫不客气的说道。

　　“你可以试试。”笔仙眼眸中精光一闪，缓缓抬起了大手，一道锋利的笔锋惊射而出，以极快的速度射向了魔气缠绕的玄月。

　　“天魔爪！”锋利的笔锋射来，玄月身体中涌动的魔气瞬间凝聚成了一只漆黑色的魔爪，抓动乾坤一般，抓向了笔仙凝聚的笔锋。

　　“嗤！”当天魔爪抓到笔锋时，好似豆腐一般，被笔锋轻易划破了。

　　“什么！”突破到元婴中期，雄心壮志的玄月看到自己施展的天魔爪被轻易划开，笔锋余威不减的射来，心中一紧，立即选择闪避。

　　玄月闪避的速度虽快，但笔锋飞射速度更快，眨眼之间，玄月的右臂就被笔锋劈中，整根破碎了，大量的鲜血喷涌了出来。

　　“玄月，我不得不说你的运气实在很差，有时候努力固然需要，运气更加重要。”看着又失去左臂的玄月，叶逸云露出淡淡的笑容，说道。

　　“不可能，我魔功初成，绝不会死”失去双臂的玄月癫狂起来，不惜代价的燃烧了元婴，激发身体中的魔气，瞬间凝聚成了一颗骷髅头，呼啸着撞击向了从容淡定的笔仙。

　　“碎！”死亡骷髅近身，笔仙仅仅伸出一根手指，点在了骷髅头上，指尖迸发的力量轻易将骷髅头震碎了。

　　“你可以死了！”点碎了骷髅头，笔仙不再留情，手指尖再次凝聚出一道笔锋，从天而降，直接贯穿了避无可避的玄月身体，将他击杀了。


第六十一章 镇魂碑，神秘凶物

　　“走吧，他身上没有值钱的东西，元婴也被魔化，没有用处。”笔仙轻松击杀玄月后，与叶逸云一同离开了，向死墟深处飞去，寻找巨型古墓。

　　大约三个多时辰过后，叶逸云和笔仙穿过重重阴雾，终于发现了小山丘一般的巨型古墓。

　　“好大的古墓，好强大的镇压力量。”当笔仙站在巨大的古墓下面时，立即感觉到古墓中镇魂碑的威力，脸上露出了一抹凝重之色。

　　“前辈，镇魂碑镇压的尸王应该只有元婴后期实力，对你构不成威胁。”叶逸云看着面露凝重之色的笔仙，轻声说道。

　　“元婴后期的尸王！用如此威力的镇魂碑镇压尸王，太小题大做了，我感觉这古墓中还镇压着其他凶物。”笔仙缓缓地说道。

　　“不会吧！”叶逸云面色一变，惊骇的说道。

　　“不过危险与机会并存，如果这古墓中有凶物，那肯定也有重宝，逸云，你敢不敢随我下到里面去，如果真有大凶之物，由我来缠着，你去取宝。”笔仙双眸闪烁着锋芒，询问道。

　　“这有何不敢！”叶逸云点了点头，毫不犹豫的说道。

　　“那好，那我们进去吧！”说完，笔仙交织出一道锋利的笔芒，划开了巨型古墓，顿时，一股阴冷的气息冲天而起，激荡着死墟中的阴雾不断散开。

　　当古墓中的阴气渐渐消散时，笔仙带着叶逸云进入到了古墓之中，穿过狭窄的暗道，来到了暗室之内，见到了巨大石棺以及布满金色文字的镇魂碑。

　　“生命泉水，这里竟然有生命泉水！”进入到暗室，首先吸引笔仙的不是镇魂碑，不是巨型石棺，而是泉眼周围又冒出一些的生命泉水。

　　生命泉水可以说是天地间最为珍贵的水，十分稀少。拥有生命泉水，就可不断地续命，是一些寿元将尽老怪物最希望得到之物。

　　“恶棍猫就是吸收了生命泉水，孕育出来的。”叶逸云看着远处缓慢渗透的两处泉眼，轻声说道。

　　“嗯，如今天地灵气如此稀薄，像恶棍猫那等大凶之兽，确实只有生命泉水才能将它孕育出来。”笔仙轻轻点了点头，说道。

　　“逸云，你速速将生命泉水收走，这生命泉水在外界，可是能换不少好东西的。”笔仙轻声叮嘱的。

　　“好！”叶逸云点了点头，拿出两个小瓷瓶，将泉眼周围的生命泉水、真灵水全部收走了。

　　“破！”叮嘱完后，笔仙手掌心凝聚出了一道笔锋，用力一划，斩向了巨型石棺。

　　当无坚不摧的笔锋划在巨型石棺上时，却没有劈开石棺，仅仅在石棺表面留下了一个深痕。

　　“好坚硬的石棺！”笔仙交织的笔锋是叶逸云见过最锋利的，而如此锋利的笔锋，却没有破开石棺，这让叶逸云对石棺硬度感到了吃惊。

　　“唳，是谁打扰本王长眠。”笔仙交织的笔锋虽然没有破开石棺，但惊醒了石棺中的千年尸王，一道愤怒的长啸声在石棺中传出。

　　“前辈，除了这尸王，你还感觉到其他大凶之物了吗？”千年尸王苏醒后，叶逸云立即开口问道。

　　“那镇魂碑的力量很可怕，干扰了我的感知力，除了这千年尸王，我没有感觉到其他大凶之物，但我感觉这古墓很不寻常，单纯为这尸王，绝不会修建的这么大，而且不应该用如此可怕的镇魂碑镇压它。”笔仙面色凝重的分析道。

　　“卑微的人类，你竟然还敢来。”当身材巨大的千年尸王推开坚硬的石棺坐起身来时，绿幽幽的眼睛发现了叶逸云，凶残的咆哮道。

　　“嗯？这尸王有古怪，我感觉他生前好像是冥族的人。”感觉到千年尸王身体中散发出的气息很奇特，笔仙察觉到了端疑，缓缓地说道。

　　“冥族！前辈，这冥族又是什么宗族？”

　　“冥族和血族一样，都不属于人族，但冥族的人天生肉体强悍，身材比人族高大，是一个肉体很强的种族，与魔族是死对头。”笔仙简单的解释着。

　　就在笔仙解释之际，身穿青铜盔甲，咆哮连连的千年尸王爬出了坚硬的石棺，手持发绣长剑，向叶逸云二人斩来。

　　“哼！区区中品灵器也想伤我。”笔仙本体乃是极品道器，本身强度远远胜过中品灵器等级的生锈长剑，当千年尸王手持生锈长剑劈在笔仙挥动的手臂时，立即发出了强烈的金属碰撞声，强大的反震之力直接将千年尸王震飞了出去。

　　“太弱，这尸王太弱了，我敢百分之百确定，那镇魂碑镇压的不是这尸王，而是另有大凶之物。”笔仙看着被自己挥手震飞的千年尸王，面色变得异常凝重，显然他从镇魂碑蕴含的力量中，感觉这座古墓觉不寻常。

　　“嗡！”为了检验镇魂碑真正的威力，笔仙手指尖凝聚出一道回旋的笔锋，以极快的速度击中了镇魂碑。

　　当镇魂碑遭到回旋笔锋攻击时，碑中金色鬼符文金光一闪，爆发出可怕的镇压力量，形成了道道水波纹，将回旋笔锋粉碎了，并重创了跌落在镇魂碑不远处的千年尸王。

　　“逸云，这镇魂碑镇压的大凶之物，有可能超出我所控制的范围，你速速离开这里。”检验了镇魂碑的威力，笔仙脸上凝重之色更浓了，大声催促道。

　　“危险？前辈，这镇魂碑镇压的大凶之物真的如此可怕？”看到笔仙脸上挂满了凝重，叶逸云震撼的问道。

　　“从这镇魂碑蕴含的镇压力量来看，镇压的大凶之物非同一般，不过这镇魂碑我必须带回去，有了这镇魂碑，那只‘魔’将不足为惧。”笔仙深吸了一口气，低声说道。

　　“既然这样，那我出去等前辈。”虽然叶逸云拥有元婴傀儡这个底牌，但他知道自己就算动用所有的底牌，也帮不上什么忙，没有强撑，迅速离开了古墓。

　　看到叶逸云离开，伤势不轻的千年尸王立即手举生锈长剑劈了过去。

　　“嗡！”就在他移动了十余米时，一只金灿灿的毛笔突然出现在了他头顶，竖着想要将他身体刺穿。

　　感觉到头顶的威胁，千年尸王立即双手高举生锈长剑，迎向了从天而降的金色毛笔。

　　“咔嚓！”就在千年尸王使足全力，高举的生锈长剑刺中金色毛笔时，立即被金色毛笔蕴含的力量震碎，接着，他整个身体，被余威不减的金色毛笔劈开，大量墨绿色，粘稠的恶心液体在他身体中流淌了出来。

　　凝聚金色毛笔击杀了千年尸王，背负着双手的笔仙一步步走向了布满金色鬼符的镇魂碑，当笔仙单手按在镇魂碑上，尝试着向镇魂碑中注入力量时，镇魂碑突然爆发出浩瀚的镇压力量，将笔仙震退了一步。

　　“好可怕的力量，这到底是谁留下的这座镇魂碑。”被镇魂碑震退，笔仙露出了浓浓的震惊之色，大手一挥，在镇魂碑之上形成了道道光丝，整体缠绕住了镇魂碑，想要硬生生将它拔起。

　　笔仙强行拔动镇魂碑时，镇魂碑表面的金色古字好似活过来一般，纷纷浮出了镇魂碑，攻击起笔仙形成的光丝，一时间，笔仙和镇魂碑抗衡了起来。

　　“本体现！”笔仙与镇魂碑抗衡了一会，感觉到镇魂碑蕴含的镇压力量对自己释放的力量有些克制，不得不变化成了通体金黄色，笔长达到三米，笔身表面缠绕着蟠龙纹，笔头雕刻着一只狰狞龙头的本体。

　　“笔体缠绕。”变化成本体，笔仙立即飞到镇魂碑上空，化成一条金色龙影，缠绕向了镇魂碑，硬生生拔动镇魂碑，震得整个古墓距离的颤抖。

　　笔仙幻化成本体，拔动的力量提升了近十倍，迸发的力量渐渐压过了镇魂碑释放的镇压力量，一点点将镇魂碑拔了出来。

　　当镇魂碑被笔仙一点点拔出时，整个古墓地面颤抖了起来，浓浓的阴气沸腾着涌出了地面，激荡在古墓之中。

　　“嗷！”当镇魂碑三分之二被笔仙本体拔出时，阴气弥漫的古墓之中响起了一道穿透力极强的声啸，仿佛一只远古凶兽就要复活一般。

　　“噗！”虽然叶逸云已经远离了古墓，但古墓中传出的可怕声啸还是将他震伤，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“这古墓中果然有大凶之物，这声啸太可怕了，希望笔仙前辈可以将它击毙，不然整个北域将要大乱了。”叶逸云迅速擦拭干净嘴角溢出的鲜血，继续后退，直到退出万米之远。

　　虽然此时叶逸云距离古墓已经很远了，但刚刚古墓中传出的声啸冲散了死墟中飘荡的阴雾，叶逸云还是可以远远地观望小山丘一般的古墓动静。

　　就在叶逸云远远观望时，山丘一般的古墓剧烈颤抖了一下，紧接着，巨大的古墓轰塌了，一只远远超出叶逸云想象，体长超过三十米的生物在古墓废墟中飞出，盘旋在半空中，冲着古墓下发出了极度愤怒的咆哮声。


第六十二章 上古妖兽骨龙

　　“龙，这个世界真的有龙，难道那古墓是一座龙墓。”远远地看着古墓废墟中飞出的庞然大物，叶逸云立即认出这庞然大物正是神话之中才会出现的龙。

　　只不过远处那条龙，除了脑袋之外，浑身上下没有一点血肉，只有铮铮白骨，俨然就是一条骨龙。

　　“轰隆隆！”骨龙飞出了古墓废墟，一道道金光在古墓废墟中升起，震碎了大片的碎片，攻击向了在半空中咆哮的骨龙。

　　“嗷！”道道金光袭来，骨龙立即张开血盆大口，发出了响彻九天的声啸，硬生生震散了金光。

　　而金光消散后，单手高举镇魂碑，全身金光肆意的笔仙踏着虚空出现了，与狰狞的骨龙遥相对立。

　　骨龙看到笔仙出现，本想立即攻击，不过镇魂碑给了它极大的震慑，使得骨龙一时间也不敢轻举妄动。

　　“真没有想到，这里竟然埋葬了一条龙，我说为什么动用如此可怕的镇魂碑，如果这个消息流传出去，估计整个修真界都将震惊。”出尘飘逸的笔仙看着骨龙，面色凝重的喃喃道。

　　“人类，我不想与你为敌，希望你不要逼我。”感觉到笔仙给自己带来的威胁，骨龙突然口吐人言，声音浑厚的说道。

　　“哼，逼你！如果在你全盛时期，也许我会畏惧你，不过现在，你全身的血肉都被镇魂碑震碎，只剩下龙头了，你觉得还能威胁到我吗？”笔仙冷哼一声，毫无惧意的说道。

　　“人类，这镇魂碑镇压了我三千六百年，而我肉身一千年前就被镇压碎了，但我龙头却可承受镇魂碑的镇压，渡过这漫长的岁月，你还觉得可以击杀我吗？”为了让笔仙知难而退，骨龙说出了一个大秘密。

　　“这么说，你龙头中有大秘密了？既然这样，我更不能放你离开了。”笔仙眼眸中锋芒一闪，猛地扔出了手中巨大的镇魂碑。

　　蕴含强大镇魂力量的镇魂碑飞来，骨龙立即扭动庞大的身躯进行闪避，就在它闪避的同时，笔仙身体中飞出了三道锋利的笔锋，带着刺耳的摩擦声，攻击向了骨龙。

　　“嗤嗤嗤！”当骨龙的身体遭到笔仙凝聚的笔锋攻击时，立即发出了刺耳的摩擦声，在铮铮白骨上留下了三道深痕。

　　“那骨龙的身体好坚硬，堪比了那神秘石棺。”叶逸云远远地看到笔仙凝聚出的笔锋竟然无法击碎骨龙身体白骨，微微有些吃惊。

　　“速！”三道笔锋过后，近身的笔仙再次凝聚笔锋发动攻击，但这时，骨龙吐出了一个‘速’字，紧接着，它身体速度突然飙升，以极快的速度闪避开了笔仙凝聚的笔锋。

　　“好快的速度。刚刚骨龙闪避速度怕远远超越光速了吧。”叶逸云看到骨龙眨眼之间，就闪避开笔仙发动的攻击，对于这等上古凶兽的实力有了更深层次的认识。

　　“速！难道……”虽然笔仙凝聚的笔锋攻击落空，但感觉到骨龙闪避的一瞬间，进入到了一种玄妙的轨迹中，速度瞬间飙升，笔仙露出了浓浓的惊喜之色，深邃的目光死死的盯着骨龙。

　　“原来如此！原来你脑袋中竟然隐藏着那种东西，我说那块镇魂碑为什么无法震碎你的龙头。”笔仙眼眸中的厉色越来越浓，冷冷的说道。

　　“嗯？人类，没想到你知道的还很多。既然你猜到我脑海中隐藏的是什么，你还准备全力击杀我吗？”骨龙声音如擂鼓一般，大声问道。

　　“骨龙，于公于私，今天你必死无疑。”说完，笔仙再次变化成金黄色的本体，并开始变大身体，最后变成了一根高达三十多米，与骨龙相当的毛笔。

　　“咕，那是笔仙前辈的本体吗？竟然这么大！”叶逸云看到远处三十多米高的金色毛笔，喉咙一滚，感觉自己今天见到的远远超出了想象。

　　“原来你也不是人类，是一只得‘道’的毛笔，看来你对我脑海中的东西志在必得了。既然这样，那我就看看今天是你死，还是我亡。”看到笔仙幻化出的本体，骨龙知道今天很难善终了，铜铃大眼中满是狠色。

　　“万千笔锋，落！”变化成本体，笔仙立即滑动笔锋，交织出完全笔锋，斩落向了凶残的骨龙。

　　“凶！”万千笔锋袭来，骨龙立即吐出了一个‘凶’字，接着，一股远古般的凶气在它龙头中涌出，冲着万千笔锋，喷出了一口凶炎，直接将笔仙交织的笔锋粉碎了。

　　“嗯，你龙头中竟然隐藏了两物！”骨龙吐出凶字，就撕裂了自己交织的笔锋，这让笔仙又惊又喜。

　　“速！”释放凶气化解了万千笔锋，骨龙庞大的身躯进入到了一个诡异的轨迹中，全身的速度瞬间飙升，以超越光速的速度，向笔仙发动了攻击。

　　“笔头缠绕。”当骨龙进入到诡异轨迹，移动速度远胜笔仙时，笔仙立即控制自己的白毫笔头变长，舞动在了虚空中，缠绕急速移动的骨龙身躯。

　　“凶！”身体被坚韧的白毫缠绕住，骨龙身体中的凶气再次涌动了起来，硬生生撕裂了缠绕身体的白毫。

　　不过就在坚韧白毫被撕裂时，刻有蟠龙纹的巨大笔杆重重的抽打在了骨龙身体上，直接将它从半空中抽落向了地面，将地面砸出了一条蜿蜒的长沟。

　　本体笔杆全力一抽虽然可以轻松毁灭极品灵器，但抽打在骨龙铮铮白骨上，却仅仅震裂了一道裂痕。

　　“好坚硬的身体，难道你生前是一只即将大圆满的天兽。”看到自己全力一抽，竟然只震裂了骨龙身体一道裂痕，这让笔仙对骨龙生前实力浮想翩翩起来。

　　“嗷嗷！”庞大的身躯将地面砸来，愤怒的骨龙立即在地坑中飞出，张开血盆大口，向笔仙发动了反击。

　　骨龙从地面直冲上来，笔仙本体表面出现了一条金色龙影，环绕在笔杆周围，从天空中镇压了下去，在半空中发生了一次次激烈的碰撞，一股股可怕的反震之力呈椭圆形向四周扩散，摧毁着周围万物。

　　“太可怕了，这等级别的战斗，不要说我，我估计就算元婴期，乃至化神期修士进入到其中，都会被轰的连渣都不剩了。”又倒退了数千米的叶逸云看到远处激荡的毁灭力量，心有余悸的喃喃道。

　　本体笔仙与凶残的骨龙在半空中激战了一个多时辰，谁都没有奈何谁，战况不断地焦灼。

　　“镇魂碑，撞击。”感觉到自己一时半会奈何不了骨龙，笔仙立即分出一道光丝，缠绕住插在地上的巨大镇魂碑，撞击向了骨龙。

　　几乎无视笔锋攻击的骨龙看来镇魂碑撞来，却选择闪避，根本不敢硬憾充斥着镇魂力量的镇魂碑。

　　看到骨龙有些畏惧镇魂碑，笔仙心中大定，继续控制镇魂碑撞击骨龙，压制骨龙的攻势。

　　“速！”面对连续撞来的镇魂碑，骨龙再次迸发急速，快速的扭动身体闪避。

　　“镇魂碑，镇压笼罩！”面对骨龙超越光速的飞行速度，笔仙源源不断的向镇魂碑中注入力量，催动镇魂碑释放强大的镇压力量，镇压向了四方。

　　受到镇魂碑释放的镇压力量压制，骨龙飞行速度瞬间降了下来。

　　而这时，笔仙巨大的本体突然缩小，一股股金光开始在笔体表面流动。

　　当本体笔仙缩小到三米高度时，一股古老、沧桑的声音在笔仙身体中发出，紧接着，本体笔仙开始在虚空之中写字。

　　“笔落成风雨，诗成泣鬼神。”

　　“文采承殊渥，流传必绝伦。”

　　当四句古诗出现在混乱天空时，一个个金字好似烙印一般，快速的印向了骨龙本体。

　　而骨龙每遭到一个金字攻击，都会发出痛苦的吼叫声，拼了命想要闪躲。

　　不过有镇魂碑镇压，骨龙移动速度受到了极大的影响，很快，四句诗，二十个金灿灿大字全部打入到了骨龙之中。

　　“以我之灵，引燃金字，燃烧吧。”二十个金色大字进入到骨龙身体，笔仙重新幻化成人形，开始默念古老，让人难以理解的咒语，开始引燃骨龙身体中的古字。

　　而刚刚二十个金色大字，是笔仙消耗‘灵’写出的，威力极大，一经燃烧，立即从内部焚烧骨龙庞大的身躯和龙头，疼的骨龙开始在半空中翻滚，咆哮。

　　“镇魂碑，全力镇压！”就在骨龙全身燃起金色火焰时，笔仙控制镇魂碑镇压在了痛苦的骨龙身体上，让它不断接受金色火焰的焚烧。

　　二十个金色大字燃烧了一个多时辰后，骨龙的身体变得脆弱起来。

　　“碎！”就在骨龙挣扎力量越来越弱时，笔仙再次幻化出本体，带着一道金光，刺向了骨龙的血肉龙头。

　　在金色火焰燃烧下，骨龙的血肉龙头脆弱无边，直接被笔仙洞穿了，暴露出了两个白色的光符。

　　就在两个白色光符被笔仙以大神通收走时，骨龙发出了一声绝望的声音，庞大的身躯快速的破碎，最终变成了一堆黑色灰烬。


第六十三章 白色古字‘速’‘凶’

　　“前辈，你还好吧。”叶逸云远远看到骨龙被笔仙强势击杀后，立即迸发全速赶了过来，发现笔仙气息十分微弱，关心的问道。

　　“我没事，只是我刚刚损耗‘灵’，写下四句古诗消耗颇大，有些虚弱，恢复几年就好了。”笔仙轻轻摇了摇头，虚弱的说道。

　　“逸云，你去下面看看，这下面应该还有不少好东西。”

　　“好！”叶逸云点了点头，首先走到了化成灰烬的骨龙堆旁，查看骨龙遗物。

　　“嗯？白色骨粒。”当叶逸云释放力量吹散黑色灰烬时，在灰烬下面发现了二十五颗通体乳白色，拳头大小，十分坚固的骨粒。

　　想到骨龙的可怕，叶逸云顿时感觉这二十五颗骨粒绝非凡物，应该是骨龙骨头精华所化，立即将它们收进了乾坤袋中，然后进入到了古墓废墟内，搜寻起了废墟中的宝物。

　　大约两个多时辰，全身是土的叶逸云钻出了古墓废墟，虽然叶逸云有些狼狈，但他脸上却露出了兴奋地笑容，脸上挂满了满足之色。

　　叶逸云在古墓废墟中不但将超越极品灵器强度的神秘石棺收进了乾坤袋中，还发现了一些生命泉水、真灵水，以及一枚手心大小，疑似上品灵器的迷你金山。

　　“前辈，你手掌心这是？”当叶逸云走出古墓废墟，来到笔仙跟前时，发现笔仙手掌心漂浮着两个白色的古字，一个古字为‘速’一个古字为‘凶’。

　　“这是修真界最为珍贵的道之古字，蕴含大道真谛。”笔仙缓缓睁开眼睛，看了一眼面前的叶逸云，毫无隐瞒的解释道。

　　“修真界最为珍贵的道之古字，蕴含大道真谛。大道无形，万物之始，难道这‘速’字蕴含的是速之真谛了？‘凶’字蕴含凶之真谛。”叶逸云眉头一掀，震惊的问道。

　　“不错，这速字蕴含‘速’之真谛，如果可以领悟其中的奥义，就可掌握速度轨迹，从而激发你全身最快的速度潜力。而这‘凶’字蕴含凶之真谛，一经领悟，即可激发身体最强凶气，提升气势。”笔仙点了点头，解释道。

　　听完笔仙的解释，叶逸云顿时对两枚道之古字产生了强烈的拥有感，不过骨龙毕竟是笔仙杀死的，笔仙不开口，叶逸云根本无法开口讨要珍贵的道之古字。

　　“怎么，你对这道之古字也感兴趣。”触碰到叶逸云炙热的目光，眼光毒辣的笔仙看穿了他的心思，轻声问道。

　　“不瞒前辈，我确实对着两枚古字有很大兴趣。”叶逸云点了点头，十分坦白的说道。

　　“这两枚古字对我的作用并不大，如果日后你可以得到其他古字，可以找我来交换。”笔仙露出一丝高深的笑容，缓缓地说道。

　　“真的，那前辈帮我留好这两枚古字！”古字蕴含的道之真谛不同，‘速’‘凶’二字对笔仙用处不大，但对叶逸云却极有用处，他一口答应了。

　　“唳唳！”就在叶逸云与笔仙交谈之际，死墟深处突然传出了数股可怕的爆破声，震得整个死墟颤抖了起来，紧接着，凶残的鬼泣声响起，死墟中的阴气也渐渐浓郁了起来。

　　感觉到死墟的变化，消耗了大量‘灵’，身体虚弱的笔仙不敢久待，一手托着高大的镇魂碑，一手带着叶逸云，快速的向死墟外围飞去。

　　就在叶逸云和笔仙带着镇魂碑离开后不久，传出爆破声的死墟古坟中突然伸出一只只充满死气的鬼手，大量狰狞的古尸手持强大的灵器，在爆开的古坟中爬出，一时间，整个死墟混乱了起来，让人毛骨悚然的鬼泣声不绝于耳。

　　就在古坟中钻出的古尸想要离开死墟时，他们心脏处却突然传出诡异的心跳声，紧接着，一脚踏出死墟的古尸爆体而亡，掉落了手中的灵器。

　　随着数名无意间路过死墟的修士在死墟边缘意外捡到灵器的消息在北域传开时，整个北域的修真势力疯狂了。

　　大量的修士前往了死墟寻找遗落的灵器，虽然有不少修士在外围运气极好的捡到了遗落灵器，但还是有大量的修士空手而归。

　　在灵器诱惑下，不少修士铤而走险进入到死墟之中，不过他们没深入多久，就遭遇了实力可怕的古尸，不少人被古尸手持灵器残忍杀死。

　　一时间，死墟出现手持灵器古尸的消息在北域快速流传，而得之这一消息，刚准备前往影月宗的寒冰真人再次来到了北雪城，联手慕容雪一同前往了死墟查看究竟。

　　当他们二人进入到死墟时，同样遭到大量手持灵器的古尸围攻，好在他们实力不凡，底牌强大，依仗各自的底牌，击杀了围攻他们的古尸，得到了数件珍贵的灵器，全身而退。

　　获得灵器，让慕容雪和寒冰真人大喜所望，二人通过自己在北域的影响力，召集北域十余名元婴期修士，带着七级灵兽三色孔雀，再次进入到了死墟中，击杀古尸夺宝。

　　虽然一开始慕容雪一行人得到了不少灵器，但随着距离的深入，他们发现死墟中古尸的实力越来越强，最终遭遇了两只堪比元婴后期修士的古尸，遭到重创，如果不是三色孔雀大发神威，慕容雪一行人至少有一半折损与死墟之中。

　　慕容雪一行人虽然受伤不轻，但他们收获却很大，从死墟之中带出来二十余件珍贵的灵器，其中还有五件价值连城的中品灵器。

　　在危险中得到了丰厚的回报，更加刺激了慕容雪等人冒险之心，他们决定等伤势恢复后，再一同前往死墟。

　　“逸云，我现在身体很虚弱，就不陪你回宗了，等有朝一日你突破到金丹后期或者找到无用的道之古字，就来找我。”笔仙将叶逸云送到影月宗附近，叮嘱一番后，托着巨大的镇魂碑，回到了封魔山中。

　　“喵了个咪的，你终于回来了。”叶逸云刚刚回到影月宗，恶棍猫立即感觉到了他的气息，在一处阴暗角落中蹦了出来，恶棍十足的说道。

　　“怎么样恶棍猫，金蚕寨有没有被灭。”叶逸云看着突然出现的恶棍猫，露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“在本猫带领下，金蚕寨已经覆灭了。”恶棍猫轻轻昂着小脸，自我吹嘘起来。

　　“恶棍猫，你们有没有生擒金蚕上人。”叶逸云继续问道。

　　“有本猫在，区区金蚕上人还不是手到擒来，前几日，他已经被你那漂亮的侍妾杀死了，而他的元婴被本猫吞了，味道还不错。”恶棍猫伸出长长的舌头，意犹未尽的说道。

　　“报仇就好！”见识到笔仙与骨龙之间的战斗，叶逸云对实力更加渴望，而他目前，将虚丹凝练成金丹唯一的机会，就是与拥有元阴之体的伊醉修炼颠鸾倒凤诀，借助她体内浓郁的元阴之力尝试着突破。

　　“对了恶棍猫，芷蝶醒了没有，老侯有没有闭关？”叶逸云又询问了一下宗内情况。

　　“那个古怪的小姑娘还没有醒，而屁股猴那三个猥琐的家伙想要当母鸡，孵化从金蚕寨洗劫来的一些色彩斑斓的虫卵。”恶棍猫老气横秋的说道。

　　“屁股猴！当母鸡孵化色彩斑斓的虫卵。”听到恶棍猫对侯辟谷的称呼，叶逸云猜到他可能知道恶棍真正含义，笑出声来。

　　“好了，我去找狮王喝酒去了，你酿的那葡萄酒真不错，本猫喜欢。”说完，恶棍猫纵身一跃，在半空中化作一道黑光，消失不见。

　　“好高的温度。”叶逸云独自一人走进三人居住的院子，立即感觉到院中的温度很高，滚滚热气在紧闭的屋门中传出。

　　“你们三个干什么呢？”走进屋中，叶逸云发现侯辟谷三人蹲在地上，围在一个通红的火炉旁，源源不断的向火炉中注入灵力，催动火炉中的火焰熊熊燃烧。

　　“宗主，你回来了。”看到叶逸云回来，侯辟谷三人立即停止了灵力灌注，站起身来，打招呼。

　　“你们到底在烧什么？”看着散发出炙热高温的大火炉，叶逸云不解的问道。

　　“我们在金蚕寨找到一些虫卵，正在孵化它们！”侯辟谷搓了搓手，一脸兴奋的说道。

　　“孵化虫卵，用这么高的温度孵化虫卵，那不烤死虫卵了。”叶逸云一头黑线的说道。

　　“那些虫卵非同一般，一般孵化办法我们都尝试过了没用，才想到这个办法。”杨滇峰有些无奈的说道……

　　“非同一般的虫卵，让我看看。”叶逸云眉头一掀，露出了极大的兴趣说道。

　　“嗯！”侯辟谷点了点头，打开炉盖，散去了大火炉的温度，将火炉中，烧的通红的兽卵取了出来。

　　“五色虫卵！”当叶逸云看到一堆米粒大小，生命气息微弱的兽卵中有十余颗五色虫卵，立即感觉这五色虫卵不同凡响，不想侯辟谷三人暴敛天物，强硬的要走了所有的五色虫卵，交代一番后，离开了院子，前往了伊醉居住的房间。


第六十四章 美女如酒

　　“伊醉，你在修炼吗？”来到了伊醉居住的房间外，叶逸云没有强闯进去，轻轻敲门，问道。

　　“吱！”听到叶逸云回来了，心中小鹿乱跳，小脸蛋红扑扑，透出别样风情的伊醉缓缓地打开了房门。

　　当她看到屋外的叶逸云时，顿时猜到叶逸云的来意，脸颊中透出的红晕更浓了，声音柔柔的说道：“谢谢公子帮我伊家报仇。”

　　“这是我当初对你的承诺，自然会帮你完成，我们进屋说。”叶逸云看着身穿白色长裙，身材高挑，皮肤白皙细腻，容貌动人，惹人怜爱的伊醉，微微一笑，轻声说道。

　　“嗯！”娇羞的伊醉有些不敢触碰叶逸云的目光，点了点头，低着头将叶逸云迎进了屋中。

　　“伊醉，你很紧张啊。”叶逸云看着有些拘谨，不断闪避自己目光，双手紧紧抓着衣角的伊醉，叶逸云微微一笑，说道。

　　“没，没有！”内心紧张，心跳加速的伊醉有些结巴的说道。

　　“来，我们坐下说。”

　　“伊醉，虽然我们之间有交易，不过你放心，我不是一个喜欢用强迫手段的人，我不会逼你。我现在再给你一个机会，如果你后悔了，我可以放了你，还你自由，绝不会夺了你的身子。”二人坐下后，叶逸云轻声说道。

　　“宗主，如果我后悔了，你真的会放了我。那我以后还可以留在影月宗修炼吗？”伊醉亮晶晶的大眼一闪，意外的问道。

　　“不能！毕竟你侍妾的身份，很多人都已经知道，如果你后悔了，我会找人将你送走，然后对外宣布你修炼时走火入魔陨落的消息。”叶逸云轻轻摇了摇头，缓缓地说道。

　　“不能留在影月宗修炼。”报仇之后，伊醉确实有些不甘心成为叶逸云的侍妾，但她却想要一直留在影月宗中修炼，所以听到叶逸云给自己的选择，她内心更加犹豫，一时间陷入到了沉思中。

　　“不用急，我给你时间考虑，不过今天你必须要给我一个答复，因为我要尽快结成金丹，如果你不愿意，我会立即送你离开。”叶逸云看到深思之中，透出别样风情的伊醉，没有催促她，缓缓地说道。

　　“谢谢！”伊醉点了点头，开始在内心自我取舍起来。

　　伊醉在煎熬中沉思了一个多时辰，突然抬起头，看了一眼近在咫尺，容貌还算顺眼的叶逸云，紧咬了一下诱人的红唇，问道：“宗主，如果我愿意履行自己的承诺，与你双修，你会帮我提升境界吗？”

　　“人非草木，孰能无情！你我有了感情，我自然会想办法提升你的境界，增加你的寿元。”叶逸云点了点头，承诺道。

　　“既然这样，那我愿意履行承诺，成为宗主你一辈子的侍妾，献出我的元阴之体，一生一世伺候宗主。”伊醉深吸一口气，下定了决心。

　　“你真的想清楚了，不后悔。”虽然伊醉的容貌是叶逸云目前见过最美的，但他们之间并没有多少感情基础，他们之间的关系更多地建立在交易基础上，所以叶逸云并不愿强逼伊醉，再次询问了一遍。

　　“我真的想通了，不后悔。”伊醉点了点头，语气坚定地说道，整个人也轻松了一些。

　　伊醉之所以想通，是因为她在北域无依无靠，如果离开影月宗，自己的命运将更加悲惨，要么寿元耗尽，老死终生。要么加入其它修真势力。

　　但加入其它修真势力，危险性更高，以她妖娆动人的容貌，特殊的体质，很有可能被一些心存邪恶的老怪看上，成为修炼炉鼎，悲惨一生。

　　而叶逸云人品不错，潜力无穷，而且十分年轻，虽然二人之间没有多少感情，但成为他的侍妾，却是自己最好的归宿。

　　再加上叶逸云承诺给帮她提升境界，使得她最终下定了决心。

　　“既然你想通了，那你在房间中沐浴一下，然后带些衣服去修炼密室找我，我先去准备一下，我准备闭关一段时间。”叶逸云露出了淡淡的笑容，看着坦然一些的伊醉，轻声说道。

　　“是宗主！”伊醉轻轻点了点头，听话的说道。

　　“宗主？到了现在还叫宗主吗？”脸上浮现着笑容的叶逸云故意问道。

　　“我，我不知道以我的身份，该称呼什么？”伊醉脸颊上再次浮现出两朵诱人的红晕，柔柔的说道。

　　“以后就叫公子吧。”叶逸云看着娇羞可人的伊醉，内心有些迷醉，轻轻伸手抚摸了一下她柔软、顺滑，差几公分就到腰部的乌黑长发，感觉到她身体颤抖了一下，微微一笑，轻声说道，然后转身离开了。

　　大约半个时辰过后，身穿白色紧身连衣短裙，露出一双白嫩修长，夺人眼球的大腿，身材玲珑有致，头发湿漉漉的，轻涂淡妆的伊醉出现在了叶逸云闭关密室门口。

　　“公子，我来了。”伊醉看到桌上放满了食物，叶逸云已经铺好床铺，正在密室中等待自己，娇羞的说道。

　　“伊醉，你现在这个样子真漂亮，我喜欢。”叶逸云看着瓜子脸上画着淡淡的妆容，水水的红唇性感而妩媚，紧身的白色短裙衬托着修长的身材，将那盈盈细腰刻画的更加完美的伊醉，情不自禁的称赞起来。

　　“谢谢公子夸奖！”楚楚动人的伊醉柔柔的说道。

　　“伊醉，怎么站在门口不进来，难道要我将你抱进来。”看着让自己怦然心动的伊醉，叶逸云微微一笑，走到了她的身前，顿时一股沁人，让人神醉得体香飘进了鼻中。

　　此时的伊醉太迷人了，让叶逸云有些招架不住，在她微微有些惊慌的目光注视下，突然拦腰将她抱起，走进了密室中。

　　“轰！”的一声巨响，厚重的密室门重重的关上了，数颗月光石亮了起来。不过密室门关上时，与被叶逸云抱在怀中，走向柔软大床，紧咬诱人红唇的伊醉却坦然了许多。

　　“不要紧张。”将娇媚动人的伊醉放在大床上后，叶逸云发现她很紧张，露出了一丝柔和的笑容，轻声安抚道。

　　“公子，我不紧张，我今天是你的人了，你想怎样，我都依你。”伊醉轻轻点了点头，柔柔的说道。

　　“伊醉，尽量不要想我们之间的交易，那样你心里会好受一些，我们的感情才能融合。”叶逸云轻轻抚摸着伊醉的长发，爱抚着她。

　　“嗯！”触碰到叶逸云柔情的目光，感觉到他的关系，伊醉内心也有些融化，心中的一些芥蒂慢慢变轻。

　　感觉到伊醉轻松了一些，身体也不紧张的颤抖了，叶逸云将颠鸾倒凤诀取了出来，说道：“伊醉，这颠鸾倒凤诀是一门极品灵诀，可加速结丹几率，对你也有好处，我们先自我记忆，然后慢慢修炼，当我们修炼成颠鸾倒凤诀，我会在适当时候服下一颗一品天丹，然后尝试着凝丹，不过一品天丹药力很强大，到时我可能会通过颠鸾倒凤诀，将一些药力导入到你身体中，给你带来巨大的痛楚，希望你可以忍受住。”

　　“公子放心，我不怕痛，我可以承受。”伊醉重重点了点头，斩钉截铁的说道。

　　“好！”说着，叶逸云打开了颠鸾倒凤诀，顿时，一张张让伊醉羞涩、脸红的画面出现在了颠鸾倒凤诀发黄的卷面上。

　　而在一张张姿势不一的交合画面下面，还有大量注解，当伊醉看到详细的注解时，脸上的红晕更浓了。

　　“先天气，后天气，得之者，常似醉，岂戏语哉？依法采其三次，若其阴实不过，候其情甚，快咂其舌……”

　　看着图画下面的注解，叶逸云立即集中精神记忆了起来，而伊醉看到叶逸云专心致志记忆的样子，突然感觉到他有一种特殊的魔力，有些被他所吸引。

　　大约三个多时辰，叶逸云记忆住了颠鸾倒凤诀修炼方法，发现脱了小皮靴，赤脚、抱膝坐在床上的伊醉依然在记忆，没有打扰她，结合一张张画面，在脑中推演起了颠鸾倒凤诀修炼方法。

　　叶逸云推演了一会，发现伊醉睁开了亮晶晶的大眼睛，露出淡淡的笑容说道：“都记住了吗？”

　　“嗯，我基本记住了。”伊醉轻轻点了点头说道。

　　“既然记住了，那你在看看这些画面，然后我们开始修炼吧。”叶逸云微微一笑，看着性感撩人的伊醉，有些期待的说道。

　　“嗯！”伊醉点了点头，小脸红扑扑的看着一张张让她羞涩的画面。

　　大约一个多时辰过后，伊醉深吸一口气，看了一眼紧挨着自己而坐，透出阳刚之气的叶逸云，柔声说道：“公子，我觉得差不多了，要不，我，我们开始修炼吧。”

　　“嗯，你不要紧张，我会很温柔的。”叶逸云轻轻点了点头，保证道。

　　“谢谢公子！”伊醉脸颊浮现出醉人的红晕，紧紧咬着诱人的红唇，伸手拉开了白色短裙后面的白色丝带。

　　当白色短裙从伊醉性感的双肩处滑落到腰间时，立即暴露了她性感的锁骨，白色丝绸状的束胸，凝脂白玉一般，半遮半掩，高耸挺拔的酥胸，以及竟不盈一握的芊芊细腰，看的叶逸云一时间痴了。


第六十五章 如痴如醉

　　“公子，让伊醉为你宽衣。”双手环胸、撩人心魄的伊醉触碰着叶逸云炙热的目光，有些羞涩的说道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，任由伊醉伸出白嫩的芊芊细手，为自己宽衣解带，脱掉了身上的长袍，暴露出线条明显，健壮的身体。

　　因为伊醉年纪本就不大，对男女之事了解甚少，当她看到叶逸云健壮的身体时，内心立即不淡定了，就连白嫩的脖子都羞红了。

　　双眸秋水荡漾，盈盈脉脉，柔滑的肌肤毫无瑕疵，胸前两点嫣红惹人眼球，性感的红唇红艳欲滴，眼球这一切让叶逸云意乱心迷，伸手将她柔滑的身体拦在了怀中，用力的吻在了她微张的红唇上，一双大手攀上了高峰。

　　双唇吻在一起，挺拔的高峰被叶逸云抚摸，从来没有被人侵犯过的伊醉脑中一片空白，这时，她感觉一条柔滑的舌头滑进了她的嘴巴中，紧接着，柔滑的束胸被气息沉重的叶逸云扯拽了下来。

　　叶逸云和伊醉热吻了一会，二人双双倒在了床上，轻轻抚摸着她柔滑、细腻的后背，心中燃起熊熊火焰的叶逸云在她耳边说道：“记住颠鸾倒凤诀修炼方法，我们开始吧。”

　　“嗯！”皮肤红润一片，身体不断传出异样酥麻感觉，有些动情的伊醉点了点头，任由叶逸云脱掉了自己最后的防御，将自己完美，没有一丝瑕疵的身体暴露在了叶逸云眼前。

　　“先天气，后天气，得之者，常似醉……”这时，叶逸云在她耳边默念颠鸾倒凤诀修炼方法。

　　当动情的一对男女按照颠鸾倒凤诀修炼方法，默默运转时，他们同时感觉到身体一阵阵燥热，激发着他们的潜意识。

　　随着伊醉发出了一道似痛苦，似满足，似迷醉的低吟声时，叶逸云与她完美的融合在一起。

　　“呼！”二人融合，叶逸云立即感觉到一股强大的元阴之力向自己身体中涌入，加速了他体内灵力运转速度。

　　当叶逸云体内结成的虚丹融合了大量元阴之力时，立即出现了凝结的现象，再加上颠鸾倒凤诀的辅助，虚丹的凝结速度开始缓慢的提升。

　　体会到伊醉元阴之体的美妙，颠鸾倒凤诀的神奇，叶逸云稍稍加快速度，与低吟连连，忘情迷人的伊醉修炼起颠鸾倒凤诀。

　　也不知道过了多久，叶逸云睁开了双眼，看着依偎在自己怀中，脸上挂满疲惫，嘴唇红润小巧，初为人妇，更加迷人的伊醉，想到昨夜修炼颠鸾倒凤诀时的疯狂，一时间回味无穷。

　　就在叶逸云细细打量伊醉完美无瑕的身体时，伊醉也在沉睡中苏醒，当她看触碰到叶逸云柔和的目光时，羞得整个脖子都红了起来，连忙拉过一旁的杯子，遮盖住自己的身体。

　　“累了吧，这颗三品灵丹你服下吧，等我们恢复体力，在慢慢修炼。”看着羞涩的伊醉，叶逸云立即拿出了一颗三品灵丹递给了她，柔声说道。

　　“三品灵丹，谢谢公子。”伊醉深知灵丹的珍贵，接过三品灵丹，吞到了肚中，裹着被子，开始炼化灵丹药力，恢复昨夜消耗的体力以及失去的元阴之力。

　　因为叶逸云夺走了伊醉体内浓郁的元阴之力，再加上他们颠鸾倒凤的时间很长，导致伊醉十分虚弱。

　　借助灵丹恢复体力的叶逸云看到伊醉裹着被子慢慢恢复时，没有打扰她，披上衣服，走到了密室圆桌旁，将从侯辟谷三人那里要来的五色虫卵取了出来。

　　“嗯，这五色虫卵蕴含的生命之力这么微弱了，那三个家伙真的是太暴敛天物了。”取出十五颗五色虫卵，叶逸云立即感觉五色虫卵蕴含的生命之力不断地流失，立即感觉到五色虫卵活不了多久了。

　　“不知道生命泉水可以孵化这十五颗五色虫卵吗？”叶逸云感觉到十五颗五色虫卵绝非凡物，取出了一小瓶生命泉水，倒出了十五滴，滴在了十五颗五色虫卵上，立即被虫卵吸收了。

　　叶逸云看到五色虫卵吸收了生命泉水，生命之力开始恢复，立即咬破手指挤出了十五滴精血，分别滴在了虫卵上，让虫卵吸收。

　　“希望这五色虫卵吸收了生命泉水可以孵化出来，这样也不枉费我用生命泉水孵化它们。”五色虫卵吸收了生命泉水和自己精血后，叶逸云用下品灵石打造了一个盒子，将兽卵放在了灵石盒子中，然后在灵石盒子中又滴了数滴珍贵的生命泉水，观察它们的变化。

　　“公子，你在干什么？”一会功夫，伊醉在恢复中醒来，当他看着手握灵石盒子观察的叶逸云时，柔声的问道。

　　“我在孵化虫卵！”

　　“怎么样，体力恢复了吗？”叶逸云看着披着被子，一双修长白嫩大腿露在外面，性感撩人的伊醉，微微一笑，轻声问道。

　　“嗯，基本恢复了，而且我感觉了突破到契机。”小脸红扑扑，初尝美妙的伊醉轻轻点了点头，说道。

　　“那我们继续修炼吧。”看着如此诱人的一幕，叶逸云将灵石盒子放在桌子上，露出了一丝坏笑，走到了娇羞俏美的伊醉身边，轻声说道。

　　“嗯！”楚楚动人的伊醉轻轻点了点头。

　　当叶逸云轻轻拉掉她身上披着的被子，窈窕玲珑的身段，蔚然高耸的柔软，坚挺浑圆，弧度极大的翘臀立即乍现在了眼前，一时间痴了，将如此动人的尤物扑倒在了床上，吻上她柔软的红唇，继续修炼起颠鸾倒凤诀。

　　叶逸云和伊醉缠绵的修炼了大半天颠鸾倒凤诀，突然，伊醉体内逐渐浓郁的灵力冲破了瓶颈，突破到了炼气九层。

　　境界突破，额头上冒出滴滴汗水的伊醉身体一软，倒在了叶逸云怀中，红扑扑的小脸上满是兴奋。

　　伊醉突破，叶逸云没有在修炼颠鸾倒凤诀索取她体内元阴之力，二人紧紧地拥在一起，昏昏入睡。

　　大约三个月后，每日服用灵丹，与叶逸云修炼颠鸾倒凤诀的伊醉在服用了三颗筑基丹后，筑基成功了。

　　伊醉筑基成功，叶逸云也从中收获颇大，借助伊醉体内元阴之力，以及颠鸾倒凤诀的神奇，离凝结金丹只有一线之遥。

　　不过离突破金丹期只差一步，但叶逸云知道，这最后一步并不容易，他决定等伊醉巩固筑基初期境界后，借助元阴丹强大的药力，做最后一步的突破。

　　三天过后，伊醉巩固境界醒来，突破到筑基期，伊醉变得更加灵动，漂亮，倾国倾城的容貌足以勾动所有男人的眼球。

　　“伊醉，我如今离突破金丹期只有一线之遥了，我准备服用元阴丹，做最后的冲刺。不过我服用筑基丹，与你修炼颠鸾倒凤诀时，你可能会承受巨大的药力冲击，你要做好心理准备。”叶逸云看着妖娆、性感的伊醉，轻声说道。

　　“公子，我既然答应帮你凝结金丹，就一定会做到，不用为我担心。”伊醉深吸一口气，斩钉截铁的说道。

　　“好！那我们开始吧！”叶逸云点了点头，在乾坤袋中取出了一颗元阴丹，吞到了肚中。

　　吞噬了元阴丹，叶逸云立即感觉到一股强大的药力在身体中爆发，连忙脱衣上床，褪去了伊醉身上薄薄的柔软丝衣，与她相拥在一起。

　　随着伊醉发出一道诱人的低吟声，叶逸云和伊醉十分熟练的运转颠鸾倒凤诀，在忘情中修炼起来。

　　“嘤，公子，你还好吧。”坐在叶逸云身上，颠鸾倒凤的伊醉感觉到叶逸云体内灵力混乱，十分痛苦时，心中一紧，关心的问道。

　　“伊醉，元阴丹的药力太强了，我需要导入到你身体中一些，你准备好了。”全身经脉快要被元阴丹释放强大药力撑爆的叶逸云紧咬牙关，低声说道。

　　“嗯！”伊醉紧咬诱人的红唇，轻轻点了点头说道。

　　“啊！”当元阴丹的药力注入到伊醉身体中时，伊醉立即发出了痛苦的声音，红扑扑的脸蛋瞬间变得惨白，诱人的低吟声也变成了痛苦的喊叫声。

　　不过为了帮叶逸云凝结金丹，体内经脉被撑开的伊醉并没有离开他的身体，不断地控制体内阴灵根进行吸收。

　　随着第二波元阴丹的药力注入到伊醉身体中，备受苦痛折磨，冷汗频出，头发湿漉漉的伊醉再也坚持不住，倒在了叶逸云身体上，性感的小嘴微微张开，不断发出痛苦的低吟。

　　叶逸云通过颠鸾倒凤诀感觉伊醉坚持不住了，不敢再向她身体中导入元阴丹药力，紧咬牙关苦苦的凝聚金丹。

　　大约一天左右时间过后，仿佛历经十八层地狱，备受痛苦折磨的叶逸云终于将体内的虚丹结成了金丹，突破了瓶颈，如愿达到了金丹初期，超级高压锅吞噬等级也提升了一级。

　　突破境界，叶逸云发现伊醉早已经倒在自己身体上昏迷了过去，心中充满了怜爱和感激，轻轻亲吻了一下她布满汗珠的额头，将脸色煞白的伊醉平放在床上，盖好被子，喂下了一颗回气丹后，穿上了衣服，坐在伊醉旁边，运转提升到四级的暗印诀巩固起自身的境界。


第六十六章 震慑寒冰真人

　　叶逸云在伊醉帮助下，成功凝结金丹，突破到了金丹初期。而法无极、黑崖子在接连服用元阴丹后，也成功突破到了元婴中期，大幅提升了实力，增加了自身的寿元。

　　就在叶逸云三人接连突破，巩固境界时，炼化了两件中品灵器，大幅提升实力的寒冰真人带着寒冰殿阵法大师云风出现在了影月宗外，想要当面质问寒石真人等人失踪的事情。

　　“八卦幻阵，聚灵阵，这是法无极的手段。”寒冰殿阵法大师，身穿黑色长袍，身材瘦小，留着山羊胡须的云风看到影月宗山门完全被雾气所掩盖，大量的灵气从四面八方涌来，立即联想到了法无极。

　　“法无极！就是那个慕容雪亲自出面，都没有请动的阵法大师法无极？他怎么会为影月宗布阵，难道影月宗有吸引他的地方。”寒冰真人听过法无极的名字，微微有些吃惊。

　　“就是他。此人阵法造诣、实力都不弱于我，而且为人高傲，按常理看，他不应该加入这个名不见经传的影月宗。”云风轻轻点了点头，说道。

　　“看来大长老他们出事，很可能与这法无极有关系，我们原来都小瞧这个影月宗了，这个宗派很不简单。”寒冰真人面色阴沉的说道。

　　“宗主，你在这里等我，我去破了这八卦幻阵。”阵法大师云风祭出了十面阵旗，来到了快速飘动的云雾外。

　　“十蛇破芒阵！”站在云雾之外，云风立即向十面阵旗中注入灵力，催动十面阵旗化成了十条光蛇，扭动着飞进了八卦幻阵中，大肆破坏起来。

　　因为云风阵法造诣极高，控制十蛇破芒阵攻击了一会八卦幻阵，立即找到了八卦幻阵阵法弱点，控制十条光蛇大肆攻击起来。

　　一时间，八卦幻阵中的雾气剧烈的翻滚起来，大量的阵基石力量急速下降。

　　“嗯，八卦幻阵遭到攻击了。”突破到元婴中期，正在房间中巩固境界的法无极感觉到八卦幻阵遭到了攻击，立即出关。

　　而黑崖子、侯辟谷等人听到八卦幻阵中传出的密集爆破声，也纷纷出关查看情况。

　　“难道是他？”法无极刚刚出来，立即感觉到数颗八卦幻阵的阵基石不断破碎，隐约猜到攻击八卦幻阵之人的身份。

　　“老法，你知道是谁在攻击八卦幻阵。”黑崖子开口问道。

　　“如果我所料不错的话，应该是寒冰殿大供奉云风，整个北域也只有他的阵法造诣与我差不多，可以这么快找到八卦幻阵的弱点。”法无极低声说道。

　　“嘭嘭嘭！”就在法无极几人交谈之际，八卦幻阵再次传出密集的爆破声，又有十余颗阵基石破碎了。

　　随着大量的阵基石破碎，八卦幻阵的威力直线下降，阵中的幻象力量不断地削弱。

　　“宗主，这八卦幻阵的阵基石被我击碎了不少，我进去破阵，你在外面等我。”感觉到八卦幻阵的威力已经很小了，云风收回了阵旗，孤身一人闯进了八卦幻阵中，想要一鼓作气破了法无极所布，笼罩整座影月宗的大阵。

　　云风虽然有十足的把握在内部破掉八卦幻阵，但他的运气却很不好，他刚刚入阵，就遇见了法无极一行人。

　　“法无极！”看到八卦幻阵中的法无极等人，云风心中一惊，顿时感觉到不妙，就像迅速离开八卦幻阵。

　　不过法无极等人的动作更快，五人纷纷释放强大的气息，好似五座高山压迫在了他的身体上，硬生生延缓了他的速度，最后被金光灿灿的金毛狮王和痞气十足，全身黑毛炸起的恶棍猫阻截住。

　　虽然八卦幻阵阵基石破碎，阵法威力直线下降，不过八卦幻阵中依然迷雾重重，寒冰真人并不知道云风的处境，依然在阵外耐心的等待着。

　　“云风，果然是你。”围堵住面色难看的云风，法无极背负着双手，一脸冷峻的说道。

　　“法无极，你，你达到元婴中期境界了。”感觉到法无极散发的气息远远超过了自己，云风露出了不可思议之色。

　　“云风，你的运气真的很差，我前几天刚刚突破了境界，你就送上门来了。”法无极露出一丝冰冷的笑容，故意道。

　　“法无极，寒冰真人就在阵外，如果你们敢对我不利，寒冰真人不会放过你的。”得知法无极已经突破了境界，心惊胆颤的云风不得不搬出寒冰真人震慑他。

　　“寒冰真人！今天就算天王老子来了，都救不了你。”法无极与云风本就是死对头，如今也被困，法无极就想趁机除掉他。

　　“喵了个咪的，不要和他废话了，本猫要吞了他的元婴。”恶棍猫舔了舔嘴唇，纵身一跃，首先向云风发动了攻击。

　　“找死！”云风看到身材娇小的恶棍猫扑来，并没有将它放在眼里，身体中立即浮现出一张极品符宝，化成了一枚石印，撞击向了恶棍猫。

　　“嗷！”眼看石印就要撞击到恶棍猫身体上，恶棍猫娇小的身躯突然变化成鳞甲虎，发出了震耳欲聋的虎啸声，一爪劈向了石印，依靠可怕的力量硬生生逼退了石印。

　　石印被恶棍猫逼退，法无极等人立即出手，强大的攻击滚动着轰击向了面色大变的云风，直接破开了他的防御，将他轰成了重伤，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“虎啸声！”正在阵外等待的寒冰真人听到八卦幻阵中传出虎啸声，立即察觉到端疑，迅速祭出了一件中品灵器等级的青铜戈，冲入到了八卦幻阵中。

　　“云风！”寒冰真人入阵之后，一眼就看见云风受伤严重，正控制三张极品符宝，拼命地防御法无极等人的攻击。

　　“青铜戈攻击！”云风有危险，寒冰真人立即控制青铜戈斩了过去。

　　散发着灰蒙蒙力量，浮现着大量古暗纹的青铜戈斩来，侯辟谷等人同时控制各自的下品灵器迎了上去，硬生生抵挡住了青铜戈凶猛一斩。

　　“冰之古卷，冰芒攻击。”青铜戈的攻击被法无极等人合力抵挡住，寒冰真人果断地祭出了中品灵器冰之古卷，不断地向冰之古卷中注入灵力，催动冰之古卷凝聚冰芒。

　　而在冰之古卷凝聚冰芒时，云风再遭重创，胸口，后背被恶棍猫和金毛狮王抓开了两道血口，身体差点被撕裂，眼看支撑不住。

　　“嗖嗖嗖！”就在云风即将身陨时，冰之古卷中凝聚的冰芒飞射而出，以极快的速度攻击向了法无极等人。

　　“退！”虽然法无极和黑崖子突破到了元婴中期，但刚刚硬憾青铜戈的攻击，让他们体会到自己与寒冰真人之间存在的实力差距，他们果断地后退闪避。

　　“云风，你还好吧。”控制冰之古卷逼退法无极等人，寒冰真人立即出现在了奄奄一息，伤势严重的云风身边，关心的问道。

　　“宗主，帮我报仇。”嘴中不断涌出鲜血，目光溃散的云风断断续续的说道。

　　“放心，我会杀干净他们，为你报仇的。”云风对于寒冰殿的意义重大，看到奄奄一息的云风，寒冰真人身体中散发的杀气越来越浓，双眸喷火的看着法无极等人。

　　“杀光我们！好大的口气。寒冰，你真以为自己天下无敌吗？”有所依仗的法无极并不惧怕寒冰真人，停止了八卦幻阵，冷冷的说道。

　　“杀你们足够了。”说着，怒火冲天的寒冰真人控制冰之古卷向法无极等人发动了攻击。

　　“大家不要和他硬抗，速速退回到宗中。”为了避免不必要的伤亡，法无极等人没有硬憾寒冰真人的攻击，迅速退回到了影月宗中。

　　“哪里跑！”法无极等人退到影月宗时，寒冰真人立即追了上去，不过就在他踏进影月宗山门的一瞬间，他内心深处突然感觉到一丝不安，一股莫名的恐惧涌上了心头，让他迅速向后退。

　　就在寒冰真人感觉到危机，后退身体时，法无极五人抓住时机，控制十余件下品灵器攻击向了寒冰真人，撼动了他的身体。

　　“寒冰，你的实力也不过如此嘛，你侯爷爷就站在这里，有种你上来咬我啊。”侯辟谷看着面色阴晴不定的寒冰真人，双手叉腰，好似得意的老母鸡，大声嚷嚷着。

　　“我先劈了你。”遭到侯辟谷挑衅，寒冰真人气的一佛出世，二佛升天，又祭出了一件中品灵器石斧，控制三大中品灵器攻击向了侯辟谷。

　　“退！”三大中品灵器袭来，侯辟谷等人再次后退，而这时，一面诡异的光盾出现，挡住了三大中品灵器的攻击，将三大中品灵器逼退了回去。

　　光盾出现，侯辟谷等人心中大定，侯辟谷三人好似毒妇一般，开始辱骂寒冰真人，气的他整张脸从绿变紫了。

　　就在寒冰真人遭到侯辟谷三人辱骂，气的浑身颤抖时，完全收敛气息的恶棍猫趁机缩小了身体，悄悄地绕到了身受重伤的云风身边，在云风恐惧的目光注视下，一口咬断了他的脖子，并释放出强大的吞噬力量，吞噬了他身体中的元婴。


第六十七章 吐血了

　　“云风！”回过神的寒冰真人看到云风元婴被恶棍猫吞噬，命丧黄泉的一幕，身体中的怒气爆发了，疯狂的控制三大中品灵器攻击向了恶棍猫。

　　“喵了个咪的，猫大爷我闪。”感觉到三大中品灵器的可怕，恶棍猫吓得浑身一哆嗦，将自身的速度提升至巅峰，幻化出一道残影，快速的闪避。

　　不过此时的寒冰真人气疯了，一边控制气势压制恶棍猫的速度，一边疯狂的攻击恶棍猫，势必要将它击杀。

　　“屁股猴，救我。”身处险境，恶棍猫不得不大声呼喊求援。

　　侯辟谷等人看到恶棍猫有危险，迅速飞出了影月宗，控制各自的下品灵器攻击怒火冲天的寒冰真人，压制他的攻势，让气喘吁吁的恶棍猫逃回到了影月宗中。

　　“我日你喵的大菊花，老狗，本猫记住你了。”劫后余生的恶棍猫站在影月宗山门处，好似泼妇一般破口大骂起来。

　　“妈的死猫，我一定要将你抽筋剥皮，挫骨扬灰。”依靠实力逼退法无极等人后，气的抓狂的寒冰真人愤怒的咆哮着。

　　“那只老狗疯了，我们不要理他，以免被他咬到，大家速速退到宗中。”被寒冰真人控制三大中品灵器震得气血翻滚，差点吐出血来的侯辟谷不敢再硬憾他凶猛的攻势，迅速退回到了影月宗中，讥讽道。

　　“影月宗，我寒冰殿和你们势不两立，我一定要血洗你们。”脸色铁青的寒冰真人发出震人心肺的怒吼声，大有和影月宗不死不休的架势。

　　“血洗我影月宗，寒冰真人，你好大的口气！”就在寒冰真人无法抑制内心怒火，准备不惜代价击杀侯辟谷等人时，听到动静的叶逸云出关了，出现在了影月宗山门处，冷冷的说道。

　　“宗主，你出关了。”看到突然出现的叶逸云，法无极等人内心大定，虽然叶逸云与他们之间的实力差距极大，但是他们却早已将神秘的叶逸云当作了主心骨。

　　“宗主？原来你这个黄毛小儿就是影月宗主。”看着年纪轻轻的叶逸云，寒冰真人眼眸中闪烁着凶光。讥讽道。

　　“妈的，你这个老狗怎么张嘴就咬人，而且嘴还这么臭。”听到寒冰真人讥讽叶逸云，侯辟谷立即不愿意了，毫不客气的进行反击。

　　“侯供奉不得放肆，狗咬人，人能咬狗吗？不要和他一般见识。”叶逸云制止住破口大骂的侯辟谷，心平气和的说道。

　　“你！”寒冰真人差点被气的吐血，缓缓飘动的冰之古卷中凝结的寒冰飞射而出，以极快的速度射向了叶逸云一行人。

　　“闪！”大量寒冰飞射而来，法无极立即带着叶逸云向后闪避，不过就在密密麻麻的寒冰飞入影月宗山门时，突然诡异的破碎，消散在了半空中。

　　“什么，这影月宗中到底有什么？”刚刚神秘光盾出现抵御住了三大中品灵器的攻击，如今冰之古卷中凝结的寒冰又诡异破碎，再加上内心莫名出现的不安，叶逸云一行人有恃无恐，这让寒冰真人内心有些打鼓，不敢贸然进入影月宗了。

　　“怎么了老狗，你在等什么，你侯爷爷就在这里，你来咬我啊。”看着脸色阴晴不定，面色极为难看的寒冰真人，侯辟谷戏谑的大喊着。

　　“老狗，你猫祖爷爷也在这里，你也可以来咬我屁股。”说着，恶棍猫十分戏剧化的扭了扭黑乎乎的屁股，气的寒冰真人头发都竖了起来。

　　“嗯，妈的死猫，你敢占我便宜。”刚准备继续讥讽的侯辟谷听到恶棍猫自称寒冰真人的祖爷爷，故意占自己便宜，勃然大怒。

　　“好了好了，都不要闹了，你们要是把北域第二人，只手遮天，威武不凡的寒冰真人气出个好歹，我可担不起责任，我们回去吧。”叶逸云看了一眼针尖对麦芒的侯辟谷和恶棍猫，有些无奈的说道。

　　“也是，我看那老狗真快气吐血了，要是让他那些徒子徒孙知道了，怎么看他。狗啊猫啊，怎么看他，大鹅怎么看他，我们还是给他留个面子吧。”侯辟谷故意将寒冰真人说成了畜生，指桑骂槐的说道。

　　“噗！”此时骑虎难下，犹豫不决的寒冰真人听到叶逸云一行人恶意讥讽，再也控制不住，胸口一涨，一口鲜血喷洒了出来。

　　“呀呀呀，那老狗真的气吐血了，屁股侯，你说我们再骂他一会，他会不会气死。”恶棍猫摇头晃脑，一脸兴奋的说道。

　　“如果我们可以骂死北域第二人，说不定我们就名动整个南疆了。”侯辟谷眯缝着小眼，一脸坏笑的说道。

　　“影月宗，你们有种，早晚有一天，我会灭了你们。”看着叶逸云等人有恃无恐的样子，寒冰真人没有鼓足勇气冲进影月宗，更不敢继续待下去，留下一句狠话，收走了云风的遗物，憋屈的离开了。

　　“多谢前辈释手相助。”实力恐怖的寒冰真人被气走后，叶逸云立即行了一礼，感激的说道。

　　不过对于叶逸云的感激，隐藏在影月宗的大人物并没有做出任何的回应，若隐若现的光盾也紧接着消失了。

　　“走吧，我们回宗吧。”看到神秘大人物没有现身的意思，叶逸云等人返回到了影月宗中，与宗中等待的岳婉婷等人汇合后来到了大殿之内。

　　“宗主，此次闭关，你凝结金丹，突破到了金丹初期境界了吗？”叶逸云境界提升，隐息诀变得更加强大，就连法无极、黑崖子都感觉不出叶逸云真实实力。

　　“嗯，我已经成功凝结金丹，突破到金丹初期了。”叶逸云点了点头说道。

　　“恭喜宗主。”得知叶逸云突破到了金丹初期，法无极等人一起恭贺道。

　　“老法，老黑，你们修炼情况怎么样，有没有突破境界。”叶逸云轻轻点了点头，问道。

　　“我和老黑都已经突破到元婴中期了，不过与寒冰真人那等老牌元婴中期修士相比，还有一定的实力差距。”

　　“寒冰真人不足为惧，用不了多久，我影月宗就能成长到让他胆颤的程度。”叶逸云微微一笑，充满自信的说道。

　　“对了二长老，芷蝶醒来了吗？”问完法无极等人的情况，叶逸云又询问起徐芷蝶。

　　“没有，芷蝶依然在沉睡，不过她自身的气息越来越恐怖，就连我进入到她的房间，都感觉到巨大的压力。”一只脚踏进元婴期的岳婉婷轻轻摇了摇头，详细的说道。

　　“气息越来越恐怖，希望芷蝶醒来，还记得我们，不要出什么意外。”叶逸云深吸一口气，缓缓地说道。

　　“对了宗主，你闭关的这段时间，死墟异象不断，大量的古尸、战魂复活，大量的灵器出现，整个死墟变得异常恐怖，各大势力的元婴期老怪纷纷出关，进入死墟击杀古尸、战魂，夺取灵器，现在的死墟已经变成了一个凶险的博弈场。”岳婉婷将死墟的变化告诉了叶逸云。

　　“死墟异象不断，大量的古尸、战魂复活！难道这与镇压骨龙的镇魂碑有关？”想到死墟中可怕的骨龙，想到镇魂碑被笔仙带走后，死墟的变化，叶逸云感觉死墟之所以有如此异变，应该与那块镇魂碑有关系。

　　“大量灵器出现。宗主，如今老黑、老法都突破到了元婴中期，不如我们也去死墟夺灵器吧。”侯辟谷跃跃欲试的提议道。

　　“去死墟？”听到侯辟谷的提议，叶逸云有些犹豫。

　　“宗主，我同意老侯的提议，我影月宗要想尽快崛起，死墟中的灵器我们必须争抢。”法无极、黑崖子异口同声的说道。

　　“好吧，既然大家想去，那我们明天一早出发前往死墟。”叶逸云深吸一口气，最终下定了决心。

　　“宗主，死墟太危险了，不如你留在影月宗坐镇吧。”法无极谨慎的提议道。

　　“放心，我自有保命的底牌，好了，大家回去休息吧，明天一早，老法你们五个随我前往死墟。”说完，叶逸云起身离开了大殿，返回到了自己闭关密室中。

　　“你醒了。”当叶逸云轻轻推开密室厚重的石门时，发现疲惫的伊醉已经醒来，正趴在床上，光着洁白细嫩的后背看着自己。

　　“公子，不知道你凝结金丹，突破到金丹初期境界了吗？”疲惫的伊醉声音柔柔的问道。

　　“我已经成功凝结金丹，突破到金丹初期了，辛苦你了。”叶逸云轻轻走到床边，看着憔悴的伊醉，轻声说道。

　　“不辛苦，这都是我应该做的。”想到数月来的疯狂，伊醉脸颊上突然浮现出两朵醉人的红晕，惹人怜爱的说道，看的叶逸云一阵失神。

　　“伊醉，我明天要外出一段时间，你留在宗内好好修炼，这些灵丹足够让你突破到筑基中期。”说着，叶逸云拿出一个早已经准备好的小瓷瓶，递给了伊醉，叮嘱道。

　　“谢谢公子！”接过叶逸云递来的小瓷瓶，伊醉内心产生了一丝幸福的感觉，身体的痛楚也变得微不足道。


第六十八章 击杀蝠族修士

　　第二天一早，叶逸云五人在影月宗山门处汇合，虽然八卦幻阵的阵基石被云风破坏了大半，幻象威力直线下降，但有神秘大人物坐镇，叶逸云并不担心影月宗的安危。

　　“喵了个咪的，我也要去！”就在叶逸云等人准备离开时，恶棍猫蹦了出来，大声嚷嚷着。

　　“你也去！你去可以，但你必须当我的坐骑，载我前往。”叶逸云看着一脸渴望的恶棍猫，露出淡淡的笑容说道。

　　“什么，给你当坐骑！你想都别想。”恶棍猫毫不犹豫的一口回绝了。

　　“既然这样，那你就和狮王守家吧，我们走了。”叶逸云祭出了下品灵器等级的漆黑色长枪，就准备御器与法无极等人离开。

　　“喂，等等！我答应你还不成吗？”恶棍猫早就在影月宗憋坏了，看到叶逸云说走就走，不得不妥协，变化成了鳞甲虎，驮着叶逸云离开了影月宗，腾云驾雾的向死墟方向飞去。

　　大半天时间过后，叶逸云一行人出现在了死墟边缘，当叶逸云踏进死墟时，立即闻到浓浓的血腥味，显然最近一段时间，有大量的修士丧命在死墟之中。

　　“西域蝠族的修士。”叶逸云一行人刚刚走进死墟没多久，他们突然发现前方不远处出现了三名暗红色身影，伸展着血红色的蝙蝠翅膀，围攻两名全身腐烂，手持巨棒的古尸。

　　“没想到死墟变化，竟然连西域蝠族修士都吸引来了。”叶逸云对蝠族还有些了解，知道蝠族是拥有蝙蝠血脉的特殊修士，整体实力远在寒冰殿之上，是南疆仅次于东域蛮族的超级势力。

　　“走，我们去那边，尽量不要和蝠族的修士发生冲突。”为了避免不必要的麻烦，叶逸云一行人立即绕开了他们，快速的向死墟之中深入，搜索死墟中的古尸。

　　因为死墟异变，惊动了南疆太多强大的修士前来，使得死墟边缘的古尸、战魂几乎被杀光，叶逸云一行人深入了三个多时辰，才仅仅遇到了一只堪比金丹后期修士的古尸，被恶棍猫一爪撕裂了，夺得了一件下品灵器。

　　“嗯，那是？”就在叶逸云一行人快速深入死墟时，眼尖的侯辟谷透过浓浓阴气，突然发现前方不远处出现了一个熟悉身影，正被两道血红色光影追杀。

　　“宗主，是金不唤，他好像遭到了蝠族修士追杀。”侯辟谷三人与金不唤乃是旧识，看到金不唤有危险，侯辟谷立即告诉了叶逸云。

　　“走，我们去帮金前辈。”金不唤对叶逸云有恩，得知他被追杀，叶逸云立即带着黑崖子等人赶了过去。

　　此时的金不唤十分狼狈，臃肿的身躯布满了血口，身体中流淌出的鲜血早已经将身上的衣物染红了。

　　不过为了逃命，金不唤没有理会伤痕累累的身体，紧咬牙关，拼命地逃窜，想要摆脱穷追不舍的两名蝠族修士。

　　但蝠族修士拥有蝙蝠血脉，天生速度惊人，再加上金不唤身体伤势影响了他移动速度，很快被两名蝠族修士追上，对他进行致命打击。

　　“老金，不要怕，我们来帮你。”眼看金不唤就要支撑不住，一马当先的侯辟谷三人手持各自的下品灵器杀了过来，劈出三道惊世器芒，斩向了两名蝠族修士。

　　三道惊世器芒袭来，两名蝠族修士立即停止击杀金不唤，发出了愤怒的嘶叫声，印出了血红色的大手印，硬生生折断了惊世器芒。

　　“蝠族血脉果然非同一般。”看到两名蝠族修士借助血脉力量，折断三道器芒的一幕，叶逸云有些羡慕蝠族的天生异禀。

　　“是你们！”劫后余生的金不唤看到搭救他的是叶逸云一行人，长舒了一口气，激动地说道。

　　“前辈，你速度服用回气丹疗伤，他们交给我们了！”叶逸云发现金不唤伤势极重，立即在乾坤袋中取出了一颗回气丹，交给了他。

　　“谢谢。”金不唤点了点头，迅速将回气丹吞到肚中，开始恢复消耗的灵力，治愈身体伤势。

　　“你们是谁？我蝠族追杀的人，你们也敢庇护？”两名身穿血红色长袍，眼睛很小，耳朵尖细的中年男子怒视着叶逸云一行人，恶狠狠的质问道。

　　“蝠族很厉害吗？你侯爷爷不怕你们。”天不怕地不怕的侯辟谷冷笑一声，手持下品灵器三尖刀，首先将两名蝠族修士发动了攻击。

　　“好胆！”两名蝠族修士看到侯辟谷首先发难，脸色变得阴沉无比，一人手持一柄血红色的权杖，一人手持一把半月弯刀，迎着侯辟谷攻了过去，硬生生将侯辟谷震退，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　黑崖子和法无极看到侯辟谷受伤，身体微微一闪，出现在了侯辟谷身边，施展强大的灵诀，形成了两颗巨大的光球，碾动着撞向了他们二人。

　　“轰隆隆！”一声巨响，数股强大的攻击对撞到一起，立即爆发出轰雷般的巨大声响，强大的反震之力犹如千军万马，向四周奔腾。

　　“元婴中期修士。”与法无极、黑崖子交手，两名蝠族修士立即体会到他们二人乃是元婴中期修士，实力远胜自己，心中一惊，萌生了退意。

　　“嗷！”而这时，化身鳞甲虎的恶棍猫仰天长啸一声，纵身一跃，化作一道黑光，扑向了手持半月弯刀的蝠族修士。

　　“嘭！”当恶棍猫势大力沉的虎爪重重的拍打在半月弯刀上时，强大的震动力量透过弯刀传进了蝠族修士手臂中，震得他手臂一阵阵酥麻。

　　“血脉沸腾。”被恶棍猫强大的力量震得血液翻滚，蝠族修士毫不犹豫的沸腾自身的蝙蝠血脉，激发全身的潜力。

　　“吞噬！”就在蝠族修士体内血脉力量不断被激发时，恶棍猫张开血盆大口，释放出一股强大的吞噬力量，击中了他的身体，疯狂的吞噬他体内的血脉力量。

　　“不，这是什么神通。”感觉到自身的血脉力量快速的流失，这名蝠族修士惊惧了起来，连续印出血红色的大手印，攻击恶棍猫，想要阻止恶棍猫吞噬自己体内的血脉力量。

　　“极品符宝，石砖。”数记血红色大手印逼迫恶棍猫闪避时，黑崖子手掌心浮出了一张极品符宝，化成了一块巨大的石砖，重重的拍打向了他的脑袋。

　　因为身体中的血脉力量被恶棍猫吞噬，导致他闪避速度受到了极大影响，当他的脑袋被极品符宝化成的石砖砸中时，脑袋立即开花，鲜红色的血液伴随着脑浆溅射了出来。

　　脑袋被黑崖子控制极品符宝拍碎，这名蝠族修士就想控制体内的元婴逃跑。

　　不过就在他元婴逃跑的一瞬间，恶棍猫释放的吞噬力量穿透了他的元婴，紧接着，恶棍猫张开血盆大口，一口将元婴吞噬到了肚中，快速的消化起来。

　　“咕，吞噬元婴！”拼命抵御法无极等人猛烈攻势的蝠族修士看到自己同伴元婴被恶棍猫吞噬的一幕，吓得喉咙一滚，脸色变得煞白，伸展开血红色的蝠翼就准备逃跑。

　　“阁下还是把命留下吧。”实力远胜于他的法无极根本不给他逃跑空间，挡在了他的身前，拦截住了他逃跑的路线，迅速印出一掌，攻击向了他的胸口，将他逼退了回去。

　　“死吧！”蝠族修士被法无极逼退，侯辟谷三人控制各自的下品灵器，攻击向了他的身体，破开了他的身体防御，粉碎了他的肉体。

　　“死墟中有我蝠族两名元婴后期老祖，如果你们敢杀我，老祖宗一定会为我报仇的。”肉体被毁，仅剩下元婴的蝠族修士看到恶棍猫虎视眈眈，惊惧的大声喊道。

　　“蝠族派来了两名元婴后期老祖！”得知这一消息，叶逸云面色阴沉了起来，大声喊道：“恶棍猫，速速吞噬他的元婴。”

　　“吞噬！”听到叶逸云催促声，恶棍猫立即释放出一股强大的吞噬力量，渗透了想要挣脱逃跑的元婴。

　　不过就在这名蝠族修士的元婴即将被恶棍猫吞噬时，他突然燃烧了元婴，施展一种蝠族独有的声波秘法进行传音。

　　“不好！”听到蝠族修士在最后时刻传音，叶逸云等人脸色瞬间变了。

　　而这时，他燃烧的元婴抵御不住恶棍猫的吞噬，被一口吞到了肚子中炼化了起来。

　　就在恶棍猫接连吞噬了两大元婴，在肚子中炼化时，它身体中的凶戾气息突然浓郁了起来，仰天长啸。

　　大约一炷香的时间，恶棍猫身体中的凶戾气息渐渐消失了，而炼化了两大元婴部分婴力，恶棍猫虽然没有提升等级，但它自身的实力已经相当于元婴中期修士了。

　　“恶棍猫，你进化到了七级灵兽了吗？”如果恶棍猫进化到七级灵兽，那自己一行人也不用惧怕蝠族元婴后期修士了。

　　“没有，我只是提升了实力，但还未到等级进化程度，不过也不远了。”恶棍猫轻轻摇了摇头说道。

　　“没有进化等级，那我们要小心点了，尽量不要再与蝠族修士发生冲突。”叶逸云并不知道刚刚蝠族修士施展秘法报信，有没有暴露自己一行人的身份，谨慎的叮嘱道。

　　而这时，炼化了回气丹药力，金不唤稳定了伤势，在疗伤中醒来。


第六十九章 遭遇强敌

　　“前辈，你怎么样了。”金不唤醒来，叶逸云让法无极收走两名蝠族修士的遗物，来到了金不唤身边，关心的问道。

　　“小友，多谢你们释手搭救，如果没有你们的相助，我这把老骨头可能就交代到这了。”金不唤吐出一口浊气，感激的说道。

　　“前辈，你对我有恩，这都是我应该做的。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“老金，你怎么会和蝠族修士发生冲突，遭到他们追杀？”侯辟谷在一旁接话问道。

　　“妈的，那帮狗东西，我在死墟中，耗费诸多底牌，好不容易斩杀了一名古尸，得到一件中品灵器，不想遭到了他们偷袭，要不是我身怀的底牌足够多，当时我就被杀了。”好似一堆肥肉，坐在地上的金不唤骂骂咧咧的说道。

　　“中品灵器，这死墟中真的有中品灵器！”法无极等人双眼冒光的说道。

　　“这里不但有中品灵器，我还在死墟深处还发现了一株九阴树，树上结着两颗成熟的九阴果，只不过九阴果有一只可怕的七级灵器黑蟒守护，我打不过它，只能与那两颗九阴果失之交臂。”金不唤告诉了叶逸云等人一个重要的信息。

　　“什么，九阴果！”得知金不唤发现了九阴果，法无极等人不由得激动起来。

　　因为九阴果号称元婴圣果，果肉可以深度滋润元婴，乃是元婴期修士梦寐以求的灵物。而九阴果最珍贵的并非它的果肉而是果核，传说九阴果核蕴含的精华可以质变元婴，加速元婴形成本命之宝，从而提升到化神期。

　　“怎么，你们对九阴果感兴趣？”叶逸云对九阴果很陌生，看到众人激动地样子，问道。

　　“嗯，九阴果乃是九阴水华所聚，可以质变元婴，无论我们谁服下九阴果，都有很大的机会短时间内提升境界。”黑崖子轻轻点了点头，说道。

　　“这九阴果这么神奇。看来这个险值得冒一冒。”得知九阴果神奇功效，叶逸云也产生了浓厚的兴趣。

　　“老金，将九阴树的位置告诉我们，我们去看看。”侯辟谷急不可耐的催促道。

　　“好！”金不唤点了点头，将发现九阴树的大体位置告诉了叶逸云一行人。

　　“前辈，你是跟我们去摘九阴果，还是回去疗伤。”

　　“我伤势太重了，也帮不了什么忙，就不陪你们去摘九阴果了。不过你们一定要小心蝠族，他们太可怕了，同等境界几乎无敌。”金不唤轻轻摇了摇头，严肃的叮嘱道。

　　“嗯，我们会小心的。”

　　“老金，你多保重，我们先走了。”说完，叶逸云一行人与金不唤分开，按照金不唤告知的路线，向九阴树生长的地方飞去。

　　大约半天左右时间过后，叶逸云一行人击杀了大量死灵，两名在古坟中爬出的古尸后，靠近了九阴树生长的泥潭。

　　不过找到泥潭，叶逸云一行人的脸色却变得异常难看，因为他们远远的发现九阴树旁发生了旷世激战，身穿白色长袍，霸气冲天的慕容雪全身环绕着七七四十九把灵剑，与一名身穿血红色长袍，好似一只巨大血蝙蝠，交织出大量蝙蝠阴影的老者大战。

　　而在泥潭之上，一只体长超过三十米，通体布满暗金色花纹，蛇头破碎，腹部留下一道巨大血口的黑蛇倒在了血泊中一动不动。

　　“好可怕的力量，那慕容雪的实力怎么会如此恐怖，难道他突破到元婴后期境界了。”感觉到慕容雪以及红衣老者散发的澎湃灵力好似飓风一般翻滚，交手之间造成的破坏力量让天空都黯然之色，叶逸云等人感觉到巨大的压力。

　　“嗯，慕容雪应该突破到了元婴后期境界了，与他激战的蝠族老者应该是一名元婴后期修士。他刚刚突破就能和蝠族元婴后期修士激战不相上下，这慕容雪不简单。”灵魂境界最为可怕的黑崖子点了点头，说道。

　　“宗主，如今我们该怎么办？”因为慕容雪和蝠族元婴后期修士给了他们极大地压力，面色阴沉的黑崖子立即询问叶逸云意见。

　　“元婴后期修士不是我们可以招惹起的，我们还是速速离开吧。”虽然心有不甘，但叶逸云并没有铤而走险，面对两大元婴后期修士，稍有不慎都将万劫不复。

　　“那好吧！”黑崖子五人看了一眼激战到白热化阶段的慕容雪二人，又看了一眼释放出蒙蒙阴气，随风摆动的九阴树，无奈的叹息了一声。

　　“喵了个咪的，你们先走。我去盗那只黑蟒的兽丹。”恶棍猫看了一眼大半身体陷进沼泽中的黑蟒尸体，舔了舔嘴唇，大胆的说道。

　　“盗黑蟒兽丹，这太危险了。”叶逸云有些不放心的说道。

　　“放心吧，本猫的神通不是你们可以想象的，你们去远一些的等我，我去去就来。”说完，恶棍猫的身躯快速的缩小，变成了一指长后，消失在了众人眼前。

　　“走吧，我们去远处等恶棍猫。”叶逸云看到恶棍猫跑远了，轻轻摇了摇头，谨慎的提议道。

　　大约半个多时辰过后，摇头晃脑，一脸满足的恶棍猫顺着气息跑了回来。

　　“恶棍猫，你这么快就吞噬黑蟒兽丹了？”看到恶棍猫顺利回来，正在一处乱石堆中等待的叶逸云有些吃惊的问道。

　　“当然，我早就说了，本猫的神通不是你们可以想象的，本猫偷偷吞噬黑蟒兽丹时，那两头猪根本没有发现。”恶棍猫昂着小脑袋，自我吹嘘起来。

　　“我要加速炼化黑蟒兽丹了，我有一种感觉，炼化了这颗七级兽丹，我有可能进化到七级灵兽。”恶棍猫抓了抓自己长长的胡须，兴奋地说道，然后缩小身体钻进了叶逸云怀中，进化去了。

　　“我们走吧，无论慕容雪或者那蝠族元婴后期修士发现黑蟒珍贵的兽丹不翼而飞，一定会气的抓狂。”说完，叶逸云一行人离开了碎石堆，继续深入死墟，寻找死墟中的古尸、战魂。

　　“唳！”叶逸云一行人刚刚离开不久，一道急促的鸣叫声在阴气弥漫的死墟中响起，全身闪烁着三色霞光的三色孔雀出现了，闪动着漂亮的翅膀，好似一只下凡的凤凰，快速的向慕容雪所在方向飞去。

　　“是慕容雪的伴生灵兽三色孔雀，蝠族元婴后期修士有难了。”看着半空中一闪而逝的三色孔雀，叶逸云等人猜测，九阴果最终会被慕容雪得到。

　　“如果慕容雪真的得到九阴果，以他可怕的修炼天赋，借助九阴果真有可能短时间内突破元婴后期，凝结本命之宝达到化神期。”与慕容雪也算旧时的法无极深知他修炼天赋的可怕，缓缓地说道。

　　“没关系，就算慕容雪能突破到化神期，对我影月宗也构不成威胁，我们继续深入死墟，寻找古尸夺取灵器吧。”想到隐藏在影月宗的大人物疑似是化神中期修士，叶逸云并不担心慕容雪突破到化神期，对影月宗构成致命威胁。

　　大约两天时间过后，叶逸云一行人在死墟中发现了一处镜子一般，没有一丝水波纹的深潭，而在深潭之中，他们感觉到了一股强大的存在。

　　“宗主，你们退后一点，我用阵法笼罩这座深潭，引出潭中的东西。”感觉到深潭之中强大存在并不弱于自己，法无极立即祭出了四十八面阵旗，控制阵旗环绕在深潭之上。

　　“小五行残阵，成！”四十八面阵旗在深潭之上猎猎舞动时，法无极双手齐动，连续打出一个个复杂的手印，注入到四十八面阵旗中，控制阵旗推演小五行残阵。

　　“唳！”当小五行残阵形成，释放五行之力压迫整座深潭时，深潭之中传出了一道穿透力极强的声啸，将寂静的潭水炸起一道水柱，直冲向了小五行残阵。

　　“冰封！”巨大的水柱炸起，法无极立即控制小五行残阵释放出一道寒光，击中了水柱，直接将水柱冰封成了冰凌。

　　“狂雷！”接着，法无极继续推演小五行残阵，形成了大量的狂雷，炸碎了冰封水柱，轰击进了水潭之中，炸的整个水潭波涛汹涌，水花四溅。

　　水潭被小五行残阵凝聚的狂雷穿透，一块充斥着镇压力量的石碑残片在水潭中飞出，穿透着不断降下的狂雷，砸在了小五行残阵上。

　　“轰！”的一声巨响，当石碑残片在小五行残阵中爆开时，立即释放出强大的镇压力量，撕裂着小五行残阵出现了道道裂痕。

　　“战魂！”小五行残阵被石碑残片爆发的力量撕裂，一名身穿金色战衣，手持黑色蛇头长枪，没有双腿，杀气重重的战魂在澎湃的水潭中钻出，迎着漫天狂雷，充满霸气的挥舞长枪，猛攻小五行残阵。

　　“上品灵器战甲，大家助我全力击杀他。”法无极看到破坏力极强的狂雷被战魂身体表面的战甲完全抵御住，立即判断战魂身穿的战衣是一件上品灵器。

　　“上品灵器战衣，哈哈！看来我运气不错。”就在叶逸云等人合力压制可怕的战魂，让法无极重新推演小五行残阵时，突然一道戏虐的笑声远远传来。


第七十章 身陷绝境

　　“元婴后期修士。”看到伸展开血红色蝙蝠翅膀，满目凶光，气息可怕的红衣老者急速飞来，叶逸云等人立即判断此人应该是蝠族元婴后期修士，面色严峻起来。

　　“宗主，我们要不要出手对付他。”虽然黑崖子等人知道蝠族元婴后期修士很可怕，但是上品灵器战衣太珍贵，使得黑崖子想要铤而走险。

　　“不可！元婴后期修士不是我们可以想象的，我们决不能冒这个险。”蝠族比寒冰殿底蕴还要深，再加上急速飞来的老者达到了元婴后期，叶逸云并不想拿性命当赌注。

　　“老法，速速收起小五行残阵，我们离开。”红衣老者飞来后，叶逸云果断地大声喊道。

　　“人类，去死吧！”当法无极收回小五行残阵的一瞬间，愤怒的战魂与手中的蛇头长枪融合在一起，交织出一道回旋的枪芒，刺向了法无极。

　　不过法无极早有准备，收回小五行残阵的一瞬间，立即闪避，躲开了战魂必杀一刺，飞回到了叶逸云等人身边。

　　“我们走！”法无极飞回来后，叶逸云立即抬头与红衣老者对视了一眼，发现他细长的眼睛中迸射出了浓浓的杀意，立即带着法无极等人离开了。

　　“呼！”叶逸云一行人离开时，满身杀意的红衣老者化身一只巨大的蝙蝠，从天而降，交织着可怕的冲击力，将凶残的战魂从半空中震落到了深潭中。

　　“老法，你速速找一个有利的地形，布小五行残阵，我感觉那蝠族老者击杀战魂后，一定会来追杀我们的。”想到临走时，副族老者眼眸中透射出的杀意，叶逸云内心感到了一丝不安。

　　“好！”法无极点了点头，一边飞行，一边寻找布小五行残阵的有利地形。

　　大约一炷香的时间过后，他们在死墟深处发现了一个充满死气的泥潭，快速的降落了下来。

　　“小五行残阵，成！”降落到泥潭之上，法无极立即祭出了四十八面阵旗，在泥潭之上布满下了小五行残阵，并通过自己对阵法的造诣，控制小五行残阵与泥潭中的水、土两力融合，增幅小五行残阵的威力。

　　“宗主，你们五人入阵，按照我的方法，坐镇小五行残阵五行阵基。”小五行残阵与泥潭水土两力融合后，法无极立即让叶逸云五人入阵，分别坐镇金木水火土五大阵基上，而他自己站在小五行残阵阵心处，推演阵法演变。

　　叶逸云六人刚刚融合小五行残阵，一道血光在天边出现，以极快的速度飞来了，当他看到叶逸云六人盘膝坐在一座五角形的大阵之上时，枯瘦的脸庞上满是森然。

　　“很好，你们竟然早已料到我会前来击杀你们，提前做好了准备。”御空而立的红衣老者冷冷的看着叶逸云等人，声音极度冰冷的说道。

　　“我们本无仇，不知阁下为什么要击杀我们。”坐在木属性阵基的叶逸云面色冷峻的问道。

　　“本无仇！你们杀我蝠族元婴期修士，还敢说与我蝠族无仇。”红衣老者冷笑一声，阴森森的说道。

　　“杀你蝠族元婴期修士，我想阁下认错人了吧。”叶逸云面色不变，不亢不卑的说道。

　　“认错人！我蝠族修士身陨时曾经给老夫传音，而你们身上有他们的遗物气息，难道你以为我闻不出来。”红衣老者冷冷的说道。

　　“畜生果然是畜生，鼻子就是尖。”大战不可避免，侯辟谷不在低声下气，恶意的讥讽着。

　　“找死！”作为蝠族元婴后期的修士，根本没有人敢当面嘲讽他，听到侯辟谷竟然将自己比喻成畜生，完全激怒了他，祭出了一根红色血爪，俯冲了下来。

　　“小五行残阵，狂雷袭。”红衣老者手持血爪袭来，法无极立即推演小五行残阵，释放出大量的狂雷，轰击向了他。

　　“轰隆隆！”一声巨响，交错凝聚的狂雷轰击在红衣老者手中的血爪时，立即爆发出震耳欲聋的雷鸣声，无尽的细小雷光在半空中飞舞。

　　“小五行残阵，黄沙袭！”看到红衣老者手持血爪破开了狂雷，坐在阵心的法无极继续推演残阵，形成了大量的黄沙，铺天盖地的席卷向了他。

　　“大家速速将灵力注入到阵基中，提升小五行残阵威力。”当红衣老者依靠实力撕裂了席卷黄沙时，法无极立即大声喊道。

　　“好！”叶逸云五人点了点头，源源不断的释放灵力注入到阵基中，提升小五行残阵的威力。

　　“小五行残阵，寒冰袭，青木袭，火球袭。”随着小五行残阵威力直线上升，法无极快速打着一个个复杂的手印，一边控制小五行残阵吸收泥潭的水土力量，一边推演小五行残阵进行攻击。

　　当法无极完全推演开小五行残阵，形成大量的五行之力时，红衣老者的攻势一时间被压制住了，这让他微微感到了吃惊。

　　“血蝠天降！”攻势被小五行残阵压制，面色阴沉的红衣老者身体中浮现出了一只巨大的血蝠，呼啸着攻击向了小五行残阵。

　　“五行相生，吞噬。”巨大血蝠从天而降，双手扭动速度越来越快的法无极立即推演小五行残阵凝聚出五行相生之力，吞噬了血蝠。

　　“好好好，老夫真是小瞧你们了，没想到你们竟然掌握了一门威力极大的古阵，看来老夫要动用全力了。”看到自己施展的血蝠天降也被法无极推演小五行残阵破掉，红衣老者不在藏拙，一股可怕的力量在他身体中喷发出来，推动他自身的实力节节攀升。

　　“狂雷袭！”红衣老者不断地提升实力，法无极立即推演小五行残阵释放无尽的狂雷进行攻击。

　　“碎！”数百条舞动的雷光近身，实力暴涨的红衣老者整个手臂与血爪融合在一起，凝聚出一只血色蝠爪，直接将近身的雷光抓碎了，余威不减的抓向了小五行残阵。

　　“五行相生，撕裂。”红衣老者融合血爪，凝聚的血色蝠爪抓来，法无极再次凝聚五行相生之力，强势撕裂了蝠爪。

　　不过血色蝠爪被撕裂，红衣老者继续凝聚蝠爪进行攻击，消耗着叶逸云等人的灵力。

　　虽然叶逸云不断地服下回气丹，但他毕竟只有金丹初期境界实力，根本支撑不住小五行残阵的消耗。

　　“恶棍猫，你还要多久才能进化。”脸色煞白没有一丝血色，紧咬牙关苦苦坚持的叶逸云心意沟通炼化黑蟒兽丹，进化的恶棍猫。

　　“再给我几个时辰，我就能进化了。”恶棍猫的声音在叶逸云脑海中响起。

　　“几个时辰！”此时的叶逸云连一炷香的时间都坚持不住了，更不要说几个时辰。

　　“恶棍猫，我要给你三颗一品天丹，你能加速进化吗？”叶逸云传音说道。

　　“可以！”恶棍猫回应道。

　　“好！你速速吞下这三颗元阴丹，如果一炷香时间你进化不了，我也会将你扔出去对敌。”叶逸云不惜代价的将仅剩的三颗元阴丹拿了出来，给恶棍猫施加压力。

　　“靠，一炷香的时间，你当我是仙。”听到叶逸云只留给自己一炷香的时间，恶棍猫爆了一句粗口后，在叶逸云怀中钻出，变大了身躯，将叶逸云手中三颗元阴丹吞到了肚子中，加速炼化起来。

　　因为叶逸云坚持不住，导致小五行残阵的威力开始下降，而这时，红衣老者的攻势越来越凶猛，血红色蝠爪不断地降落下来，摧毁着小五行残阵。

　　“老法，恶棍猫就要进化了，小五行残阵最多能坚持多久？”叶逸云感觉恶棍猫一炷香的时间根本无法进化，连忙询问倍感压力，嘴角溢出一缕鲜血的法无极。

　　“坚持半个时辰应该可以。”法无极深吸一口气说道。

　　“好，老法快坚持不住的时间说一声，我将恶棍猫扔出去对敌。”叶逸云点了点头说道。

　　“喵了个咪的。”

　　时间在极其难熬中一点点流过，虽然红衣老者不断凝聚蝠爪攻击小五行残阵占据了绝对的优势，但他自身灵力消耗同样明显。

　　“妈的，我就不信破不了这个古阵。”攻击速度明显下降的红衣老者面色阴沉的在心中大骂着。

　　“宗主，小五行残阵就要被破了。”感觉到四十八面阵旗损坏严重，脸色煞白的法无极气喘吁吁的说道。

　　“恶棍猫，怎么样了。”得知小五行残阵马上就要被破，叶逸云大声催促道。

　　“马上，马上就能进化了。”恶棍猫生怕叶逸云真将自己扔出去，大声说道。

　　“咔嚓！”恶棍猫回应时，小五行残阵承受不住红衣老者的攻击，裂开了一道缺口。

　　缺口出现，坐镇阵心，受到阵法力量反噬的法无极立即喷出了一口鲜血。

　　“极品符宝，攻击！”就在红衣老者要想通过撕裂缺口，进入到小五行残阵中击杀叶逸云等人时，叶逸云等人毫不犹豫的祭出了各自的极品符宝进行攻击，硬生生将红衣老者逼退了出去。


第七十一章 可怕的古墓

　　“喵了个咪的，猫大爷进化。”红衣老者被近十件极品符宝逼出小五行残阵时，压力重重的恶棍猫仰天大吼一声，一股可怕的力量在它娇小的身躯中释放出来，巨压之下它终于进化了。

　　“恶棍猫，给我咬他。”恶棍猫关键时候突破，叶逸云长舒了一口气，大喝一声说道。

　　“喵了个咪的，本猫不是狗。”进化到七级灵兽的恶棍猫白了一眼叶逸云，化作一道黑光，飞出了小五行残阵缺口。

　　“七级灵兽黑猫。”恶棍猫飞出小五行残阵时，被极品符宝逼出残阵，消耗颇大的红衣老者感到吃惊和棘手。

　　好在恶棍猫身体娇小，没有什么特别之处，让红衣老者有些宽心，准备一鼓作气击杀恶棍猫。

　　“老头，如果你不想死，赶快给本猫滚，本猫今天心情好，可以饶你一条狗命。”嚣张的恶棍猫恶狠狠地说道。

　　“狗命！妈的，老夫灭了你。”被恶棍猫一句话气的脸红脖子粗的红衣老者咆哮一声，身躯之中再次出现了一只蝙蝠阴影，化作一道血光，撞击向了恶棍猫。

　　“吼！”红衣老者凝聚蝙蝠阴影撞来，恶棍猫咆哮一声，娇小的身躯不断变大，变化成了威武不凡的鳞甲虎，挥动锋利的虎爪，抓向了蝙蝠阴影，与蝙蝠阴影激战了起来。

　　“化形！这黑猫竟然可以化形成猛虎。”见识到恶棍猫化形能力，红衣老者立即收起了轻视，拥有化形能力的兽类，绝非凡物。

　　就在红衣老者迟疑之时，恶棍猫大发神威，锋利的虎爪撕裂了蝙蝠阴影，纵身一跃，化作一道残影，扑向了红衣老者。

　　“极品符宝！”杀气腾腾的恶棍猫近身，红衣老者立即祭出了四件极品符宝，连续攻击恶棍猫。

　　“吞噬！”四件极品符宝散发出夺目的光芒，好似四颗红日袭来，恶棍猫立即张开大嘴，释放出四道吞噬之光，击中了四件极品符宝，疯狂的吞噬符宝之力。

　　遭到恶棍猫释放的吞噬之光吞噬，四件极品符宝蕴含的力量急速的流失，瞬息之间，四件极品符宝蕴含的力量就流失了大半，被恶棍猫闪避开了。

　　“什么！”见识到恶棍猫连极品符宝蕴含的力量都能吞噬，红衣老者震惊了，脸色一变，连忙收回了四件极品符宝，生怕被恶棍猫毁掉。

　　“吼！”这时，闪避开符宝攻击的恶棍猫怒吼一声，滚滚声啸好似惊涛骇浪，冲击向了红衣老者。

　　“血爪印！”看到恶棍猫一吼之下形成了滚滚气浪，红衣老者立即与手中的血爪融合在了一起，形成了一记血红色爪印，抓透了恶棍猫释放的声波，重重的拍打在了恶棍猫身体上，将它从半空中震落向了地面。

　　“死猫，受死吧！”借助血爪的威力震落刚刚化形的恶棍猫，红衣老者眼眸中狠光一闪，再次化身血爪印，想要一鼓作气击杀恶棍猫。

　　但这时，稳定住伤势的叶逸云六人同时推演小五行残阵，形成了强大的五行相生力，轰击向了红衣老者，硬憾了他施展的血爪印。

　　“吞噬！”就在红衣老者被小五行残阵逼出真身时，嘴角溢出一缕鲜血的恶棍猫喷出了一口吞噬之光，击中了红衣老者的身体，疯狂的吞噬他身体灵力。

　　本来红衣老者就消耗严重，如今又被恶棍猫释放吞噬之光击中，身体中的灵力快速的流失，身边变得异常虚弱。

　　“好好好，我就让你们多活几天，下次我定将你们全部斩杀。”身体越来越虚弱，红衣老者不敢久待，强行震散了恶棍猫释放的吞噬之光就准备离开。

　　“妈的，丧家之犬你拽个屁啊，有种你别逃，你猫爷爷吞了你的狗头。”恶棍猫看到红衣老者逃跑时还不忘嚣张，破口大骂。

　　虽然红衣老者差点被恶棍猫恶毒的咒骂气的吐血，但他却不敢久待，憋屈的逃走了。

　　“呼，我们也走吧。”红衣老者离开，法无极立即驱散了小五行残阵，与众人一起离开了。

　　因为叶逸云一行人受伤颇重，他们离开后，立即找到一处空旷的墓穴钻了进去，疗伤恢复。

　　大约一天左右时间，叶逸云一行人完全恢复身体伤势，因为蝠族元婴后期修士的实力给了他们极大的震慑力，使得叶逸云一行人小心谨慎起来。

　　就在叶逸云一行人小心翼翼深入死墟，继续搜寻破出古墓的古尸，战魂时，死墟之中的阴气仿佛受到一股莫名的力量吸引，突然向死墟深处流动了起来。

　　而死墟中游荡的古尸，战魂也在这时向死墟深处移动。

　　就在叶逸云等人察觉到端疑，停止前进时，死墟深处突然传出了一股震耳欲聋的爆破声，紧接着，一道灰色光柱在地平面升空，直冲云霄，炸开了无尽的阴气以及阴气之上的乌云。

　　“怎么了，前面发生什么了？”听到巨大的声响，看着突然升空的灰色光柱，叶逸云等人脸色微变，知道前方肯定有大事件发生。

　　“喵了个咪的，本猫感觉前面可能有重宝出世，我们赶快赶过去瞧瞧吧。”巩固七级灵兽等级的恶棍猫跃跃欲试的提议道。

　　“重宝！死墟中的重宝可不是简简单单得到的。”想到当初镇魂碑镇压的那只骨龙的可怕，叶逸云不由得摇了摇头，谨慎的说道。

　　“宗主，重宝一般都是有缘人才能得到，我觉得我们应该去碰碰运气。至于危险，你也不必太担心，我想刚刚那声巨响，那根升空的灰色光柱，应该会吸引不少修士前往，就算有危险，以我们的实力，应该可以全身而退。”因为法无极等人并不知道死墟真正的凶险，提议道。

　　“这，那好吧，那我们去看看，如果发现危险，我们立即离开。”叶逸云看到众人对前往异象产生了浓厚的兴趣，沉思了一下，决定冒险去看看。

　　决定之后，叶逸云一行人立即加快速度，向前往渐渐消散的灰色光柱方向飞去。

　　叶逸云一行人飞往了灰色光柱区域，在死墟中搜索古尸、战魂的各大势力高手发现异象，也纷纷赶了过去。

　　“那，那是墓穴吗？怎么会这么大。”当叶逸云一行人快速飞行了半个多钟头时，发现前往出现了一座山丘般，环绕着大量阴气的白色墓穴，而在这座白色墓穴的正前方，竖立着一座二十余米高，没有任何字体的巨型石碑。

　　石碑之下，聚集了近百只形色各异的古尸，战魂，而这些古尸战魂全都跪在地上，跪拜无字石碑。

　　“古尸、战魂跪拜，难道这墓穴中是死墟的王。”看着前方比镇压骨龙还要大的墓穴，以及大量古尸、战魂跪拜无字石碑，叶逸云感到了吃惊和威胁。

　　“好强大的气息，有高手到来了。”就在叶逸云远远打量诡异的巨型墓穴，萌生了退意时，两股可怕的气息出现了。

　　“是慕容雪和他的三色孔雀！”当黑崖子看到天边急速飞来的三色霞光时，立即认出所来之人是北域第一高手慕容雪以及七级灵兽三色孔雀。

　　“法无极，是你们！”当坐在三色孔雀之上的慕容雪看到叶逸云等人时，立即认出了法无极、黑崖子。

　　“没想到十余年未见，你们都突破到元婴中期境界了。不过以你们两个的性格，为什么会和那三个泼皮待在一起。”慕容雪冷视了一眼侯辟谷三人，毫不客气的说道。

　　显然他们之间发生过不愉快的事情。

　　“哼！”虽然侯辟谷三人有些恼怒慕容雪对待自己的态度，但慕容雪太可怕，他们只能忍住怒火，咬碎牙往肚子里咽。

　　“实不相瞒，我、老黑、老侯等人，都已经加入影月宗了，如今是影月宗的供奉。”法无极缓缓地说道。

　　“原来是你们支撑影月宗。”听到这个消息，慕容雪恍然大悟并有些意外，毕竟当初他亲自出面请法无极出山都失败了。

　　就在慕容雪想要询问法无极等人加入影月宗原因时，蝠族修士化作血光，急速飞来了。

　　蝠族修士出现，叶逸云等人并不惊慌，有慕容雪、三色孔雀在此，蝠族修士绝不会贸然出手的……

　　当初憋屈离开的蝠族红衣老者出现，立即向叶逸云、慕容雪等人投去了冰冷的目光，而另一名蝠族元婴后期修士看向慕容雪时，眼眸中满是森然，不过巨型古墓对他们的吸引更大，沉思之后，他们并没有主动挑起事端，而是将精力放在了古墓上。

　　随着时间流失，又有不少古尸、战魂到来，跪拜在无字石碑下，久久不起。

　　看着眼前诡异的一幕，不断到来的各大势力修士没有一个人敢贸然出手攻击古墓，生怕惊扰到如此多的古尸，一时间，众人陷入到了僵局之中。

　　就在众人暗暗打量古墓时，古墓再次颤抖了一下，又一道灰色光柱在古墓之中涌出，穿透古墓，直冲云霄，强大的力量震得众人纷纷后退，气血翻滚。


第七十二章 诡异的心脏

　　“咚咚！”第二道灰色光柱升空后不久，古墓之中传出了诡异的心跳声，让在场的所有人感觉到了强烈的压抑感，体内气血距离的翻滚。

　　“唳唳，嗷嗷……”白色古墓中的诡异心跳声响起，乌压压跪拜在无字石碑下的古尸、战魂突然躁动了起来，发出了愤怒的嘶叫声，突然向远处的修士们发动攻击。

　　近一百五十只古尸、战魂袭来，叶逸云等人面色大变，根本不敢应战，随着各大势力修士后退、闪避。

　　不过就在他们后退时，古墓之中再次升腾起一道灰色光柱，在天空中爆开，在四面八方形成了光幕，封住了所有人后退的空间。

　　“不好！”退路被封，各大势力修士惊慌了起来，纷纷祭出各自的灵器，抵御古尸、战魂的攻击。

　　“宗主，你们不要离开我身体左右，我来布阵抵御攻势。”退路被封，法无极祭出了四十八面阵旗，控制阵旗环绕在身体左右，形成了八卦幻阵。

　　八卦幻阵形成，叶逸云一行人立即被浓浓的迷雾所遮掩，凶残的古尸、战魂进入到八卦幻阵中时，立即受到幻象影响，迷失了。

　　“妈的！”身体表面浮现着四大极品符宝，手持红色血爪的蝠族红衣老者看到叶逸云一行人突然被迷雾遮掩，消失在了眼前，愤怒的大骂着。

　　不过此时的他被大量的古尸、战魂包围，不敢分心，只能全力控制四大极品符宝攻击一只只近身的古尸、战魂。

　　随着时间一点点流过，不少实力不济的修士被凶残的古尸撕裂，头颅、碎体散落了一地，浓浓的血腥气息让空气变得浑浊。

　　“镇魂碑，现！”感觉到局面完全失控，站在三色孔雀之上的慕容雪祭出了五块蕴含强大镇压力量的镇魂碑。

　　而这五块镇魂碑是慕容雪在死墟古墓中找到的，目的就是克制古尸、战魂。

　　五块镇魂碑镇压下来，立即有八只攻击力可怕的战魂被镇魂碑镇压死，强大的镇压力量震慑了凶残的古尸、战魂，虚弱着他们的实力。

　　“血蝠，现！”慕容雪控制五块镇魂碑，疯狂的击杀古尸、战魂时，蝠族两名元婴后期修士祭出了两颗血晶，当两颗血晶融合在一起时，一只翅展超过十米，通体血红色的血蝠出现了，俯冲向了凶残的古尸、战魂。

　　“老法，八卦幻阵还能坚持多久。”因为四十八面阵旗前期承受红衣老者攻击时受损，如今又遭大量凶残的古尸、战魂攻击，受损程度越来越厉害，感觉到法无极演变八卦幻阵越来越吃力，叶逸云开口问道。

　　“估计再坚持一个时辰应该没有问题。”法无极深吸一口气，倍感压力的说道。

　　“一个时辰！以慕容雪、蝠族修士的实力，一个时辰应该可以击杀不少古尸、战魂，等一会八卦幻阵被破时，恶棍猫你主攻，我们在一旁辅助你突围。”叶逸云面色严峻的说道。

　　“好！”黑崖子等人点了点头，盘膝坐在法无极身边，以逸待劳，等待着。

　　“各位，我感觉那无字石碑蕴含强大的镇压力量，击碎它也许是我们脱困的机会。”虽然慕容雪控制五颗镇魂碑短时间内无恙，但周围的古尸、战魂数量太多，使得慕容雪不得不选择联合蝠族修士。

　　“好！”浑身是血的蝠族修士点了点头，与慕容雪联手，三色孔雀，巨型血蝠一起，杀出一条血路，一点点靠近无字石碑。

　　“三色孔雀，血蝠，攻击！”靠近无字石碑，三色孔雀和血蝠立即攻击无字石碑，而慕容雪等六人控制各自的灵器，极品符宝攻击，阻挡古尸、战魂的反扑。

　　“咚咚咚！”就在三色孔雀和血蝠攻击无字石碑时，白色古墓中再次传出诡异的心跳声，让慕容雪等人胸口越来越沉闷，越来越难受。

　　“我们三个一起攻击，尽快击碎无字石碑。”胸口沉闷的慕容雪大声提议道，双手快速在胸前扭动，凝聚出一幅天衍图。

　　当慕容雪凝聚出天衍图时，全力攻击无字石碑的蝠族两大元婴后期修士面色一变，被慕容雪胸前越来越清晰地天衍图所憾。

　　“天衍破万法。”凝聚出天衍图，慕容雪长啸一声，身体凝聚的天衍图飞射而出，重重的轰击在了无字石碑上。

　　“血蝠天降！”慕容雪可控制天衍图猛攻无字石碑时，蝠族两大元婴后期修士，巨型血蝠，三色孔雀也一起攻击，轰击无字石碑。

　　当无字石碑连续遭到攻击时，石碑之中突然出现了一条条好似血管一般的脉络，紧接着，无字石碑开始崩裂，一股可怕的镇压力量在无字石碑中释放出来，震飞了慕容雪等人，粉碎了近百只古尸、战魂。

　　“噗！”当大量古尸、战魂被无字石碑爆发的镇压力量灭杀时，八卦幻阵也受到了冲击，阵中的四十八面阵旗纷纷破碎，坐在阵心的法无极受到反噬，喷出了一口鲜血，全身经脉受损严重。

　　“嗷！”八卦幻阵消失，阵中的恶棍猫立即变化成鳞甲虎，咆哮一声，扑向了不远处的三只古尸，将它们撕碎了。

　　“咔嚓咔嚓！”就在叶逸云一行人合力击杀受伤不轻的古尸、战魂时，白色墓穴中诡异心跳声越来越强烈，而震裂的无字石碑表面裂痕越来越多。

　　看到无字石碑随着诡异心跳声自己开裂，叶逸云感觉到强烈的危机感，大喊一声道：“恶棍猫，不要击杀古尸、战魂了，我们速速击破光幕离开这里，晚了我们恐怕有危险。”

　　叶逸云声音刚落，无字石碑突然整体破碎了，一股浩瀚的镇压力量在破碎的无字石碑中涌出，将古墓周围所有的古尸、战魂、召唤血蝠震死了。

　　而叶逸云、慕容雪等人虽然不受镇压力量影响，但他们同样被镇压力量形成的气浪掀飞，大量的鲜血在他们口中喷洒了出来。

　　“咚咚咚！”就在叶逸云等人不同程度受伤时，古墓中心跳声越来越快，带动着叶逸云等人的心跳加速，血脉喷张，气血翻滚。

　　“大家一起攻击光幕，速速离开这里。”感觉强烈危机感的慕容雪深吸一口气，大声喊道。

　　面对死亡威胁，叶逸云等人忘记了彼此之间的仇恨，同仇敌忾，一起攻击困住他们的光幕，想要合力击碎光幕，迅速离开诡异的古墓。

　　“嗡嗡嗡！”眼看叶逸云一行人就要撕裂困住他们的光幕，古墓之中出现了一道血光，穿透了古墓，在古墓之上形成了一片诡异的血雾。

　　血雾形成，叶逸云等人立即感觉到强大的压力，好似一座巍峨的高山，从半空血雾中压迫下来。

　　“元婴傀儡，融合。”遭到血雾中可怕力量压迫，叶逸云毫不犹豫的融合了元婴傀儡的力量，将自身的实力提升到了元婴初期境界进行抵御。

　　虽然叶逸云瞬间暴涨实力让人震惊，但此时没有人关心他，所有人的目光齐刷刷的投射到了古墓之中，飞出的一颗正常大小，血红色，布满血管、脉络，快速跳动的心脏。

　　“心脏，这古墓中镇压的是什么大人物的心脏。”看着飞出古墓的活生生的心脏，叶逸云等人脸色大变，感觉到强烈的危机感。

　　诡异心脏出现，叶逸云等人感觉到全身的血液开始渗透出身体，飘向了诡异心脏，不断被它吞噬。

　　“喵了个咪的，那是什么玩意，竟然敢吞噬本猫的血。”身体中的血液源源不断流失，恶棍猫愤怒了，张开血盆大口，释放出一道吞噬之光击中了诡异心脏，想要反吞噬诡异心脏。

　　恶棍猫释放的吞噬之光虽然可怕，但这颗心脏太诡异，恶棍猫使出浑身解数，都未能吸出一丝诡异心脏的力量。

　　“大家一起攻击那颗心脏，不能再让它吞噬我们的血液了。”脸色煞白，全身血液源源不断流失的慕容雪面色凝重的大声喊道。

　　“好！”叶逸云等人点了点头，控制各自的灵器，符宝，一起攻击向了诡异心脏，想要合力击碎这颗心脏。

　　“咚咚咚！”诡异心脏遭到密集攻击，好似充血一般，跳动的速度越来越快，加速了叶逸云等人血液流失，让他们变得越来越虚弱。

　　“天衍图！”慕容雪看到众人的攻击竟然无法攻破诡异心脏，再次凝聚天衍图，做最后一搏。

　　而三色孔雀、蝠族修士纷纷施展强大的真灵诀，猛轰诡异心脏。

　　“黑日！”就在诡异心脏被慕容雪等人凶猛的攻势吞噬时，恶棍猫张开大嘴，吐出了一颗黑色光球，吞吐着吞噬之光，击中了诡异心脏，终于将诡异心脏击伤。

　　不过还未等众人高兴，流淌出大量鲜血的诡异心脏突然爆发出一股冲天血气，重重的轰击在了众人身体上，将他们击飞了出去，撞到了坚硬的光幕上，软绵绵的倒在了地上。

　　而就在诡异心脏爆发这股可怕力量时，远在影月宗中，一直陷入昏迷的徐芷蝶突然睁开了血红色眼睛，接着，徐芷蝶好似空气一般，诡异的消失在了房间之内。


第七十三章 三窍玲珑心

　　“难道我真的要命丧于此。”面对不可抗衡的诡异心脏，叶逸云产生了一丝绝望，迅速拿出几颗灵丹吞到了肚中，准备做最后一搏。

　　“乘风剑，天衍剑阵！”而受伤颇重的慕容雪也不在藏拙，五十把光剑飞出了他的身体，以一把流溢着刺目灵光的乘风剑为首，组成了威力可怕的天衍剑阵。

　　“极品灵器！”当慕容雪祭出乘风剑时，蝠族两名元婴后期修士露出了浓浓的意外之色，因为他们以经验判断，剑阵为首的乘风剑应该是一件极品灵器。

　　“极品灵器，这慕容雪到底什么身份，竟然连极品灵器都有。”得知剑阵为首的光剑竟然是极品灵器，叶逸云感觉慕容雪的背景不简单。

　　“大家还犹豫什么，如果大家不想死，就速速自爆符宝击破光幕，不然我们将没有机会。”动用了最后底牌的慕容雪大喝一声道。

　　“好！”为了活命，众人也不在藏拙，纷纷祭出各自的符宝，攻击向了光幕。

　　而慕容雪操控天衍剑阵，化成剑风，回旋着席卷了诡异心脏，将它强行困在了剑阵之中。

　　“轰轰轰！”当一张张珍贵的符宝击中光幕时，纷纷爆开，密集的爆破力量不断地轰击光幕，将光幕震裂开道道裂痕。

　　光幕被密集的符宝自爆力量震裂，众人心中大喜，不惜代价的继续祭出符宝，自爆轰击光幕。

　　“咔嚓！”眼看光幕就要被持续不断的符宝自爆力量撕裂，慕容雪操控的天衍剑阵突然裂开了一道缺口，血气缠绕的诡异心脏撕裂了天衍剑阵，化作一道血光，射向了蝠族红衣老者。

　　“蝠爪印！”诡异心脏射来，红衣老者心中一惊，整根手臂与血爪融合在一起，化成一只血红色蝠爪，抓向了诡异心脏。

　　“咔嚓！”当足以抓碎一般灵器的蝠爪印抓到诡异心脏时，立即粉碎了，血色心脏余威不减的撞击到了红衣老者身体中。

　　“啊啊！”诡异心脏进入到红衣老者身体，他立即发出了痛苦的大喊声，身体中的血液很快干涸，元婴干瘪，眨眼之间就变成了人干。

　　目睹元婴后期的红衣老者被诡异心脏吞噬成人干的一幕，所有人都感到后脊背发凉，不敢再继续攻击即将破碎的光幕，纷纷散开，生怕被诡异心脏入体。

　　“咚咚咚！”吞噬了红衣老者，诡异心脏跳了出来，发出让人毛骨悚然的心跳声。

　　“天衍剑阵，困！”就在诡异心脏吞噬了红衣老者，想要再次吞噬时，慕容雪推演天衍剑阵再将诡异心脏困在了阵中。

　　“你们还等什么，还不速速攻击光幕。”控制天衍剑阵强行困住红衣老者后，慕容雪大声催促道。

　　“好！”众人点了点头，继续自爆符宝，攻击支离破碎的光幕。

　　就在众人合力，通过自爆符宝将坚硬的光幕炸碎一道缺口时，诡异心脏再次撕裂天衍剑阵，抢在众人之前，挡在了缺口处，不给众人离开的机会。

　　缺口被诡异心脏堵住，众人的心跌入到了低谷，而天衍剑阵两次被诡异心脏撕裂，剑阵受损严重，已经无法再困它了。

　　“宗主，我们该怎么办？”见识到诡异心脏的可怕，内心慌乱的黑崖子等人六神无主的问道。

　　“不要慌，静观其变。”叶逸云深吸一口气，努力让自己静下心来说道。

　　就在众人如临大敌的看着诡异心脏，没有一个人敢轻举妄动时，巨大的光幕突然颤抖了一下，好似碎玻璃一般破碎了。

　　光幕破碎，一道红色光影出现了，交织出一颗坠落凡尘般的太阳，重重的轰击向了诡异心脏，将诡异心脏轰击进了地面中，将地面砸出了一个大洞。

　　“走。”光幕破碎，诡异心脏砸进地面，叶逸云等人毫不犹豫的向外突围，想要尽快离开这个鬼地方。

　　“嘭！”的一声，就在众人快速突围时，诡异心脏在地层中飞出，以极快的速度射向了红色光影。

　　“嘭嘭！”两声，红色光影连续印出了两掌，交织出血色莲花纹，掌掌击中诡异心脏，将其击伤，克制住。

　　“你不要走！”红色光影击伤诡异心脏时，身体微微一闪，挡在了叶逸云身边，拦住了他的去路。

　　“暗印诀！”被红色光影拦截住，叶逸云毫不犹豫的施展暗印诀，四枚暗印重叠着飞出，轰击了出去。

　　“什么！”当四枚威力不俗的暗印击中红色光影时，立即被浓浓的血气缠绕住，硬生生破碎了。

　　“黑日！”全力突围逃跑的恶棍猫看到叶逸云有危险，毫不犹豫的折返回来，张开血盆大口，吐出了一颗充斥着吞噬力量的黑日，射向了红色光影。

　　“我不想伤害你们，不要逼我。”黑日拖着长长的黑芒袭来，红色光影伸出一根手指，点在了黑日上，将黑日点碎了。

　　“这声音……”当叶逸云听到红色光影发出的声音时，突然感到了熟悉的感觉。

　　而这时，法无极、侯辟谷等人奋不顾身的攻来过来，与恶棍猫并肩作战，猛攻红色光影。

　　“哎！”面对法无极、侯辟谷等人的攻击，红色光影并没有反击，轻轻叹息一声，释放出一股红色旋风，袭击向了法无极等人，直接将他们卷走了。

　　法无极等人被红色旋风卷走时，受伤的诡异心脏突然飞起，化作一道血光想要逃跑。

　　这时，红色光影凌空飞起，双手连续打出一个个复杂手印，交织出大量的光丝，形成了一张血色光网，笼罩住了诡异心脏。

　　“咚咚咚！”笼罩在血色光网中，快速跳动的诡异心脏中释放出无尽的血光，好似煮沸的开水，疯狂的冲击血色光网，想要强行将其撕裂。

　　“血液，融！”眼看血色光网就要被诡异心脏撕裂，这时，红色光影突然咬破了手指，弹出了十余滴血液，射在了刚刚撕裂血色光网的诡异心脏上。

　　诡异心脏融合了红色光影射出的血液时，突然安静了下来，心脏中浮现出了大量的光影，与红色光影身体表面浮现的影像交相辉映。

　　“那些影像是什么？”无尽的杀戮，堆尸成山，血流成河，大片大片的人被天空降下的大手灭杀。一幅幅画面让叶逸云震惊。

　　“啊！”当大量血腥画面融合在一起时，诡异心脏融进了红色光影身体中，紧接着，红色光影发出了一道震耳欲聋的长啸，直冲天际，冲散了天空数十公里的阴云，整片天空都在这声长啸下震动了起来。

　　而叶逸云虽然提前预防，但还是被这道长啸震伤，大量的鲜血在他七孔中流淌了出来，受伤不轻。

　　就在叶逸云恐惧眼前发生的一切时，发出长啸的红色光影突然从天空中坠落了下来，被叶逸云及时接住了。

　　“真的是芷蝶。”当叶逸云看到徐芷蝶如仙子一般精致的面孔，心中更加震惊。

　　只不过徐芷蝶刚刚与诡异心脏融合，身体中爆发的力量太恐怖，此时她身上的衣服被完全绞碎，又被叶逸云看去了凹凸有致，几近无暇的身体。

　　饱满的柔软，两点诱人的嫣红让叶逸云躁动不已。

　　“快，快带我进入那古墓中，那人可能苏醒，要冲击封印了。”虽然徐芷蝶与诡异心脏融合，体质不断蜕变，但在蜕变过程中，她变得虚弱无比，当她触碰到叶逸云炙热的目光时，脸色绯红，魅惑无穷的说道。

　　“那人可能苏醒了。”听到徐芷蝶虚弱的催促声，叶逸云没有犹豫，紧紧抱着她光溜溜的身体，飞身跃进了巨大的古墓之中。

　　跃进漆黑的古墓，叶逸云立即拿出了月光石，映亮了古墓内部，发现古墓内部十分的空旷，墓中一座疑似镇魂碑的石碑断裂成两半。

　　“你可否给我一件衣服遮体。”身无衣物的依偎在叶逸云怀中，徐芷蝶紧闭双眸，不敢去看叶逸云，羞涩的说道。

　　“好！”虽然徐芷蝶与伊醉乃是一个级别的绝色美女，但见识到她的可怕，叶逸云根本不敢亵渎她，迅速在乾坤袋中取出了一件长袍，给她披上，遮掩住让人心动不已的春光。

　　“呼！”叶逸云为自己披上衣服，徐芷蝶深从容了很多，看了一眼身边的叶逸云，叮嘱道：“在我没有融合三窍玲珑心之前，千万不要打扰我。”

　　“三窍玲珑心！那心脏到底有什么来历？”得知诡异心脏的名字，叶逸云好奇地问道。

　　“三窍玲珑心的来历我不方便告诉你，不过有个可怕的人因三窍玲珑心，被镇压在了这里。”

　　“如今三窍玲珑心认我为主，死墟中不少禁制力量都会消失，我想那人一定会挣破封印，出现抢夺三窍玲珑心的，我只有与三窍玲珑心完全融合，完成质的蜕变，才有机会战胜他。”

　　“在我融合三窍玲珑心时，你可否帮去取古墓尽头的重宝，其中一颗对我很关键。”徐芷蝶虚弱的说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，一口答应了。


第七十四章 道之古字，无敌存在

　　徐芷蝶开始融合三窍玲珑心，叶逸云祭出了上品灵器重金山握在手中，顺着一条古石暗道向古墓深处移动，寻找徐芷蝶口中的重宝。

　　“血迹长戈！”当叶逸云穿出古石暗道，进入到一处空旷的暗室时，在暗室刻画着大量暗纹的石壁上发现了两把近两米长，血迹斑斑，散发的肃杀之气的长戈。

　　“上品灵器，这两件血迹长戈是上品灵器。”叶逸云将两把血迹长戈摘下来时，感觉到两把长戈蕴含的灵力极强，疑似两件上品灵器。

　　收走了血迹长戈，叶逸云继续深处古墓，将沿途发现的灵器、法器全部收进了乾坤袋中。

　　当叶逸云收获了五件上品灵器，十三件中品灵器，三十件下品灵器，五十件极品法器，一百二十件上品法器时，走到了古墓的尽头，发现了一块高达十余米，通体乳白色，好似羊脂玉一般的玉璧，而在玉璧上镶嵌着三个流光溢彩的古字。

　　“血，妖，兵，道之古字！”看着玉璧中镶嵌的古字，叶逸云内心大震，因为他从笔仙口中得知，每一颗道之古字都是瑰宝，蕴含道之真谛。

　　“没想到这古墓之中，除了拥有大量灵器外，还有三颗道之古字，看来芷蝶让我取的重宝，就是道之古字。”叶逸云走近三颗道之古字，感觉到古字蕴含的真谛，将超级高压锅祭了出来，准备控制超级高压锅吞噬古字。

　　“超级高压锅，吞噬。”祭出超级高压锅，短时间内拥有元婴初期境界的叶逸云立即控制超级高压锅释放吞噬之力，吞噬血之古字。

　　“嗡嗡嗡！”遭到超级高压锅吞噬，血之古字立即映射出无尽的血光，抵御超级高压锅吞噬。

　　遭到血之古字顽强抵抗，叶逸云立即将复婴水拿了出来，喝了一小口，补充元婴傀儡的消耗，持续控制超级高压锅进行吞噬。

　　虽然元婴初期境界的叶逸云控制超级高压锅释放的吞噬力量很可怕，但血之古字释放的抵抗力量十分顽强。

　　就在双方焦灼不下时，叶逸云突发奇想，控制身体中的暗属性灵根，释放吞噬力量，一点点注入到超级高压锅中。

　　“嗡嗡嗡！”当超级高压锅融合了暗灵根释放的吞噬力量时，突然黑光大作，释放的吞噬黑光威力直线上升，好似一张吞噬大口，吞噬了血之古字释放的抵御血光，将血之古字整体吞噬了。

　　“我体内暗灵根与超级高压锅融合，果然可以提升吞噬力量。”超级高压锅融合暗灵根力量，吞噬血之古字后，叶逸云心中大喜，控制暗灵根与超级高压锅持续不断的融合，加速吞噬速度，一点点将血之古字吞噬到了超级高压锅中封印了起来。

　　叶逸云花费了近一个时辰，控制超级高压锅吞噬了血之古字时，羊脂玉一般的光壁突然白光大作，隐藏在玉璧中的强大禁制随着血之古字被吞噬启动了，瞬间覆盖了整座古墓。

　　玉璧中的禁制启动，立即加大了叶逸云控制超级高压锅，吞噬剩下两颗道之古字的难度。

　　不过道之古字太珍贵，叶逸云没有放弃，喝了一大口复婴水，修复了消耗严重的元婴傀儡，继续控制超级高压锅吞噬妖之古字。

　　就在叶逸云控制超级高压锅吞噬妖之古字时，死墟上空出现了一片乌压压的黑云，大量奇异的景象在死墟黑云之中映射出来。

　　上古大能，无上血魔，通天仙人，威武神兽，万年古尸，无头战魂在奇异影像中出现，疯狂的厮杀，激战，天地变色，风云悸动。

　　不少快速闪动的画面因为激战太过激烈，怦然破碎，浓浓的肃杀之气席卷了整片死墟，让迅速逃出死墟的慕容雪等人惊惧不已。

　　因为眼前的一切远远超出了他们的想象，上古大能陨落，无上血魔身陨，通天仙人被杀，神兽，古尸的尸体堆积成山，仿佛一个活生生的大世界就要被这场旷世之战毁灭。

　　“太可怕了，老法，你说那些画面是真的吗？”被一幕幕血腥画面震慑住的侯辟谷瞪大了双眼，一脸惊恐的问道。

　　“那些画面远远超出了我们的想象，我也不知道那些是不是真的。”内心久久无法平静的法无极深吸一口气，说道。

　　“你们说宗主不会有事吧。”额头上冒出一层冷汗，担心不已的黑崖子问道。

　　“宗主！希望宗主福大命大可以躲过这场危机，不然我们根本没脸回影月宗了。”夏虎仁一脸担忧的说道。

　　“等那些画面消失后，我准备进去找宗主，你们愿意跟我一起去吗？”想到叶逸云对自己的恩惠，法无极深吸一口气，问道。

　　“一起去！”侯辟谷四人毫不犹豫的异口同声道。

　　就在侯辟谷等人在死墟外面焦急等待时，死墟深处传出了一道穿透力极强，充满无穷战意的长啸，好似数千颗惊雷炸开一般，在死墟之中传荡。

　　“天已失道，仙已沉沦，我要用我之鲜血，洒上九天，以身焚天，以魂灭仙。”

　　“以身焚天，以魂灭仙。这是什么人啊，好狂妄的口气，竟然连高高在上的天、仙都浑然不惧。”听到死墟中滚滚传荡的战意长啸，所有人都为之动容，恐惧死墟中可怕的狂妄之人。

　　“轰隆隆！”放荡不羁的战意长啸直冲天际时，天空中闪烁的无数血腥画面消失了，乌云密布的天空传出了一道震耳欲聋的轰鸣声，震得整个天空都摇晃了起来。

　　“那是什么！”就在众人听到乌云中传出的轰鸣声，产生了强烈的绝望感觉时，一座由雷光凝聚的雷山从天而降，坠落向了死墟深处。

　　“道既死，冥应生，贼老天，你休想再镇压我。”雷山坠落下来时，死墟深处出现了一只苍穹大手，仿佛欲将天空洞穿一般，印在了雷山之上。

　　顿时，一股可怕的冲击能量在死墟深处形成，好似奔腾的千军万马，毁灭着万物，大片大片的古坟化为了尘埃。

　　“快闪！”虽然众人逃到了死墟边缘，但依然受到了影响，不少金丹期修士更是痛苦的喷出了鲜血，拼了命向死墟外逃去。

　　“咔嚓！”当叶逸云和徐芷蝶所在的古墓禁制遭到这股可怕力量冲击时，镶嵌在道之古字的玉璧突然裂开了一道裂痕。

　　玉璧突然裂开，叶逸云控制超级高压锅吞噬难度大大降低，强大的吞噬力量渗透了妖之古字防御力，一点点将妖之古字吞噬到了锅中。

　　“轰轰轰！”就在叶逸云费劲千辛万苦，控制超级高压锅吞噬了妖之古字时，死墟上空再次传出了强大的爆破声，将玉璧震裂了数道裂痕。

　　“超级高压锅，继续吞噬。”当玉璧蕴含的禁制力量几近被破坏时，叶逸云迅速将手中的复婴水全部喝下，控制超级高压锅吞噬起兵之古字。

　　“冥神大手！”抵御住雷山攻击后，死墟中心再次出现了一只灰色大手，带着破钧之力，击中了支离破碎的雷山，顿时，雷蛇乱舞，天空变色，让人恐惧不已的雷山破碎了。

　　击碎了雷山，冥神大手直飞天际，飞进了滚滚乌云中，大肆的搅动起来，在九天之上形成了一团可怕的漩涡，将漫天乌云消散了。

　　漆黑乌云散去，死墟中心裂开了一道巨大的裂痕，一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性肌肉，衣服虽然破损严重，但给人气吞山河之势，一头乌黑长发随风乱舞的中年男子在裂痕中走出。

　　“啊！”气息可怕的中年男子走出裂痕，仰天发出一声长啸，发泄着心中的愤怒。

　　“嗯？三窍玲珑心不见了？”当中年男子发泄完心中的怒火，释放强大的灵魂之力感应三窍玲珑心的位置时，发现三窍玲珑心的气息消失了。

　　“可恶，是谁抢走了我的三窍玲珑心。”三窍玲珑心消失不见，这名恐怖的中年男子更加躁动，双眸迸射出星辰般的光芒，搜索三窍玲珑心的下落。

　　“禁制力量。”当他迸射的目光触碰到古墓支离破碎的禁制时，察觉到了端疑，身体微微一闪，以极快的速度出现在了古墓上空。

　　而这时，徐芷蝶与三窍玲珑心几近融合，整个身体发生了质的蜕变，一股股火山喷发般的力量在她身体中流转，推动她的实力节节攀升。

　　眼看徐芷蝶就要与三窍玲珑心融合时，桀骜不驯，气冲星河般的中年男子突然冲着古墓印出了一掌，可怕的威压力量直接震碎了古墓禁制。

　　“咚！”眼看中年男子印出的手印击中徐芷蝶，一道可怕的心脏跳动声在徐芷蝶身体中响起，震碎了从天而降的手印。

　　而叶逸云在玉璧粉碎的同时，成功控制超级高压锅将最后一颗古字，妖之古字吞噬到了超级高压锅中，并控制超级高压锅笼罩自己，抵御住了奔涌而来的可怕能量冲击。


第七十五章 惊天一战

　　“你终于冲破封印出来了。”借助三窍玲珑心的力量震碎可怕手印，徐芷蝶睁开了双眼，紧裹叶逸云的长袍，露出半截白嫩修长的小腿，踏着虚空走到了半空中，与气势逼人的中年男子遥相对视。

　　“你是谁？你怎么会知道我封印在此。”中年男子看着徐芷蝶，桀骜不驯的质问道。

　　“你我乃是同病相怜之人。”虽然衣不合体，但依然漂亮迷人的徐芷蝶淡淡的说道。

　　“同病相怜之人！”

　　“哼，交出三窍玲珑心，我放你走。”中年男子孤傲的脸上露出了一抹森然，霸气的说道。

　　“三窍玲珑心乃是我族圣物，我不会交给你！”面对法力通天的中年男子，徐芷蝶没有流露出任何惊慌之色，神色淡然的说道。

　　“你是血族的人。”中年男子微微一惊，问道。

　　“我说了，你我乃是同病相怜之人。”徐芷蝶没有正面回答中年男子的质问。

　　“我不管你什么身份，三窍玲珑心是我必须得到的重宝，识相的乖乖交出三窍玲珑心，否则别怪我辣手摧花。”中年男子霸气逼人的威胁道。

　　“三窍玲珑心已经与我融合，我无法交出。而你如果想要一战，我奉陪就是。”几近与三窍玲珑心融合，徐芷蝶的实力大大提升，毫不示弱的说道。

　　“好，那我成全你。”中年男子如星辰一般的眼眸中闪烁着浓浓的冷意，一股滔天杀气在他身体中散发出来，铺天盖地席卷向了仙子一般的徐芷蝶。

　　遭受中年男子释放的冰冷杀气冲击，徐芷蝶身体中突然传出了巨大的心跳声，她的眼睛瞬间变成了血红色，浓浓的血气宣泄般涌出了她的身体，与中年男子释放的杀气相互压迫，对斥。

　　“咔嚓！”一声，方圆数里的大地被可怕的对冲杀气压裂了，大量的裂痕以极快的速度向四周蔓延。

　　而如此可怕的对冲力量，就算元婴期高手深陷其中，转瞬之间都会被灭杀，而地层之下的叶逸云感受到地面的颤抖，毫不犹豫的祭出数件灵器，快速的挖掘地面，尽可能深入地层之中。

　　徐芷蝶二人释放杀气对斥了大约一炷香的时间，谁都奈何不了谁时，战意凛然的中年男子首先动了，他猛然踏前一步，仿佛欲将天空踩裂一般，穿透可怕的对冲空间，紧接了徐芷蝶。

　　“血波纹！”中年男子近身攻击，徐芷蝶身体中立即激荡出道道血红色的波纹，频率极快的攻击向了中年男子。

　　“嘭！”超越光速频率的血波纹激荡袭来，中年男子化手为刀，斩出了一道灰色光刀，一刀斩在血波纹上，摧枯拉朽般将血波纹斩开了一道缺口。

　　“咚咚咚！”杀气凛然的灰色光刀斩来，徐芷蝶身体中的三窍玲珑心猛跳了数下，瞬间增幅了她的实力，控制身体周围激荡的血波纹快速回击，形成了可怕的漩涡，直接将灰色光刀席卷在了里面，硬生生折断了。

　　“冥神大手！”灰色光刀破碎，中年男子杀气凌云，身体中冥气弥漫，汇集成了一只仿佛可以将苍穹撕裂的大手。

　　一掌拍出，天地变色，大片的虚空随之扭曲了起来，千万条扭曲的力量好似一条条蛟龙，在半空中乱舞。

　　“血魔三斩，第一斩！”冥神大手洞穿而来，避无可避的徐芷蝶深吸一口气，身体中出现了一道血魔影子，汇集成了一把骇人之极的血刃，横扫一切，斩在了冥神大手上。

　　虽然血脉影子化成的血刃很可怕，但徐芷蝶并未完全与三窍玲珑心融合，与中年男子还有一定的实力差距，被冥神大手拍碎，五根灰色手指好似五颗星辰，点向了面色微变的徐芷蝶。

　　五根足以点碎大地的手指近身，徐芷蝶迅速旋转身体，凝聚出一道道血光，连续击中了灰色手指。

　　当徐芷蝶借助三窍玲珑心的力量击碎了四根灰色手指时，有些力不从心，被第五根灰色手指点中了身体，从半空中坠落了下来。

　　“唰！”徐芷蝶被灰色手指击伤，身体失控坠落时，中年男人的身体在半空中划出一道残影，以极快的速度靠近了徐芷蝶，想要对她进行致命攻击。

　　“三窍玲珑心，三窍心跳。”中年男子近身，徐芷蝶身体中突然传出密集的心跳声，刺激着中年男子全身气血翻滚，整颗心脏仿佛欲爆开一般。

　　就在中年男子受到三窍心跳影响，速度迟缓时，徐芷蝶身体中出现了一个血色大磨盘，压的空间‘隆隆’作响，结结实实的打在了中年男子身体上，将他击飞了出去，险些在半空中栽落到地面上。

　　“平分秋色！”在电光火石之间，徐芷蝶和中年男子平分秋色，谁都没有奈何谁。

　　而如此可怕的攻击，不要说化神期修士，估计就算笔仙那等堪比合体后期的极品道器，都抵御不住。

　　“好，很好，没想到你融合三窍玲珑心，竟然可以击伤我。”中年男子轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，目光锋利的说道，抢夺三窍玲珑心的信念更强了。

　　“怎么，你还想再战吗？记住，你我拥有共同的敌人，你真的要与我挣个鱼死网破，不死不休。”全身覆盖着一层血光的徐芷蝶毫不示弱的说道。

　　“不错，你我拥有共同的敌人，但三窍玲珑心对我更重要，当年不是为了它，我也不会遭到暗算，被那些狗屁仙人镇压在这鬼地方数百年。”

　　“不过如果你可以献上三窍玲珑心，并委身于我，我可以饶了你，并答应帮你血族复仇。”桀骜不驯的中年男子毫不避讳的看着妩媚动人，让男人心醉的徐芷蝶，霸气的说道。

　　“想要我和三窍玲珑心，那就拿出实力吧。”看到今日无法善终，徐芷蝶也不再废话，化作一道血色残影再次袭来。

　　“血世界！”靠近中年男子的一瞬间，徐芷蝶融合三窍玲珑心，化身一片血色世界，将他席卷在了里面。

　　困进徐芷蝶化身的血世界，中年男子毫不惊慌，身体如山岳一般浑然不动，数十道冲天刀影在他身体中涌出，好似一朵盛开的莲花，斩向了四面八方，击破了一颗颗射来的血球，想要将血世界斩碎。

　　“血界异象！”血世界遭到冲天刀影攻击，快要塌陷时，徐芷蝶融合三窍玲珑心，强行在血世界中形成了血界异象，大量的血蛟，血潭，血日，血月出现在了血世界中，交相辉映，猛轰中年男子。

　　“真没有想到你竟然可以化身血世界，看来你前世在血族中的地位非同一般。”血世界乃是血族圣法，一般人根本接触不到，所以通过徐芷蝶化身的血世界，中年男子猜到徐芷蝶前世在血族中的地位极高，应该是一位大能之人。

　　“如果你我实力相当，也许我真有可能饮恨在你这招下，但你我实力差距太大，就算借助三窍玲珑心，也绝非我的对手。”

　　“冥神大手，撕裂血世界！”交织出万丈冥光，抵御血界异象的中年男子长啸一声，滚滚冥光汇集成了两只沉重如山的遮天大手，摧枯拉朽般连续的攻击血世界，将血世界震动的抖动起来。

　　“血世界，化漩涡。”眼看血世界即将被中年男子施展的冥神大手洞穿，倍感压力的徐芷蝶立即控制血世界回旋了起来，化成了一片覆盖数里的血色漩涡，将中年男子席卷在了里面，想要将他绞碎。

　　“冥神白骨矛，震苍天。”遭受可怕的撕裂力量攻击，全身血流不止的中年男人施展了最后的底牌，凭空召唤来一把白骨打造而成的长矛，手握白骨长矛，震慑苍天般刺出了交织着道之轨迹的一矛，刺中了血色漩涡的中心，一矛破开了血色漩涡，激荡的血气将整个空间染成了红色。

　　“噗噗噗！”化身的血色漩涡被中年男子手持冥神白骨矛破开，徐芷蝶连续吐出了数口鲜血，精致的脸蛋煞白一片。

　　“冥神白骨矛，扭曲虚空，禁！”看到徐芷蝶受伤，中年男子眼眸中冷光一闪，掷出了白骨长矛，扭曲了徐芷蝶身体周围的空间，将她短时间禁在了半空中。

　　困在冥神白骨矛形成的禁制空间中，徐芷蝶面色大变，不断地爆发血光，冲击禁制空间。

　　“不要做无谓的挣扎了。一切结束了，毁灭吧。”就在徐芷蝶拼命撕裂扭曲空间时，中年男子整个身体化成了一团灰色漩涡。

　　“冥神炮！”化身灰色漩涡后，一道足以洞穿天地的光柱在灰色漩涡中射出，扭曲着大面积空间，从上至下射向了徐芷蝶。

　　“血魔二斩！”扭曲着虚空的毁灭光柱射来，徐芷蝶身体中浮现出两只血魔，化成了两道血色光刃斩了过去。

　　“轰轰！”当血魔二斩击中冥神炮时，立即被冥神炮摧毁，冥神炮可怕的余威之力重重的轰击在了全力防御的徐芷蝶身体上，将她从半空中轰击到了地面上，将地面洞穿了。


第七十六章 血之古字

　　“冥神炮，毁灭！”虽然徐芷蝶被冥神炮余威击中，但中年男子知道，她拥有三窍玲珑心，不会这么容易陨落，再次凝聚冥力，轰出了一记冥神炮，直接将方圆数里的地面轰的塌陷了数百米。

　　“不好！”不断挖掘地层的叶逸云突然感觉到上空传来毁灭力量，心中一惊，连忙祭出了上品灵器重金山挡在了身体之上，抵御余波攻击。

　　眼看毁灭力量渗透了千余米，即将波及到叶逸云时，一道血光在地层中升起，硬生生抵御住了毁灭力量渗透。

　　“芷蝶，她受伤了。”毁灭力量余波消失，心有余悸的叶逸云突然察觉到徐芷蝶就在不远处，而且气息微弱，心中一惊，立即手持灵器，洞穿地层向她靠近。

　　“呼呼！”而中年男人召唤出冥神白骨矛，连续施展冥神炮消耗严重，感觉到徐芷蝶气息十分微弱，开始控制死墟中滚滚死气入体，补充消耗的冥力，准备一鼓作气击杀徐芷蝶，抢夺三窍玲珑心。

　　“芷蝶，你还好吧！”当叶逸云速度极快的出现在徐芷蝶身边时，发现她受伤极重，身穿的长袍早已经破碎，紧张的问道。

　　“你得到血字了吗？”古墓之中有血之古字，徐芷蝶早就知道，看到关键时候叶逸云出现，身受重伤，气息微弱的徐芷蝶立即开口问道。

　　“得到了！”听到徐芷蝶需要血之古字，叶逸云毫不犹豫的祭出了超级高压锅，取出了躁动不已的血之古字。

　　“那是什么？”吸收了大量死气，刚准备发动致命攻击的中年男人感觉到血之古字，脸色大变，就想阻止徐芷蝶融合血之古字。

　　不过徐芷蝶动作更快，当血之古字被她吸收到身体时，立即与三窍玲珑心融合，紧接着，一道冲天光柱在徐芷蝶身体中射出，击中了从天而降的中年男子，硬生生将他震退了出去。

　　“保护好自己。”借助血之古字和三窍玲珑心将中年男子震退，双手护胸的徐芷蝶控制身体中的血气化成了一件血色长裙，覆盖了自己身体，轻声叮嘱了一声，冲天而起，重新出现在了半空中。

　　“三窍玲珑心，血之古字，融合。”因为徐芷蝶前世是血族大能，很轻松领悟了血之古字的真谛，借助真谛之意，融合了三窍玲珑心。

　　而徐芷蝶与血之古字、三窍玲珑心融合的一瞬间，她自身的实力节节攀升，很快攀升到了比肩中年男子的程度，给了他极大的压力。

　　“血之古字，没想到你运气这么好，关键时候得到了血之古字。”中年男子不甘的看着实力暴涨的徐芷蝶，又愤恨的望了一眼隐藏在地层深处的叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“如今我借助血之古字，完全融合三窍玲珑心，你将没有机会。”借助三窍玲珑心，快速恢复身体伤势的徐芷蝶冷冷的说道。

　　“是吗？不到最后一刻，我是不会放弃三窍玲珑心的。”中年男人深吸一口气，面色严峻的说道，滚滚死气好似潮水一般涌进了他的身体。

　　“我会用实力让你放弃的。”徐芷蝶露出了一丝冰冷的笑容，整个身体在半空中划出一道血芒，好似一颗坠落星辰，拖着长长的血尾，向中年男子发动攻击。

　　面对徐芷蝶毁灭性的残影攻势，中年男子没有硬接，迅速闪避开攻击，向地层中飞去，想要杀死暗中帮助徐芷蝶的叶逸云泄恨。

　　“血世界！”就在中年男子闪避开残影攻势，攻击向叶逸云时，徐芷蝶立即化身血世界，将他困在了血色世界中，不给他击杀叶逸云的机会。

　　而这次困进徐芷蝶化身的血世界，中年男子没有像第一次那般从容，刚刚连续动用底牌，他自身的消耗太大了。

　　“啊！”深陷血世界形成的血潭中不可自拔，中年男子怒吼一声，一股可怕的威慑力量在他身体中散发出来，形成一把把无形之剑，斩向了四周。

　　虽然中年男子凝聚的无形之剑足以斩碎山岳，但斩在威力提升的血世界中，却仅仅激起了一丝波澜。

　　显然消耗颇大的他有些力不从心了。

　　“血日，坠落！”无形之剑消失，血世界中出现了五颗红彤彤的妖异血日，拖着长长的血色尾巴，坠落向了中年男子。

　　“冥神白骨矛，震苍天。”遭到五颗血日攻击，深陷血潭的中年男子强行回旋了一周，数十道白色矛影激荡而出，刺在了五颗妖异血日上，大量的血波纹在血日之中激荡。

　　“粉碎！”五颗血日被冥神白骨矛洞穿，中年男子深吸一口气，冥神白骨矛中吞吐出道道白光，将五颗血日刺碎了。

　　血日被刺碎，中年男子还未有喘息机会，数道血色长虹就出现，划破血世界，撞击向了中年男子，想要将他强壮的身体击碎。

　　“噗噗！”当中年男子手持冥神白骨矛刺向血色长虹时，立即被血色长虹蕴含的力量震伤，大量的鲜血在他口中喷洒出来。

　　“冥力燃烧，冥神乱舞！”身体受伤，深陷必杀之局，中年男子眼眸中狠光一闪，不惜代价的燃烧了自身的冥力，压制住身体伤势，手持冥神白骨矛，快速的舞动，数百道乱舞的矛影飞射而出，连续击中血色长虹，强大的对冲力量震得整个血空间扭曲了起来。

　　就在疯狂的中年男子燃烧冥力，施展大神通，强行粉碎血色长虹时，一颗红色‘血’字突然出现在了血空间中，好似一座血色山岳，重重的压迫向了他。

　　“噗！”的一声，当中年男人努力与冥神白骨矛融合在一起，一矛刺向血色大字时，血色大字蕴含的血之真谛贯穿进了他的身体，损伤了他身体经脉，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“好好好，这次我先饶了你，等下次相见，我一定夺走三窍玲珑心。”身体受伤，中年男子立即萌生了退意，留下一句狠话后，再次与冥神白骨矛融合在一起。

　　“冥力燃烧！”化身巨型白骨矛，中年男子深度燃烧了身体中的冥力，将冥神白骨矛的威力提升至巅峰，用力的撕裂血世界，强行将血世界撕裂了一道缺口。

　　“血字攻击。”血世界被燃烧冥力的中年男子撕裂，可怕的血字再次镇压下来，重重的轰击在了他的身体上。

　　顿时，一股清脆的骨头破碎声响了起来，中年男子后背的骨头几近粉碎，大量的鲜血喷洒了出来。

　　不过中年男子的实力太可怕，他控制身体中燃烧冥力，强行抵御住血之古字的灭杀，飞出了血世界缺口，狼狈的逃跑了。

　　中年男子重伤逃走，化身血世界的徐芷蝶并没有追杀他。

　　徐芷蝶借助血之古字，三窍玲珑心重创了实力可怕的中年男子，但她同样消耗严重，身体多条经脉受损严重，精致的脸庞没有一丝血色。

　　“没事了，多谢你给我的血之古字。”身体覆盖着薄薄血衣，勾勒出妙曼身材，身体虚弱的徐芷蝶从半空中降落下来，破开厚厚的地层，出现在了劫后余生的叶逸云身边，感激的说道。

　　“芷蝶，那人到底是谁。”见识到中年男子的可怕，叶逸云震惊的问道。

　　“他的身份我不方便告诉你，不过那人的实力很可怕，如果日后你们相见，记得尽快离开。”徐芷蝶轻轻摇了摇头，柔柔的叮嘱道。

　　“我明白。”

　　“芷蝶，你还会回影月宗吗？”见识到徐芷蝶逆天般的神通手段，叶逸云轻声问道。

　　“如今我恢复了灵魂记忆，知道我的使命是什么，所以我必须去完成我的使命，无法跟你回去了。”徐芷蝶表情复杂的看着与自己有过肌肤之亲，在自己心中占据极大位置的叶逸云，轻轻摇了摇头说道。

　　“使命！芷蝶，虽然我不清楚我真正的使命，但我希望你可以为自己而活，不要被使命所牵绊。”叶逸云看到徐芷蝶并不想过多的分享自己的秘密，没有过多过问，关心的说道。

　　“谢谢！但我不能。”想到自己肩负的重任，徐芷蝶有些无奈的在心中叹息了一声，说道。

　　“对了宗主，请你一定帮我保守秘密，我不希望我的秘密让更多人知道。”徐芷蝶转移话题，嘱托道。

　　“芷蝶，你个你大可放心，我一定帮你保守秘密。日后如果你累了，倦了，就回来，我影月宗大门永远为你敞开。”叶逸云露出淡淡的笑容，轻声保证道。

　　“谢谢宗主。”徐芷蝶听到叶逸云的许诺，露出了鲜花盛开般的迷人笑容，心中充满了感激。

　　“芷蝶，日后不要叫我宗主，直接叫我名字吧。”叶逸云看着身材高挑，清纯脱俗，仙子一般的徐芷蝶，轻声提议道。

　　“恩，好！”

　　“好了芷蝶，你速速疗伤恢复吧，恢复之后，我们就离开。”想到马上就要与徐芷蝶分别，叶逸云心中满是不舍，不过他并没有流露出来，缓缓地说道。

　　“嗯！”徐芷蝶目光复杂的看了一眼叶逸云，轻轻点了点头，盘膝坐在地上疗伤恢复。

　　大约三个时辰过后，徐芷蝶基本稳定住身体伤势，又向叶逸云要走了一件长袍，与叶逸云一起向死墟外围飞去。


第七十七章 吻别

　　“嗯，厮杀声，黑供奉他们好像和人在激战！”就在叶逸云和徐芷蝶飞出阴气渐渐散去的死墟时，徐芷蝶强大的灵魂突然感觉到黑崖子等人与人发生了冲突，立即与叶逸云赶了过去。

　　“是蝠族的修士，老法、老杨受伤了。”当叶逸云远远看到与侯辟谷等人激战的五名红衣修士时，认出了他们的身份。

　　只不过法无极和杨滇峰双双身受重伤，被侯辟谷三人保护在了身后，而变化成鳞甲虎的恶棍猫与蝠族元婴后期老者凶猛激战，身体周围出现了大量的气旋。

　　“芷蝶，可否帮我击杀蝠族修士。”因为蝠族修士身体中流淌着蝙蝠血脉，实力远胜同等级修士，叶逸云立即求助于徐芷蝶。

　　“可以，我暗中帮助你对付他们。”因为身上隐藏着太多的秘密，徐芷蝶不想现身，以免牵扯太多，点了点头说道。

　　“好！”徐芷蝶答应暗中相助，叶逸云内心大定，脚踏寒冰刃，以极快的速度飞了过去。

　　“宗主！”当与蝠族修士激战的侯辟谷等人看到完好无损的叶逸云御器飞来，暗中松了一口气，露出了浓浓的激动之色。

　　不过就在他们因为叶逸云平安归来分心时，被战斗经验丰富的蝠族修士抓住机会，数百只血蝠残影在他们身体中飞出，嘶叫着撞击在了他们身体上，将他们从半空中击落到了地面，受伤不轻。

　　侯辟谷等人受伤，叶逸云立即加快了飞行速度，以极快的速度逼近四名准备痛下杀手的蝠族修士。

　　四名蝠族修士看到叶逸云高速逼近，立即控制漫天飞舞的血蝠残影快速汇集，形成了两只巨型血蝠，击杀向了叶逸云。

　　“宗主，快闪！”侯辟谷等人深知蝠族修士的可怕，看到四人合力凝聚出两只巨型血蝠袭向叶逸云，心中一慌，大声喊道。

　　眼看两只血蝠就要撞到叶逸云身体，突然，叶逸云身体表前出现了一道血幕，挡住了两只血蝠。

　　“嘭嘭！”两声，两只巨型血蝠撞击到叶逸云身前血幕上，直接被血幕蕴含的力量震碎了身体。

　　震碎两只巨型血蝠，血幕突然化成了两只血红色大手，光速一般，拍向了两名面色大变的蝠族修士。

　　“咔嚓咔嚓！”当他们二人控制各自的灵器攻击血色大手时，立即被血色大手拍碎了。

　　“不！”眼睁睁看着一件件灵器粉碎，两名蝠族修士恐惧了起来，拼命逃跑。

　　奈何两只血色大手攻击速度太快，眨眼之间就击中了他们二人身体，将他们连带元婴一起粉碎了，化成了漫天血雾。

　　叶逸云出现，强势秒杀两名元婴中期蝠族修士的一幕，震惊了所有人，就连与恶棍猫大战的蝠族老者都心惊不已。

　　“嗷！”蝠族老者因为叶逸云的强势分心，恶棍猫立即抓住机会，咆哮一声，锋利的虎爪抓在了蝠族老者身体上，差点将他肉体撕裂了。

　　“宗主，你在古墓中到底有什么奇遇，怎么变得如此恐怖。”气喘吁吁，受伤不轻的侯辟谷目睹叶逸云打碎灵器，秒杀蝠族两大元婴中期修士的一幕，满脸震惊的问道。

　　“我一会给你们解释，我们先将他们杀死再说。”叶逸云没有过多解释，准备借助徐芷蝶的力量，将剩下三名蝠族修士杀死。

　　“走！”被叶逸云惊世骇俗手段震慑住，肉体受伤严重的蝠族老者不敢久待，强忍住身体重伤，就准备强行突围离开。

　　就在蝠族老者三人突围逃跑的一瞬间，他们身下突然出现了三朵血莲，好似三张吞噬大口，将他们身体吞噬了，缚束在了半空中动弹不得。

　　“怎么，你们想要和我蝠族不死不休吗？杀死了我们，我蝠族绝对不会放过你们的。”身体被血莲吞噬，挣脱不出的元婴后期蝠族老者面色大变，大声警告道。

　　“妈的老狗，不是我们要和你们不死不休，而是你们欺人太甚，无辜偷袭我们，你真以为我们好欺负。”侯辟谷看到蝠族老者三人被诡异出现的血莲吞噬动弹不得，立即飞到他们身边，挥起大手，连续扇了蝠族老者三记耳光，一缕鲜血在他嘴角流淌了出来。

　　“你……”被侯辟谷当众扇耳光，蝠族老者有些发懵，紧接着，他气的整张脸都扭曲了，恨不得张嘴咬羞辱他的侯辟谷。

　　“你什么你，想咬我啊，信不信我砸碎你一口牙。”侯辟谷看着动弹不得，憋的整张脸通红的蝠族老者，恶狠狠地警告道。

　　“老侯，不要吓唬前辈了。”叶逸云露出淡淡的笑声，大声说道。

　　“哼，你还算识相。”蝠族老者以为叶逸云畏惧蝠族的震慑力，准备放自己，冷哼一声说道。

　　“你不要误会，我的意思，不吓唬你，直接动手。”叶逸云冷笑一声，戏虐的说道。

　　“你！”

　　“嘭嘭嘭！”就在蝠族老者感觉自己被叶逸云戏弄时，心领神会的侯辟谷立即出手，挥动拳头，将他一口洁白的牙齿打碎了，大量的鲜血混合着碎牙流淌了出来。

　　“宗主，他们怎么处置。”黑崖子缓缓地飞到了叶逸云身边，看了一眼整张脸肿了起来，痛苦咆哮的蝠族老者，轻声问道。

　　“目前的蝠族不是我们招惹的起的，所以他们几个不能留，全都杀了吧。”叶逸云当机立断，冷冷的说道。

　　“你敢！”听到叶逸云要杀自己，三名蝠族修士面色大变，使足全力想要挣脱出血莲逃跑。

　　奈何徐芷蝶暗中凝聚的血莲威力极大，他们根本挣脱不出血莲的缚束，被侯辟谷手持三尖刀，一个个劈开了脑袋。

　　脑袋被劈开，蝠族老者三人自知无力回天，不甘的自爆了元婴。

　　元婴自爆力量可怕，不过血莲蕴含强大的吞噬力量，三股元婴自爆力量未能将血莲撕裂。

　　“宗主，你太厉害了，那颗诡异的心脏该不会被你得到了吧。”五名蝠族修士眨眼之间就被杀死，让侯辟谷等人对叶逸云的手段感到了吃惊。

　　“没有，其实刚刚那些手段并不是我施展的，而是有人暗中相助。”叶逸云轻轻摇了摇头，含糊的说道。

　　“难道是那个人。”听到叶逸云话中有话，侯辟谷等人立即联想到了手段通天的血色光影。

　　“好了，你们速速原地疗伤等我，我去去就来。”这时，叶逸云听到了徐芷蝶暗中传音，叮嘱一声，御器离开了。

　　看着处处透着神秘的叶逸云背影，侯辟谷等人摇了摇头，迅速坐在地上疗伤恢复。

　　“芷蝶，谢谢你。”叶逸云飞到一处景色宜人的山林中，见到了依靠在一棵古木之上的徐芷蝶，感激的说道。

　　“逸云，你对我有恩，当年如果不是你舍身相救，就没有今天的我。”身穿宽松长袍，透出别样风情的徐芷蝶微微一笑，轻声说道。

　　“当年。当年你很美。”叶逸云想到当年与徐芷蝶旖旎的一幕，想到她洁白如玉，性感妖娆的身体，内心一荡。

　　“逸云，我不知道今日一别，我们是否还有再见之日，你能抱我一下吗？”徐芷蝶目光复杂的看了一叶逸云，轻轻咬了一下嘴唇，柔声说道。

　　“芷蝶，相信我，在不久的将来，我一定可以帮到你。”叶逸云轻轻伸手抚摸了一下徐芷蝶吹弹可破，透出丝丝红晕的脸蛋，将她拥在怀中，轻声保证道。

　　“不，我不要你的帮助，我只要你能好好地活着。”想到自己的敌人，依偎在叶逸云温暖的怀中，徐芷蝶坚决的说道。

　　“芷蝶，相信我，我……”

　　“逸云，不要说话，我们好好依偎一会。”徐芷蝶伸出一根手指，点在了叶逸云嘴巴上，打断了他的话，温柔的说道。

　　“嗯！”触碰到徐芷蝶柔情似水的眼神，叶逸云点了点头，紧紧抱着她柔软的身体，拥抱着属于自己的短暂幸福。

　　“最动心时最忧伤，最快乐时最彷徨，逸云，我要离开了，谢谢你给我的美好回忆。”徐芷蝶依依不舍的离开了叶逸云温暖的怀抱，深情地望了一眼他，轻轻踮起脚尖，亲吻了一下叶逸云的脸颊。

　　就在徐芷蝶柔软的嘴唇离开叶逸云脸颊的一瞬间，动情的叶逸云紧紧搂住了她，用力的吻了上去，两个炙热的红唇纠缠在了一起。

　　“不要！”就在叶逸云和徐芷蝶忘情亲吻时，徐芷蝶突然感觉一双大手钻进了长袍中，攀上了自己胸前一对柔软，精致的脸庞上浮现出醉人的红晕，声如蚊蝇般，推开了叶逸云。

　　“对不起芷蝶，我，我没能控制住。”被徐芷蝶轻轻推开，叶逸云有些尴尬的说道。

　　“逸云，我要走了，我怕再不走，就真舍不得走了。”徐芷蝶轻轻摇了摇头，并没有怪罪叶逸云，柔声的说道。

　　“芷蝶……”

　　“梦里繁花落尽，此情未央，此意难忘，弦虽断，曲犹扬。逸云，保重。”就在叶逸云想要挽留她时，徐芷蝶再次亲吻了一下他的脸颊，化作一道血光，消失不见。

　　而在徐芷蝶离开时，一张沾染着徐芷蝶鲜血的手帕在天空中缓缓飘落到了叶逸云手中。


第七十八章 五色毒虫

　　“好香，主人，你身上怎么会有这么浓的女人味？刚刚你去找女人了？”当叶逸云御器回来时，守护侯辟谷等人疗伤的恶棍猫鼻子很尖的闻到了叶逸云身上残留的淡淡女人香，舔了舔舌头，十分三八的问道。

　　“没有！老法，老杨，你们的伤怎么样了。”叶逸云白了一眼好事的恶棍猫，转移话题，询问法无极、杨滇峰的伤势。

　　“多谢宗主关心，我们的伤已无大碍了。”稳定住身体伤势的法无极缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，说道。

　　“我也没事了！多谢宗主杀了他们为我们报仇。”身材肥胖的杨滇峰接话说道。

　　“大家没事就好。此地不宜久留，我们回影月宗吧。”叶逸云将残落在地上的所有乾坤袋收走后，骑着一脸不满的恶棍猫，与侯辟谷等人向影月宗方向飞去。

　　“宗主，你们终于回来了。”当叶逸云一行人飞回影月宗时，得知消息的月婉婷、月静娴立即出现了。

　　“二长老，出什么事了？”看到月婉婷二人脸上挂满的焦虑，叶逸云内心一突，连声问道。

　　“宗主，芷蝶突然在房间中不见了！”月婉婷将徐芷蝶消失不见的事情告诉了叶逸云等人。

　　“什么，芷蝶不见了，芷蝶怎么会不见了。”侯辟谷三人眉头一掀，紧张的问道。

　　“我也不知道芷蝶是如何离开的，她好像人间蒸发一般，突然消失不见。”徐芷蝶轻轻摇了摇头，说道。

　　“人间蒸发！宗主，死墟中突然出现的那名实力通天的血色光影是不是芷蝶。”早就有所怀疑的法无极开口询问道。

　　“不是！”因为答应帮徐芷蝶保守秘密，所以叶逸云一口否决道。

　　“不是？”法无极听到叶逸云一口否决，眉头微微一皱，没有再多问什么。

　　“老侯，你们也不必太担心，芷蝶可以在这么多人眼皮底下离开，足以证明她今非昔比，我想她不会有事的，你们不要为她担心了。走，我们回大殿说。”叶逸云看着满脸忧虑的侯辟谷三人，安慰了几句后，带着众人返回到了大殿之中。

　　来到大殿，叶逸云编造了一番自己在死墟之中的遭遇，当月婉婷等人得知，两名实力通天的大人物在死墟之中激战了一场，天地变色，风云悸动，差点把天打穿时，一时间惊得说不出话来。

　　讲述完死墟中发生的事情，叶逸云将五件上品灵器留下后，将剩下的灵器、法器全部分配给了侯辟谷等人，增强他们的实力。

　　看到叶逸云一下子拿出这么多灵器，其中还有十三件中品灵器，侯辟谷等人全部露出了浓浓的震惊之色。

　　“十三件中品灵器，大量的下品灵器，法器，宗主，你从哪里得到的这些宝物。”侯辟谷圆溜溜的小眼中冒着道道精光，一脸兴奋的说道。

　　“这些宝物是在那白色古墓中得到的。好了，这些中品灵器大家分了吧。”

　　“二长老，下品灵器，极品法器你收好，日后做奖赏用。”叶逸云将从古墓中得到的灵器、法器分配给了众人。

　　分配完宝物，叶逸云给了恶棍猫几颗聚灵丹作为奖赏，然后回到了自己居住的院子，感觉到伊醉正在密室中修炼，没有打扰她，来到了房间之中，将得到了五件乾坤袋取了出来，释放灵魂之力一一破解了乾坤袋中的禁制。

　　“嗯，这是……九阴果。”当叶逸云解开乾坤袋中的禁制，将灵魂之力渗透其中时，在蝠族老者的乾坤袋中发现了一颗弥足珍贵的九阴果。

　　“蝠族的底蕴果然不凡，他竟然有实力在慕容雪、三色孔雀面前，抢走了一颗九阴果。”意外获得九阴果，叶逸云露出了浓浓的惊喜之色。

　　发现了九阴果，叶逸云又在其他乾坤袋中发现了一些灵器、阴草、炼器晶石等宝物。

　　“呼！实力，我必须要尽快提升实力了。”见识到徐芷蝶、中年男子的神通，叶逸云对实力更加渴望，他将获得的大量阴草炼成二十余颗元阴丹后，开始在房间中闭关修炼，尝试着冲击金丹中期境界。

　　至于自己身怀的两大道之古字，叶逸云并没有打算领悟，因为他感觉，妖之古字，兵之古字并不适合自己。

　　当初元婴傀儡力竭消散后，在叶逸云身体中残留着大量的婴力，所以他冲击金丹中期境界时，难度大大降低。

　　当他运转暗印诀，控制身体中的暗灵根，一点点吸收残留婴力时，他自身的实力快速的提升，很快攀升到了金丹初期巅峰境界。

　　触碰到了境界瓶颈，叶逸云毫不犹豫的拿出了一颗九品聚灵丹吞到了肚中，借助九品聚灵丹的药力，反复冲击境界瓶颈。

　　虽然叶逸云前期冲击境界瓶颈困难不已，但这一次，他却出奇的顺利，在九品聚灵丹以及残留婴力帮助下，暗印诀顺利进阶，助他轻松冲破了瓶颈，达到了金丹中期境界。

　　“呼，终于突破到了金丹中期境界了。”境界突破后，叶逸云感觉金丹威力提升了不少，神采奕奕，不过超级高压锅吞噬等级，身体中的暗灵根却没有任何的变化。

　　境界突破后，叶逸云又服用了一颗聚灵丹巩固自身的境界，随着实力的提升，叶逸云身体吸收能力大大提升，服用聚灵丹没有再出现危险。

　　就在叶逸云借助聚灵丹的药力，一点点巩固金丹中期境界时，突然，寂静的院子中传出了一道嘶声尖叫，惊扰了巩固境界的叶逸云。

　　“伊醉出事了！”听到惊惧的尖叫声是伊醉发出的，叶逸云心中一紧，立即出关，急匆匆的来到了伊醉修炼的房间。

　　当他用力的推开屋门时，发现房中飞舞着三只好似蜜蜂一般，长着一对镰刀大牙，全身五彩斑斓的飞虫围绕着嘶声尖叫的伊醉发动攻击。

　　此时，伊醉白嫩的皮肤呈现出了五彩毒斑，精致的脸庞上透出了丝丝灰气。

　　“叶大哥，救我。”花容失色，灵魂眩晕的伊醉看到叶逸云关键时候出现，虚弱的求助道。

　　“嗖嗖嗖！”叶逸云感觉伊醉中毒颇深，有生命危险，毫不犹豫的点出了三道灵光，攻击向了三只五色毒虫。

　　虽然五色虫卵当初吸收了叶逸云的精血，但孵化出来的五色毒虫却没有与叶逸云建立联系，遭到叶逸云点出的三道灵光攻击，立即磨动镰刀一般的大牙，抵御住三道灵光，以极快的速度向叶逸云发动攻击。

　　“风影刀！”三只五色毒虫袭来，叶逸云手掌之中飞出了三道风影刀芒，斩在了三只刚刚孵化出来的五色毒虫上，将它们劈伤，摔落到地上。

　　劈伤了五色毒虫，叶逸云立即释放灵力，化成了千丝万缕的光丝，将三只五色毒虫缚束住，收进了前期得到的灵兽袋中。

　　“伊醉，速速服下这颗解毒丹。”收走三只孵化出来的五色毒虫，叶逸云立即来到了床边，拿出了一颗解毒丹，喂到了中毒颇深的伊醉口中。

　　解毒丹顺着伊醉的喉咙滚落进身体时，叶逸云立即释放道道灵力，注入到了伊醉身体中，加速解毒丹融化速度，解除她身体毒素。

　　“嗯，解毒丹无效。”当叶逸云发现伊醉吸收了解毒丹时，全身五色毒斑并没有褪去，眉头不由得紧皱起来。

　　解毒丹失效，叶逸云立即拿出了珍贵的生命泉水，轻轻掰开伊醉深紫色的嘴巴，给她喂了一小口生命泉水，尝试着解毒。

　　喝下了一小口生命泉水，伊醉身体中的毒素立即减轻了不少，身体中的五色毒斑也渐渐褪去。

　　“生命泉水果然有用。”感觉到生命泉水真的可以解毒，叶逸云松了一口气，又给伊醉喂下了一小口珍贵的生命泉水，解除她身体毒素。

　　大约半个多时辰过后，伊醉身体毒素终于被生命泉水解除，恢复了常态。

　　“伊醉，没事了！”叶逸云轻轻抚摸了一下伊醉顺柔的长发，歉意的说道。

　　“谢谢叶大哥救我。”脸色依然有些苍白的伊醉挤出一丝笑容，虚弱的说道。

　　“伊醉，这五颗六品灵丹以及这瓶真灵水送给你。当你借助六品灵丹突破到筑基后期境界后，可服用真灵水慢慢凝结金丹。”伊醉无恙后，叶逸云将五颗六品灵丹，一瓶珍贵的真灵水送给了她。

　　“谢谢！”伊醉深知真灵水的珍贵，伸出柔滑的小手接过后，柔情似水的说道。

　　“好了伊醉，你休息吧，我去看看其他五色虫卵孵化情况。”叶逸云体贴的为伊醉盖上了被子，叮嘱一声后，将装有虫卵的晶石盒拿走了。

　　“嗯，剩下的虫卵都死了。”当叶逸云将剩下的虫卵拿出去时，发现除了三颗孵化出来的虫卵外，剩下的虫卵都死了，流露出惋惜之色。

　　丢弃了十二颗死卵，叶逸云离开了院子，找到月婉婷叮嘱一声后，独自一人离开了影月宗，前往了封魔山，准备用兵之古字从笔仙手中交换对自己至关重要的速之古字。


第七十九章 笔仙质变

　　“前辈，我来了。”叶逸云依靠记忆来到了笔仙镇压‘魔’的山谷外，拿出青毫笔，呼唤笔仙。

　　当青毫笔吞吐的笔锋飞进山谷外云雾蒙蒙的困阵时，重重迷雾之中出现了一条笔直的光道，接引叶逸云进入到了山谷之中，见到了正在枝繁叶茂古木下悟道的笔仙。

　　“逸云，你又突破了。”盘膝而坐的笔仙睁开眼睛，望向缓缓走来的叶逸云时，立即感觉到叶逸云突破到了金丹中期境界。

　　“嗯！我借助元婴傀儡溃散时残留的婴力以及九品灵丹，顺利突破到了金丹中期境界。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“元婴傀儡溃散了，看来前些日子，你应该遇到了大麻烦。”笔仙缓缓地说道。

　　“嗯！前些日子死墟发生大变，我差点死在里面。”叶逸云点了点头，将死墟之中的遭遇坦白的告诉了笔仙，但是隐瞒了徐芷蝶的秘密。

　　“什么，死墟中还镇压着三窍玲珑心，冥族大能，死墟中那些镇魂碑疑似仙人留下的。”当笔仙听完叶逸云讲述时，古井无波的脸上露出了浓浓的震惊之色，有些失态的惊呼了起来。

　　“前辈知道三窍玲珑心？”看到失态的笔仙，叶逸云接话问道。

　　“三窍玲珑心的传说我只听过一点，好像来自于仙界，拥有逆天的力量。没想到它竟然被镇压在了死墟之中，而且死墟中还有仙迹，这太不可思议了。”按捺住内心的震惊，笔仙缓缓地说道。

　　“三窍玲珑心来自于仙界！那前辈，你对冥族又了解多少？”叶逸云继续问道。

　　“我对冥族了解很少，只是知道冥族和血族一样神秘，与这一界的冥域有关，至于其他就不知道了。”笔仙轻轻摇了摇头，说道。

　　“对了前辈，我在死墟中虽然经历了九死一生，但我有幸得到了一颗兵之古字，不知道我用这颗兵之古字可否交换前辈手中的速之古字。”叶逸云心意一动，祭出了超级高压锅，将锅中封印，流光溢彩，蕴含大道真谛的兵之古字取了出来。

　　而失去了超级高压锅缚束的一瞬间，兵之古字好似拥有生命一般，就想挣脱逃跑。

　　“兵之古字！”看到化作金光，挣脱逃跑的兵之古字，笔仙不由得激动起来，迅速挥手，交织出一片金色笔锋，笼罩住了兵之古字。

　　“禁！”笼罩住兵之古字，笔仙立即控制漫天笔锋收缩，将躁动不已的兵之古字禁制住了，收到了手中。

　　“前辈，你觉得这兵之古字如何。”看着激动地笔仙，叶逸云轻声问道。

　　“逸云，这兵之古字对我很重要，非常重要，可以说它对我的意义超过了一般古字，拥有这颗兵之古字，我一定可以完成质的蜕变，达到全新领域。”笔仙兴奋地心情溢于言表，心意一动，将禁制的速之古字，凶之古字取了出来，交还给了叶逸云。

　　“前辈这……”叶逸云看到笔仙拿出了两个古字，交给自己，没有立即去接。

　　“逸云，我说了兵之古字对于我的意义超过了一般古字，远非这两颗古字可以比的，这两颗古字你收下吧。”笔仙执意将两颗弥足珍贵的道之古字交给了叶逸云。

　　“逸云，你跟我来，我带你去一个地方。”因为叶逸云带来了兵之古字，笔仙心存感激，挥手之间破开山壁下面的一道禁制，破例带着叶逸云走到了漆黑的山洞中。

　　“好浓郁的灵气。”走进山壁黑洞，叶逸云立即感觉到一股浓浓的灵气铺面吹来，整个人变得神清气爽。

　　“嗡嗡！”这时，走在最前面的笔仙双手齐动，交织出数道笔锋，封印住了洞口，防止洞中的灵气外泄出去。

　　封印住洞口，笔仙手中出现了一颗月光石，映亮了狭长的山洞，带着叶逸云向山洞尽头走去。

　　“前辈，那是……”当叶逸云跟着笔仙走到了山洞尽头时，发现山洞尽头有一处水洼，水洼中残存着一些乳白色的液体，山洞中浓郁的灵气正是那些乳白色液体释放出来的。

　　“这是地灵乳，蕴含大地精华，每一滴都价值连城，而这些地灵乳如果拿去外界交易，足以交易到数件极品灵器乃至仿制道器。”

　　“你赠予我至关重要的兵之古字，这些地灵乳你随便吸收吧，如果你天赋足够好，这些地灵乳足以帮你突破到元婴中期境界。”笔仙背负着双手，缓缓地说道。

　　“价值数件极品灵器乃至仿制道器的地灵乳，天赋足够好可以突破到元婴中期境界。”得知眼前地灵乳的价值，叶逸云内心不由得激动起来。

　　“好了逸云，你好好修炼吧，我也要去领悟兵之古字的真谛了。记住，我不在的时候，千万不要盲目领悟速之古字，凶之古字，以免两大古字挣脱缚束，逃出你的掌控。”笔仙严肃的提醒道。

　　“放心吧前辈，我不会盲目领悟古字真谛的。”叶逸云点了点头说道。

　　“这块令牌你收好，如果饿了，就去外面摘果子充饥，这令牌可以让你轻松穿梭于山洞禁制。”笔仙将一枚乳白色令牌送给叶逸云后，转身离开了。

　　“呼！希望吸收这些地灵乳，可以让我破丹化婴，突破到元婴期。”笔仙离开后，叶逸云深吸一口气，走到了水洼旁，拿出一个白玉瓷瓶，装了一些地灵乳，开始修炼。

　　“好浓郁的灵力。”当乳白色，好似牛奶一般的地灵乳流进叶逸云身体时，他立即感觉到自己身体中充满了灵力，快速运转暗印诀，刺激心脉中的暗灵根，快速的吸收起来。

　　虽然叶逸云体内暗灵根转化速度很慢，但地灵乳不是一般凡物，不断地滋润暗灵根，增强金丹力量，提升他的实力。

　　叶逸云的实力稳步提升，出现在山谷之中的笔仙禁制住周围的空间，开始领悟兵之古字真谛。

　　“嗡嗡嗡！”当笔仙解开兵之古字禁制时，兵之古字再次挣脱逃跑，不过笔仙的实力异常可怕，化身龙头金笔从天而降，镇压在了兵之古字上，开始顿悟兵之古字蕴含的真谛。

　　被笔仙镇压，兵之古字依然躁动不已，不过当笔仙掌握的道，与兵之古字蕴含的真谛融合在一起时，兵之古字立即安静了下来，不在排斥笔仙，两大同质奥义开始缓慢的融合。

　　修真无岁月，一晃一年过去了，在这一年中，叶逸云吸收了三分之一地灵乳，身体中形成了六枚威力可怕的暗印，成功突破金丹中期，达到了金丹后期境界。

　　突破境界，超级高压锅吞噬等级终于提升，可以轻松吞噬相当于元婴后期境界的七级灵兽了。

　　而在叶逸云吸收地灵乳修炼的这一年中，他最早击杀蝠族修士，得到的那枚神秘令牌诡异的亮了一次，只不过他沉醉于修炼之中，并没有察觉到。

　　“吸收了三分之一地灵乳，我才突破境界，暗灵根实在太弱了。”叶逸云看着减少了三分之一的地灵乳，无奈的摇了摇头说道。

　　突破境界，叶逸云手持令牌离开了洞穴，来到了山谷之中，发现笔仙依然在领悟兵之古字。

　　不过随着笔仙领悟越来越深，他禁制的空间不断发出颤抖声，显然空间禁制有些承受不住笔仙自身的力量。

　　叶逸云没有打扰笔仙，远远绕开，在山谷中摘了一些蕴含灵力的果子充饥，又回到了洞穴中，继续吸收地灵乳修炼，尝试着破丹化婴，冲击元婴期。

　　“可恶，暗灵根转化速度实在太慢了，按照这等转化速度，这些地灵乳根本不足以让我破丹化婴。”感觉到暗灵根吸收了地灵乳，只转化很少一部分灵力，这让叶逸云又焦急，又郁闷。

　　其实像地灵乳这等天地异宝，不要说虚灵根，就算废灵根吸收，都能加速实力提升，而叶逸云体内的暗灵根太特殊，地灵乳九成灵力都被暗灵根本身吸收，根本没有转化给叶逸云。

　　又过了大约半年左右时间，叶逸云吸收了剩下一半地灵乳，虽然达到了金丹后期巅峰境界，但体内金丹却迟迟没有变化。

　　就在叶逸云内心焦急时，山谷之中突然出现了一股十分可怕的压抑力量，天空惊变，大地颤抖，一股股飓风在山谷中回旋。

　　“外面怎么了？”感觉到大地颤抖，叶逸云立即停止了修炼，来到了山洞外，看到一只十米多高，通体金黄色，暗影龙纹缠绕的毛笔出现在山谷之中，与兵之古字快速的融合。

　　“吟！”随着金笔之中传出一道响彻天际的龙吟声，山谷中的大地立即龟裂了，可怕的力量震得整个天空都为之颤抖。

　　“好可怕的力量，前辈顿悟兵之古字，质变了。”感觉到笔仙造成的破坏力量，叶逸云脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　就在叶逸云默默关注笔仙时，兵之古字融进了金色龙头毛笔后，幻化成了身穿白色长袍，气质发生极大变化，好似神仙中人一般的笔仙。


第八十章 炼化‘魔’

　　“恭喜前辈融合兵之古字，完成质变。”笔仙质变后，叶逸云立即离开了山洞，上前恭喜。

　　“逸云，多亏了你，没有你带来的兵之古字，我不可能在这么短的时间内质变到今天这般地步。”笔仙踏着虚空缓缓地走到了叶逸云身边，感激的说道。

　　“前辈，经过这次质变，你达到何等境界了。”叶逸云好奇地问道。

　　“领悟了兵之古字真谛，将它融合进我的身体，我觉得我应该提升了一个大等级，达到极品古道器等级。不过一般极品古道器没有灵智，而我灵智早开，所以我如今的威力应该超越了他们。”笔仙如实的告知道。

　　“拥有灵智的极品古道器！那前辈，你如今的实力岂不是冠绝整个修真界了。”叶逸云眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色，问道。

　　“逸云，修真界没有你想象的那么简单。我想修真界是有仙器存在的，而且修真界那些巅峰存在的散仙也是极为可怕的，还有这个世界应该有不少大人物转世之身存在。”笔仙缓缓地说道。

　　“那前辈，以你现在的实力，再加上镇魂碑，有能力炼化那只魔了吗？”想到徐芷蝶、中年男子那等存在，叶逸云点了点头，继续问道。

　　“现在我有十成的把握炼化那只魔，到时我强行抹去魔的灵魂意识后，你只需用鲜血滋润魔，让他与你建立联系，就能成为你的分身。”

　　“好了，我去巩固等级了，三天之后，我开始炼化那只魔，你在一旁观看即可。”说完，笔仙消失在了混乱的山谷中。

　　三天时间很快过去，虽然在这三天时间中，叶逸云又服下了不少地灵乳，但他体内金丹依然没有出现破丹化婴的迹象。

　　迟迟无法突破元婴期，叶逸云停止了修炼，拿出十二个白玉瓷瓶，装了一些地灵乳后走出了山洞，见到了山洞外的笔仙。

　　“逸云，我准备开始了，你躲远一点，不要被余威波及到。”笔仙看到叶逸云走出来后，叮嘱一番，大手一挥，交织出一道笔锋，割开了大地，将隐藏在地层中的镇魂碑取了出来。

　　“是前辈，一切小心。”叶逸云点了点头，退到了远处。

　　“‘魔’，今天我们就做一个了断吧。”笔仙将镇魂碑取到手中，深邃的双眸中迸射出道道精光，看着封印‘魔’的山壁，用力的掷出了镇魂碑，将镇魂碑嵌进了光滑的山壁之中。

　　“咔嚓咔嚓！”镇魂碑周围出现了大量蜘蛛网般的裂痕，强大的镇压力量在笔仙催动下快速向山壁之中渗透。

　　“嗷嗷！”感受到镇魂碑释放的镇压力量，封印在山壁之中，陷入到沉睡中的魔立即苏醒了，发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　“镇魂碑，全力镇压。”为了以防万一，笔仙并没有着急出手，全力催动镇魂碑，释放强大的镇压力量，镇压苏醒的魔，削弱他的实力。

　　“镇压我，你还没有那个本事。”就在镇魂碑的力量越来越强时，布满裂痕的石壁中出现了一只巨大的鬼脸，发出了凶残的声音。

　　“魔，今时不同往日，今天你注定要被我炼化。”气质超然的笔仙看着愤怒的鬼脸，挥手之间交织出一道金色笔锋，击中了鬼脸，将拥有气吞山河之势的鬼脸击散了。

　　“这一界没有人可以炼化我，没有！”感觉到笔仙的实力今非昔比，魔愤怒了，一股股可怕的魔气在山壁之中涌动，反抗着镇魂碑释放的镇压力量。

　　“咔嚓！”在两股可怕力量反斥下，石壁中的禁制力量越来越弱，一道巨大的裂痕出现在了镇压山壁中，将整座山壁崩裂开了一道巨大的缺口。

　　“那就是魔吗？”山壁崩开，闪避到远处的叶逸云看到山壁之中躺着一名头发乱舞，身材高大，全身魔气幻化出鹰、蛇、虎、豹形态的高大身影，发出气动山河般的吼叫声，攻击着上空的镇魂碑。

　　魔虽然可怕，但镇魂碑蕴含的浩瀚镇压力量完全克制他自身的力量，愤怒的魔不断地控制魔气攻击镇魂碑，却无法将其击碎。

　　“镇魂碑，全力镇压。”随着山壁崩裂的越来越严重，笔仙动手了，一只金黄色，高达十米的金色毛笔出现在了半空中，直挺挺的插向了魔。

　　“碎！”笔仙交织的金色毛笔袭来，躺在地上的魔张开了大嘴，无尽的魔气在他嘴巴中释放出来，好似一只只黑色魔蛇，缠绕住了金色毛笔，硬生生将其缠碎，释放出无尽金光。

　　“你，你的力量……”虽然魔吞出魔气缠碎了笔仙凝聚的金色毛笔，但魔也感觉到笔仙质变后的力量，不甘的咆哮起来。

　　“魔，我说了今时不同往日，你注定要被我炼化，你还是乖乖认命吧。”说完，又一道金色毛笔从天而降，攻击向了魔。

　　“轰隆隆！”在笔仙连续凝聚金色毛笔攻击下，魔有些顾此失彼，只能不断提升魔气强度，汹涌的魔气好似海洋，在镇魂碑周围澎湃，整个空间混乱了起来。

　　“魔影托天。”眼看镇魂碑就要镇压在魔的身体上，魔身体中涌动的魔气快速的汇集，形成了一名双手托天之势的魔影，硬生生托住了镇魂碑，不让镇魂碑镇压下来。

　　“好可怕的力量。”此时叶逸云看到天地间，黑色流光吞吐光影，高深不可测，不断的粉碎镇魂碑释放的镇魂威势。

　　随着魔影发出了一道穿透力极强的声啸，双手托天的魔影突然化成了一张大口，一口将镇魂碑吞噬了。

　　“吞噬镇魂碑，那只魔该不会是要将镇魂碑炼化了吧。”看到眼前的一幕，叶逸云喉咙不由得滚动了一下，心中满是震惊。

　　“万千笔锋。”就在魔吞噬镇魂碑的一瞬间，天空之上出现了万千笔锋，划破了苍穹，将吞噬镇魂碑的吞噬大口划碎了。

　　“轰！”的一声，失去魔影化成的大口吞噬，镇魂碑从半空中重重的坠落下来，镇压在了魔的身体上，破坏着他的身体。

　　“魔气燃烧。”遭到镇魂碑镇压，魔不惜代价的燃烧了自身的魔气，疯狂的攻击镇魂碑。

　　“咔嚓咔嚓！”在魔燃烧魔气，疯狂的挣扎下，镇魂碑表面的金字越来越黯淡，一道道裂痕出现在了镇魂碑表面，并快速的蔓延。

　　镇魂碑崩裂，笔仙依然沉着，没有再出手攻击魔，等待着最佳机会。

　　大约半个多时辰过后，镇魂碑表面的裂痕越来越多，镇魂碑蕴含的镇压力量急速下降，镇魂碑眼看就要破碎。

　　不过这时，燃烧全身魔气的魔也变得虚弱无比，反抗力量变得苍白无力。

　　“魔，动用你最后的底牌吧，如果你再不动用底牌，你将没有机会。”笔仙对魔十分了解，知道他还有底牌没有动用，冷冷的说道。

　　“真魔降身。”燃烧魔气，全身损伤严重的魔知道自己如果不动用最后的底牌，将没有机会，不得不动用了自己最后的底牌，召唤来了真魔，融进了自己身体。

　　“嘭！”的一声巨响，当真魔融进魔的身体时，布满裂痕的镇魂碑立即破碎了，魔气冲天，一头乌黑长发好似长蛇一般乱舞，霸气冲天的魔脱困了。

　　魔动用最后的底牌，召唤真魔降身虽然可怕，但真魔降身，对魔的意识损伤同样大，所以魔并不敢长时间融合真魔，以免灵魂意识被真魔蕴含的强大力量强行抹去。

　　“一花一世界，一草一天堂，一方一净土，一笑一尘缘。”魔融合真魔之力，震碎镇魂碑脱困的一瞬间，笔仙立即化成了本体龙头毛笔，快速在虚空写出了二十个金光灿灿，蕴含道之真谛的大字，好似一颗颗流星，攻击向了魔焰滔天的魔。

　　面对二十颗金光灿灿，比太阳还要刺目的金字，魔大手遮天，重重的拍打向了飞射而来的金字。

　　硬生生将一颗颗金字击碎，化成一片片金色骇浪，崩碎在半空中。

　　此时的魔虽然可怕，大掌拍下惊天动地，但他前期伤势太重，当他硬生生击碎十五颗金字时，有些力不从心，被剩余五颗金字击中了身体，全身魔气被震散，强壮的身体差点被击碎。

　　“龙笔镇魂。”魔被震得连连后退时，化身本体的笔仙从天而降，好似一条下界真龙，发出穿透力极强的龙吟声，攻击向了魔。

　　遭到从天而降笔仙的攻击，魔立即伸出双手，紧紧抓住了锋利的笔尖，不让龙笔击中自己身体。

　　“笔锋回旋金光。”这时，大量的金光回旋在龙头周围，搅动着攻击魔的身体，加重他身体伤势。

　　“嗷！”身体连续遭到龙笔释放的金光攻击，魔立即长大了嘴巴，释放出一道道魔光攻击笔仙本体。

　　“兵，字镇压。”就在笔仙和魔对攻时，笔仙身体中出现了大大的兵字，好似巍峨的山岳，重重的砸在了魔的身体上，差点将他灵魂神智击碎，破了魔最后的底牌，真魔降身。


第八十一章 杀戮分身

　　“天地之力，炼化。”真魔降身被破，伤痕累累的魔自身实力急速下降，这时，笔仙开始调动天地之力，强行炼化魔，炼化他的灵魂神智。

　　“啊啊，我要撕裂了你。”身体被天地之力禁制，灵魂神智遭到炼化，魔做着最后的困兽之争。

　　不过此时的他与笔仙之间的实力差距太大，他的反抗变得苍白无力，根本无法撕裂笔仙调动天地之力，禁制的空间，更无法阻挡笔仙的炼化。

　　魔疯狂的反抗的大约半个钟头，身体变得更加虚弱，感觉到自己最后的命运，魔如星辰一般深邃的眸子中迸射出癫狂之色，开始不惜代价的自爆身体，想要通过自爆，破开笔仙禁制的空间。

　　“这魔太强了，如果将他炼制成我的分身，不知道会强大到何等程度。”虽然魔处处被笔仙克制，但此时的笔仙毕竟质变成了极品古道器，再加上镇魂碑镇压，魔才最终被压制。

　　想到如果将如此可怕的魔炼制成分身，说不定自己可以在南疆横着走了。

　　“咔嚓咔嚓！”随着魔不惜代价的自爆，笔仙调动天地之力，禁制的空间出现了一道道裂痕，一股股黑色魔气在裂痕中涌出，弥漫在混乱的山谷之中。

　　“万千笔锋，镇压。”这时，笔仙强行禁制的空间中出现了万千金色笔锋，好似剑雨一般，猛攻向了魔，洞穿了他的魔体。

　　“炼化！”魔身体被洞穿，魔几乎失去了反抗的能力，这时，笔仙加大了空间禁制，硬生生禁制住了魔，让他动弹不得，在他头顶形成了一个大磨盘，开始一点点磨去他的灵魂意识。

　　大约半个多钟头过后，魔的灵魂意识消失了，魔也失去了反抗的能力，缓缓闭上了充满邪气的眼睛。

　　“逸云，你过来，速速认主这只魔。”终于抹去了魔的灵魂意识，笔仙幻化成人形，驱散了禁制空间，将叶逸云呼唤了过来。

　　“是前辈。”叶逸云点了点头，咬破手指，点在了魔布满裂痕的额头上，向其脑袋中注入自己的血液，强行滴血认主魔。

　　就在叶逸云滴血认主魔的一瞬间，紧闭双眸，失去意识的魔突然睁开了眼睛，他额头表面突然出现了一道黑色的骷髅印记。

　　“不好！”黑色骷髅印记出现，叶逸云和笔仙双双感觉到了危机。

　　就在笔仙出手攻击的一瞬间，黑色骷髅印记顺着叶逸云滴血的手指，突然进入到了叶逸云身体中，紧接着，叶逸云的眼眸变成了死灰色，一股浓浓的魔气在叶逸云身体中散发了出来。

　　“可恶，这是魔主的印记，他的身体中竟然隐藏着魔主印记，我竟然没有感觉出来。”看到叶逸云额头上闪烁的骷髅印记，笔仙立即想到这是魔界之主的印记，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“啊啊！”魔主印记进入到身体，体内充满魔气的叶逸云立即感觉到灵魂好似遭到烈焰灼烧，痛苦的大叫起来。

　　“我说了，没有人可以炼化我，哈哈哈！”这时，双手捂头，痛苦大叫的叶逸云身体中突然传出了凶残的大笑声。

　　“万千笔锋，注体！”眼看叶逸云的灵魂意识就要被魔主印记炼化，笔仙立即化身万千笔锋，注入到了叶逸云身体中，想要强行炼化魔主印记。

　　“嗯，这是？他体内暗灵根中的吞噬力量苏醒了。”就在万千笔锋进入叶逸云身体的一瞬间，笔仙感觉到叶逸云身体中出现了一股可怕的吞噬力量，连自己的笔锋都能吞噬，立即驱散了万千笔锋。

　　“不，这是什么灵根！”笔仙驱散万千笔锋时，魔主印记立即遭到暗灵根释放的吞噬力量攻击。

　　虽然魔当初想要吞噬叶逸云身体中的暗灵根，但他没有想到叶逸云身体中的暗灵根如此的可怕，瞬息之间，叶逸云身体中的魔气就被暗灵根吞噬了，就连他本身都被暗灵根蕴含的吞噬力量克制。

　　印记力量不断地削弱，魔主印记害怕了，但暗灵根释放的吞噬力量太可怕，魔主印记根本挣脱不出，最后被暗灵根全部吞噬了。

　　吞噬了威胁叶逸云性命的魔主印记，暗灵根渐渐恢复了平静，而融入叶逸云大量鲜血的魔与叶逸云也取得了联系。

　　“逸云，你还好吧。”感觉到魔主印记在叶逸云身体中消失，笔仙长舒了一口气，立即扶住了脸色煞白，全身上下出了一身冷汗，摇摇晃晃的叶逸云，关系的问道。

　　“呼，我还好！”叶逸云大口喘着粗气，虽然现在安全了，但他心中依然后怕。

　　“不好意思逸云，刚刚是我大意了，我没有想到魔还留了一手，差点让你出事。”笔仙看着虚脱的叶逸云，歉意的说道。

　　“前辈这不是你的事，是那只魔太狡猾了。”叶逸云深吸一口气，摇了摇头，虚弱的说道。

　　“逸云，如今你应该滴血认主魔了吧，你将凶之古字给我，我帮你好好改造一下你这具分身。”笔仙缓缓地说道。

　　“谢谢前辈。”叶逸云点了点头，将凶之古字给了笔仙后，服下了一颗九品聚灵丹，盘膝坐在地上，借助灵丹药力恢复受伤的身体。

　　大约三天左右时间，叶逸云完全恢复了伤势，而这时，笔仙也带着改造一番的魔出现了。

　　“好可怕的杀戮之气。”当笔仙带着魔出现在叶逸云身前时，叶逸云立即感觉到魔身体中蕴含十分可怕的杀戮之气，让他心悸不已。

　　“前辈，这只魔如今实力如何？”感觉到魔散发的杀戮之气很可怕，叶逸云立即询问魔的真实实力。

　　“为了让这只魔与魔域之主完全失去联系，我毁掉了他原来所有一切，然后我消耗‘灵’，以原来得到的一块杀戮之石为基础，将凶之古字强行融入到他的身体中，如今他的实力应该相当于元婴中期修士。”

　　“不过当初他是魔域之主用天地瑰宝，一整颗吞灵石炼制而成，本身十分坚固，估计就算一般道器，都无法击破他的肉体。”

　　“而且用吞灵石炼制的他，可以通过吞噬死气，死魂恢复实力，日后你只需要将他放在一处大凶之地，他可自主吞噬死气，死灵，慢慢恢复实力。”笔仙详细的讲述着。

　　“魔是魔域之主当初用巨型吞灵石炼制而成的。”叶逸云曾经在古籍中看到过对吞灵石的介绍，知道吞灵石是修真界最珍贵的几种仙石之一，就算拳头大小的一颗吞灵石都是天价，堪比一般道器。

　　而魔竟然是魔域之主用巨型吞灵石炼制而成的，可以说魔本身价值绝对超过了极品道器，这让叶逸云对魔域之主的手段感到了震惊。

　　“嗯，这也是我毁掉魔力量之源的真正原因，如果日后让魔域之主发现你将他的分身炼成了自己的分身，你一定会有杀身之祸。”

　　“不过如今这具分身被我重新炼制，与原来没有一丝联系，所以你日后无需担心他被魔域之主感应到，可以放心大胆提升他的实力，为你所用。”笔仙轻轻点了点头，说道。

　　“谢谢前辈，让你费心了。”得知自己这具分身的特殊、珍贵，叶逸云不由得激动起来。

　　“对了前辈，你可知我体内暗灵根的虚实？我感觉它并非普通的灵根，但是修炼速度却慢的可怕。”想到暗灵根吞噬魔主印记的一幕，叶逸云好奇地问道。

　　“你别动，我帮你感应一下。”笔仙也对叶逸云体内暗灵根产生了强烈的好奇心，释放强大的力量，注入到叶逸云身体中，反复探查他体内的暗灵根。

　　探查了大约一炷香的时间，笔仙收回了释放的力量，稍作沉思后说道：“逸云，你体内暗灵根太特殊，它的存在超出了我的认识，不过刚刚探查时我有一种感觉，它好像不是灵根。”

　　“暗灵根不是灵根！这不可能吧。”叶逸云瞪大了双眼，一脸吃惊地问道。

　　“这只是我的感觉，至于他到底是什么，还需要日后你自己寻找答案。”

　　“好了逸云，暗灵根之事你不要多想了，我想有朝一日你解开暗灵根的秘密后，它一定会给你一个巨大的惊喜。”

　　“现在，你给你的分身起一个名字吧。”笔仙看着眉头紧锁的叶逸云，缓缓地说道。

　　“分身名字！这分身蕴含强大的杀戮之气，就叫杀戮分身吧。”叶逸云看了一眼充满杀气，邪气凛然的杀戮分身，沉思了一下，说道。

　　“杀戮分身！嗯，这个名字不错！”

　　“逸云，你速速调整一下状态，然后我帮你顿悟速之古字，增幅一下你自身的速度，之后我可能要离开了。”笔仙点了点头说道。

　　“离开？前辈，你要去什么地方？”叶逸云轻声问道。

　　“如今我的使命已经完成，我要去寻找我的本体去了。”笔仙无限向往的说道。

　　“去寻找你的本体！前辈，如果你找到你的本体，你会不会和本体融合，消失在天地间。”

　　“放心吧逸云，我想我们还有再见面的一天。”

　　“好了，你将杀戮分身收进体内，好好调息吧。”笔仙露出一丝和善的笑容，缓缓地说道。


第八十二章 速之古字

　　“逸云，速之古字蕴含速度真谛，一经领悟，你就会感悟到速度轨迹，到时你移动速度，飞行速度将会大幅提升。”

　　“现在，你将速之古字拿出来，然后你将灵魂渗透进里面，尝试着领悟其中蕴含的真谛。”叶逸云调息醒来，笔仙出现在了他面前，缓缓地说道。

　　“好！”叶逸云深吸一口气，将速之古字拿了出来，释放灵魂之力一点点渗透进了里面。

　　顿时，速之古字映射出白色光芒，反斥着叶逸云灵魂之力的渗透，想要挣脱逃跑。

　　“禁！”就在速之古字躁动不已时，笔仙凝聚出一道金色毛笔，点在了速之古字上，硬生生将其禁制住了。

　　有了笔仙帮忙，叶逸云领悟速之古字难度大大降低，一点点领悟速之真谛。

　　在叶逸云领悟速之真谛时，他的脑海中出现了道道光丝，而这些光丝正是速度轨迹。

　　时间一天天过去，叶逸云在笔仙帮助下，不断加深速之真谛的领悟，不过速之真谛太过深奥，叶逸云花了足足三个多月时间，才掌握了很少一部分速度轨迹。

　　不过掌握了小部分速度轨迹，使得速之古字不再排斥他，日后就算没有笔仙帮助，他也能自行领悟速之真谛了。

　　“逸云，如今速之古字已经不排斥你了，我就不帮你禁制它了，你回去自行领悟吧。”这时，有些疲惫的笔仙收回了镇压速之古字的金笔，缓缓地说道。

　　“前辈，你要离开了吗？”叶逸云吐出一口浊气，睁开眼睛，问道。

　　“我可能还会在这里逗留三个月时间，恢复一下消耗的‘灵’再离开。”笔仙深吸一口气说道。

　　“对了前辈，你认识这种虫子吗？”就在笔仙想要将叶逸云送走时，他在灵兽袋中取出了三只五色毒虫，问道。

　　“嗯，这是？”笔仙释放出一道金光，禁制住振翅飞起的三只五色毒虫，收到手中仔细观察了起来。

　　“难道这是三只孵化失败的五色隐翅虫？逸云，这五色隐翅虫你是从哪里得到的，这虫子如果完全孵化出来可不得了，它蕴含的毒素足以杀死化神期修士，而且擅长隐形，让人防不胜防。”

　　“这五色隐翅虫这么厉害。前辈，还有补救的办法吗？”得知五色隐翅虫蕴含的毒素足以杀死化神期修士，叶逸云满脸吃惊的问道。

　　“我刚刚感觉了一下，这五色隐翅虫本身受损严重，而且孵化时受损严重，它的寿命最多只有一年。”笔仙轻轻摇了摇头，说道。

　　“只有一年寿命。”叶逸云露出了惋惜之色，在心中大骂侯辟谷三人暴敛天物。

　　“不过我可以将它们炼化成傀儡，这样它们就能永恒存在了。”就在叶逸云惋惜时，笔仙接着说道。

　　“将五色隐翅虫炼化成傀儡，那前辈，炼化成傀儡的五色隐翅虫威力如何？”叶逸云心中大喜，问道。

　　“逸云，你就放心吧。等我将五色隐翅虫炼制成傀儡，会想办法增强它本身毒素，至少比现在强大一些。”

　　“好了，我送你离开吧，一个月后，你再来找我取五色毒虫。”说完，笔仙将三只五色隐翅虫收走后，将叶逸云送出了山谷。

　　“呼，快两年时间了，不知道宗内情况怎么样。”回到封魔山，叶逸云深吸一口气，祭出了一把上品灵器等级的玉剑，脚踏玉剑向封魔山外飞去。

　　当叶逸云御器飞出地形复杂的封魔山时，并没有立即赶往影月宗，而是心意一动，将杀戮分身召唤了出来。

　　“杀戮分身，这是死墟位置，你去那里吸收死气，死灵恢复实力吧。记住，尽可能加快实力提升速度。”叶逸云将死墟位置，通过灵魂感应传达到了分身意识之中，命令道。

　　“是！”神色冷峻的杀戮分身点了点头，化作一道黑光，消失在了原地，以极快的速度向死墟方向飞去。

　　杀戮分身飞走后，叶逸云立即飞往了影月宗，当他靠近影月宗时，远远地发现影月宗护宗大阵开启，浓浓迷雾遮掩住了山门。

　　“嗯？难道我影月宗遇到麻烦了。”看到影月宗护宗大阵竟然开启了，叶逸云脚踏玉剑飞舞在半空中，释放强大的声波传进了宗中。

　　听到叶逸云的声音，浓浓迷雾中出现了一条光路，叶逸云脚踏御器，顺着这条光路向影月宗中飞去。

　　“嗯，这迷雾中怎么飞舞着这么多法器、灵器！”叶逸云顺着迷雾中的光路向影月宗飞去时，发现浓浓迷雾中出现了大量的法器、灵器，在迷雾中穿梭。

　　“宗主，你可算回来了，你再不回来，我们都要出去找你了。”当叶逸云飞到宗中时，发现法无极、侯辟谷等人没有修炼，一起出现在宗中迎接自己。

　　“怎么，宗中出事了。”察觉到异常的叶逸云眉头微微一皱，轻声问道。

　　“嗯，前几日，寒冰真人和慕容雪一同到来，威胁我们，让我们在十日内解散影月宗，如果不解散，他们就要联手血洗我们，让我影月宗永远的消失在北域。”月婉婷一脸愤怒的将前几日发生的事详细的讲给叶逸云听。

　　“让我影月宗在北域消失。他们好大的口气！他们真以为天下无敌了。”叶逸云眼眸中透出了一道厉色，冷冷的说道。

　　“对了老法，你又研究出一门威力更加可怕的护宗大阵了？”想到云雾中飞舞的灵器、法器，叶逸云问道。

　　“嗯，最近一年多时间，我一直在研究小五行残阵，前段时间有些感悟，用一百多件法器、灵器做阵基，布下了小五行器阵，就算元婴后期修士闯入其中，都能被轰杀。”法无极点了点头，说道。

　　“主人，近两年时间，你去什么地方了？”侯辟谷在一旁接话问道。

　　“这段时间我去修炼了，如今我已经突破到金丹后期境界了。”叶逸云缓缓地说道。

　　“金丹后期境界！宗主，我没有听错吧，以你的资质，两年内从金丹初期修炼到金丹后期？”侯辟谷等人惊得瞪大了双眼，好似看怪物一般盯着面色阴沉的叶逸云，惊呼起来。

　　“靠，这是什么屁话，本宗怎么就不能在两年中突破到金丹后期，告诉你，用不了多久，本宗境界就能超过你了。”叶逸云看着满脸不相信的侯辟谷三人，火冒三丈，大声喝斥道。

　　“恭喜宗主！”这时，回过神来的法无极、月婉婷等人纷纷上前恭贺道。

　　“好了，我们去大殿吧，我有礼物送给大家。”说完，叶逸云带着月婉婷等人来到了大殿之中。

　　来到大殿，叶逸云又询问了一下众人修炼情况，得知月婉婷、月静娴二人双双破丹化婴成功，突破到了元婴初期境界。

　　而月蝶等筑基后期修士也在大量灵丹辅助下，成功结成了金丹，突破到了金丹初期境界。

　　得知影月宗近两年时间中，自身的实力有了全面提升，叶逸云露出了满意的笑容。

　　“这是七瓶地灵乳，是我外出历练得到的，你们将它分了吧。”叶逸云心意一动，在乾坤袋中取出了七瓶地灵乳。

　　“喵了个咪的，这地灵乳可是好东西，本猫都要了。”得知叶逸云手中七个瓷瓶中装的都是地灵乳，恶棍猫顿时口水流了一地，纵身一跃，扑向了叶逸云，想要抢夺地灵乳。

　　“死猫滚开！”侯辟谷三人看到恶棍猫竟然要枪地灵乳，勃然大怒，纷纷出手阻拦。

　　不过恶棍猫乃是七级灵兽，实力远胜侯辟谷三人，不等侯辟谷三人阻拦，快速蹬着后腿，直接将他们三个蹬飞了出去，重重的摔倒了远处。

　　“恶棍猫，别闹了，这七瓶地灵乳是我给老法他们准备的，你的在这里。”叶逸云迅速将七瓶地灵乳扔给了法无极，一把抓住恶棍猫小脑袋，拿出一瓶地灵乳。

　　“喵了个咪的，这地灵乳果然是好东西，太和我胃口了。”双眼冒光的恶棍猫双爪捧着地灵乳，一饮而尽，意犹未尽的说道。

　　“死猫，你的地灵乳都喝了，别打我地灵乳主意，否则我对你不客气。”侯辟谷看到恶棍猫喝完地灵乳，将目光投向了自己，迅速将地灵乳收进乾坤袋中，警告道。

　　“好了，不要闹了。如今离十日之期还有几天？”叶逸云一手抓着恶棍猫黑尾巴，不让它乱动，轻声问道。

　　“还有六天！”月婉婷接话道。

　　“六天！这六天中大家吸收地灵乳好好修炼吧，六天后，如果他们再来，我们就给他们一个大大的惊喜。”

　　“有些势力，有些人，应该退出历史舞台了。”面对慕容雪、寒冰真人等人的威胁，激起了叶逸云心中的斗志，豪情壮志的说道。

　　准备拿寒冰殿当踏脚石，向整个北域宣布，影月宗崛起的消息。


第八十三章 强敌来袭

　　离开大殿，叶逸云又去了一趟金毛狮王修炼的洞穴，赠予了它一瓶地灵乳后，回到了自己居住的院子，发现恶棍猫早早的在院门口等待自己，死缠烂打了一会，从叶逸云手中又要走了一瓶地灵乳，扭着黑乎乎的小屁股，心满意足的离开了。

　　“叶大哥，你回来了。”当叶逸云走进院子时，得知他归来消息，轻涂淡妆，稍稍打扮一番，明艳照人的伊醉立即出门迎接。

　　“伊醉，你突破到筑基后期了。”当叶逸云看着身穿淡绿色长裙，露出一双浑圆修长大腿，性感妖娆的伊醉时，露出了淡淡的笑容，轻声说道。

　　“嗯，服下了叶大哥你留给我的灵丹，我在一年前就突破到了筑基后期，但因为我修炼天赋实在太差，迟迟无法结成金丹。”伊醉点了点头，有些黯然的说道。

　　“伊醉，这次我给你带回来一件礼物，它应该可以助你短时间内结成金丹。”叶逸云拿出了一瓶地灵乳，送给了伊醉。

　　“叶大哥，这是？”当伊醉轻轻拔开盖子时，顿时一股浓郁的灵气在瓶子中钻出，让她神清气爽。

　　“不知道你听过地灵乳吗？”叶逸云微微一笑，轻声问道。

　　“地灵乳！叶大哥，你说这瓶子里装的是地灵乳！”伊醉在古籍中见到过对地灵乳的介绍，深知它的价值，激动的问道。

　　“不错，这正是一瓶地灵乳！借助这瓶地灵乳，再加上颠鸾倒凤诀，短时间内你一定可以凝结成金丹。”叶逸云看着激动地脸上透出两朵诱人红晕，勾人心魂的伊醉，柔声说道。

　　“谢谢叶大哥！”身材高挑的伊醉将玉瓶捧在怀中，踮起脚尖，主动亲吻了一下叶逸云的脸颊，心中残存的一丝对命运的不满也烟消云散了。

　　“走吧伊醉，我们进屋谈。”叶逸云轻轻抚摸了一下伊醉柔顺的长发，与她走进了屋中，修炼颠鸾倒凤诀去了。

　　六天的时间很快过去，在这六天中，侯辟谷三人炼化了一整瓶地灵乳，成功突破了境界，达到了元婴中期。

　　而法无极、黑崖子虽然没有突破境界，但他们也都达到了元婴中期巅峰境界。

　　就在影月宗的实力不断提升时，慕容雪、寒冰真人以及寒冰殿十余名金丹期以上修士出现在了影月宗山门外。

　　当他们看到影月宗山门依然被浓雾所笼罩，并没有解散的迹象时，寒冰殿修士身体中立即升腾起浓浓的杀气。

　　“慕容兄，影月宗如此不识时务，这下你应该肯出手帮我血洗他们了吧。”深邃的眼眸中闪烁着浓浓杀意的寒冰真人低声问道。

　　“我可以帮你们血洗影月宗，但法无极与我乃是旧识，我希望你们可以留他一命。”慕容雪轻轻点了点头，说道。

　　“没问题！”慕容雪答应出手，寒冰真人脸上的冷笑更浓了，痛快的答应了。

　　“寒冰殿弟子听命，给我猛攻影月宗，破了他们的护宗大阵。”寒冰真人深知法无极的阵法造诣，没有强闯大阵，而是在外围猛攻影月宗护宗大阵。

　　遭到寒冰殿修士猛攻，笼罩影月宗山门的云雾快速的流动起来，大量的法器、灵器在云雾中闪现，抵御着一道道灵光、灵器的攻击。

　　“这是什么大阵，威力怎么会如此可怕。”当寒冰真人等人猛攻了一会，发现自己等人交织的攻击全部被云雾中闪现的法器、灵器化解了。

　　就在寒冰真人等人惊疑小五行器阵威力时，法无极的声音在影月宗中传出，听到他的声音，寒冰真人等人立即停止了攻击。

　　“是你，你没有死。”当慕容雪看到叶逸云从小五行残阵中走出时，露出了活见鬼的模样。

　　“怎么慕容城主，见到我你很惊讶吗？”叶逸云露出淡淡的笑容，轻声问道。

　　“不错，我很惊讶，没想到在那等情况下，你都没有死，我不得不佩服你的运气。”慕容雪背负着双手，目光中透出道道锋芒，冷冷的说道。

　　“我的命很硬，连上天都不愿意收，所以我劝你们还是离开吧，不然后悔可别怪我没有提醒你们。”叶逸云露出一丝充满韵味的笑容，缓缓地说道。

　　“后悔！我好久不知道后悔是什么滋味了，如果你们肯让我体会一下，我倒是很乐意。”慕容雪玩味的说道。

　　“会如你所愿的。”

　　“嗡！”叶逸云话音刚落，慕容雪眼眸中冷光一闪，站在原地的身影突然划出一道长长的残影，以极快的速度向叶逸云发动了攻击。

　　慕容雪突然出手，法无极，侯辟谷等五大元婴中期高手立即出手阻拦，十件闪烁着灵光的中品灵器带着一阵阵刺耳的破空声，攻击向了他。

　　“嗡！”十件中品灵器击中慕容雪身体的一瞬间，他的身体中突然闪烁出一把光刀，一往无前的斩在了十件中品灵器上，直接将十件灵器劈翻在地，余威不减的斩向了叶逸云，想要将他斩成两半。

　　急速刀影斩来，叶逸云眼眸中立即出现了道道速度轨迹，当他踏进速度轨迹的一瞬间，他自身的速度瞬间飙升，闪避开了斩来的刀影。

　　“化神期！慕容雪，你借助九阴果凝结成了本命之宝，突破到化神期境界了。”十件中品灵器被慕容雪身体中闪烁的光刀击落，这让法无极等人深刻的体会到慕容雪实力的可怕，疑似突破到了化神期，感到了强烈的危机感。

　　“化神期！”而寒冰真人见识到慕容雪如今的实力，脸色也阴沉了一下，不过立即恢复常态。

　　“没想到你们知道的还不少，竟然知道我拥有九阴果。”慕容雪有些惊讶的看了一眼闪避开自己攻击的叶逸云，眉头微微一皱，冷冷的说道。

　　“大家速速退进大阵中。”得知慕容雪如今的实力，计划被打乱的叶逸云果断的带着法无极等人入阵。

　　“唰！”叶逸云等人退回到小五行器阵中，慕容雪身体微微一闪，立即追了进去。

　　“嗖嗖嗖！”慕容雪进入到器阵的一瞬间，一道道五行之光在他眼前闪烁，数百道五行器芒一起攻击向了他。

　　“天衍剑阵！”遭到小五行器阵攻击，慕容雪身体中立即飞出了五十把光剑，以极品灵器乘风剑为首，组成了威力可怕的天衍剑阵，环绕在他身体周围，抵挡小五行器阵攻击。

　　“老法，速速关闭小五行器阵。”慕容雪突破到了化神期，小五行器阵对他威胁有限，为了不让小五行器阵受到损伤，叶逸云立即让法无极关闭了小五行器阵。

　　寒冰真人看到遮掩影月宗的云雾消失，叶逸云等人出现在影月宗山门处，以为他们见识到慕容雪化神期实力放弃了抵抗，露出了凶残的笑容。

　　“怎么，你们见识到慕容兄的实力害怕了。不过我曾经给了你们十天时间，你们没有珍惜，现在你们后悔太晚了。”寒冰真人戏虐的看着叶逸云等人，杀气腾腾的说道。

　　“害怕！害怕你咬我？寒冰，就算你是条疯狗，侯爷也不会害怕的，你放马过来吧。”侯辟谷冷笑一声，毫不示弱的说道。

　　“侯辟谷！”遭到侯辟谷讥讽，寒冰真人气的整张脸都绿了，身体中升腾起一股可怕的气息，铺天盖地席卷向了侯辟谷。

　　“元婴后期境界。”遭受到寒冰真人散发的气息，叶逸云等人被震得连续后退，身体中的气血距离的翻滚起来。

　　“黄毛小儿，侯辟谷，等一会擒住你们，我会一点点捏碎你们全身的骨头，为大长老他们报仇的。”看着被自己震得连续后退的叶逸云等人，寒冰真人露出了狰狞状，好似一只恶虎，恶狠狠地的说道。

　　“喵了个咪的，老狗，一会猫大爷一定咬碎你的狗头，咬掉你的狗鞭。”恶棍猫看到叶逸云等人吃亏，勃然大怒，破口大骂起来。

　　“慕容雪，寒冰，你们真的觉得吃定我们了，我就站在这里，有种你们来擒我吧。”叶逸云深吸一口气，压制住身体中翻滚的气血，从容不迫的说道。

　　“嗯？”刚准备出手擒获叶逸云的慕容雪看到叶逸云从容淡定的样子，察觉到了一丝端疑，眉头不由得紧皱起来。

　　而寒冰真人想到当初闯进影月宗时，遭遇的诡异一幕，也没有盲目地出手，迅速退了出去。

　　“慕容雪，寒冰，你们在犹豫什么，你们刚刚的豪气呢？怎么这会都不敢出手了？如果你们再不出手，我们可要回去了。”叶逸云看着犹豫不决的慕容雪和寒冰真人，冷笑一声，讥讽道。

　　“不要在这里装神弄鬼了，今天没有人可以救你们。”慕容雪被叶逸云的无视激怒，本命之宝光刀缓缓地浮现出来。

　　当慕容雪握住光刀的一瞬间，他整个身体突然加速，化成了一把惊天动地的刀芒，斩向了从容淡定的叶逸云。

　　看到慕容雪化作刀芒斩来，侯辟谷等人脸色微变，而有恃无恐，眼眸中闪烁着速度轨迹的叶逸云却没有闪避，静静的看着刀芒一点点接近自己。


第八十四章 重创慕容雪

　　当慕容雪化作刀芒，出现在叶逸云身前三米远，叶逸云准备遁进速度轨迹闪避时，一条长蛇般的光链出现了，犹如蛟龙出海，攻击在了慕容雪化身的刀芒上，顿时火星四溅，铮铮作响。

　　“嗡！”就在叶逸云遭到两大光器对撞产生的反震之力冲击时，叶逸云身前出现了一面光盾，帮他轻松化解了可怕的冲击力量。

　　而这时，法无极及时启动了小五行器阵，遮掩住了影月宗，让寒冰真人等人无法看清影月宗中的情况。

　　“什么，两大本命之宝，化神中期修士。”气血翻滚，脸色通红的慕容雪看到叶逸云身边出现了一面光盾，一条光链时，脸色瞬间变了。

　　“慕容雪，我和你无冤无仇，本不想杀你，但你咄咄逼人，欺人太甚，今天你就把命留在我影月宗吧。”叶逸云冷视着被震退的慕容雪，冷冷的说道。

　　“我真小瞧你们了，没想到你影月宗中竟然有化神中期修士坐镇，不过想要杀我，你们恐怕还没有这个本事。”慕容雪身体中五十把灵剑快速飞出，形成一片剑雨，环绕着他身体飞舞。

　　“天衍剑阵，你是天衍宗的修士。”就在慕容雪控制身体周围飞舞的灵剑演变成天衍剑阵时，一道低沉的声音在影月宗中响起。

　　接着，一名身穿白色长袍，双鬓微微有些花白，气势逼人，给人高深莫测感觉的中年男子踏着虚空出现了。

　　当慕容雪看到气度不凡的中年男子时，立即感觉到强大的威压感，而这种威压并非来自实力，而是来源于灵魂。

　　“前辈！”中年男子终于现身，叶逸云等人立即上前行礼。

　　“少主，你无需对我施礼，等我解决了他，再来帮你解惑。”中年男子露出了高深莫测的笑容，低声说道。

　　“少主！”听到中年男子对自己的称呼，叶逸云心中掀起了滔天大浪，脑海中出现了大量猜测。

　　感觉到中年男子十分恐怖，慕容雪不敢再待下去，环绕在身体周围的天衍剑阵突然发动，攻击向了启动的小五行器阵，想要撕裂器阵逃跑。

　　“留下吧！”中年男子身体一闪，挡在了天衍剑阵前，控制光盾抵御住了漫天剑雨攻击。

　　天衍剑阵被抵挡，慕容雪没有选择继续突围，漂浮在半空中的身体微微一晃，化身一把杀人利器，光华烁天，劈斩向了叶逸云。

　　慕容雪发动必杀一击，他的面前突然出现了大量的绿叶，并快速凝聚成了一只大掌，拍在了慕容雪化身的杀人利器上。

　　“重叠斩！”慕容雪化身的杀人利器被阻，他的本命之宝光刀立即交织出数道白色刀影，重叠着斩向了绿色大手，想要击破大手，擒获叶逸云。

　　因为他知道，面对实力远胜自己的中年男子，擒获叶逸云是自己唯一的机会，否则自己将凶多吉少。

　　“哗啦！”一声，绿色大手被慕容雪借助本命之宝光刀，交织出的重叠刀芒斩开时，中年男子本命之宝光链出现了，带着一阵刺目的星光，击中了光刀，硬生生将慕容雪震飞了出去，一缕鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“退！”化神期修士激战，造成的冲击力太可怕，叶逸云等人害怕被波及到，纷纷后退，根本不敢轻易靠近。

　　“天衍剑阵，漫天剑雨，困！”身体被中年男子控制本命之宝光链击伤，慕容雪深吸一口气，强行压制住身体伤势，快速的推演天衍剑阵，控制天衍剑阵将中年男子困在了阵中。

　　“轰！”困入天衍剑阵，中年男子身体中立即爆发出了恐怖的力量，好似火山爆发，重重的轰击在了天衍剑阵上，震得整个剑阵咧咧作响，硬生生将声势慑人的天衍剑阵撕裂了一道缺口。

　　无尽的绿叶在中年男子身体中回旋，化解着天衍剑阵的攻击。

　　当中年男子从容不迫的飞出天衍剑阵时，无尽的杀意在他身体中爆发出来，如潮水一般轰击向了慕容雪。

　　“轰！”的一声，慕容雪遭到中年男子散发的杀意攻击，整个身体剧烈的颤抖了一下，大量的鲜血在他七孔中流淌了出来，样子十分吓人。

　　“光链，锁！”慕容雪受伤，中年男子立即控制光链缠绕住了他，锁住了他的身体，让他动弹不得。

　　“前辈手下留情。”就在中年男子痛下杀手，准备击杀慕容雪时，法无极突然在这时开口，为他求情。

　　“天衍阴阳图！”这时，慕容雪乌黑的长发突然乱舞起来，他额头中突然出现了一张自成阴阳的阵图，释放出无尽的阴阳之光，攻击起了锁住他身体的光链。

　　“天衍阴阳图，没想到你修炼的竟然是天衍宗镇宗之宝天衍诀，看来你在天衍宗的地位不低啊。”看到慕容雪凝聚出的天衍阴阳图，中年男子立即控制光盾进行镇压，硬生生镇压住了天衍阴阳图。

　　“天衍宗！”听到中年男子提起天衍宗，慕容雪眼眸中透出了一丝厌恶，深吸一口气，继续控制天衍阴阳图抵御光盾的压制。

　　“怎么，你还敢反抗我，你真以为凝聚出天衍阴阳图就能对抗我？”看到自己本命之宝光盾隐隐压制不住天衍阴阳图的攻击，中年男子眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“天木诀，天木镇！”中年男子双手齐动，捏出数个复杂手印后，凝聚出了一根五米高，绿光缠绕，重达百万斤的天木，重重的砸向了慕容雪。

　　“噗！”的一声，慕容雪遭到中年男子施展天木诀攻击，全身上下鲜血喷涌，被从天而降的天木砸落到了地层中，受到了严重的创伤。

　　“你可以去死了。”施展天木诀重创慕容雪后，中年男子又凝聚出了一根天木，想要一鼓作气击杀慕容雪。

　　“不要杀我，我愿意拿一个秘密换取一命。”面对死亡威胁，慕容雪害怕了，不得不开口求饶。

　　“秘密！你觉得我会在意你的秘密？”中年男子冷笑一声，毫不动摇的说道。

　　“我那个秘密是关于九落散仙洞府的，不知道你听过九落散仙吗？”看到中年男子不为所动，慕容雪大声喊道。

　　“九落散仙？你觉得我会相信你的鬼话？九落散仙已经在修真界消失数百年了，你会知道他的洞府？”中年男子曾经听过九落散仙的传说，知道他是九劫散仙，在修真界乃是金字塔最巅峰的存在，拥有通天彻地之能，不过在他第九次渡劫，飞升雷劫虚空，撕裂仙界虚空大门时出现了意外，从此下落不明。

　　“我知道你不相信我的话，但我可以证明我没有骗你。”身上灵器长袍早已经被鲜血染红，伤势严重的慕容雪在地层中钻出，气喘吁吁的说道。

　　“如果你可以证明你真的知道九落散仙的洞府，我可以饶你一命。”想到九落散仙乃是修真界最强大的存在，他的洞府一定有绝世之宝存在，中年男子也产生了浓厚的兴趣，低声说道。

　　“这张图是我当年无意间得到的，为了保住这张图，我和曾经的师门天衍宗决裂，遭到了他们追杀，九死一生。”为了活命，慕容雪不得不揭开自己从不愿触及的伤疤，拿出了自己珍藏多年的一张发黄的羊皮纸卷。

　　“好可怕的灵魂力量。”当中年男子释放灵魂之力渗透进羊皮纸卷时，他的脸色瞬间变得惨白，额头上冒出了颗颗汗珠。

　　“怎么样，这张地形图应该可以证明我没有欺骗你吧。”慕容雪看着面色微变的中年男子，淡淡地说道。

　　“不错，这张地形图蕴含的灵魂力量很可怕，而且内含地形图，不过却无法证明这张地图与九落散仙有关。”中年男子收回了释放的灵魂之力，深吸一口气，缓缓的说道。

　　“这张地形图再加上这颗九落石，应该可以证明这张地形图与九落散仙有关了吧。”慕容雪又取出了一颗蕴含奇异力量，错落九层，蕴含九种奇异力量的九落石，说道。

　　“九落石！九落散仙炼制的九落石。”中年男子曾经见到过九落石的图案，满脸吃惊的说道。

　　“嗯！为了保住这颗九落石，我差点被同门杀死。”慕容雪点了点头，不堪回首的回忆道。

　　“前辈，这九落散仙是什么人？”叶逸云缓缓走了过来，问道。

　　“九落散仙是数百年前修真界最强的几个人之一，一身神通堪比巅峰天仙。”中年男子将知道，有关九落散仙的事情详细的讲给了叶逸云听。

　　“堪比巅峰天仙的存在。”叶逸云眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　“怎么样，这张地形图可以换取我一命吗？”慕容雪看到中年男子的脸色缓和了一些，接着问道。

　　“如果你肯让我在你灵魂中施加印记，然后将这张地形图、九落石给我，我就饶你一命。”中年男子冷冷的说道。

　　“可以！”虽然中年男子提出的条件很苛刻，但慕容雪为了活命，毫不犹豫的答应了。

　　“你随我来吧！”说完，中年男子释放出一道道灵光，缠绕住身受重伤的慕容雪，带着他离开了。


第八十五章 疯狂的杀戮

　　“宗主，慕容雪被那人带走了，我们要不要趁势击杀寒冰他们。”侯辟谷跃跃欲试的问道。

　　“好！我们出去击杀寒冰真人。”叶逸云展露出枭雄本色，点了点头，带着恶棍猫，金毛狮王，法无极等人进入到了启动的小五行器阵中。

　　“震动声消失了，难道慕容城主已经控制了影月宗，击杀了那些余孽。”听到影月宗中传出的巨大爆破声消失，身穿白色长袍，刚刚突破到元婴中期没多久的寒刑长老低声说道。

　　“以慕容雪化神初期的实力，区区影月宗还不是手到擒来，等一会影月宗护宗大阵消失，大家迅速随我进去洗劫影月宗，尽可能抢夺宝物。”寒冰真人露出一丝阴冷的笑容，贪婪的说道，根本没有考虑慕容雪会出现意外。

　　就在寒冰真人等人美美的幻象、等待时，小五行器阵突然裂开了一道缺口，两声凶残的兽吼声在器阵中传出。

　　“什么！”当脸上挂满阴冷笑容的慕容雪看到恶棍猫和金毛狮王，化作一黑、一金两道灵光扑向自己时，脸上的笑容一下子僵住了。

　　仓促间祭出了五大中品灵器，抵御住了恶棍猫和金毛狮王凶猛一扑。

　　“慕，慕容兄呢？怎么将慕容兄怎么样了？”看着叶逸云等人完好无损的走出小五行器阵，抵御住恶棍猫和金毛狮王攻击的寒冰真人露出了一副活见鬼的样子，心中产生了强烈的不安。

　　“慕容城主与我一见如故，如今正在我影月宗中做客。”叶逸云嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，故意说道。

　　“做客？”

　　“叶小儿，这次我先饶了你，我们走。”感觉到事情有些不对劲，寒冰真人心中立即萌生了退意，果断的想要逃跑离开。

　　“走？寒冰，你觉得今天还能活着离开吗？”叶逸云冷笑一声，他身边的法无极、侯辟谷等人纷纷祭出各自的中品灵器，向面色大变的寒冰殿修士发动了攻击。

　　因为侯辟谷、岳婉婷等人都是元婴期修士，侯辟谷五人又全部突破到元婴中期境界，再加上他们全都掌握着中品灵器，所以他们很轻松摧垮了寒冰殿修士的防御，激烈的厮杀起来。

　　“嗷嗷！”就在寒冰真人控制五大中品灵器，攻击侯辟谷等人时，恶棍猫、金毛狮王咆哮一声，再次扑向了寒冰真人，将他纠缠住了。

　　“啊啊！”在侯辟谷等人凶猛的攻势下，寒冰殿金丹期修士不断被击杀，大量的血雾在半空中弥漫。

　　眼睁睁看着自己宗中修士被侯辟谷等人杀死，寒冰真人愤怒了，一股冰冷的寒气在他身体中散发出来，冰封向了恶棍猫和金毛狮王。

　　“咔嚓咔嚓！”金毛狮王金光灿灿的身躯表面立即结了一层厚厚的冰霜，移动速度立即受到了影响。

　　“石斧，斩！”寒冰真人一心二用，控制中品灵器石斧，重重的劈斩在了金毛狮王庞大的身躯上，将它从半空中劈落到了地面，将地面砸出了一个大洞。

　　“吞噬！”刚刚化解身体表面冰霜的恶棍猫看到金毛狮王被寒冰真人劈伤，虎口之中喷出了一股可怕的吞噬力量，吸干了空气中弥漫的寒气，攻击向了寒冰真人。

　　“冰之古卷，冰芒攻击。”黑色吞噬之光袭来，寒冰真人立即控制头顶漂浮的冰之古卷进行反击，密密麻麻的冰芒射进了黑色吞噬之光中，削弱着吞噬之光的威力。

　　“嗷！”吞噬之光被化解，恶棍猫发出了吼动山河的声啸，形成一股可怕的冲击波，击穿了冰之古卷凝聚的冰芒，击中了寒冰真人的身体，将他震得气血翻滚，身体表面出现了道道血痕，大量的鲜血渗透了出来。

　　“不要恋战，速速突围离开。”看到寒冰殿修士所剩无几，寒冰真人知道纠缠下去凶多吉少，果断的突围离开。

　　“速度轨迹！”就在伤亡惨重的寒冰殿修士突围时，叶逸云遁入速度轨迹之中，移动速度瞬间达到了音速，抢先拦截住了他们。

　　“滚开！”被叶逸云阻拦住逃跑之路，一名伤痕累累的寒冰殿元婴初期修士露出了癫狂状，控制一把飞剑刺向了叶逸云的喉咙。

　　眼看叶逸云的喉咙就要被飞剑刺穿，叶逸云再次遁入速度轨迹，化作一道速度残影，闪避开了飞剑攻击，靠近了他的身体，上品灵器重金山飞射而出，撞击向了他的胸口。

　　生死攸关之际，他全身的潜力被完全激发了，充斥着婴力的手掌重重的击中了重金山，一股可怕的反震之力在重金山表面传出，将重金山撼动，震到了一边。

　　“唰唰！”重金山偏移了出去，叶逸云身体中又出现了两把血色长戈，划出两道血芒，一左一右攻击向了他的胸口。

　　“不！”虽然他的实力远胜叶逸云，但他万万没有想到叶逸云身怀如此多上品灵器，震开一件还有两件，猝不及防之下，被两大血色长戈击中了身体，整个身体被劈开了。

　　肉体毁去，这名元婴初期修士果断地控制元婴逃跑，但这时，超级高压锅好似一道流星，飞出了叶逸云脑海，化作吞噬黑洞，直接将他的元婴吞噬到了锅中。

　　而叶逸云祭出三大上品灵器，诡异高压锅，以迅雷不及掩耳之势击杀寒冰殿元婴初期修士的一幕，也震慑了想要强行突围的寒冰殿修士。

　　寒冰殿修士万万没有想到，叶逸云不但移动速度惊人，还身怀如此多的上品灵器以及可以吞噬元婴的诡异宝物。

　　“嘭嘭嘭！”就在寒冰殿修士的去路被叶逸云强势阻拦时，侯辟谷三人立即发难，以控制各自的灵器击杀寒冰殿修士，很快，剩下的寒冰殿金丹期以上修士全部陨落在了影月宗外，碎体、断肢散落了一地。

　　看到自己一名名心腹死在眼前，寒冰真人感觉心在流血，十分后悔前来讨伐影月宗，一步步将寒冰殿推向了死亡边缘。

　　“影月宗，我和你们势不两立。”寒冰真人发出了一道悲泣的长啸，快速的拍动腰间，拍碎了数个灵兽袋，释放出了原先从金蚕寨得到的数千只金蚕虫，发出刺耳的嗡鸣声，密密麻麻的攻击向了围攻而来的法无极、侯辟谷等人。

　　“嗷！”遭到蕴含毒素，攻击凌厉的金蚕虫攻击，恶棍猫再次喷出可怕的吞噬之光，击中了金蚕虫群，直接将数百只金蚕虫吞到了肚中。

　　“火焰扇。”而叶逸云看到侯辟谷七人被大量的金蚕虫克制，果断地祭出上品灵器火焰扇，快速的闪动，释放出无尽的火焰，在半空中形成了一片熊熊燃烧的火海，将大量的金蚕虫硬生生烧死了。

　　“什么，又一件上品灵器！什么时候上品灵器这么不值钱了。”叶逸云祭出三大上品灵器、超级高压锅已经让寒冰真人震惊不已，如今他发现叶逸云又祭出了一件上品灵器，不断烧死金蚕虫，让他失态的惊呼起来。

　　“嗷！”寒冰真人精神分散时，恶棍猫再次发出了气动山河般的吼叫声，形成气流冲击波，重重的轰击在了寒冰真人身体上，震伤了他的灵魂和肉体。

　　灵魂、肉体双双受伤，脸色煞白、没有一丝血色的寒冰真人更加不敢久待，放弃了攻击，全力突围。

　　“老狗，那里走。”寒冰真人全力突围，侯辟谷等人立即出手阻截，控制灵器猛攻狼狈的寒冰真人，大量的鲜血在他口中流淌了出来。

　　“老狗，有种你别逃，你侯爷爷要和你大战三百回合，我要亲手斩掉你的狗头当球踢。”侯辟谷一边攻击寒冰真人，一边辱骂他。

　　“屁股侯，记得老狗的狗鞭留给我，我要将它咬碎了喂鸟。”恶棍猫接话继续讥讽他。

　　“我日恶棍猫，你重口味，老侯我佩服你，放心，他那恶心的狗鞭，我不会和你抢的。”

　　“屁股侯你懂个屁，狗鞭很补的。”侯辟谷和恶棍猫你一言我一语，直接将寒冰真人气的炸了肺，吐了血。

　　“啊，元婴，燃烧！”身体伤势越来越严重，精神又不断受到侯辟谷、恶棍猫的摧残，逼得寒冰真人不得不燃烧元婴，最大程度提升了自身的实力，强行突围。

　　寒冰真人本就是元婴后期修士，如今燃烧元婴突围，爆发的力量更恐怖，就连恶棍猫都没有阻截住，再加上他自爆了一颗蕴含冰冷寒气的晶石，延缓了众人的速度，最终，法无极等人的防御被他硬生生冲破，狼狈的逃跑了。

　　“穷寇莫追，大家速速收获战利品，我们回宗。”叶逸云看到寒冰真人越飞越远，立即喊住了想要追赶的侯辟谷等人，将散落在地上的乾坤袋，灵器收走后，回到了影月宗。

　　经此一役，寒冰殿元气大伤，宗中元婴期修士几乎死绝，金丹期修士也所剩无几。

　　可以说影月宗已经完全取代寒冰殿，坐上了北域第一修真势力的交椅。


第八十六章 身世之谜

　　“你们回来了，他们都杀了吗？”叶逸云等人飞回到影月宗大殿时，正在大殿中喝茶等待，身份神秘的中年男子开口问道。

　　而慕容雪好似无事人一般，坐在古檀木太师椅上，目光平静的看着他们，看不出任何的仇恨和屈辱。

　　“除了那寒冰真人，其他人全都被我们杀死了。”叶逸云有些遗憾的说道。

　　“没关系，等过几天，我陪你们去寒冰殿，摘掉寒冰的人头。”这时，神色从容的慕容雪开口说道。

　　“慕容雪以后就是自己人了，你们不用再担心他的用心。”中年男子与叶逸云的眼神交流了一下，说道。

　　“前辈，你到底是什么人，可否如实相告？”叶逸云对神秘的中年男子身份越加的好奇，沉思了一下，问道。

　　“我的身份只能告诉你一个人，你随我来吧。”听到叶逸云问及自己的身份，中年男子沉思了一下，缓缓站起身来说道。

　　说完，中年男子身体化作一道残影，以极快的速度飞出了影月宗大殿，出现在了大殿外面。

　　“速度轨迹！”中年男子急速飞走，叶逸云立即遁入速度轨迹中，将自身的速度提升至音速，消失在了大殿之中。

　　看到金丹后期的叶逸云移动速度达到了音速，超过了一般元婴期修士，慕容雪平静的目光中突然投射出道道精光，显然他被叶逸云惊人的速度所憾。

　　而法无极、黑崖子等人见识到叶逸云惊人的移动速度，感觉他越来越神秘了。

　　飞出大殿的中年男子感觉到叶逸云音速般追来，露出了一丝充满韵味的笑容，再次幻化出速度残影，带着叶逸云出现在了影月宗后宗深山老林之中。

　　“我们去那处断崖说话吧。”飞进深山老林，中年男子深邃的目光锁定了万米之外一处断崖，纵身一跃，飞向了断崖。

　　“好！”紧随而来的叶逸云点了点头，不断地遁入速度轨迹中，紧跟着中年男子出现在了飘荡着缕缕云雾，空气清新的断崖上。

　　“不错不错，没想到以你金丹后期的实力，竟然拥有这么快的移动速度，这是那位前辈传授给你的吧。”想到实力远胜自己的笔仙，中年男子赞赏的问道。

　　“嗯！正是那位前辈传授给我的。”叶逸云点了点头，含糊的说道，没有将速之古字的存在说出来。

　　“不愧是主人的儿子，果然是拥有大气运之人。”中年男子欣慰的说道。

　　“主人的儿子？前辈，你是我父亲派来保护我的吗？”早有猜测的叶逸云激动地问道。

　　“我叫叶天工，是你父亲的亲信，是他偷偷派我来保护你们母子两个的。”神秘中年男子将自己的名字，身份毫无隐瞒的告诉了叶逸云。

　　“前辈，我父亲到底是谁，他为什么将我们母子二人扔到这里不管了？而我母亲又去哪里了。”确定了叶天工的身份，叶逸云一连说出了自己埋藏在心中很多的疑问。

　　“你先不要急，我慢慢给你说。”

　　“我们的家族是中央大陆超级势力叶家，你父亲叫叶清风，是叶家当代家主的二儿子。当年他派我前来暗中保护你们时，就已经是合体初期修士了，不过为了你们母子二人，他被你爷爷镇压了。”叶天工详细的将叶逸云的身世告诉了他。

　　“什么，我爷爷嫌弃我母亲是散修，没有背景，在得知我母亲怀孕情况下，依然将他们拆散，我父亲不从，竟然他亲手镇压了。”当叶逸云得知自己的身世时，对父亲的怨恨转嫁到了自己爷爷身上，火冒三丈，一股浓浓的戾气在他身体中散发出来。

　　“哎，少主，你先不要激动！叶家家大业大，传承万余年，家族情况十分复杂，虽说你爷爷是当代家主，但好多事情并非他一个人说了算，族内还有好多老古董存在，那些人才是叶家真正的掌舵之人。”看到叶逸云有些激动，叶天工立即劝说道。

　　“哼，这都是理由！堂堂一代家主，连自己儿子的幸福都不能左右，还亲手将他们拆散，将自己儿子镇压，那老东西真是活到狗肚子里去了。”叶逸云冷哼一声，毫不忌讳的说道。

　　“逸云，不可胡说，家主确实有自己的苦衷，而且他毕竟是你的爷爷。”叶天工没有想到叶逸云如此的大胆，连自己的爷爷都敢辱骂，连忙阻止道。

　　“爷爷？他不是嫌弃我母亲没有背景，配不上他叶家吗？早晚有一天，我会成为我母亲的背景，为我母亲撑腰，我要让叶家所有人知道，他们是如何的鼠目寸光，我要用自己的双手，打碎他们所有的尊严。”

　　叶逸云目光中透出了道道信念之光，信誓旦旦的说道。

　　“哎！希望我今天告诉你真相是对的。”听到叶逸云发下的誓言，叶天工不由得叹息一声，摇了摇头，心中有些后悔这么早告诉叶逸云真相，让他背负上了沉重的包袱。

　　“前辈，现在你可否将我母亲的下落告诉我。”受到原来情绪影响，叶逸云深吸一口气，按耐住内心深处的怒气，轻声问道。

　　“逸云，我是你父亲的亲信，你以后叫我叶叔就行。”

　　“至于你母亲的下落，我只有一个模糊的猜测，她很可能误入封魔山中一处空间传送阵，传送到了其他大陆。因为你母亲消失时，我曾经在封魔山中感觉到了传送的力量。”叶天工缓缓地说道。

　　“我母亲被传送阵传到其他大陆了，她不会有危险吧。”

　　“我见过你母亲，她一个玲珑八面的人物，绝不会有事的，你放心好了。”叶天工低声说道。

　　“希望母亲不会有事。”

　　“叶叔，你可否将九落散仙的地形图以及九落石给我，我不想你将它们送回叶家。”心中对叶家产生强烈厌恶感的叶逸云开口说道。

　　“这……”对叶家忠心耿耿的叶天工得到九落散仙洞府地形图和九落石，第一想到得到就是送回叶家，如今叶逸云当面讨要，他犹豫了。

　　“叶叔，你难道想要我父亲被镇压一辈子吗？这九落散仙洞府地形图对我很重要，我必须要得到里面的传承。”叶逸云看着犹豫不决的叶天工，继续劝说道。

　　“逸云，我不是不想给你，而是九落散仙洞府太危险，以你的实力进入到里面，绝无生还的可能。”叶天工深吸一口气说道。

　　“这样吧叶叔，我们打个赌，如果我可以在十年中突破到化神期，你就将九落散仙地形图给我，如果我做不到，日后我都不会在提及这张地形图。”叶逸云沉思了一下，提议道。

　　“十年内突破到化神期！”叶天工早就看穿了叶逸云修炼天赋，再加上他如今只有金丹后期境界，所以听到叶逸云竟然赌注十年内突破到化神期，这让叶天工有一种天方夜谭的感觉。

　　“怎么样叶叔，我们就以十年期来决定九落散仙地形图归属。”看着满脸震惊的叶天工，叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“好，答应你，如果你真有办法在十年内突破到化神期，我就将这张九落散仙地形图给你。”最终，叶天工点了点头，答应道，并提前将极品炼器石，九落石交给了叶逸云。

　　“逸云，如今你已经知道自己的身世，那我就将你父亲当年传授给我的极品道诀天木诀传授给你。”

　　“修炼成天木诀，你可以凭空召唤来巍峨山峰重量的天木，镇压万物，而且随着你实力提升，你召唤天木的数量会不断增多。”

　　“好了，你现在集中精神，我想天木诀修炼口诀传授给你。”讲解完天木诀的威力后，叶天工将天木诀修炼口诀传授给了叶逸云。

　　当叶逸云花了足足五个时辰，记忆中天木诀修炼口诀时，立即感觉到天木诀博大精深，暗叹极品道诀果然可怕。

　　“逸云，在你未完全成长起来前，我会一直坐镇影月宗，日后你修炼天木诀，如果遇到无法理解的地方，可以来这处断崖找我，最近几年，我就在这断崖中修炼。”叶天工缓缓地说道。

　　“谢谢叶叔！”

　　“对了叶叔，慕容雪的宗门天衍宗实力如何？”想到慕容雪的身份，叶逸云好奇地问道。

　　“天衍宗是天星海域超级势力之一，实力远胜南疆所有修真势力，就算到了修真界核心中央大陆，也有立足的能力。”

　　“不过你无需担心慕容雪，他虽然实力远胜你们，而且来历不凡，但他灵魂中被我施加了印记，除非他的实力超过我，否则他无法解开灵魂印记。”叶天工自信满满的说道。

　　“那就好，我准备明日带领宗中高手灭了寒冰殿，有慕容雪陪我前去，可保万无一失。”叶逸云露出了淡淡的笑容，说道。

　　“叶叔，这是一瓶地灵乳，对你修炼有好处，我走了。”叶逸云将身怀最后一瓶地灵乳送给了满脸意外的叶天工，遁入速度轨迹中离开了。


第八十七章 神秘声音

　　“慕容城主，明天我们去消灭寒冰殿，麻烦你随我们一同前往。”御器飞回到大殿后，叶逸云看到慕容雪神态自若的与法无极聊天，没有任何不适应，心中佩服他的适应能力，开口说道。

　　不过慕容雪表现的越从容，叶逸云心中越谨慎，能屈能伸绝非一般人可以做到。

　　“没问题！”慕容雪轻轻点了点头，痛快的答应了。

　　“宗主，那位前辈到底是什么人，与你有什么关系？”侯辟谷喝了一大口茶水，没心没肺的问道。

　　“他是我一位长辈，是我父亲派来保护我的。”叶逸云含糊的说道。

　　“宗主，你到底什么来头？”侯辟谷眨动着圆溜溜的小眼睛，好奇的问道。

　　“我日后再告诉你们。”

　　“二长老、三长老，狮王，明天你们坐镇宗中，老法、老侯，恶棍猫，你们几个随我和慕容城主前往寒冰殿，将他们覆灭。”叶逸云没有将自己身世秘密当众说出来，大声命令道。

　　“好！”看到叶逸云不愿提及自己的身世背景，侯辟谷没有再追问下去，众人点了点头，齐声说道。

　　而慕容雪看到元婴中期境界的侯辟谷等人如此听从叶逸云的命令，再加上叶天工的存在，深邃的眸子中透出了耐人寻味的深意。

　　回到居住的院子，叶逸云立即心意沟通远在死墟中恢复的杀戮分身，当他与杀戮分身取得联系，得知杀戮分身恢复到元婴后期境界时，露出了一丝笑容。

　　一夜的时间很快过去，第二天一大早，叶逸云与慕容雪、法无极等人汇合，骑着变化成鳞甲虎的恶棍猫离开了影月宗，向寒冰殿坐落的大雪山飞去。

　　“叶宗主，前面那片雪山就是寒冰殿势力边缘，寒冰殿就坐落在雪山中心，被一座威力不俗的十面埋伏大阵笼罩，你们要想覆灭寒冰殿，必须要破掉十面埋伏大阵。”飞进白雪皑皑，雪丘连绵起伏的大雪山，对寒冰殿十分了解的慕容雪轻声说道。

　　“放心吧，破十面埋伏大阵的任务交给我了，到时我推演小五行残阵，将它破掉。”一直研究小五行残阵，阵法造诣提升很多的法无极自信满满的说道。

　　“好！我们走吧。”说完，叶逸云等人跟随慕容雪，穿过漫天的雪花，向大雪山深处飞去，出现在了坐落在两座大雪山中间的寒冰殿外。

　　此时，十面埋伏大阵已经开启，一层缓缓流动的白光将寒冰殿笼罩住了。

　　“宗主，你们在这里等我，我去破阵。”感觉到寒冰殿护宗大阵威力不俗，法无极祭出了新炼制的四十八面阵旗，飞身进入到了十面埋伏大阵中。

　　“慕容城主，不知以你的实力，十面埋伏大阵能否困住你？”法无极消失在十面埋伏大阵中时，骑在恶棍猫身上的叶逸云试探的问道。

　　“十面埋伏阵是一座杀防大阵，以我的实力进入到里面虽然不会有危险，但我阵法造诣有限，要想破掉这座，有难度。”慕容雪背负着双手，目光深邃的看着白光肆意的十面埋伏大阵，缓缓地说道。

　　“那如果老法在里面遇到困难，还请慕容城主出手相助。”

　　“这没问题！”慕容雪点了点头，十分痛快的答应了。

　　就在叶逸云等人注视着白光肆意，不断变化的十面埋伏大阵时，阵中突然传出了震耳欲聋的轰雷声，接着，一股股热浪在十面埋伏大阵中涌出，融化着寒冰殿周围千年寒冰。

　　“老法成功布下小五行残阵了。”听到十面埋伏大阵中传出的阵阵雷鸣声，感觉到周围的温度缓慢提升，叶逸云放下心来，静静等待法无极以阵破阵，破了十面埋伏大阵。

　　“宗主，十面埋伏大阵的阵基石破了五颗了，十面埋伏大阵马上就要被破了，到时我们该怎么办？”云风的徒弟，拥有一定阵法造诣，负责镇守十面埋伏大阵的寒飞来到了大殿中，将十面埋伏大阵的情况告诉了重伤未愈的寒冰真人。

　　“妈的，他们真的要赶尽杀绝。”愤怒的寒冰真人一掌击碎了身边一张木制茶几，面色铁青的说道。

　　但他忘了，如果没有叶天工存在，他们早已对影月宗赶尽杀绝了。

　　“寒冰，不要慌，如果他们杀进来，我帮你们击杀他们。”就在寒冰真人内心慌乱时，一道神秘声音传进了大殿之中，震得众人耳膜微鼓。

　　“师傅，你出关了，不知道你突破境界没有。”听到远远传来的神秘声音，寒冰真人内心大喜，立即起身问道。

　　“我已经突破境界了，北域将没有人是我对手。”神秘声音自信的说道。

　　“太好了，真是天助我也。影月宗，这是上天要亡你们，怨不得我了。”寒冰真人露出了一丝狰狞状，阴冷的自语着。

　　“十面埋伏大阵的威力下降了，我进去帮老法尽快破阵吧。”随着时间的流失，十面埋伏大阵的威力急速下降，感觉到时候差不多了，慕容雪身体微微一闪，进入到了十面埋伏大阵之中。

　　大约一炷香的时间过后，覆盖整座寒冰殿的十面埋伏大阵消失了，一座由白玉打造而成，坐立这两只墨玉狮子的雄伟殿门，以及覆盖在白雪之下，金碧辉煌的楼阁群出现在众人眼前。

　　十面埋伏大阵被破时，寒冰真人等寒冰殿修士立即飞了出来。

　　不过因为寒冰殿在与离火宗以及影月宗数次激战中伤亡惨重，殿内只有寒冰真人，七级灵兽雪狼以及几只六级灵兽冰鸟可以威胁到叶逸云等人。

　　“慕容兄，你怎么来了？难道你也要与我寒冰殿为敌？”当寒冰真人看到慕容雪竟然跟随叶逸云等人到来时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　慕容雪的到来，完全打乱了寒冰真人的计划和美梦。

　　“寒冰，你寒冰殿大势已去，我无法在与你们为舞了。”慕容雪背负着双手，不带一丝感情的说道。

　　“大势已去！慕容兄，你我相交数百年，你真不念旧情，执意与我寒冰殿为敌？”为了劝说慕容雪束手旁观，寒冰真人不断地提及与他之间的旧情。

　　“寒冰，念及我们之间的旧情，一会我会亲自出手了结你性命。”面对寒冰真人的劝说，慕容雪不为所动，冷冷的说道。

　　“慕容兄你……”寒冰真人想破脑袋也想不出，叶逸云等人有何魅力，竟然说服慕容雪对付自己。

　　“慕容兄，如果这次你不出手帮他们，我寒冰殿愿意赠予你十颗寒冰果，助你实力再进一步。”不死心的寒冰真人继续劝说。

　　“好了寒冰，多说无益。灭了你寒冰殿，就连寒冰果树都是我们的，我们还会在意区区十颗寒冰果吗？”这时，叶逸云缓缓走了过来，打断了寒冰真人的劝说，冷冷的说道。

　　“好好好，黄毛小儿，我一定会让你后悔的。”寒冰真人眼眸中透出道道寒意，怒视着叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　而他身边的七级灵兽雪狼瞪着血红色的狼眼，死死盯着叶逸云，等待最佳机会，发动致命攻击。

　　“众人听命，给我血洗寒冰殿，将寒冰殿从北域除名。”触碰到寒冰真人，雪狼眼眸中透出的浓浓杀意，叶逸云不为所动，气势凌人的命令道。

　　“嗷！”叶逸云话音刚落，体长超过五米，好似小牛犊一般的七级灵兽雪狼长啸一声，四肢猛地发力，化作一道雪光，扑向了叶逸云。

　　“超级高压锅！”就在慕容雪想要阻拦时，超级高压锅飞出了叶逸云脑海，释放出强大的吞噬力量，击中了雪狼的身体。

　　紧接着，堪比元婴后期修士的雪狼惨叫一声，毫无反抗之力的被超级高压锅吞噬了。

　　而看到眼前的一幕，寒冰真人露出了不可思议之色，惊呼了一声：“道器，你竟然掌握着一门道器。”

　　“老侯，老法，恶棍猫，你们犹豫什么，给我诛杀寒冰真人。”叶逸云看到寒冰真人被超级高压锅震慑住时，大喝一声命令道。

　　“老狗，纳命来。”回过神来的侯辟谷手持一根中品灵器长棍，抽出一道重叠棍芒，砸向了寒冰真人。

　　“嗷，吞噬！”就在寒冰真人依靠实力抵御住从天而降的重叠棍芒时，恶棍猫张开血盆大口，释放出一道吞噬黑光，击中了寒冰真人的身体，疯狂的吞噬他体内的灵力。

　　“碎！”身体灵力源源不断流失，寒冰真人立即吐出了一张极品符宝，化成一道光柱，击中了吞噬黑光，将其击碎了。

　　“唳唳唳！”寒冰真人遭到围攻，天空中飞舞的六级灵兽冰鸟长啸一声，从半空中飞下，俯冲向了侯辟谷等人。

　　“天衍剑法。”这时，慕容雪将目光从叶逸云身上收回，祭出了二十把灵剑，演化出天衍剑法，击中了天空中飞舞的冰鸟。

　　一击过后，所有冰鸟都被秒杀了，碎肉，鲜血在半空中洒落下来。

　　“吞噬！”冰鸟被秒杀，恶棍猫立即释放吞噬力量，将坠落下来的冰鸟兽丹吞噬到了肚中。

　　看到慕容雪出手秒杀冰鸟，压力重重的寒冰真人害怕了，不敢恋战，飞一般向影月宗中逃去。


第八十八章 是你

　　“什么人？”就在慕容雪想要拦截住逃跑的寒冰真人时，他突然感觉到寒冰殿中出现了一股不弱于自己的可怕气息，立即静止在了半空中，喊住了叶逸云等人。

　　“不要追了，寒冰殿中有化神期修士。”

　　“化神期修士！”听到慕容雪大喊声，叶逸云等人面色大变，纷纷后退，没有敢贸然的闯进寒冰殿，追杀寒冰真人。

　　“是你！”当慕容雪看到寒冰殿中飞出，身穿灰色长袍，身材干瘦，好似僵尸一般的老者时，立即认出此人正是当年抢夺神秘金盒的那个人。

　　“慕容雪，没想到你也突破到化神期了，真是让人意外。”灰衣老者浑浊的眼眸中透出了道道精光，嘶哑着嗓子，说道。

　　“真没有想到，当年我被你们寒冰殿耍了，你竟然是寒冰殿的人，与寒冰演了一出好戏。”慕容雪深邃的眸子中透出了浓浓的杀意，森然的说道。

　　“慕容雪，当年是与非我不想再提，不知道你愿不愿与我做笔交易，如果你肯袖手旁观，我愿意与你分享这金盒秘密。”同为化神期修士，灰衣老者并不愿意与慕容雪交手，低声提议道。

　　“你死了这条心吧，我不会再与你寒冰殿合作了！”慕容雪眼眸中寒光一闪，七七四十九把灵剑飞出了他的身体，形成了一片剑雨，攻击向了灰衣老者。

　　慕容雪突然出手袭来，灰衣老者一头乱发飞扬，一根上品灵器等级的白色长鞭飞出了他的身体，化成了一条白色长蛇，抵御剑雨攻击。

　　“天衍剑阵！”白色长蛇在半空中翻滚，乱舞，抵御剑雨攻击，慕容雪立即推演七七四十九把长剑形成剑阵，将白色长蛇困在了阵中。

　　“乘风剑，碎！”就在白色长蛇在灰衣老者操控下，强行撕裂天衍剑阵时，慕容雪祭出了极品灵器乘风剑，控制乘风剑化作一道灵光，飞进了天衍剑阵中，强行击碎了长蛇。

　　“极品灵器！”上品灵器幻化的白色长蛇被乘风剑击碎，灰衣老者立即判断乘风剑乃是极品灵器，死灰的脸上露出了一丝凝重。

　　“老侯，老法，你们速速去追杀寒冰真人，一定不要让他逃了。”叶逸云看到慕容雪压制住了灰衣老者的攻势，立即大声命令道。

　　“宗主，你小心。”侯辟谷五人点了点头，让恶棍猫留下保护叶逸云，飞进了混乱的寒冰殿中，追杀逃之夭夭的寒冰真人。

　　“慕容雪，不要逼我！”灰衣老者看到侯辟谷五人飞进影月宗，浑浊的双眸中透出了浓浓的杀意，好似一只愤怒的雄狮，咆哮着。

　　“逼你又怎样？”依靠天衍剑阵的威力，压制住灰衣老者攻势的慕容雪毫不畏惧，继续演变天衍剑阵攻击灰衣老者。

　　“光镜！”面对慕容雪咄咄逼人的攻势，灰衣老者身体中飞出了一面光镜，映射出无尽的白光，击中了天衍剑阵，将天衍剑阵震得剧烈颤抖。

　　“本命之宝，光镜！”看到灰衣老者的本命之宝竟然是光镜，叶逸云露出了一丝惊讶，与恶棍猫退到了远处，害怕被光镜映出的白光击中身体。

　　“真没有想到，你的本命之宝会是高等级的光镜。不过就算你有光镜，也改变不了你的命运，你还是乖乖认命吧。”慕容雪将控制五十件光剑飞舞在身体周围，推演天衍剑阵持续攻击向了灰衣老者。

　　“光镜万丈光。”闪电般的一道道光剑袭来，灰衣老者立即控制光镜映射出万丈白光，攻击飞射而来的光剑。

　　“乘风剑，残影斩！”一道道光剑被镜光抵御住，慕容雪立即操控主控阵心的乘风剑飞射而出，化成了一把五米多长的巨剑，从天而降，划破了万丈白光，斩在了灰衣老者的本命之宝光镜上。

　　“噗！”光镜被乘风剑撼动，灰衣老者立即受到反噬，一口鲜血夺口而出，身体摇摇欲坠，险些跌落到地面上。

　　“天衍剑法，极速攻击！”灰衣老者被乘风剑劈伤，慕容雪立即推演天衍剑法，化成剑雨攻击向了灰衣老者，想要一鼓作气了结他的性命。

　　眼看灰衣老者的身体就要被一道道光剑洞穿，这时，他迅速祭出了神秘金盒挡在了身前，借助神秘金盒本身无坚不摧的材质，抵御住了天衍剑法化成的剑雨。

　　“光刀！”神秘金盒抵挡天衍剑法攻击，慕容雪迅速召唤出了自己本命之宝光刀，控制光刀从天而降，劈斩了下来。

　　“光镜化磨盘！”光刀斩落，光镜突然变大，化成了一面巨大的磨盘，碾动着空间‘嗡嗡’作响，声势吓人的撞向了光刀。

　　“嗡！”的一声，两大本命之宝对撞到一起，同时颤抖了一下，迅速分开，又迅速攻击到了一起。

　　一股股能量光晕急速的在半空中激荡，大片大片的千年寒冰化为了碎末，一股股急速气流好似长龙一般在半空中流动。

　　两大本命之宝连续对撞，以慕容雪和灰衣老者的实力都有些吃不消，一缕缕鲜血在二人嘴巴中流淌了出来。

　　“天衍阴阳图。”慕容雪和灰衣老者针尖对麦芒的对攻了一炷香的时间，谁都没有奈何谁时，慕容雪立即运转天衍诀，凝聚出了威力可怕的天衍阴阳图，飞射向了灰衣老者。

　　“轰轰！”两声巨响，当灰衣老者控制光镜化成的磨盘连续抵挡住光刀和天衍阴阳图攻击时，被强大的反震之力震飞了出去，身穿的灰色长袍被他吐出的鲜血染红了。

　　“天衍阴阳图，阴阳双连击！”再次击伤灰衣老者，慕容雪控制天衍阴阳图化成了阴阳两极之力，好似两道惊天霹雳，劈向了他。

　　危急时刻，灰衣老者再次祭出了神秘金盒，借助神秘金盒本身的材质，抵御住了阴阳两极之力。

　　“我倒要看看你能借那锦盒抵御住我几轮攻击。”自己两记必杀之击都被神秘金盒抵御住，慕容雪并不气馁，持续给他施加压力。

　　完全陷入到被动之中，遭到潮水般攻击，灰衣老者迅速祭出了四张极品符宝，通过符宝自爆，延缓慕容雪的攻势，让自己得到一丝喘息的机会。

　　“天衍剑阵，困！”为了防止灰衣老者带着神秘金盒逃跑，被极品符宝震退的慕容雪立即控制天衍剑阵飞舞在灰衣老者身体周围，封住了他所有可能逃跑的路线。

　　“十三自爆符。”退路被天衍剑阵封住，灰衣老者眼眸中透出了一丝癫狂，当慕容雪手持光刀劈斩过来时，灰衣老者突然张开了嘴巴，十三张充斥着自爆力量的极品符宝飞了出来，印向了近在咫尺的慕容雪。

　　“轰轰轰！”当一张极品符宝在慕容雪身前炸开时，剩下的十二张极品符宝同时炸开，十三股交织在一起的可怕爆破力量如火山喷发，重重的轰击在了慕容雪的身体上，撕裂了天衍剑阵。

　　天衍剑阵被撕裂，伤势不轻，心中萌生退意的灰衣老者立即突围逃跑。

　　但就在他飞出天衍剑阵缺口时，一道吞噬黑光及时出现，击中了他的身体，疯狂的吞噬他体内的灵力。

　　“碎！”感觉到身体灵力源源不断流失，灰衣老者闪烁着灵光的大手重重拍打在了吞噬黑光上，将其震碎了。

　　而灰衣老者这一停顿，遭到毁灭力量攻击，受伤不轻的慕容雪拦截住了他，一把把光剑齐刷刷的射来，二人在虚空之中又激烈的厮杀起来。

　　“打吧杀吧，马上我就给你们一个大大的惊喜。”叶逸云远远地看到慕容雪和灰衣老者拼得两败俱伤，身体伤势不断加重，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容。

　　“轰！”的一声巨响，就在慕容雪二人焦灼着激战时，寒冰殿中突然传出了一股震耳欲聋的爆破声，一股可怕的毁灭力量好似奔腾的潮水，向四面八方宣泄。

　　“怎么了，寒冰殿中发生什么了？”看着剧烈颤抖，大片楼宇倒塌的寒冰殿，叶逸云为之动容，为侯辟谷等人担忧起来。

　　“天衍阴阳图！”当灰衣老者因为寒冰殿中传出的巨响分心时，立即被慕容雪抓住机会，凝聚出天衍阴阳图撞击向了他的胸口。

　　关键时刻，灰衣老者再次祭出神秘金盒进行抵御，化解天衍阴阳图的攻击。

　　“光刀斩！”天衍阴阳图被神秘金盒震碎，慕容雪整个身体立即与光刀融合在一起，化成了夺目战刀，一刀斩向了他。

　　当慕容雪人器合一的一刀再次斩在神秘金盒上时，金盒中传出的反震之力差点将灰衣老者的手臂震碎，让神秘金盒在他手中脱落。

　　“这金盒是我的了。”金盒脱落，慕容雪印出了光华夺目的大掌，攻击向了灰衣老者，硬生生将他逼退了出去，然后抓向了坠落的金盒。

　　眼看金盒就要被慕容雪夺走，这时，一道流星般的黑光出现，仿佛欲将虚空划开一般，刺向了慕容雪的心口……


第八十九章 杀戮分身的可怕

　　凌厉黑光出现，慕容雪本能反应，整根手臂与极品灵器乘风剑融合在一起，刺出了迅如奔雷的一剑，刺中了凌厉黑光。

　　遭到如此可怕的一剑攻击，急速黑光立即溃散，一名杀气凛然的黑发男子暴露在了他的眼前，用自己身躯抵挡住了乘风剑的攻击，一道道火花在其身体表面溅射出来。

　　“什么，铜皮铁骨！”慕容雪发现极品灵器乘风剑竟然无法刺穿黑发男子的身体，露出了不可思议的神色。

　　而这时，黑发男子利用慕容雪错愕之际，整个身体继续加速，抢先慕容雪，夺走了快速下落的神秘金盒。

　　“光刀斩！”即将到手的金盒被人当面抢走，慕容雪愤怒了，不断地控制本命之宝光刀劈斩黑发男子，直接将他从半空中劈落到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“毫发无损！”当慕容雪看到黑发男子在地坑中跃出，浑身上下没有一丝伤痕时，惊得眼珠子差点掉出来，露出了不可思议之色。

　　而得到一丝喘息机会的灰衣老者看到黑发男子无坚不摧的身躯，也露出了浓浓的震惊之色，有些不敢相信世间还有这等恐怖之人存在。

　　“喵了个咪的，好恐怖的家伙，那家伙的身体难道是道器做的吗？”

　　“不愧是魔域之主炼制的分身，防御力真是变态。”叶逸云露出淡淡的笑容，看着夺命利剑般的黑发男子，很是满意。

　　“留下金盒，我放你离开。”虽然慕容雪震惊杀戮分身的身体强度，但金盒对他的吸引力太大，他必须要夺得金盒。

　　“唰！”杀戮分身没有理会慕容雪的警告，整个身体化作一道黑光，全力向外突围。

　　“哪里走！”慕容雪和灰衣老者看到杀戮分身逃跑，同时怒吼了一声，出手攻击向了杀戮分身。

　　“啊！”二人同仇敌忾联手袭来，杀戮分身发出了一道不似人类的长啸声，挥动无坚不摧的手臂，迎向了二人的攻击。

　　一时间，拳芒、剑影、镜光、天衍阴阳图交错在了一起，整个空间随之混乱，一股股席卷天地的飓风不断在半空中澎湃。

　　由于前期慕容雪和灰衣老者拼了个两败俱伤，自身实力大打折扣，再加上杀戮分身无坚不摧，二人的攻击只能将其撼动，无法将他击碎，一时间，三人在半空中焦灼了起来。

　　“唰唰唰！”就在三人焦灼激战时，伤痕累累的侯辟谷等人在塌陷的寒冰殿中飞出，出现在了叶逸云和恶棍猫身边。

　　“老侯，你们没事吧，刚刚的巨响是什么造成的。”叶逸云发现侯辟谷等人伤势不轻，狼狈的飞了回来，立即询问他们伤势情况以及寒冰殿中发生的事情。

　　“妈的，寒冰那个疯子，他将我们引到了通灵的寒冰果树旁，引爆了寒冰果树，想要炸死我们，要不是我们发现的及时，说不定就被寒冰果树自爆能量炸死了。”侯辟谷心有余悸的说道。

　　“寒冰引爆了寒冰果树！”叶逸云知道寒冰果树是一株通灵的古木，结出的寒冰果堪比灵丹妙药，可以提升金丹期、元婴期修士修炼速度，寒冰殿之所以修建在这里，正是为了此树。

　　而寒冰真人为了逃命，竟然癫狂的引爆了这株古树，这让叶逸云感到了惋惜。

　　“你们洗劫寒冰殿藏宝库了吗？”叶逸云深吸一口气，问道。

　　“放心吧宗主，我们将寒冰殿藏宝库洗劫一空，就连他们殿中几处古墓，都被我们挖了。”侯辟谷眯缝着小眼，说道。

　　“我靠，屁股侯，你竟然连挖坟掘墓这种事也干？”

　　“如果下次在干，记得叫上我，本猫也没有挖过坟呢。”恶棍猫圆溜溜的小眼冒着贼光，兴奋地说道。

　　叶逸云：“……”

　　“嘭！”的一声巨响，杀戮分身被慕容雪和灰衣老者从半空中震落，好似一颗陨石，重重的砸到了地面上，将地面砸裂了。

　　“光镜磨盘！”

　　“天衍阴阳图！”

　　慕容雪和灰衣老者俯冲降落下来，一人控制本命之宝化成了光镜磨盘，一人演变出天衍阴阳图，砸向了崩裂的地面，想要一举击杀杀戮分身，夺回被他抢走的神秘金盒。

　　“轰隆隆！”光镜磨盘与天衍阴阳图砸进地层，方圆数里的雪层立即融化了，一道道地痕向四面八方蔓延，恐怖的力量震得着大地剧烈的颤抖，塌陷。

　　“好恐怖的力量，那人恐怕凶多吉少了。”见识到光镜磨盘、天衍阴阳图的威力，侯辟谷等人喉咙一滚，感觉杀戮分身死定了。

　　而与杀戮分身有心灵感应的叶逸云却十分冷静，因为他知道杀戮分身虽然受伤，但伤势并不严重。

　　“人器合一，碾碎万物。”灰衣老者感觉深吸一口气，与本命之宝光镜融合在了一起，再次化成磨盘，从天空中坠落向了地面。

　　而慕容雪看到灰衣老者化身磨盘继续发动必杀攻击，一手握着极品灵器乘风剑，一手攥着堪比极品灵器的光刀，紧随其后发动了攻击。

　　“轰！”化身磨盘的灰衣老者坠落下来时，龟裂的大地立即下沉了十余米，恐怖的力量犹如星辰坠地，摧毁着万物，重重轰击向了杀戮分身。

　　灰衣老者人器合一一击虽然可怕，但依然无法击碎杀戮分身的身体，而且杀戮分身再遭磨盘攻击时，轰出了充满杀意，贯穿空间的两拳，接连轰击在了后退的灰衣老者身体上，加重了他身体伤势。

　　“唰唰！”慕容雪看到灰衣老者化身磨盘，不但没有摧毁杀戮分身，反而被他击伤，心中大为震惊，连忙挥动光刀、乘风剑，交织出漫天的刀芒、剑影劈落下来，劈向了杀戮分身以及强弩之末的灰衣老者。

　　“慕容雪，快住手，不要攻击我……”刚刚灰衣老者遭到杀戮分身雷霆反击，身体差点被震碎，如今遭到刀芒剑影攻击，灰衣老者手中布满裂痕的光镜根本抵挡不住，眼看就要被击碎，惊惧的大叫起来。

　　灰衣老者快要被劈死，杀戮分身却浑然不惧，抵御着从天而降的刀芒、剑影，快速的向心惊胆颤，奋力闪避的灰衣老者靠近。

　　看到杀戮分身无视刀芒、剑影攻击，快速靠近自己，灰衣老者恐惧的大叫起来，不顾刀芒、剑影劈斩，控制光镜攻击近身的杀戮分身。

　　“轰隆隆！”光镜映射的白芒袭来，杀戮分身立即挥动双拳迎了上去，拳头中迸射的凌厉杀气好似夺命之剑，洞穿了白芒，击中了布满裂痕的光镜，直接将灰衣老者本命之宝光镜击碎了。

　　“不！”光镜破碎，受到反噬的灰衣老者眼睁睁看着杀戮分身的拳头近身，一拳洞穿了自己的胸口，撕裂了自己的身体，不甘的自爆了异变元婴，爆发出了毁灭风暴。

　　遭到化神期异变元婴自爆攻击，杀戮分身立即被震飞了出去，不过他乃是魔域之主用吞灵石，大量珍稀材料炼制而成的，化神期异变元婴自爆依然没有将它重创。

　　“嗖！”的一声，杀戮分身在混乱的地层中飞出，在慕容雪、侯辟谷等人惊恐的目光注视下，好似无事人，快速的向外飞去。

　　看到肉体变态，根本无法摧毁的杀戮分身逃跑，慕容雪内心深处也产生了强烈的无力感和挫败感，没有再继续追赶他，放任他离开了。

　　“咕，那，那家伙是人吗？怎么打都打不死，难道那家伙的肉体堪比道器了。”目睹杀戮分身击毙灰衣老者，承受异变元婴自爆后，从容离开的一幕，侯辟谷喉咙一滚，有些结巴的说道。

　　“如此可怕的肉体，那人难道是蛮族修士。”想到南疆第一修真势力蛮族就是以肉体强大著称，黑崖子猜测起他的身份。

　　“我曾经和蛮族修士交过手，他们肉体虽强，但绝对没有变态到这等程度。”这时，一脸无力的慕容雪缓缓地飞了过来，接话说道。

　　“慕容城主，那金盒到底什么来历？”叶逸云看着深受打击的慕容雪，轻声问道。

　　“那金盒也是我在天星海域得到的，本身坚固无比，不过我研究了近一百年，想了各种办法，都没有解开它的秘密。”

　　“不过那金盒一定隐藏着惊天秘密，但如今被那人夺走，我估计永远也不可能夺回来了。”慕容雪深深叹息了一声，无奈的说道。

　　“慕容城主不要惋惜了，也许有朝一日，那金盒还会回到你手中的，我们回影月宗吧。”叶逸云看了一眼不甘心的慕容雪，轻声提议道。

　　“哎，我们走吧。”慕容雪无奈的摇了摇头，跟随叶逸云等人向影月宗方向飞去。

　　经此一役，寒冰殿正式退出了历史的舞台，不过寒冰真人的逃跑，还是给影月宗蒙上了一层阴影。

　　几日过后，寒冰殿被影月宗强势覆灭的消息好似长了翅膀，传遍了北域，不少北域修真势力纷纷向影月宗示好，很快，影月宗的影响力超过了北雪城，成为了北域当之无愧的第一大修真势力。


第九十章 金盒之秘

　　叶逸云等人回宗之后，立即分配战利品，慕容雪要走了三颗寒冰果后离开了影月宗，回到了北雪城。

　　而叶逸云在侯辟谷等人带回来的战利品中，意外发现了一瓶炼制蜕天丹的玉髓，再加上前期得到的九叶玉芝，只差两样就凑齐炼制蜕天丹的材料了。

　　除了玉髓，叶逸云又要走了五颗寒冰果，一件中品灵器战袍，以及一本极品灵诀天寒诀。

　　剩下的寒冰果、灵器，符宝被法无极、侯辟谷等人瓜分了，一些宗派资源，叶逸云全都交给了岳婉婷。

　　瓜分了大量的寒冰果，灵器，符宝，侯辟谷笑的嘴巴都快裂到后脑勺了。

　　“二长老、三长老，如今寒冰殿已灭，我影月宗已经是当之无愧的北域第一修真势力，再加上我们如今掌握的资源，我们应该扩大一下宗派势力。”

　　“我建议，以现在的影月宗为基础，向封魔山中扩充宗门势力，重建影月宗。”

　　“还有，如今北域已经没有修真势力可以威胁到我们了，我建议完全控制登仙城，挑选资质上佳的弟子增加我影月宗新鲜血液，增强我影月宗的整体实力。”坐在大殿主位上的叶逸云大声提议道。

　　“宗主，明天我和老黑去一趟登仙城，暗中将登仙城控制起来。”法无极起身说道。

　　“宗主，我和三长老负责宗门重建，不过宗中人手可能不够，估计重建速度不会太快。”月婉婷开口说道。

　　“二长老，一会我写几份书信，你让月蝶送到北域韩家，紫竹岭等修真势力，向他们借人手，我想他们得知寒冰殿被我们灭掉的消息后，会出手帮忙的。”叶逸云露出淡淡的笑容，说道。

　　“喵了个咪的，明天我陪月蝶美女去，如果他们不识时务，本猫一口吞了它们。”得到五颗寒冰果，喜出望外的恶棍猫自告奋勇的说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，同意道。

　　交代完后，叶逸云又与众人商讨了一下预防寒冰真人报复的计划，然后回到了房间，将一颗寒冰果，中品灵器战袍以及极品灵诀天寒诀送给了娇羞可人的伊醉。

　　“谢谢叶大哥。”看到叶逸云送给自己的三样宝物，伊醉激动地小脸红润，兴奋地说道。

　　第二天一大早，叶逸云在伊醉的伺候下早早起床，独自一人离开了影月宗，来到了封魔山中，与等候多时的杀戮分身汇合，得到神秘金盒，让杀戮分身进入到身体后，前往了笔仙所在的山谷，想要请笔仙解开金盒隐藏的秘密。

　　“不好意思前辈，我又来打扰了。”叶逸云轻车熟路的来到了云雾缭绕的山谷外，拿出青毫笔，轻声呼唤道，等待光路出现，进入到了里面。

　　“逸云，你这么快来找我，是有事情吧。”经过最近一段时间恢复，恢复了部分伤势，透出超然之气的笔仙出现在了山谷中，开口问道。

　　“嗯，晚辈前几天得到了一个金盒，想让前辈看看，这金盒到底隐藏着怎样的秘密。”叶逸云点了点头，将神秘金盒拿了出来，开门见山的说道。

　　“嗯，星辰金铁，这金盒竟然是用星辰金铁打造而成的，不知道出自哪位大人物手笔。”当笔仙接过神秘金盒时，一眼就认出金盒是稀有材质星辰金铁打造而成的，露出了浓浓的震惊之色。

　　“星辰金铁，前辈，这星辰金铁是什么材料？”叶逸云对星辰金铁十分陌生，虚心的请教道。

　　“星辰金铁是一种极为稀少的炼器材料，一般用来打造古道器。而一般极品道器如果加入小孩拳头大小的星辰金铁，有八成的机会蜕变成古道器。”笔仙详细的解释道。

　　“星辰金铁一般用来打造古道器，极品道器加入小孩拳头大小的星辰金铁，有八成机会蜕变成古道器。”叶逸云瞪大了双眼，如获珍宝的看着神秘金盒。

　　“嗯！现在你知道这金盒的价值了吧，如果将这金盒拿到修真界核心中央大陆，估计可以轻轻松松交易到一件古道器。”看着吃惊的叶逸云，笔仙露出了淡淡的笑容，继续说道。

　　“那前辈，你有办法解开着金盒的秘密吗？”叶逸云深吸一口气，按耐住内心深处的惊喜，询问道。

　　“如果我没有蜕变前，可能无法帮你解开金盒秘密，但现在，没有问题。”笔仙自信满满的说道，凝聚出了一道锋利的笔锋，攻击向了神秘金盒。

　　“嗡！”的一声，笔仙凝聚，足以划开下品道器的笔锋击中神秘金盒时，仅仅在金盒表面留下了一道金色痕迹，并没有破开金盒。

　　“好强大的禁制，逸云，你离开一些，这金盒中的禁制非同小可。”笔仙没有想到，金盒结合内部的禁制，竟然抵御住了自己凝聚的锋利笔锋，示意叶逸云退后后，大手一挥，凝聚出了一根金灿灿的毛笔。

　　笔仙手持金色毛笔，用力的划在金盒表面深痕上，破开了金盒，紧接着，一股让天地惊变的禁制力量在金盒中涌出，轰击向了近在咫尺的笔仙。

　　“万千笔锋，镇压！”遭到金盒禁制攻击，蜕变成极品道器的笔仙浑然不惧，数千道笔锋出现在半空中，交织出一道道金光，压制着金盒中的禁制力量。

　　“好可怕的禁制力量，慕容雪他们当初要是不小心破开金盒，估计都会被金盒中的禁制力量炸死。”看到以笔仙的实力，一时半会都无法化解金盒中的禁制力量，叶逸云对金盒禁制感到了吃惊。

　　大约一炷香的时间过后，在笔仙不断凝聚笔锋镇压下，金盒中的禁制终于消散了。

　　“破！”破了禁制，笔仙控制万千笔锋钻进了金盒之中，强行破开了金盒，发现金盒中心出现了一条光带，而在光带之中，隐约闪现着一副地形图案。

　　“智慧头骨，这金盒中隐藏的秘密竟然与智慧头骨有关？”当笔仙释放神识渗入到光带之中，探清光带隐藏的秘密时，古井无波的脸上露出了浓浓的震惊之色，失态的惊呼起来。

　　“智慧头骨，前辈，什么是智慧头骨。”叶逸云听到笔仙失态的惊呼声，知道神秘金盒隐藏的秘密非同小可，智慧头骨绝非凡物，好奇地问道。

　　“智慧头骨是如何形成的无处考究，但是智慧头骨万余年前曾经出现过一次，在修真界掀起了一片血雨腥风，当时不断有大人物因智慧头骨而亡。最终，智慧头骨被当时中央大陆蜀山第五代宗主，在机缘巧合下得到。”

　　“万余年蜀山在中央大陆只是名不见经传的二等势力，但蜀山第五代宗主得到智慧头骨后，只用了不到十年时间，就渡过了天劫，突破到了大乘期，为蜀山最终崛起，奠定了基础。”

　　“不过他当时的风头太盛，就连数劫散仙都不是他的对手，就在他突破到大乘后期，飞进雷劫虚空第三层空间，强行撕裂虚空大门飞升仙界时，遭到了仙人暗算，最终渡劫失败，功亏一篑，消失在了雷劫空间。”笔仙详细的为叶逸云讲解着。

　　“难道这金盒是蜀山第五代宗主的遗物，仙人偷袭他是想夺他的智慧头骨。”叶逸云没有想到智慧头骨还牵扯了这么事，震惊的猜测道。

　　“这金盒是何人打造不好下定论，但传说智慧头骨可以推演世间任何大道真谛，仙道真谛，拥有智慧头骨，世间所有招式都能领悟，而且可以轻松融会贯通。”笔仙轻轻点了点头，说道。

　　“智慧头骨可以推演世间任何大道真谛，那这么说，如果我拥有智慧头骨，速之真谛我岂不是可以轻松领悟。”叶逸云激动地说道。

　　“不错。”

　　“逸云你记住，如果你机缘足够，可以得到智慧头骨，记得不要给任何人说起，包括你最亲近的人，因为那是仙人都贪念的宝物，如果暴露，你一定会遭到杀身之祸。”笔仙严肃的叮嘱道。

　　“我明白。智慧头骨这件事，也请前辈帮我保守秘密。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“放心吧逸云，你对我有恩，我会帮你保守秘密的。”

　　“好了，你速速记忆智慧头骨地形图吧。”笔仙点了点头，并没有释放神识强行记忆智慧头骨所在位置。

　　“好！”叶逸云深吸一口气，释放灵魂之力渗透向了光带。

　　由于光带蕴含的灵魂力量很强大，当叶逸云灵魂之力渗透进去时，立即感觉到头如针扎，痛苦不已。

　　不过智慧头骨对叶逸云的吸引力太大，想到得到智慧头骨的好处，他没有退缩，紧咬牙关苦苦的坚持，一点点记忆智慧头骨所在的位置。

　　大约两天左右时间过后，脸色煞白没有一丝血色，灵魂异常疲惫的叶逸云终于记忆住了光带中的地形图。

　　而当叶逸云记忆住地形图，收回释放的灵魂之力时，漂浮在半空中的光带开始内敛白光，慢慢消散，最终消失在了眼前。


第九十一章 神秘消失

　　“逸云，完全记忆住了吗？”光带消失后，笔仙缓缓地走到了叶逸云身边，轻声问道。

　　“都记住了！”脸色苍白的叶逸云点了点头说道。

　　“记住就好！逸云，这只五色隐翅虫傀儡你收好，剩下两只隐翅虫日后我再帮你慢慢炼成傀儡。”笔仙取出了一只炼成的五色隐翅虫傀儡，交给了叶逸云。

　　“谢谢前辈。”叶逸云点了点头，滴血认主五色隐翅虫傀儡后，收进了身体中炼化。

　　“对了前辈，你能看出这块令牌的虚实吗？”想到自己最早从蝠族修士手中得到的那块令牌也很神秘，叶逸云心意一动取了出来，问道。

　　“嗯，这令牌材质有些特殊……”接过神秘令牌，笔仙感觉到这块令牌冰凉刺骨，以他的见识，竟然不认识这块令牌的材质。

　　“神识，渗透。”感觉这块令牌十分特殊，笔仙立即释放强大的神识向令牌之中渗透，探查着令牌的虚实。

　　“嗡嗡嗡！”随着笔仙神识渗透越来越深，令牌突然震动了起来，一道道白色光晕在令牌之中激荡出来。

　　而就在神秘令牌因为笔仙神识渗透，白光激荡时，南疆之中三十五块一模一样的令牌同时映射出白光。

　　“逸云，你这块令牌很神秘，我除了可以逼出它内部的白光外，探不出其他秘密。”

　　“嗯？你向这块令牌中滴血认主试试？看看有效果吗？”笔仙将白光渐渐消散的神秘令牌递给了叶逸云，沉思了一下说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，咬破了手指，按在了神秘令牌上。

　　“嗡！”当神秘令牌融入叶逸云手指中的精血时，突然映射出无尽的白光，瞬间笼罩了叶逸云，紧接着，叶逸云诡异的消失了，留下了面色大变，感觉到事态严重的笔仙。

　　“嗯？我这是在哪里？”当脑袋眩晕的叶逸云睁开双眼，看清眼前的景物时，发现笔仙所在的山谷消失不见，自己出现在了一片灰蒙蒙，充斥着死气，没有人烟的空间中，一轮妖异的紫色太阳悬挂在天空上。

　　“难道这枚令牌是一枚传送令牌，我滴血认主这枚令牌，被它传送到了这里。”叶逸云看到手中白光散去，恢复冰冷的神秘令牌，猜测道。

　　为了证实自己的猜测，叶逸云又挤出了一滴精血，滴在了令牌上，观察令牌的变化。

　　不过这一次，传送令牌融合了叶逸云的精血，没有任何的反应，也没有异常发生。

　　“没有变化？这令牌该不会是单向传送令牌吧。”看着手中冰凉刺骨的令牌，叶逸云无奈的叹息一声，喃喃自语道。

　　“嗷！”就在叶逸云失神之际，一道凶残的咆哮声传进了他的耳中，他远远看到前方出现了一只高大十余米，好似小山丘一般的长毛象，踏着颤抖的地面，向自己奔驰而来。

　　“杀戮分身！”感觉到长毛象散发的气息远胜自己，叶逸云心意一动，将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身迎向了推土机般的长毛象。

　　“嗷！”当杀戮分身化作残影出现时，感觉到危险的长毛象立即张开嘴巴，发出了吼动山河般的吼叫声，形成了一股可怕的气浪，重重的轰击在了杀戮分身身体上。

　　足以轰碎元婴期修士的声吼击中近在咫尺的杀戮分身时，不断地溃散，根本无法撼动他的身体。

　　“嘭嘭嘭！”依靠身躯抵挡住声啸攻击，杀戮分身抡起势大力沉的拳头，撼动天地一般连续轰击在长毛象巨大的脑袋上，将它脑袋砸破，大量的鲜血犹如喷泉，喷涌了出来。

　　脑袋血流不止的长毛象痛苦的大叫一声，甩动长长的象鼻，抽打向了杀戮分身，想要将他抽碎。

　　长毛象鼻攻击虽然可怕，足以将一般灵器抽碎，但对杀戮分身却构不成任何的威胁，他一边承受象鼻攻击，一边挥动充满杀戮力量的拳头，猛攻长毛象，将长毛象砸的头破血流，伤痕累累，庞大的身躯不断地后退。

　　“嗷嗷！”身体不断被杀戮分身击伤，长毛象整个身体突然加速，撞击向了杀戮分身。

　　“轰！”长毛象推土机一般撞来，杀戮分身没有闪躲，伸出充满力量的双手，死死的抓住了长毛象锋利的象牙，依靠自身的力量，抵御住了长毛象的冲击，一股股汹涌的气浪四射了出来。

　　“死！”化解了长毛象可怕冲击，杀戮分身浑浊的眼眸中透出了浓浓的杀意，充斥着死亡力量的双臂迸发出万钧之力，直接抓碎了长毛象锋利的象牙，扣住了它布满伤痕的脑袋，左右发力，在长毛象杀猪般痛苦的吼叫声中，硬生生将它的脑袋撕裂了，鲜血、脑浆散落了一地。

　　“太可怕了！杀戮分身的力量太可怕了，堪比七级灵兽的长毛象脑袋竟然被他撕裂了。”叶逸云看到眼前的一幕，露出了满意的笑容。

　　“兽丹，收！”叶逸云走到了长毛象身旁，祭出了血色长戈，割开了长毛象庞大的身体，挖出了它的兽丹，然后控制超级高压锅吞噬了长毛象庞大的身躯，将其炼制成了一颗品阶极高的灵丹。

　　“我们走！”叶逸云收起超级高压锅，脚踏血色长戈，化作一道血光与杀戮分身一起向这片杀气重重，给人强烈压抑感觉的不毛之地深处飞去，寻找离开的路。

　　叶逸云和杀戮分身飞行了大约数个时辰，飞到了一片如墨汁染黑一般的地面上空，一股股死气在黑色土地中钻出，弥漫在空气中。

　　“吸！”感觉到黑色土地中蕴含的死气，杀戮分身浑浊的眼眸中精光大作，释放出一股强大的吞噬力量，鲸吞一般，吸收起了黑色土地中隐含的死气，壮大自身的力量。

　　“咔嚓咔嚓！”当黑洞般的杀戮分身疯狂吸收死气时，黑色地面突然裂开了一道道裂痕，数十只全身腐烂，流淌着恶心脓水，身体残破不全的僵尸在裂痕中爬出，发出不似人类的嘶叫声，吐出一道道死气黑光，攻击向了杀戮分身。

　　遭到数十只僵尸释放的死气攻击，杀戮分身浑然不惧，迎着一道道死气黑光飞落了下来，挥拳攻击向了一只只凶残的僵尸。

　　“轰轰轰！”一只只僵尸遭到杀戮分身拳头攻击，残破不全的身体立即粉碎，身体中弥漫的死气被杀戮分身在吞吐之间吸收到了身体中。

　　就在杀戮分身将数十只僵尸全部轰碎，吞噬大量死气时，黑色土地中心突然塌陷了，一只黑漆漆的遮天大手飞了出来，泰山压顶一般，压盖向了杀戮分身。

　　“唳！”杀戮分身浑浊的眼睛看了一眼遮天大手，发出了一声惊天长啸，双拳之中黑光迸射，击中了从天而降的遮天大手。

　　不过遮天大手蕴含的力量极为可怕，两道杀气凛然的拳芒直接被遮天大手震碎了，重重的印在了杀戮分身身体上，硬生生将他压倒了地面中。

　　深陷地层，杀戮分身身体中立即释放出无尽的吞噬力量，快速的向遮天大掌之中渗透，疯狂的吞噬遮天大掌中蕴含的死气。

　　“轰轰轰！”遮天大掌蕴含的死气源源不断流失，遮天大掌立即加大了压迫力量，想要将杀戮分身压碎。

　　化神期修士异变元婴自爆都无法重创杀戮分身，更不要说遮天大手，任由遮天大手发力，杀戮分身巍然不动，疯狂的吸收遮天大手蕴含的死气。

　　随着死气源源不断被杀戮分身吞噬，遮天大手的威力直线下降，这时，杀戮分身双手如两把锋利的战刀，连续劈在了遮天大手上，将想要飞走的遮天大手劈开了。

　　“吞噬！”遮天大手被劈开，杀戮分身立即跃到了半空中，大量黑色吞噬光丝在他身体中爆发出来，笼罩住了劈开的遮天大手，疯狂的吞噬弥漫出来的杀气，很快将遮天大手吸碎了。

　　“我们走！”杀戮分身吞噬了遮天大手，叶逸云没有任何犹豫，脚踏御器飞到了杀戮分身旁，与实力提升一大块的杀戮分身一起向这片黑地之中飞去。

　　随着叶逸云和杀戮分身不断深入，他们又遭遇了不少僵尸、死灵的阻击，不过有杀戮分身保护，叶逸云几乎没有遇到任何麻烦，而且他们还在黑地之中意外发现了两株弥足珍贵的千年药草。

　　发现千年药草，叶逸云激动不已，因为他目前最需要的化婴丹正是一些珍贵的千年药草炼制成的。

　　“没想到这个神秘空间竟然有千年药草存在，难道这个空间是一处上古遗落之地。”意外摘到两株千年药草，叶逸云露出了激动之色，如果他可以凑齐炼制化婴丹的药草，再融合元婴炼制出化婴丹，自己将有极大的几率破丹化婴成功。

　　就在叶逸云和杀戮分身降低了飞行高度，在黑地之中搜寻千年药草时，他们一点点接近了被黑色迷雾笼罩的黑地中心，一名身材高大的模糊身影以及一株小树在中心区域若隐若现。


第九十二章 强摘黑玉魔果

　　叶逸云和杀戮分身慢慢靠近迷雾笼罩的黑地中心时，缓慢飘动的云雾突然涌动起来，一道白光在云雾之中飞出，出现在了叶逸云和杀戮分身面前。

　　“尸王！”白光散去，一名坐在白骨王座之上，身穿黑色盔甲，断了左手，实力比慕容雪还要可怕的尸王显现了出来。

　　“断手！”叶逸云看到这名恐怖，超过一般化神期修士的尸王没有左手时，判断一开始遭遇的那只遮天大手很有可能是他的左手，谨慎了起来。

　　“人类，你们毁了我的左手，还敢到这里来，我不得不佩服你们的勇气。”白骨王座上的黑甲尸王空洞洞的眼睛中冒出了阴森的绿光，凶残的说道。

　　面对黑甲尸王的威胁，杀戮分身直接用行动回答他，整个身体爆发出一股急速黑光，冲击向了黑甲尸王。

　　而叶逸云在杀戮分身攻击的同时，果断御器向后飞去，避免被可怕的冲击力量波及到。

　　“嗡！”杀戮分身化作黑光冲来，尸王坐下的白骨王座立即映射出无尽的白光，形成了一道可怕的光罩，抵挡住了杀戮分身一波攻击。

　　攻击被白骨王座抵挡，杀戮分身整根手臂化成了一把杀戮之刃，气势惊人的劈斩在了白色光罩上，硬生生将白色光罩劈碎了。

　　“轰！”白色光罩破碎，黑甲尸王立即出手，一道黑色的大手印飞射而出，重重的轰击在了杀戮分身身体上，无尽的黑芒在他胸口表面激荡，将他一掌震飞了出去。

　　“好可怕的力量，这尸王的实力太恐怖了。”看到无坚不摧的杀戮分身被尸王一掌震飞，闪避在远处的叶逸云被尸王的实力所憾。

　　“杀戮分身，接宝！”不过叶逸云并没有因此退缩，因为他感觉黑甲尸王守护的那株小树非同小可，结出的果实绝非凡物，立即祭出了两把上品灵器血色长戈，扔给了杀戮分身。

　　“嗷！”接住两把血色长戈，杀戮分身发出了不似人类的吼叫声，挥动血色长戈攻击向了黑甲尸王。

　　“白骨骷髅。”两道划破天际的血色戈影袭来，黑甲尸王整个身体与白骨王座融合在一起，化成了一颗白色的骷髅头，粉碎了血色戈影，杀气腾腾的撞击向了杀戮分身，想要将他的身体撞碎。

　　目视着白色骷髅头高速逼近，杀戮分身并没有选择闪避，而是迎着骷髅头飞了过去，用自己无坚不摧的身体，强硬的发生了碰撞。

　　“轰！”的一声，杀戮分身与白色骷髅头火星撞地球般撞击到了一起，顿时，一道璀璨的能量光晕映射了出来，震得杀戮分身身体失控，不断地后退。

　　震飞杀戮分身，黑甲尸王不依不饶，继续融合白骨王座，攻击杀戮分身，将杀戮分身从半空中震落到了地面中，将地面砸穿。

　　“嗯，你这具身躯竟然可以抵挡住我的攻击。”灵智很高的黑甲尸王看到杀戮分身连续遭到重创，整个身体却完好无损，死灰的脸庞上露出了浓浓的震惊之色。

　　“凶之古字。”处处被黑甲尸王压制，杀戮分身动用了自己最后的底牌，融合身体中的凶之古字，爆发出让人惊惧的大凶之气，飞出了地洞。

　　“骷髅追影。”杀戮分身身体中大凶之气爆发出来，黑甲尸王立即感觉到威胁，融合白骨王座的力量形成了数百颗拳头大小的骷髅头，追影一般撞击向了杀戮分身。

　　“凶之古字，粉碎。”杀戮分身长啸一声，充斥着大凶之力的凶之古字在他身体中飞出，好似一枚大印，击中了飞射而来的骷髅头，将其击穿，余威不减的轰击向了黑甲尸王。

　　“轰隆隆！”一声巨响，大片空间摇晃了起来，坐在白骨王座之上的黑甲尸王被凶之古字震飞了出去，坠落到了黑地中心。

　　“斩！”黑甲尸王坠落，杀戮分身立即将凶之古字融合进身体，劈出了一道十余米长的黑色刀芒，劈开了缭绕云雾，斩向了坠落的黑甲尸王。

　　杀戮分身融合凶之古字爆发的攻击虽然可怕，但白骨王座乃是瑰宝，杀气腾腾的黑色刀芒被白骨王座直接化解，并没有伤到黑甲尸王。

　　“嗯，那是……黑玉魔树。”脚踏御器，闪避到远处的叶逸云透过劈开的云雾，看清楚了黑地中心，好似玉雕一般，缠绕着魔气，结着五颗苹果般果实的小树，从玉雕小树的形态中，叶逸云辨认出此树应该就是古籍中记载的黑玉魔树，而它结出的果实乃是极为珍贵的黑玉魔果。

　　传说元婴初期修士如果服下黑玉魔果，可在短时间内拥有元婴后期修士的实力，元婴后期修士服下黑玉魔果，可突破元婴期极限，拥有化神期实力。

　　而且黑玉魔果对化神期、炼虚期修士同样有用，黑玉魔果在外界的价值，绝对超过极品灵器。

　　不过黑玉魔果的副作用同样可怕，黑玉魔果是通过透支元婴来强行提升实力的，所以一旦服下黑玉魔果，对元婴将会造成致命伤害。

　　“没想到这黑地中心竟然生长着一株黑玉魔树，还结出了五颗黑玉魔果，我说这里为什么会有如此恐怖的尸王守护。”脚踏玉剑的叶逸云目光炙热的看着五颗黑玉魔果，立即向杀戮分身下达了摘取黑玉魔果的命令。

　　接到命令，杀戮分身立即停止攻击黑甲尸王，全力冲击向了黑玉魔树，想要将五颗珍贵的黑玉魔果摘到手。

　　“靠近黑玉魔树者，杀无赦。”黑甲尸王咆哮一声，坐下的铮铮白骨王座突然变小，融进了黑甲尸王额头中。

　　紧接着，一股滔天死气在他身体中爆发出来，推动黑甲尸王的实力节节攀升，给了杀戮分身极大地威胁。

　　“轰隆隆！”随着一道道爆破声响起，黑甲尸王轰出了数十颗骷髅头般的拳芒，锁住了杀戮分身闪避空间，轰击向了他的身体。

　　“凶之古字，融。”杀戮分身浑浊的眼眸中杀机迸射，额头上闪现出凶之古字，印在了骷髅拳芒上，石破天惊。

　　当凶之古字强行抵御住骷髅拳芒一瞬间，杀戮分身幻化出一道黑色残影，冲向了黑玉魔树，强行摘取黑玉魔果。

　　“白骨王座，镇压。”黑甲尸王没有想到凶之古字如此可怕，不得不控制白骨王座再次飞射出来，镇压向了杀戮分身。

　　“凶之古字，抵御。”白色王座威力十分可怕，疑似极品灵器，杀戮分身并没有控制血色长戈进行抵挡，而是继续控制蕴含大道真谛的凶之古字进行抵御。

　　震动着整个空间左右摇晃，一股股能量光丝快速的在半空中飞舞。

　　凶之古字抵御住白骨王座镇压，黑甲尸王立即近身，双拳如黑蛟出洞，蕴含万钧之力，连续攻击向了杀戮分身。

　　“吞噬！”充斥着死亡之力的一道道拳芒袭来，杀戮分身立即释放强大的吞噬力量，任由一道道死亡拳芒轰击到身体上，通过吞噬化解死亡拳芒的威力，出现在了黑玉魔树下。

　　“大手遮天。”黑甲尸王看到杀戮分身浑然无惧自己的攻击，凝聚全身的力量汇集到右掌中，印出了遮天蔽日的一掌，泰山压顶一般从天而降，镇压向了杀戮分身，一掌将其印在了地层中。

　　“咔嚓咔嚓！”黑甲尸王本以为杀戮分身遭到如此威力的一掌，不死也要重伤，就在遮天大手印消失时，杀戮分身周围的地面开始龟裂，杀戮分身完好无损的飞出了地层。

　　“什么，这是什么身躯！”看到杀戮分身依靠身躯，不断化解攻击，怎么打也打不死，黑甲尸王失态的惊呼起来。

　　而杀戮分身趁机飞到了黑玉魔树下，伸手将一颗苹果摸样的黑玉魔果摘到了手中，又伸手摘向了第二颗黑玉魔果。

　　“死气缠绕。”眼睁睁看着打不死的杀戮分身摘到了一颗黑玉魔果，红了眼的黑甲尸王立即张开嘴巴，吐出了数千道黑色光丝缠绕向了杀戮分身，不让他继续摘取黑玉魔果。

　　就在数千道黑色光丝越来越紧时，杀戮分身身体中透出了一股可怕的吞噬力量，将数千道黑色光丝吸收到了身体中化解，又迅速摘到了第二颗黑玉魔果。

　　“你给我去死！”自己守护数百年的黑玉魔果不断被杀戮分身摘走，黑甲尸王气的差点吐血，拼了命攻击杀戮分身。

　　不过对杀戮分身威胁最大的白骨王座被凶之古字克制，黑甲尸王的攻击根本无法对他构成威胁。

　　顶着一股股可怕的攻击，杀戮分身将剩下的黑玉魔果全部摘到了手中。

　　摘到了五颗黑玉魔果，杀戮分身没有做任何的停留，将凶之古字收进了身体中，化作一道黑色残影，强行向外突围。

　　虽然杀戮分身在突围时遭到黑甲尸王疯狂阻拦，奈何他的身体太坚固，疯狂的黑甲尸王也无可奈何，最终眼睁睁看着杀戮分身越飞越远，最终消失在了眼前。


第九十三章 域外战场

　　两日之后，收获颇丰的叶逸云和杀戮分身飞出了死亡黑地，继续在这片荒无人烟，处处透出诡异的空间中飞行。

　　就在叶逸云和杀戮分身飞到一片野草丛生的草原中，摘到了一株千年金参时，突然发现前方出现了一条漆黑色，闪烁的浩瀚星空的空间裂痕，一道火红色的身影在裂痕中坠落了下来。

　　“好熟悉的身影。”远远看到坠落的火红色身影，叶逸云感觉到有些眼熟，心意一动，将自己最大依仗杀戮分身收进了身体中，脚踏玉剑飞了过去。

　　“是她？”当叶逸云脚踏玉剑靠近，看清楚从空间裂痕中坠落的火红色身影时，认出此人正是在北坊城，花一万下品灵石购买自己丹药的那名离火宗元婴期女修士。

　　“没想到她竟然也来到了这里，也许从她口中，我可以弄清楚这个鬼地方到底是哪？”虽然红衣女子散发的气息远胜叶逸云，不过他有杀戮分身保护，并不畏惧她，脚踏玉剑缓缓地靠近了过去。

　　“谁？”叶逸云脚踏玉剑靠近，正盘膝坐在地上调息的红衣女子立即站起身来，当她看到叶逸云御器飞来时，露出了一丝错愕的表情。

　　“姑娘看到我为什么如此惊讶？”叶逸云看着五官精致，身材婀娜的红衣女子目光中充满了惊诧，微微一笑，问道。

　　“没想到以阁下的实力，竟然拥有传送令牌，出现在这里，真是让人不可思议。”因为当初叶逸云变化了容貌，所以红衣女子没有认出他，淡淡的说道。

　　“怎么，这里是龙潭虎穴，以我的实力无法进入到这里？”叶逸云微微一笑，开始套话。

　　“我奉劝阁下还是小心一点，能进入到这里的人，并非都像我一样好脾气，你还是好自为之吧。”红衣女子并没有接话，冷冷的警告了一声就准备离开。

　　看到红衣女子说走就走，叶逸云眉头微微皱了一下，轻声喊道：“姑娘，不如我们结伴而行吧，不知道你有兴趣吗？”

　　“与你结伴？没兴趣。”红衣女子瞥了一眼只有金丹后期境界的叶逸云，冷冷的拒绝了。

　　“姑娘是不是觉得我实力太差，与你结伴是一个累赘？”

　　“不过姑娘有没有想过，有谁愿意拿自己性命开玩笑，我敢在这个空间中闯荡，自然有我的依仗，而且和我在一起，姑娘至少不用太多提防我，我还可以分担一些危险，所以我们结伴，对你来说绝对是最佳选择。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“嗯？你这个理由确实很打动人，好吧，既然你想要与我结伴而行，那我给你这个机会。不过如果遇险，我可不会救你的。”红衣女子沉思了一下，冷冷的警告道。

　　“这个我自然明白，我们走吧。”叶逸云微微一笑，轻声提议道，与面色冰冷的红衣女子向远处飞去。

　　在二人飞行的过程中，叶逸云不断与红衣女子交谈，知道了她的名字，并从她口中对这个陌生空间有了一个全面的了解。

　　红衣女子名叫火舞，是火离宗护法，最近几年境界突飞猛进，提升到了元婴后期境界。

　　而这个神秘空间传说是一位大人物凝炼空间碎片形成的域外战场，每二十年开启一次，每次开启时间为三年，叶逸云前期得到的神秘令牌正是这处域外战场的传送令牌。

　　这种传送令牌，整个南疆一共三十六块，其中蛮族拥有的数量最多，蝠族次之，北域仅有两块。

　　因为笔仙无意间触动令牌中传送力量，让叶逸云提前众人进入到了域外战场中。

　　而这处域外战场存在时间悠久，所以域外战场中有很多千年药草乃至万年药草存在。

　　不过一般珍贵的药草都有大量战魂、死魂、灵兽守护，所以要想摘到千年、乃至万年药草并不容易，必须要击杀守护的战魂或者死魂。

　　“千年药草。”就在叶逸云和红衣女子在域外战场上空飞行了一天多时间，飞到一片乱石堆中时，在乱石堆中心，发现了三株散发出强大灵气，性格各异的千年药草。

　　看到三株千年药草，叶逸云和红衣女子都没有轻举妄动，因为他们在乱石堆中感觉到了两股可怕的气息存在。

　　“如果我感觉没有错的话，这碎石堆中有两只七级灵兽守护那三株千年药草，你有办法纠缠一只吗？”虽然火舞是元婴后期修士，但她并不愿冒险对付两只七级灵兽，冷冷的询问身边的叶逸云，希望他可以帮些忙。

　　“可以，我们一人一只，速战速决。”拥有超级高压锅，叶逸云可以说是灵兽克星，点了点头，十分痛快的答应了。

　　看到叶逸云毫不犹豫的答应，火舞愣了一下，上下打量了一眼自信满满的叶逸云，祭出了一条绣着大量火纹图案，达到上品灵器等级的火红色绸子，一个俯冲，冲向了乱石堆，大量的乱石随之破碎。

　　“嗷嗷！”两声愤怒的咆哮声在乱石堆中传出，两只体长超过五米，全身上下布满石鳞的巨型蜥蜴在两处黑漆漆的山洞中钻出，冲着火舞发出了可怕的咆哮声。

　　“蜥蜴中的异种石蜥。”看到两只现身的巨型蜥蜴，叶逸云立即认出这两只蜥蜴是以防御见长的石蜥，比较难缠。

　　“火云绸化蛇。”感觉到两只石蜥很难对付，火舞立即向火红色绸子中注入灵力，控制火云绸变化成了一只燃烧着熊熊火焰的火蛇，攻击向了一只全身石鳞抖动的巨型蜥蜴。

　　“重金山，坠落。”火舞攻击的同时，叶逸云祭出了上品灵器重金山，控制重金山砸向了另外一只石蜥，不给它围攻火舞的机会。

　　“上品灵器！”感觉到叶逸云祭出的重金山威力并不弱于自己的火云绸，火舞微微有些吃惊。

　　因为上品灵器在南疆极为稀少，如果不是她突破到元婴后期境界，也不会被离火宗赐予这件上品灵器火云绸。

　　而叶逸云仅仅金丹后期，就拥有上品灵器，这让她感觉叶逸云身份非同一般。

　　重金山砸来，石蜥立即张开布满碎牙的大嘴，喷出了一颗颗能量光球，连续击中了重金山，撼动着重金山剧烈颤抖，无法坠落下来。

　　就在这只石蜥抵御住重金山坠落，向叶逸云发动反击时，火舞控制的火云绸撕裂了另外一只石蜥的攻击，轰击在了它身体上，将它震飞了出去，砸碎了大片的乱石。

　　“嗷”石蜥吐出光球震飞重金山后，四肢猛地发力，好似离弦的飞箭，飞射向了半空中，张开大口咬向了实力远不如自己的叶逸云，想要现将他咬死，再一同攻击火舞。

　　“超级高压锅，吞噬！”脚踏御器的叶逸云看到石蜥袭来，并没有闪避，在石蜥靠近自己三米距离时，突然祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出强大的吞噬力量，击中了石蜥的身体，将毫无反抗能力的七级灵兽石蜥吞噬到了锅中。

　　“嗯，那只石蜥呢？”全力控制火云绸攻击石蜥的火舞扭头望向叶逸云，查看战况时，发现攻击叶逸云的石蜥诡异的消失不见了，精致的脸蛋上露出了浓浓的震惊之色。

　　而她这一分神，立即被处处压制的石蜥抓住，张开布满碎牙的大嘴，吐出大量的光球，攻击向了她的身体。

　　“符宝，碎！”数十颗能量光球近身，火舞高耸的怀中飞出了一张极品符宝，化成了一把巨大的石斧，连续劈斩向了近身的光球，将一颗颗光球劈碎了，继续控制火云绸攻击，幻化出漫天火蛇，压制石蜥的攻势，加重它身体伤势。

　　“我来助你。”叶逸云看到火舞与石蜥激烈厮杀，立即控制重金山变大，泰山压顶一般，砸向了石蜥。

　　有了叶逸云相助，石蜥的压力陡然间增加，化成火蛇的火云绸与重金山接连震碎它身体表面的石鳞，大量的鲜血将它身体染红。

　　“玉剑，斩！”随着石蜥的伤势越来越重，叶逸云抓住时机，从上品灵器玉剑上跃起，控制玉剑化成了一把三米多长，缠绕着毁灭灵光的光剑，斩向了石蜥的脑袋。

　　“又一件上品灵器。”虽然火舞早就感觉叶逸云脚踏的玉剑不是凡物，但她没有想到玉剑会是一件上品灵器，感觉到玉剑之威，火舞有些失神，震惊叶逸云的底蕴。

　　“嗷！”一声惨叫在石蜥口中发出，石蜥的脑袋虽然没有被玉剑斩掉，但它布满石鳞的脖子处还是留下了一道血淋淋的口子，大量的鲜血喷涌了出来。

　　“火舞，不要犹豫，速速击杀石蜥。”控制玉剑强势重创石蜥之际，叶逸云立即冲着有些失神，攻击力迟缓的火舞大喊。

　　“好！”回过神来的火舞点了点头，幻化成巨大火蛇的火云绸重重的轰击在了石蜥受损严重的脑袋上，一举轰碎了它的脑袋，将它击杀，庞大的尸体倒在了血泊之中。


第九十四章 击杀蛮族修士

　　“呼！”在叶逸云帮助下，顺利击杀石蜥，火舞将火云绸收回到了身体中，长舒了一口气。

　　“叶逸云，刚刚攻击你的那只石蜥呢？怎么突然不见了。”因为叶逸云控制超级高压锅吞噬石蜥的速度太快，火舞并没有在第一时间看到，所以她十分好奇那只石蜥的下落。

　　“那只石蜥被我动用异宝斩杀了。”叶逸云微微一笑，含糊的说道。

　　“难道你拥有道器。”火舞眉头一掀，露出了不可思议的神色。

　　在她看来，以叶逸云金丹后期实力，想要秒杀实力远胜于他的七级灵兽石蜥，只有动用道器。

　　想到道器的可怕和珍贵，火舞看向叶逸云的目光发生了极大的变化，明亮的大眼睛中迸射出了炙热的目光。

　　“我那异宝并非道器，不然我就可以连续动用了。”因为有所依仗，叶逸云并不惧怕火舞，轻轻摇了摇头，说道。

　　“好了，如今两只七级灵兽石蜥被杀，我们来分配一下那三株千年药草归属吧。”火舞很好地遮掩了心中所想，提议道。

　　“好！我需要那株千年地黄，以及石蜥尸体，剩下两株千年药草归你怎么样。”叶逸云看到三株千年药草，只有千年地黄是炼制化婴丹的主材，没有多要，轻声提议道。

　　“嗯，那好吧，千年地黄归你，剩下的归我！”虽然火舞也很想要千年地黄，但她想到击杀两只石蜥，叶逸云出力更大，再加上叶逸云身怀的神秘底牌给了她一定的震慑，沉思之后，她点头同意了。

　　“这三株药草、石蜥尸体都是我的，谁敢染指杀无赦。”就在叶逸云和火舞准备上前摘取千年药草时，一名身材魁梧，近两米五高，全身上下充斥着爆炸性肌肉，留着一脸络腮胡须，手持一对重大千斤石斧，身体中散发气息远胜火舞的中年男子出现了。

　　当火舞看到这名男子时，精致的脸庞立即流露出慌乱之色，显然她内心深处十分畏惧他。

　　“蛮族修士？”虽然叶逸云没有见过南疆第一势力，蛮族的修士，但从魁梧男子身材样貌，散发的气息判断，此人极有可能是蛮族修士。

　　“你们两个统统给我滚。”魁梧男子瞪着铜铃大眼，好似一只猛虎盯着叶逸云和火舞，狂妄的说道。

　　“不好意思，我这个人不知道滚是什么意思，不知道阁下可否示范一下？”叶逸云冷笑一声，毫不示弱的反击着。

　　“找死。”魁梧男子没有想到弱小的叶逸云竟然敢当众辱骂自己，一股冲天煞气在他强壮的身体中散发出来，排山倒海般席卷向了叶逸云。

　　“重金山，镇压。”叶逸云与魁梧男子之间的实力差距过大，可怕的气息冲击而来，他果断的祭出重金山，控制重金山震碎了魁梧男子散发的气息。

　　“上品灵器！”感觉到重金山的威力，魁梧男子铜铃大眼中透出了浓浓的炙热之色。

　　“小子，没想到你竟然拥有一件上品灵器，看来你真是上天赐予我的礼物。”魁梧男子一脸森然，充满杀意的说道。

　　而火舞触碰到魁梧男子眼眸中的杀意，白嫩的额头上立即冒出了颗颗汗珠，果断地舍弃了叶逸云，就想独自逃跑。

　　“哪里跑！”火舞飞到半空中的一瞬间，魁梧男子整个身体突然加速，十分灵活的出现在半空中，阻截向了火舞，手持石斧劈出一道道凌厉的斧芒，硬生生将她逼退了回去。

　　“前辈，我和他并不太熟，前辈可否放了我。”由于魁梧男子的实力太恐怖，再加上火舞十分畏惧他，生出不一丝战意，苦苦的哀求着。

　　“哼，我本想放了你们，但那小子太不识时务，而且怀壁有罪，怪就怪他不应该在我面前暴露宝物，所以今天你们都要死。”魁梧男子冷哼一声，不近人情的说道。

　　“不用求他了，我们联手足以击杀他。”叶逸云用余光瞥了一眼为了活命出卖自己的火舞，毫不示弱的说道。

　　“叶逸云，你知道他是谁吗？他是无敌于同等境界的蛮族修士，你想死不要拉上我。”火舞恼羞成怒的冲着叶逸云咆哮道。

　　“无敌于同等境界？那只是庸人对蛮族的评价，真正的高手是可以越级杀人的。”叶逸云没有理会愤怒的火舞，神色从容的说道。

　　“哈哈哈，有意思，真的有意思，你一个小小的金丹期小子，竟然敢在我面前谈越级杀人。向你这等实力，我一只手就能捏死你。”蛮族修士大笑一声，狂妄的说道。

　　“哎，难道蛮族修士都是四肢发达，头脑简单的蛮夫？真是让人失望。”叶逸云戏虐的说道。

　　“找死！”听到叶逸云竟然讥讽整个蛮族，蛮族修士气炸了肺，挥动手中重达千斤的石斧，攻击向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”蛮族修士近身之际，叶逸云清澈的眼眸中闪烁出道道光丝，整个身体瞬间遁入到了速之轨迹中，瞬间达到音速，闪避开了攻击，出现在了花容失色的火舞身后。

　　“你们都去死吧。”一击落空，愤怒的蛮族修士向火舞发动了猛烈攻击，一道道惊天动地的斧芒连续的劈斩过来，逼迫火舞不得不祭出上品灵器火云绸进行抵御。

　　“又一件上品灵器，看来今天我必须要杀死你们了。”上品灵器在南疆极为稀少，看到叶逸云和火舞全部拥有上品灵器，蛮族修士杀机大盛，舞动两把石斧好似飓风，连续劈斩向了他们二人，想要速战速决，夺得他们身怀的宝物。

　　同为元婴后期修士，火舞无论实力还是攻击力，都远远弱于蛮族元婴后期修士，再加上她战意全无，对攻时，明显的落入到了颓势，攻势完全被限制。

　　而叶逸云控制重金山连续落下，也无法对他构成威胁，被蛮族修士挥舞石斧连续撼动，震飞。

　　“你们都给我去死吧，裂地斧。”攻势上完全压制住叶逸云和火舞，蛮族修士高吼一声，两根手臂瞬间与石斧融合在一起，劈出了两道惊世骇俗的斧芒，仿佛欲将大地劈开，斩向了他们二人。

　　受到两道斧芒散发的压迫力量影响，叶逸云和火舞的移动速度大打折扣，逼迫二人不得不全力硬憾。

　　“火云绸融合，火绸三连击。”充斥着毁灭力量的裂地斧芒劈来，火舞瞬间与火云绸融合在一起，瞬间轰出了三连击，通过力量振幅硬憾了斧芒。

　　“轰！”的一声巨响，首当其冲的火舞被裂地斧芒从半空中劈落到了地面，将地面砸出了一个大坑，大量的鲜血在她口中喷洒了出来。

　　“杀戮分身！”叶逸云并看到火舞遭到重创，果断的将杀戮分身召唤了出来，借助杀戮分身无坚不摧的身体，硬憾了裂地斧芒。

　　“什么人。”看到叶逸云身前，诡异出现的身影依靠身躯抵挡住了裂地斧芒攻击，惊得蛮族修士内心猛跳，眼珠子差点掉出来，失态的惊呼起来。

　　“杀你的人。”神色冷峻，目光冰冷的杀戮分身张开嘴巴，吐出了四个充满杀意的字。

　　说完，杀戮分身站在原地的身影划出一道黑色残影，好似一把杀人夺命的利器，攻击向了蛮族修士。

　　而这时，脸色煞白，没有一丝血色的火舞在地坑中爬出，当她看到杀戮分身凭借一对肉掌，与蛮族修士激战的不相上下，蛮族修士手中的石斧无法伤害他的身体时，直接被眼前的一幕惊呆了。

　　“死！”杀戮分身攻势凶猛，蛮族修士双臂立即与石斧融合在一起，劈出两道万钧斧芒，斩向了杀戮分身的左右臂。

　　遭到势大力沉的双斧攻击，杀戮分身浑然不惧，任由两大石斧劈中了自己肩膀，迸射出一道道火花。

　　“妈的，这是什么身体，这家伙真的是人？”感觉到石斧之中传来的反震之力，蛮族修士惊得脸色都变了，再次失态的惊呼起来。

　　他不敢相信，自己双臂融合上品灵器等级的石斧，竟然无法劈开杀戮分身的身体。

　　就在他失神之际，杀戮分身突然出手，充斥着杀戮力量的手掌重重的击中了他的胸口，一道道骨骼碎裂声在他身体中传了出来。

　　“好可怕的人，此人到底是那个势力的高手。”目睹眼前的一幕，火舞内心掀起了滔天大浪，杀戮分身强势表现已经完全超出了她的想象。

　　击碎了蛮族修士的胸骨，杀戮分身乘胜攻击，身体中大凶之力迸射而出，瞬间增幅了攻击力，连续向蛮族修士发动必杀攻击。

　　当一道道痛苦声在蛮族修士口中发出，杀戮分身硬生生将他的双臂折断，将他胸口洞穿了数个血洞。

　　“嗷！”的一声，就在蛮族修士萌生退意时，杀戮分身发出了一声不似人类的吼叫，充斥着杀戮之力的手掌扣住了蛮族修士胸口处的血洞，双臂发力，硬生生将他的肉体撕裂了。

　　肉体被毁，蛮族修士体内元婴立即逃跑，但这时，杀戮分身吐出了一口吞噬之光，好似一张吞噬大口，将他元婴吞噬掉了。


第九十五章 开启炼魂

　　“咕！他竟然撕裂了蛮族修士的肉体，吞噬了他的元婴，他是人吗？”身受重伤的火舞看到杀戮分身强势击杀蛮族修士的一幕，惊得喉咙一滚，内心深处掀起了滔天大浪。

　　“杀戮分身，速速收取战利品，摘取千年药草离开。”因为火舞刚刚自私的举动，让叶逸云对她十分的反感，心意向杀戮分身下达了命令。

　　接到命令，杀戮分身立即将蛮族修士的遗物，石蜥的尸体以及三株千年药草收进了乾坤袋中，然后踏着虚空飞走了。

　　杀戮分身飞走后，叶逸云冷冷的瞥了一眼失神的火舞，没有再理会她，脚踏玉剑也紧随其后飞走了。

　　虽然火舞猜测杀戮分身可能与叶逸云有关，但杀戮分身的实力给了她极大的震慑力，使得她根本不敢阻拦叶逸云，眼睁睁看着他消失在了充斥着浓浓血腥气味的碎石堆中。

　　一天过后，叶逸云和杀戮分身在域外战场中发现了一处幽静的山谷，合力击杀了山谷中两只七级灵兽，摘到了两株千年药草，霸占了这处山谷。

　　“不知道那蛮族修士乾坤袋中有什么宝物。”叶逸云来到山谷深处，发现了一处山洞，钻了进去。

　　让杀戮分身守护好洞口，他将蛮族修士的乾坤袋取了出来，释放灵魂之力渗透了进去，花了足足三天的时间，破解了乾坤袋中的禁制。

　　“十三株千年药草，地灵乳，真灵诀等级的百蛮拳、死灵石……”

　　“嗯？这是蝠族特有的真蝠血，难道那蛮族修士前期击杀了一名蝠族修士。”当叶逸云一一检查蛮族修士乾坤袋中的收藏时，发现他收藏十分丰厚，其中还有蝠族修士的遗物。

　　叶逸云将死灵石、百蛮拳交给了杀戮分身，将剩余的宝物收进了乾坤袋中，准备控制超级高压锅开始炼丹。

　　叶逸云清点了一下得到的千年药草，发现可以炼制三颗化婴丹。再加上超级高压锅中封印的元婴可以提升化婴丹的药力，他有信心借助三颗化婴丹，破丹化婴，突破到元婴期。

　　“呼。”叶逸云首先将超级高压锅中吞噬的七级灵兽石蜥炼制成一颗灵丹后，恢复了一下，然后取出了一份炼制化婴丹的千年药草放进了超级高压锅中，又放出了一名被高压锅封印的元婴，在元婴惊恐的谩骂声中，向超级高压锅在注入灵力，催动其开始炼丹。

　　随着高压锅中的温度越来越高，气流越来越强，拼命挣扎、反抗的元婴不甘的自爆了，但强大的自爆力量却未对炼丹造成影响，锅中弥漫的婴力直接被涌动的气流炼化进了药草之中。

　　“三品天丹果然难炼，这都两天了，竟然还未开始凝丹。”虽然叶逸云达到金丹后期境界，但化婴丹乃是三品天丹，以他如今的实力控制超级高压锅炼制起来十分吃力，只能不断服下回气丹恢复消耗的灵力，苦苦的坚持着。

　　大约四天左右时间过后，高压锅中的化婴丹终于开始凝聚，大量的药力向凝聚的化婴丹中融入。

　　“呼，终于成功了。”紧咬牙关坚持的叶逸云感觉到高压锅中的化婴丹终于成形，长舒了一口气，打开了高压锅，等滚滚热气消散后，将灵气四溢的化婴丹取了出来。

　　“不愧是三品天丹，蕴含的药力比元阴丹强这么多。”叶逸云看着静静躺在手掌心的化婴丹，露出了满意的笑容。

　　炼制成一颗化婴丹，叶逸云并没有着急服用，冲击元婴初期境界，而是将化婴丹收进了前期准备好的玉瓶中，盘膝调息，恢复了消耗灵力，继续控制超级高压锅炼丹。

　　大约半个月时间过后，叶逸云控制高压锅，成功炼制成了三颗弥足珍贵，价值堪比上品灵器的化婴丹。

　　“就算我天赋再差，这三颗化婴丹也应该可以助我破丹化婴，突破到元婴初期境界吧。”叶逸云看着瓷瓶中三颗暗红色的化婴丹，闻着一股股浓郁的药香，在心中默念着。

　　为了提高成功率，叶逸云首先吞噬了一些高等级灵丹，增强了身体中灵气浓郁度，才开始服用化婴丹。

　　当香气扑鼻的化婴丹顺着喉咙，滚落进叶逸云身体时，他立即感觉到一股强大的药力在自己身体中释放出来，连忙运转叶天工传授给自己的天木诀，一点点收化婴丹的药力，融进金丹之中，加快金丹破丹化婴的速度。

　　不过就在金丹融合化婴丹药力时，叶逸云体内沉浸的暗灵根突然释放出一股强大的吸力，与金丹争抢起化婴丹释放的药力。

　　不到一个时辰，化婴丹蕴含的药力就被诡异的暗灵根吞噬了九成，仅有一成化婴丹药力被金丹吞噬。

　　“可恶的暗灵根，竟然抢食了九成化婴丹的药力。”叶逸云感觉暗灵根吞噬九成化婴丹药力，但没有任何转化，气的脸色铁青，但又无可奈何。

　　因为暗灵根的诡异抢食，导致叶逸云服用第一颗化婴丹冲击失败，无奈之下，他服下了第二颗化婴丹，冲击元婴期境界。

　　而第二颗化婴丹滚落进他身体，释放强大的药力时，暗灵根继续释放吞噬力量与金丹抢食，很快又吸收了九成化婴丹的药力。

　　“可恶，我体内的暗灵根到底怎么了，为什么会与金丹争抢化婴丹的药力，照这样发展下去，三颗化婴丹根本无法帮我破丹化婴。”感觉到化婴丹的九成药力又被诡异的暗灵根吞噬，差点将叶逸云气疯了。

　　暗灵根接连抢食化婴丹的药力导致叶逸云无法顺利冲击元婴期，使得他不得不沉思应对办法。

　　沉思了一会，叶逸云将身怀的所有元阴丹以及击杀蛮族修士得到的地灵乳拿了出来，接连服用，观察暗灵根的动静。

　　原来很少主动吸收药力的暗灵根在地灵乳，元阴丹进入到叶逸云身体时，又自主的吞噬起来，很快吸收掉了他体内地灵乳、元阴丹九成药力。

　　地灵乳、元阴丹药力被吸收，叶逸云又接连服用元阴丹，喝下地灵乳，直到服下第二十一颗元阴丹，喝下所有的地灵乳，他体内的暗灵根才停止吸收，沉寂了下来。

　　“呼，终于停止吸收了，如果暗灵根再不停下来，我只能继续出去寻找千年药草炼丹了。”叶逸云长舒了一口气，将仅剩的两颗元阴丹收进乾坤袋后，快速调息了一下，拿出了最后一颗化婴丹，吞到了肚中。

　　而这一次，化婴丹进入到叶逸云身体，暗灵根没有在与金丹争抢，在叶逸云运转天木诀引导下，一点点融入到了金丹之中。

　　大约十天左右时间过后，融合了大量化婴丹药力的金丹表面出现了道道裂痕，金丹之中孕育出了新的生命。

　　感觉到金丹出现化婴契机，叶逸云连忙将仅剩的两颗元阴丹吞到了肚中，配合不断释放药力的化婴丹，加快金丹破丹化婴的速度。

　　就在叶逸云服用化婴丹冲击元婴境界时，域外战场中不断发生着厮杀，南疆第一修真势力蛮族与蝠族接连发生冲突，争抢域外战场中的千年药草。

　　虽然蝠族身体中流淌着蝙蝠血脉，实力稍胜同等境界修士，但他们却无法对身材魁梧，以力量著称的蛮族修士构成威胁，数次冲突之下，都被蛮族修士摧枯拉朽般击败，其中，一名蝠族元婴后期修士还在冲突中，被蛮族修士撕裂了身体，当众斩杀。

　　“咔嚓！”大约两个月时间过后，叶逸云身体中的金丹突然崩裂了，一个长相与叶逸云一模一样，通体晶莹的元婴出现在了他心脉之中。

　　金丹化成元婴，元婴立即张开粉嫩的小嘴巴，释放出一股强大的吸力，将叶逸云体内残留的药力吸收到了身体中，然后转化成强大的婴力，流遍了他的全身，帮他一举冲破瓶颈，达到了元婴初期境界，自身的寿元提升到了惊人的五百岁。

　　而这时，叶逸云融进身体的速之古字突然浮现出来，缓缓地与心脉中的元婴融合，加深了他对速之轨迹的领悟。

　　“呼，终于破丹化婴，突破境界了。”借助最后一颗化婴丹凝结元婴成功，叶逸云长舒了一口气，立即与元婴进行沟通，体会全身的力量。

　　就在叶逸云与元婴越来越默契时，超级高压锅吞噬等级随之提升，紧接着，他的脑海中突然出现了一道机械的声音。

　　“突破元婴期，超级高压锅开启第二大炼化能力－－炼魂。”


第九十六章 意外相遇

　　“炼魂！超级高压锅终于开启第二大炼化能力了。”听到脑海中响起的机械声音，叶逸云不由的激动了起来。

　　神秘的高压锅开启炼魂能力，就意味着可以源源不断吞噬魂体炼制魂丹，到时灵魂就能成为叶逸云一大底牌。

　　“近四个月时间，不知道外面情况怎么样了。”自身实力提升十余倍的叶逸云将两把上品灵器石斧滴血认主，收进身体炼化后，与融合死灵石，领悟百蛮拳的杀戮分身一起离开了山洞，出现在了混乱的域外战场，寻找有死灵、战魂的地方，开锅炼丹。

　　不过域外战场极为辽阔，地形又十分复杂，叶逸云和杀戮分身在半空中飞行了三天左右时间，都没有任何的收获。

　　就在叶逸云和杀戮分身十分耐心的在域外战场中搜寻时，终于发现了一片覆盖数百里，阴森恐怖，黑雾缭绕的黑色山林，并在山林边缘，发现了一名模糊的身影。

　　“嗯？那道身影？难道是寒冰真人？”叶逸云发现一闪即逝，钻进山林的身影很熟悉，好像是消失在北域的寒冰真人，立即与杀戮分身加速飞了过去。

　　不过当他们追进这片阴森山林时，释放的灵魂受到山林中飘动的黑雾影响，无法大幅延伸，失去了寒冰真人的踪迹。

　　而且山林中飘荡的死气好似跗骨之蛆，不断顺着叶逸云全身的毛孔，向他身体中钻去，让他浑身不舒服。

　　“吞噬！”感觉到叶逸云不适，杀戮分身立即释放强大的吞噬力量，将四面八方涌来的死气全部吸收到了身体中炼化。

　　“我们走！”有了杀戮分身源源不断吞噬，叶逸云身体不适感立即消失，他们二人在阴森森，地形复杂的山林中飞行，快速的向山林深处飞去。

　　“厉鬼！”深入了半个多时辰，他们二人在一处偏僻的山坳中发现了一个坟包，而在坟包之上，三只没有双腿，样貌狰狞的厉鬼正吞吐死气修炼。

　　“终于发现厉鬼了。”感觉到三只厉鬼的实力与金丹期修士相当，叶逸云立即加速飞了过去，惊扰了三只吞吐死气修炼的厉鬼。

　　“唳唳！”修炼被叶逸云打扰，三只披头散发的厉鬼发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，没有一丝血色的嘴巴中吐出大量水蛇般的黑色死气，攻击向了近身的叶逸云。

　　虽然三只厉鬼吐出的黑色死气威力不俗，但叶逸云实力今非昔比，挥手之间，就将攻击自己的黑色死气震散了。

　　“超级高压锅，吞噬。”化解了攻击，叶逸云祭出了超级高压锅，释放出一道吞噬光柱，将三只死气缠绕的厉鬼吞噬到了锅中。

　　“炼化！”吞噬了三只厉鬼，叶逸云立即向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅温度极限提升，炼化起三只鬼泣连连的厉鬼。

　　大约一个多时辰过后，三只厉鬼融化在了高压锅中，化成了三颗品质极高的五品魂丹。

　　炼化出三颗五品魂丹，叶逸云立即拿起一颗魂力四溢的魂丹吞到了肚中，运转天木诀快速炼化起来。

　　当四品魂丹被叶逸云完全炼化，融进了他的灵魂之中时，叶逸云感觉自己的灵魂不断的升华。

　　“这魂丹果然非同凡响。”体会到魂丹的好处，灵魂升华的叶逸云又接连将剩下两颗魂丹吞到了肚中，继续升华自己的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”当叶逸云灵魂完全融合了三颗四品魂丹的药力后，他感觉自己灵魂强度足足提升了一倍。

　　灵魂极难修炼，而这等稀少，可快速提升灵魂境界的魂丹一旦问世，将会在整个修真界掀起轩然大波。

　　“杀戮分身，我们走。”叶逸云简单巩固了一下提升的灵魂，挖开了坟包，在坟包中挖出一株千年药草后，与杀戮分身继续向阴森森的山林深处飞去。

　　随着距离的深入，叶逸云和杀戮分身又遭遇了数只厉鬼，控制超级高压锅将其吞噬，炼制成了珍贵的魂丹。

　　“唳唳！”当他们二人一路杀戮，渐渐靠近黑色山林中心区域时，突然听到阴森恐怖的山林之中传出了一道刺耳的鬼泣声，震得周围的树林摇晃了起来。

　　“好强大的鬼泣声。”听到丛林深处传来的鬼泣声，叶逸云和杀戮分身立即加快速度飞了过去。

　　“寒冰真人，真的是你。”当他们飞过一大片茂盛的灌木丛时，看到身穿白色长袍，鹤发童颜的寒冰真人正控制四大中品灵器正与一名身穿黑色钢甲，手持狼牙巨棒，死气滔天的战魂激战。

　　“叶逸云！”叶逸云、杀戮分身的出现，让寒冰真人立即分神，被凶残的战魂抓住机会，挥舞狼牙巨棒狠狠的砸了过来。

　　虽然回过神来的寒冰真人及时控制四大中品灵器抵御，但战魂的实力极为恐怖，一只脚已经踏入化神中期。

　　“轰！”的一声巨响，死气缠绕的狼牙棒轰击在了四大中品灵器上，一股强大的反震之力瞬间迸射出来，破开了寒冰真人身体防御，将他震得口吐鲜血，染红了身穿的白色长袍。

　　身体被恐怖的战魂击伤，寒冰真人不敢恋战，忍住身体伤势，以极快的速度闪避到了一边。

　　“叶逸云，你怎么会得到域外战场的传送令牌。”身体受伤的寒冰真人怒视着突然出现的叶逸云和杀戮分身，恶狠狠地质问道，恨不得将他生吞活剥了。

　　“寒冰真人，你很惊讶吗？一会我会让你更惊讶。”叶逸云嘴角微微上翘，看着受伤的寒冰真人，立即命令杀戮分身向他发动攻击。

　　“冰之古卷，冰芒攻击。”杀戮分身化作一道残影袭来，寒冰真人立即控制漂浮在头顶的冰之古卷进行攻击，数千道冰芒破出古卷，密密麻麻攻击向了杀戮分身的身体。

　　面对中品灵器冰之古卷凝聚的冰芒攻击，杀戮分身浑然不惧，迎着冰芒飞了过去，凭借无坚不摧的身体，直接穿透了大片冰芒，出现在了大惊之色的寒冰真人面前。

　　“风轮寒冰！”杀戮分身近身，寒冰真人双臂立即挥动，划出了两道由寒冰构成的冰轮，攻击向了杀戮分身的胸口。

　　但被寒冰真人寄予厚望的两道风轮寒冰近在咫尺击中杀戮分身胸口时，仅仅撼动了一下他的身体，就似碎冰一般破碎了。

　　而这时，杀戮分身突然出掌，充斥着大凶之力的手掌重重的拍打在了反应不及的寒冰真人胸口上，一道清脆的骨头破碎声传了出来。

　　“冰遁！”寒冰真人没有想到杀戮分身如此的恐怖，自己的攻击对他毫无威胁，而他的攻击却可轻松重创自己，果断的燃烧元婴，施展了寒冰殿秘法，化成一团冰冷的寒气，强行遁走。

　　“速之轨迹。”寒冰真人逃跑的一瞬间，叶逸云眼眸中迸射出了道道速度光丝，瞬间遁入到了速之轨迹中，达到音速进行阻拦。

　　“血色长戈，斩！”叶逸云遁入速度轨迹，拦截住寒冰真人一瞬间，两把血迹斑斑的长戈飞出了他身体，划出两道妖异的半月血芒，劈斩向了他的身体。

　　虽然叶逸云的实力远远不如寒冰真人，但此时的寒冰真人受伤颇重，再加上血色长戈乃是上品灵器，硬憾之下，施展冰遁的寒冰真人被逼退了回去。

　　“元婴境界！上品灵器，你竟然在这么短时间内突破到了元婴期，还拥有两件上品灵器！”见识到叶逸云的实力，体会到两件血色长戈的威力，寒冰真人不甘的咆哮起来。

　　“两件上品灵器就让你如此震惊？”叶逸云冷笑一声，上品灵器重金山、玉剑飞出了他的身体，一起攻击向了寒冰真人。

　　“可恶，此子到底什么身份。”目睹叶逸云又祭出了两大上品灵器，再加上杀戮分身急速飞来，寒冰真人内心一下子慌乱了起来，不敢硬接，果断的施展冰遁，飞向了漂浮在远处，死气缠绕的战魂。

　　“唳！”寒冰真人化作寒光飞来，战魂立即发出了凶残的咆哮声，挥舞手中的狼牙棒，雷霆万钧般砸了下来。

　　而这时，遁入速之轨迹中的叶逸云以及无坚不摧的杀戮分身从两侧包抄，只要寒冰真人被战魂逼退，他将凶多吉少。

　　“元婴燃烧，冰遁加速。”身处险境，经验十分丰富的寒冰真人却冷静了下来，眼看战魂手中的狼牙巨棒就要击中他的身体，寒冰真人再次燃烧元婴，再次提升了速度，抢在狼牙棒落下前冲了过去。

　　一击落空，战魂发出了愤怒的咆哮声，手中的狼牙棒舞动了起来，交织出大量的棒影向四周飞去，将紧紧追赶的叶逸云和杀戮分身给阻拦住了，让他们无法在第一时间进行追击。

　　面对战魂挥动的棒影，叶逸云根本不敢盲目突围，只能让杀戮粉碎依靠无坚不摧的身体，进行抵挡。

　　当杀戮分身化解了战魂的攻击，与他激战在一起时，燃烧元婴，施展冰遁的寒冰真人早已经消失在了茫茫山林之中。


第九十七章 诡异山谷

　　“嗷！”

　　战魂发现杀戮分身肉体十分可怕，自己的攻击竟然无法奈何他，发出了愤怒的鬼泣声，双手紧握狼牙棒，重重的砸落了下来。

　　面对战魂凶猛的攻击，一道凌厉的大凶之气在杀戮分身中射出直冲云霄，双拳之中杀气跳动，硬憾了战魂的攻击。

　　“轰！”的一声，杀戮分身被战魂从半空中砸落了下来，将地面砸出了一个大洞。

　　“超级高压锅，吞噬。”杀戮分身吃亏，追丢寒冰真人的叶逸云立即将超级高压锅召唤了出来，控制超级高压锅化成了吞噬黑洞，吞噬向了战魂。

　　由于战魂一只脚踏入化神中期，实力稍稍超过了超级高压锅吞噬能力，遭到吞噬之光攻击，并没有被吞噬到了锅中。

　　不过受到超级高压锅释放的吞噬之光攻击，战魂的实力大受影响，被直飞而上的杀戮分身纠缠住。

　　“凶之古字，百蛮拳。”杀戮分身飞到战魂面前，额头处浮现出凶之古字，一道道蛮横的拳芒吞吐而出，狂暴无比的轰击在了战魂的身体上，将他身穿的钢甲震裂了。

　　“超级高压锅，吞噬！”战魂遭到攻击，叶逸云继续控制超级高压锅吞噬，强大的吞噬力量吸动着战魂的身体，将他一点点吸向了天空中的吞噬黑洞，大量的魂力快速的流失。

　　“唳！唳！”就在战魂拼命抵御超级高压锅化成的黑洞吞噬时，战魂猛地加速，好似杀人夺命的利器，靠近了战魂。

　　狂暴的百蛮拳，锋利的杀气，近在咫尺的轰击在了战魂的胸口上，直接将他胸口轰碎了。

　　“吞噬！”战魂再遭重创，反抗能力大大下降，这时，叶逸云第三次控制高压锅释放出吞噬力量，终于将身受重伤，反抗能力大大下降的战魂吞噬到了锅中。

　　“炼化！”高压锅吞噬了一只脚踏进化神中期的战魂，叶逸云立即向高压锅中注入灵力，提高了高压锅中的温度，炼化起战魂。

　　大约三个多时辰过后，凶残的战魂被超级高压锅炼制成了一颗品质极高，魂力四溢的魂丹。

　　虽然这颗魂丹表面仅有一纹，但这颗魂丹蕴含的魂力远远胜过叶逸云前期炼制的魂丹，叶逸云判断，这颗魂丹应该是天魂丹。

　　炼制成天魂丹，叶逸云将堪比上品灵器的狼牙棒收了起来，与杀戮分身搜寻起战魂守护的区域，在这片区域中发现了四株十分珍贵的千年药草。

　　“杀戮分身，帮我护法。”杀死战魂，叶逸云发现这片阴森恐怖的山林再无威胁，决定在这里服用高压锅炼制的魂丹，质变自己的灵魂。

　　因为天魂丹蕴含的魂力太强，叶逸云没有盲目的服用，而是将前期高压锅吞噬厉鬼炼制的四颗魂丹拿了出来，分别吞噬到了肚中，运转天木诀炼化了起来。

　　大约两天左右时间，叶逸云炼化了四颗魂丹，他的灵魂不断地升华，魂力翻倍的提升，隐隐有突破的迹象。

　　感觉到灵魂突破契机，叶逸云将一品天魂丹取了出来，吞到了肚中，快速的炼化起来。

　　“嗡！”随着天魂丹药力融进叶逸云灵魂中，叶逸云的灵魂发生了质的变化。

　　灵魂从元婴初期直接提升到了元婴中期境界。

　　“呼，灵魂突破了。”灵魂质变提升，叶逸云立即睁开了眼睛，当他看向周围的景物时，发现周围的景物越加的细微。

　　就连十余米外，树干上慢慢爬动的小虫都可以清晰地收入到眼底。

　　“虽然我没有魂诀，无法动用灵魂攻击，但出其不意的灵魂影响，速之轨迹的振幅以及我身怀的上品灵器，我想秒杀元婴中期修士绝不困难。”叶逸云露出了淡淡的笑容，对自己的实力有了一个大体的判断。

　　灵魂突破，叶逸云并没有着急离开，而是继续盘膝坐在原地，炼化体内的一品天魂丹，直到完全炼化了天魂丹的药力，巩固了灵魂。

　　“杀戮分身，这两把石斧给你。”为了增强杀戮分身的攻击力，叶逸云将击杀蛮族修士，得到的两把上品灵器石斧交给了杀戮分身。

　　一天过后，叶逸云与杀戮分身飞出了这片阴森的山林，继续在荒无人烟的域外战场飞行，搜寻千年药草以及厉鬼恶魂。

　　大约三个月过后，采摘了十余株千年药草，吞噬了八只厉鬼炼丹的叶逸云和杀戮分身发现了一座透出诡异，被缭绕云雾覆盖的山谷。

　　感觉到这座山谷极不寻常，叶逸云并没有盲目的闯进去，而是站在山谷入口，释放强大的灵魂向里面渗透。

　　就在叶逸云释放灵魂探知这座诡异山谷时，他突然感觉到一股强大的气息从山谷之中飞了出来。

　　“蝠族修士。”看清飞出山谷，脸上挂满惊慌的红衣修士，叶逸云从他穿着打扮判断，他很可能是蝠族修士。

　　而叶逸云与蝠族本有旧仇，为了弄清山谷之中的秘密，叶逸云立即命令杀戮分身发动攻击。

　　“我乃蝠族长老，你们是何人，为什么攻击我。”惊魂未定的蝠族修士遭到杀戮分身突袭，愤怒的咆哮着。

　　“杀你的人。”杀戮分身吐出了十分生涩的四个字，祭出了一对上品灵器石斧，快速的挥动，劈斩向了蝠族修士。

　　“轰！”的一声巨响，蝠族修士匆忙间祭出的血尺遭到杀戮分身手中石斧劈斩，双臂被震出了鲜血，整个身体好似断了线的风筝，从半空中砸落向了地面。

　　“血蝠天降！”身体被击落，蝠族修士立即施展神通，凭空召唤来一只巨大的血蝠，俯冲向了杀戮分身。

　　遭到巨大血蝠攻击，杀戮分身两根手臂立即与石斧融合，两斧斩在了血蝠身体上，将其斩碎，继续向大惊失色的蝠族修士发动攻击。

　　“极品符宝，爆！”见识到杀戮分身的可怕，受伤的蝠族修士立即吐出一张张极品符宝，攻击杀戮分身。

　　不过极品灵器都无法撼动杀戮分身，更不要说极品符宝，杀戮分身依靠身躯抵挡住极品符宝攻击后，挥动双斧，劈斩向了蝠族修士的身体，直接将他的右臂斩掉了。

　　“啊，血脉燃烧！”右臂被劈掉，痛苦大叫的蝠族修士燃烧了身体中的蝙蝠血脉，做最后一搏。

　　不过无论他如何提升实力，就是无法伤害杀戮分身，最终，他的左臂也被杀戮分身残忍的劈掉，大量的鲜血好似喷泉，喷涌了出来。

　　“如果你不想死，就老老实实回答我几个问题，否则我会让你在痛苦在一点点死去。”叶逸云看着失去双臂，几乎丧失了战斗能力，被杀戮分身控制的蝠族修士，踏着虚空飞落了下来，冷冷的警告道。

　　“你，你们到底是谁？你们可知道得罪我蝠族的下场。”蝠族修士没有理会叶逸云的警告，双眸喷火的盯着叶逸云，嘶哑着嗓子咆哮着。

　　“咻！”蝠族修士话语刚落，两道回旋灵力在叶逸云手指尖迸射而出，洞穿了他的胸口。

　　“我这个人脾气不太好，不要考验我的耐心，否则你一定会后悔的。”

　　“告诉我，这山谷中到底有什么？”叶逸云目光中闪烁着凶光，冷冷的质问道。

　　“哈哈，我蝠族没有懦夫，你们休想从我口中得知这山谷中的秘密。”蝠族修士没有理会叶逸云的威胁，硬气的说道。

　　“咔嚓！”叶逸云没有想到他如此不配合，立即让杀戮分身捏断了他右腿骨头，巨大的疼痛感让他痛苦的大叫起来，就想舍去肉体，让元婴独自逃跑。

　　但这时，杀戮分身再次出手，手中的石斧直接劈开了他的肉体，暴露出了他心脉处的元婴。

　　“超级高压锅，吞噬！”就在蝠族修士元婴化作血光逃跑的一瞬间，叶逸云祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出强大的吞噬力量，将他的元婴吞噬到了锅中，封印了起来。

　　“我本想饶你一命，但很可惜，你没有珍稀，既然这样，现在就算你说出山谷秘密，我也不会放过你了。”将蝠族修士元婴吞噬到了高压锅中，叶逸云立即向高压锅中注入灵力，催动高压锅中的温度上升，开始灼烧折磨他被封印的元婴。

　　虽然这名蝠族修士内心坚毅，但面对炼狱般的高温灼烧折磨，他的意志力被一点点瓦解，最终他妥协了，将山谷中的秘密说了出来。

　　“山谷深处有一具疑似化神期修士的尸体以及数件珍稀的宝物，以及一只可怕的八级灵兽黑豹。”得知山谷中的秘密，叶逸云露出了浓厚的兴趣。

　　而且他突破到元婴初期，超级高压锅吞噬等级随之提升，以他如今的实力，可以轻松控制高压锅吞噬八级灵兽，所以山谷中的八级灵兽黑豹对他构不成任何的威胁。

　　“杀戮分身，我们走！”得知山谷秘密，叶逸云没有在折磨蝠族修士的元婴，收走了他的遗物，与杀戮分身一起飞进了云雾弥漫的山谷之中。


第九十八章 神秘尸体

　　飞进这座处处透着诡异的山谷，叶逸云和杀戮分身不断遭遇了强大的死灵、厉鬼偷袭，不过有超级高压锅在手，死灵、厉鬼全部被叶逸云控制高压锅炼制成了魂丹。

　　很快，叶逸云和杀戮分身就飞到了云雾缭绕的山谷尽头，看到了蝠族修士口中所说的那名身穿古暗纹道袍，双眸紧闭，胸口处有一个血洞，半靠在石壁上，一动不动的神秘尸体。

　　而在神秘尸体旁，一把古拙无锋，被大量灰尘所掩盖大半的长剑十分夺目。

　　“杀戮分身，速速将那把长剑取来。”虽然长剑被灰尘遮盖，但叶逸云看到长剑的第一眼，立即感觉到这把长剑绝非凡物，命令杀戮分身去取剑。

　　“嗷！”就在杀戮分身靠近时，两道愤怒的咆哮声在山谷尽头灌木丛中响起，两只体长超过六米，通体漆黑色，身体呈现出流线型的黑豹跃了出来，化作两道黑光，扑向了杀戮分身。

　　“两只八级灵兽，那人果然没说实话。”叶逸云看到两只八级灵兽黑豹跃出，露出了一丝恼怒之色，果断的祭出了超级高压锅。

　　“嘭嘭！”两声巨响，两只黑豹锋利的爪子拍打在了杀戮分身身体上，强大的力量将其身体撼动，身体不受控制的后退。

　　“超级高压锅，吞噬！”叶逸云看到两只黑豹撼动了杀戮分身，立即控制高压锅释放出强大的吞噬力量，击中了一只八级灵兽黑豹，直接将毫无反抗能力的黑豹吞噬到了锅中，加速炼化了起来。

　　失去了一只黑豹，杀戮分身的压力骤降，挥舞两把上品灵器石斧，与黑豹激战了起来。

　　“超级高压锅，加速炼化。”虽然超级高压锅可以吞噬八级灵兽，但吞噬一只八级灵兽就达到了高压锅吞噬极限，他只有将锅中的黑豹炼制成丹药，才能继续吞噬。

　　就在叶逸云控制超级高压锅炼化黑豹时，与杀戮分身大战的黑豹突然化作一道黑色流光，扑向了叶逸云。

　　“速之轨迹，遁！”黑豹突然扑来，叶逸云果断的遁入到了速之轨迹中，瞬间达到音速，闪避开了黑豹凶猛一扑。

　　“嗷！”一击落空，愤怒的黑豹立即张开血盆大口，发出了震耳欲聋的咆哮声，滚滚声浪席卷向了叶逸云。

　　黑豹发出的声波攻击速度虽快，但达到音速的叶逸云移动速度更快，轻松闪避开了声波攻击。

　　而这时，杀戮分身掷出了手中的石斧，斩向了黑豹的身体，逼迫它无法持续攻击叶逸云。

　　“百蛮拳！”就在黑豹被杀戮分身掷出的石斧逼退时，突然出现在它面前的杀戮分身轰出了百道狂暴拳芒，轰击在了黑豹的身体上，直接将它轰飞了出去。

　　然后将石斧召唤回来，控制手臂融合了石斧，劈出了两道五米多长的斧芒，斩向了黑豹的身体。

　　眼看黑豹就要被两道斧芒劈中，这时，黑豹突然张开了血盆大口，吐出了一颗黑色的兽丹，好似流星一般，连续击中了两道斧芒，硬生生将其折断了。

　　斧芒被兽丹折断，黑豹咆哮一声，继续控制兽丹攻击，射向了飞来的杀戮分身。

　　兽丹急速射来，杀戮分身立即挥动双石斧进行攻击，想要将兽丹震碎，重创黑豹，一道道刺目的火花在兽丹表面溅射了出来。

　　“嗷！”兽丹被杀戮分身挥舞石斧劈裂，化作流光的黑豹立即扑了上来，张开血盆大口，一口咬向了杀戮分身的脖子。

　　“咔嚓”一声，黑豹锋利的牙齿咬到杀戮分身比极品灵器还要坚硬的脖子上时，立即被坚硬的脖子崩断了数颗牙齿，大量的鲜血顺着黑豹的嘴巴流淌了出来，疼的它痛苦大叫，挥动势大力沉的爪子，凶猛的拍打杀戮分身。

　　“超级高压锅，吞噬！”叶逸云突破到元婴期，控制高压锅炼化速度大大提升，就在杀戮分身与黑豹激烈厮杀时，叶逸云成功将八级灵兽黑豹炼化成了一颗二品天丹，然后控制高压锅释放吞噬之光，将第二只黑豹吞噬到了锅中。

　　“杀戮分身，帮我护法。”虽然叶逸云控制超级高压锅接连吞噬了两只八级灵兽黑豹，但叶逸云看到神秘尸体时，内心突然产生了一丝不安，没有盲目的靠近，让杀戮分身守护好自己，开始向高压锅中注入灵力，催动高压锅将黑豹炼化成了二品天丹，才准备靠近神秘尸体。

　　叶逸云之所以如此谨慎，是考虑到山谷中有两只八级灵兽黑豹存在，而神秘尸体却完好无损，显然神秘尸体给了两只黑豹极大地威胁，使得他们不敢轻易靠近。

　　“杀戮分身，靠近那具尸体看看。”叶逸云站在远处，目光死死的盯着毫无生机的神秘尸体，命令道。

　　“呼！”就在杀戮分身靠近神秘尸体一米远时，半靠在石壁上的神秘尸体突然睁开了紧闭的双眸，两道锋利的黑芒在他眼睛中迸射出来。

　　紧接着，被灰尘遮盖大半，古拙无锋的长剑化作一道惊鸿，射向了杀戮分身的胸口。

　　由于距离太近，长剑飞射速度太快，猝不及防之下，杀戮分身被古拙长剑刺中了胸口，一道清脆的碎裂声在他胸口处传了出来。

　　“什么，杀戮分身的胸口被那把古拙长剑刺破了，难道那把长剑是道器。”想到威力可怕，极品灵器等级的白骨王座都奈何不了杀戮分身，而古拙长剑却可以破开杀戮分身的身体，这让叶逸云怀疑古拙长剑可能是修真界极为珍贵的道器，连忙让杀戮分身回来。

　　刺伤了杀戮分身的胸口，疑似道器的长剑发出嗡嗡声响，如银龙一般，卷起白色剑芒，笼罩向了杀戮分身。

　　“凶之古字，融！”领教到古拙长剑的威力，杀戮分身不敢再大意，额头上凶之古字浮现出来，汹涌的大凶之力灌注到身体中。

　　“石斧，斩！”融合了凶之古字的力量，大幅提升实力的杀戮分身祭出了上品灵器石斧，手持石斧斩向了漫天卷来的白色剑芒。

　　“咔嚓咔嚓！”当吞吐凶气的石斧与白色剑芒碰撞到一起时，锋利的剑影直接震裂了上品灵器石斧，带着刺耳的破空声，连续刺在了杀戮分身身体上。

　　不过这一次，杀戮分身融合了凶之古字的力量，自身的实力大幅提升，汹涌的大凶之力灌注到了他的双臂中，上下挥动，抵挡剑影攻击。

　　“凶之古字，攻击！”杀戮分身挥动双臂，抵挡住漫天剑芒，额头上不断闪烁的凶之古字飞射而出，重重的印在了古拙长剑剑尖上。

　　一时间，狂风挂起，地动山摇，强大的反震之力破坏着整座山谷，大片大片的乱石化为了碎末。

　　“唳！”感觉的凶之古字的威力，半靠在石壁上，深邃眼眸一眨不眨的神秘尸体突然发出了一道不似人类的长啸声，一股让叶逸云惊惧的灵魂力量在他身体中涌出，注入到了古拙长剑中。

　　“超级高压锅，吞噬！”就在长剑融合神秘尸体注入的灵魂力量，攻击力直线上升时，叶逸云果断的祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出强大的吞噬力量，击中了长剑，吞噬长剑中的灵魂力量。

　　长剑中的灵魂不断被超级高压锅吞噬，杀戮分身立即将凶之古字收回到了额头中，纵身跃起，一把抓住了颤抖不已的古拙长剑。

　　“死！”杀戮分身抓住长剑的一瞬间，身体中魂力汹涌的神秘尸体突然站了起来，音速般出现在了杀戮分身面前，挥动黑光缠绕的拳头，连续轰击杀戮分身的身体。

　　“大凶之光！”连续遭到神秘尸体拳头攻击，杀戮分身依靠身躯完全化解，一道灰蒙蒙的凶光在杀戮分身额头上射出，射向了神秘尸体的脑袋。

　　眼看神秘尸体就要被大凶之光击中，他迅速晃动了一下身体，闪避开了攻击，一把抓住了颤抖不已的古拙长剑，想要强行夺回。

　　但就在这时，叶逸云控制超级高压锅释放出一道吞噬之光，击中了神秘尸体紧抓古拙长剑的右手，逼迫触电般的神秘尸体不得不放弃夺剑。

　　而叶逸云看到神秘尸体如此惧怕吞噬之光，毫不犹豫的控制超级高压锅释放吞噬之光攻击他，逼迫着他连连闪避。

　　“雷火剑，回来。”被超级高压锅克制，神秘尸体射出一道灵魂，注入到古拙长剑中，强行将长剑召唤了回来，劈开了射来的吞噬之光。

　　“你们该死。”夺回古拙长剑，神秘尸体深邃的眼眸中绿光闪烁，声音冰冷的说道。

　　“还是让我们送你进轮回吧。”古拙长剑诱惑力太大，虽然神秘尸体十分可怕，但叶逸云还是决定铤而走险，与杀戮分身配合击杀他。

　　“杀戮分身，接石棺。”为了减轻杀戮分身的压力，叶逸云将前期在死墟中得到的那具坚硬的神秘石棺取了出来，扔给了杀戮分身。

　　接住足有万斤重的石棺，杀戮分身发出了一道穿透力极强的长啸，双手紧抱石棺，泰山压顶般砸向了神秘尸体。


第九十九章 暗灵根吞灵魂

　　“轰隆隆！”一声巨响，杀戮分身手中的神秘石棺与古拙长剑碰撞到一起时，立即爆发出巨大的震动声，整个大地都随之颤抖起来。

　　“果然，石棺可以抵挡住古拙长剑的攻击。”闪避到远处的叶逸云看到杀戮分身手持石棺，与古拙长剑硬碰了一击，石棺表面仅留下了一道浅痕，放下心来。

　　硬憾一击，杀戮分身双手抱住石棺，再次砸落了下来。

　　虽然杀戮分身的实力不如神秘尸体，但石棺有些神秘，再加上杀戮分身本身对灵魂有很强的克制，一时间二人平分秋色。

　　“大凶之光！”二人凶猛激战时，杀戮分身额头上闪烁的凶之古字还不时迸射出大凶之光，近距离攻击神秘尸体。

　　而叶逸云也不失时机的控制漂浮在半空中的高压锅释放吞噬之光，攻击神秘尸体，逼迫着他连连闪避，一瞬间，神秘尸体的攻势被完全压制住了。

　　“真武剑诀！”攻势被压制，神秘尸体开始演化一种十分玄妙的剑诀，一道道蕴含真武之力的剑芒飞射而出，不断地震碎吞噬之光和大凶之光，撼动着杀戮分身连连后退。

　　“这尸体到底什么身份，怎么掌握了如此可怕的剑诀。”当神秘尸体演化真武剑诀时，立即扭转了被动的局面，蕴含真武之力的剑芒硬生生将石棺劈开了数处缺口。

　　“极品符宝，爆！”局面被神秘尸体施展真武剑诀扭转，叶逸云毫不犹豫的祭出了五张极品符宝，控制符宝飞射向了演化真武剑诀的神秘尸体，通过自爆进行攻击。

　　“武灵袍，防御！”遭到五张极品符宝自爆攻击，神秘尸体立即控制身穿的古暗纹道袍进行防御。

　　“难道他穿的道袍是极品灵器！”看到五张极品符宝自爆攻击被神秘尸体身穿的古暗纹道袍轻松防御住，叶逸云眉头不由的紧皱起来。

　　“天木诀，天木坠。”极品符宝自爆也奈何不了神秘尸体，叶逸云立即运转天木诀，凭空凝聚出天木，远距离攻击神秘尸体。

　　就在神秘尸体挥动古拙长剑斩碎天木时，灌注了大凶之力石棺洞穿而来，与古拙长剑再次发生了激烈的碰撞，强大的反震之力将他震得连续后退。

　　“凶之古字，射！”神秘尸体被震退，一道超越光丝的灰芒在他眼前一闪即逝，蕴含大道真谛的凶之古字以极快的速度击中了他的身体，破开了古暗纹道袍的防御，洞穿了他完好的腹部。

　　“啊，你竟然敢伤害我的肉体。”肉体再遭重创，神秘尸体发起狂来，数百道真武剑芒飞射而出，劈斩向了杀戮分身，直接将失去凶之古字的杀戮分身从半空中斩落，身体多处受伤。

　　“去死吧！”肉体损伤严重的杀戮分身一个加速出现在了杀戮分身面前，高举古拙长剑，刺向了杀戮分身心脉处。

　　古拙长剑落下，杀戮分身并没有闪避，任由古拙长剑刺穿了自己的胸口。

　　不过就在他胸口被刺穿的一瞬间，杀戮分身猛地挺身，充斥着死亡之力的双手死死的抓住了他胸口的血洞。

　　“喝！”杀戮分身双手猛地发力，强大的力量硬生生撕裂了神秘尸体的肉体，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“超级高压锅，吞噬。”叶逸云看到杀戮分身不顾身体损坏，成功撕裂神秘尸体，立即控制超级高压锅释放吞噬之光，击中了神秘尸体中飘出的一名黑色灵魂，逼迫他无法持续攻击杀戮分身，卷动着古拙长剑，选择了闪避。

　　“可恶，你们竟然敢毁掉这具尸体，你们可知道我为了得到这具尸体，付出了多少吗？我要将你们挫骨扬灰，我要生生炼化掉你们的灵魂。”看到被杀戮分身撕裂的肉体，黑色灵魂释放出强大的死亡之力，愤怒的咆哮起来。

　　“吞噬。”看着发怒的黑色灵魂，叶逸云继续控制超级高压锅释放吞噬之光进行攻击。

　　“可恶的小子，我先杀了你。”超级高压锅对他的威胁极大，屡遭吞噬之光攻击，黑色灵魂卷动古拙长剑，出现在了叶逸云身前，想要先将他杀死。

　　“嗖嗖嗖！”黑色灵魂近身，叶逸云快速的挥动起手掌，射出了笔仙当年炼化骨龙形成的白色骨粒。

　　当黑色灵魂挥剑劈斩到一颗颗射来的白色骨粒时，疑似道器的古拙长剑竟然没有劈碎骨粒。

　　猝不及防之下，六颗白色骨粒射中了他的灵魂体，伤到了他的灵魂体。

　　“速之轨迹！”射出白色骨粒成功击伤黑色灵魂，叶逸云毫不犹豫一道遁入到了速之轨迹时，瞬间达到音速，闪避到了杀戮分身身边。

　　而此时，胸口被洞穿的杀戮分身将凶之古字，神秘石棺全部收了回来，攻击向了发狂的黑色灵魂。

　　“真武剑诀！”黑色灵魂黑光跳跃的眼眸看了一眼袭来的杀戮分身，继续演变真武剑诀，卷起万丈剑芒，重叠着劈斩杀戮分身。

　　“轰轰轰！”杀戮分身高举万斤重的神秘石棺，连续与真武剑诀发生碰撞，大片大片的地面被震裂。

　　虽然黑色灵魂没有了肉体，自身的实力大打折扣，但杀戮分身胸口被洞穿，自身的实力也受到了极大地影响。

　　不过为了可以毁灭对方，他们使出浑身解数，拼命地激战。

　　但失去了古暗纹长袍防御，黑色灵魂防御力受到了极大影响，遭到一股股狂暴力量冲击，他自身的伤势不断地加重。

　　感觉到以自己目前的情况无法摧毁肉体堪比道器的杀戮分身，拥有极高智慧的黑色灵魂用力的射出了手中的古拙长剑，硬憾了砸来的神秘石棺后，突然飞射向了叶逸云。

　　“超级高压锅，吞噬！”黑色灵魂飞射而来，叶逸云果断控制超级高压锅释放吞噬之光进行攻击。

　　不过这一次，面对超级高压锅释放的吞噬之光，黑色灵魂没有选择闪避，好似一把杀人夺命的利器，硬生生撕裂了吞噬之光，逼近了叶逸云。

　　“不好，速之轨迹！”叶逸云没有想到吞噬之光如此大胆，不惜代价的近身，心中一惊，毫不犹豫的遁入到了速之轨迹中。

　　“夺体！”就在叶逸云音速闪避的一瞬间，黑色灵魂孤注一掷的燃烧了灵魂，射向了音速闪避的叶逸云。

　　“啊！”燃烧的黑色灵魂进入到叶逸云身体，叶逸云立即感觉到头如针扎，整个脑袋想要爆开，自己的灵魂不断遭到黑色灵魂攻击，连忙将超级高压锅召唤了回来，控制超级高压锅镇压黑色灵魂。

　　刚刚肉体被毁，黑色灵魂就想夺体，而他畏惧的正是可以吞噬灵魂的超级高压锅。

　　如今遭到超级高压锅镇压，燃烧中的黑色灵魂拼命地反抗，疯狂的攻击叶逸云的灵魂，做着最后的搏杀。

　　就在叶逸云深处绝境，灵魂马上就要被黑色灵魂撕裂时，叶逸云心脉中的暗灵根感应到了他的危险，自主的释放出一道吞噬黑光，注入到了叶逸云脑袋中。

　　“不，这是什么？你体内怎么会有如此古怪的东西。”遭到暗灵根释放的吞噬黑光攻击，黑色灵魂发出了绝望的声音，拼命地反抗。

　　不过暗灵根释放的吞噬黑光极为可怕，眨眼之间，黑色灵魂就被暗灵根吞噬了。

　　“呼，没想到关键时候，那个不听话的暗灵根竟然救了我一命。”黑色灵魂被暗灵根吞噬后，叶逸云长舒了一口气，一屁股坐在地上，劫后余生的喃喃自语。

　　“杀戮分身，帮我护法。”虽然捡回一条命，但叶逸云灵魂受损严重，他叮嘱一声后，立即拿出一颗魂丹，吞到了肚中，恢复灵魂伤势。

　　大约一天左右时间过后，叶逸云恢复了灵魂伤势，将神秘尸体的遗物古拙长剑，古暗纹道袍、以及神秘石棺，白骨粒收了起来。

　　“乾坤戒指。”就在叶逸云仔细搜寻神秘尸体遗物时，在一块石缝中发现了一枚镶嵌着一块晶莹剔透古玉的乾坤戒指。

　　“此人生前到底什么来历，竟然拥有一枚乾坤戒指。”叶逸云深知乾坤戒指的价值和打造难度，十个乾坤袋的容量都比不上一枚乾坤戒指，而且他感觉这枚乾坤戒指等级很高。

　　“不知道这乾坤戒指中有何异宝。”叶逸云怀着激动地心情，一点点将灵魂之力渗透进了乾坤戒指中，尝试着破解乾坤戒指中的禁制，查看里面收藏的宝物。

　　“嗯，怎么会这样，这乾坤戒指中怎么会没有禁制？”叶逸云本以为乾坤戒指中的禁制会很强大，但当他释放灵魂进入乾坤戒指时，却发现戒指中没有任何禁制。

　　“那是什么？”就在叶逸云心生警觉时，他的灵魂在乾坤戒指中发出了一块半米多高，蕴含强大灵魂力量的晶石。

　　当叶逸云灵魂小心翼翼触碰这块晶石时，晶石中突然出现了一股强大的灵魂波纹，强势粉碎了叶逸云渗透进乾坤戒指中的魂力，伤到了他的灵魂。


第一百章 真武剑诀

　　“果然，这乾坤戒指中有玄机。”灵魂受伤，叶逸云迅速服下了一颗魂丹稳定住灵魂，不敢轻易释放灵魂之力渗透进乾坤戒指中。

　　“你是谁，那个邪恶灵魂呢？”就在叶逸云沉思如何对付乾坤戒指中的神秘灵魂时，一道低沉的声音在乾坤戒指中传出。

　　“嗯？你又是谁？”听到戒指中传出的陌生声音，叶逸云眉头微微一皱，冷冷的问道。

　　“你先回答我，山谷中那个邪恶灵魂去哪了？”

　　“那邪恶灵魂被我杀死了。”通过陌生灵魂的质问，叶逸云隐约猜到了他的身份，如实的回答道。

　　“死了，那恶魂终于死了。”听到叶逸云回答，陌生灵魂不由得激动起来。

　　“我想你应该是那具神秘尸体的灵魂吧。”

　　“不错，那恶魂占据的身体正是我的，当年如果不是他，我也不会沦落到今天这般田地。不过以你的灵魂境界，竟然可以杀死那恶魂，真是不可思议。”得知叶逸云杀死了黑色灵魂，陌生灵魂说话语气缓和了许多。

　　“我能杀死他自然有我的依仗。倒是你，肉体被恶魂占据，你的灵魂还能一直活下来，你也很不简单。”叶逸云淡淡的说道。

　　“多谢你帮我报仇！如果你答应我一个条件，我愿意将我当年的遗物送给你，并传授你真武传承。”神秘灵魂开口问道。

　　“我要不答应呢？”叶逸云没有想到神秘灵魂会和自己谈条件，饶有兴趣的问道。

　　“不答应，那你永远也别想得到乾坤戒指中的宝贝。”

　　“而且我的条件很简单，对你来说只是举手之劳，你最好考虑一下。”神秘灵魂缓缓的说道。

　　“好吧，你先说说需要我做什么，如果我可以做到，我就答应你。”单单乾坤戒指就价值不菲，再加上叶逸云感觉乾坤戒指中有不少宝贝，淡淡的说道。

　　“我的条件很简单，只要你以天道发誓，十年内带我回天星海域的真武剑宗，将我灵魂寄生的养魂石交给我师傅，我就传授你真武传承，并将所有遗物赠予你。”神秘灵魂说出了自己的条件。

　　“这么简单？”叶逸云没有想到神秘灵魂开出的条件如此简单，有些诧异。

　　“嗯，十年内回宗是我唯一生还的希望，你应该可以做到吧。”

　　“你的这个条件我可以答应，不过你传授我真武传承，那只是我们之间的交易，我是不会加入你真武剑派的。”叶逸云提醒道。

　　“可以，不过真武传承是我们之间的交易，日后你不得将真武传承传授给其他人。”神秘灵魂郑重的警告道。

　　“这个我自然明白。”叶逸云点了点头，痛快的答应了，然后以天道发下了毒誓。

　　“好了，既然你发下了誓言，那你将灵魂渗透进乾坤戒指吧，我不会再攻击你灵魂了。”神秘灵魂缓缓地说道，声音缓和了许多。

　　“好。”因为神秘灵魂有求于自己，叶逸云不担心他对自己不利，再次释放灵魂渗透进了乾坤戒指中。

　　“你乾坤戒指中的宝物怎么会这么少？”灵魂再次进入乾坤戒指，叶逸云发现，乾坤戒指中除了一颗蕴含强大灵魂力量的养魂石外，只有三张药方，十八面品质极高的阵旗，一枚雕刻着金色小剑的令牌外，再无其他宝贝，有些失望的说道。

　　“我乾坤戒指中的绝大部分宝物，都在当年与那恶魂大战中消耗一空，不过剩下的宝贝，都是珍品中的珍品。”

　　“像那把雷火剑，是一件下品道器，武灵袍是极品防御灵器，乾坤戒指是极品灵器，十八面阵旗，都是上品灵器，金剑令牌是我真武剑宗最高等级的令牌，可以号令我真武剑诀护法境界修士。”

　　“再加上一会我传授给你的真武传承，你十年内带我回宗这笔买卖绝对不亏。”这时，一道样貌儒雅的灵魂在养魂石中飘出，缓缓地说道。

　　“你到底是什么身份？”叶逸云看到隐藏在乾坤戒指中的神秘灵魂，低声问道。

　　“我叫闻天路，是真武剑宗弟子，而我的师傅是真武剑宗宗主。”神秘灵魂如实的将自己的身份告诉了叶逸云。

　　“真武剑宗宗主的弟子。你是怎么进入到这里的？”叶逸云继续问道。

　　“当年我来南疆历练时，无意间得到了一枚传送令牌……”闻天路陷入到了回忆之中。

　　“域外战场的传送令牌可以自行离开。”当叶逸云得知，闻天路当年得到的那枚传送令牌在他出事后，自行离开域外战场时，微微有些惊讶。

　　“嗯，三年期已满，传送令牌就会产生传送力量，将人和物传送离开这里。”漂浮在养魂石上方的闻天路灵魂点头说道。

　　“真不知道这些传送令牌是何人制造的。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“好了，你不要胡思乱想了，集中精神，我现在就将我真武剑宗镇宗之宝，真武剑法传授给你。”

　　“这真武剑法只有四式，分别为灭灵式、灭地式、灭天式、灭绝式，每一式都可以越级杀人。”

　　“现在，我将真武剑法印在你灵魂中，然后我来帮你讲解真武剑诀修炼方法，助你掌握。”说完，闻天路灵魂周围出现了密密麻麻的口诀，快速的印在了叶逸云灵魂之中。

　　“我有一个疑问，不知道阁下为什么会如此慷慨传授我真武传承，并无私帮我领悟？如果阁下不说，我是不会知道阁下掌握如此可怕的道诀。”记忆住真武剑诀，叶逸云发现真武剑诀乃是纯攻击道诀，威力极大，对于闻天路的用心，产生了一丝怀疑。

　　“怎么，你害怕我对你不利。”闻天路灵魂面色不变，缓缓地问道。

　　“不错，我确实有这个顾虑。”叶逸云目光直视着闻天路的灵魂，观察他的表情后，说道。

　　“如果我说只是为了报恩，你相信吗？”闻天路露出了淡淡的笑容，反问道。

　　“报恩？仅此而已？”

　　“仅此而已！”闻天路灵魂点了点头，从容的说道。

　　“希望你没有欺骗我，不然你一定会后悔的。”叶逸云对闻天路的回答并不满意，但又没有发现异常，冷冷的警告了一声。

　　“哈哈，你放心吧，我如今有求于你，不会伤害你的。”

　　“现在，你自行领悟一下真武剑诀，然后我在帮你讲解。”闻天路灵魂大笑一声，大度的说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，将灵魂从乾坤戒指中收回，盘膝坐在地上，开始领悟真武剑诀。

　　大约一天左右时间过后，叶逸云自行领悟真武剑诀遇到了诸多难点时，闻天路灵魂开始无私的为叶逸云讲解，加快他领悟速度。

　　修真无岁月，一晃数个月过去了，域外战场也开启了一年半时间。

　　在闻天路耐心讲解，传授下，叶逸云基本掌握了真武剑诀，已经可以很熟练的施展出真武剑诀前两式灭灵式和灭地式。

　　而真武剑诀后两式，灭天式和灭绝式，因为他自身实力受限，无法完整的施展出来。

　　不过掌握了灭灵式和灭地式，再加上滴血认主，基本炼化的下品道器雷火剑，就算遭遇元婴后期修士，叶逸云也有信心将其击毙。

　　“现在，你连续施展灭灵式、灭地式试试，真武剑诀四式相辅相成，如果可以一气呵成施展出来，是可以大幅增幅攻击的。”看到叶逸云基本掌握了真武剑诀前两式，闻天路的灵魂提议道。

　　“好！”叶逸云点了点头，手握雷火剑，施展起真武剑诀第一式－－灭灵式。

　　“唰”的一声，一道灵光乍现的剑影惊空而出，光芒越来越盛，好似一条飞舞的银龙，劈向了远方的石壁。

　　“灭地式。”劈出灭灵式，叶逸云立即换气，身体微动，脚踏微妙的步伐，劈出了真武剑诀第二式。

　　紧接着，一道凶狠凌厉的剑芒吞吐而出，直达百米之外，重叠着灭灵式，斩向了石壁。

　　“轰！”的一声巨响，高达数十米的石壁直接被两道威力恐怖的剑芒劈开，方圆数里好似发生了地震，不断地颤抖。

　　“真武剑诀，威力果然不凡。”叶逸云看着眼前被真武剑诀前两式劈开的山体，露出了满意的笑容。

　　“怎么样，真武剑诀威力不错吧，现在你可以相信我没有暗害你了吧。”这时，闻天路的声音在乾坤戒指中响起。

　　“嗯！这真武剑诀威力我很满意，十年内我一定会把你送回到天星海域中的真武剑派。”叶逸云点了点头，再次许诺道。

　　“好，我相信你，现在，我们离开这鬼地方，寻找千年药草吧，以你如今的实力，最多只能发挥真武剑诀前两式五成威力，你只有尽快提升实力，才能完全施展真武剑诀，横跨天星海域，带我回到真武剑派。”闻天路轻声催促道。

　　“好！”叶逸云点了点头，将一直守护自己，让闻天路称赞不已，但身体受损的杀戮分身收进了身体中，虚空飞行，飞出了破坏严重的山谷。


第一百零一章 强势击杀

　　“嗯，怎么又是她？”叶逸云踏着虚空刚刚飞到半空中，立即感觉到一股熟悉的气息以极快的速度飞来，眉头不由得紧皱起来。

　　“看来应该是我刚刚施展真武剑诀前两式造成的动静太大，将她引来了。”叶逸云在心中猜测着，并不想多管闲事，就想离开。

　　“叶逸云，救我。”这时，越飞越近，精致脸蛋上挂满慌张的火红色身影看到叶逸云想要离开，立即惊恐的大声求救。

　　“救你？我们好像不是很熟吧。”叶逸云看着急速飞来，与自己有些瓜葛的火舞，冷冷的说道。

　　而她身后，一名杀气腾腾的蛮族修士紧紧追赶，不断拉近与她之间的距离。

　　“叶逸云，上次都是我的错，如果你肯让那位前辈释手搭救，我愿意将我发现的一座灵药谷位置告诉你们。”火舞虽然有些惊讶叶逸云在短短数月时间突破到元婴期，不过想到叶逸云刚刚突破，根本不是蛮族修士的对手，祈求叶逸云可以请杀戮分身出来。

　　“灵药谷！”刚准备遁入速之轨迹中的叶逸云听到灵药谷三个字，立即停了下来，眼眸中露出了浓厚的兴趣。

　　“妈的，灵药谷是我蛮族的，你竟然敢给我说出去，今天你们都要死。”身材魁梧高大，身穿兽皮长袍，左脸颊纹着黑色火纹的蛮族修士咆哮一声，释放出了强大的声波，冲击向了拼命逃跑的火舞。

　　“看来灵药谷是真的。”叶逸云看到蛮族修士十分在意灵药谷，确定火舞没有欺骗自己，决定出手搭救她，套问出灵药谷的位置。

　　“噗！”火舞本就是强弩之末，如今又遭蛮族修士释放的声波攻击，立即喷出了一口鲜血。

　　不过身体伤势加重，火舞并没有减缓飞行速度，直接扑进了叶逸云怀中，大声催促道：“叶逸云，快带我离开这里，找那位前辈救命。”

　　“那位前辈已经离开了，我不知道现在他身在何处。”温香软玉的叶逸云摇了摇头，轻声说道。

　　“咯噔，那位前辈离开了。”火舞内心猛跳了一下，整颗心跌入到了低谷，精致的脸庞上露出了绝望之色。

　　“死，百蛮拳！”这时，紧紧追赶上来的蛮族修士高吼一声，一拳轰出，数百记毁灭拳芒飞射了出来，轰击向了好似情人一般，紧紧抱在一起的叶逸云和火舞。

　　“速之轨迹！”蛮族修士施展百蛮拳轰来，抱着火舞妙曼身体的叶逸云强行遁入到了速之轨迹中，瞬间达到音速，闪避开了百蛮拳的攻击。

　　“蛮啸！”蛮族修士虽然有些吃惊叶逸云可以闪避开自己轰出的百蛮拳，但没有减缓攻势，上半身突然膨胀，发出了一道强大的声波，震动着空间‘嗡嗡’作响，轰击向了叶逸云和火舞。

　　“去下面等我。”感觉到蛮族修士乃是元婴后期高手，叶逸云决定拿他检验一下自身的实力，将惊魂未定的火舞扔到地面，祭出了武灵袍，借助武灵袍的防御，硬憾了蛮啸冲击。

　　“嗡！”滚滚气浪轰击在极品灵器武灵袍上时，立即将武灵袍震得颤抖起来，不过借助武灵袍自身的防御力，叶逸云并没有受伤。

　　“极品灵器战衣，没想到你一个小小的元婴初期修士，竟然拥有极品灵器战衣。”见识到武灵袍的防御力，蛮族修士的目光不由得火热起来。

　　而坠落到地面的火舞听到叶逸云拥有极品灵器战衣，惊得瞪大了双眼，在心中猜测起叶逸云的真实身份。

　　“怎么，我不能拥有极品灵器战衣吗？”检验了武灵袍的防御力，叶逸云变得更加从容，淡淡的问道。

　　不过因为他不放心火舞，所以没有立即暴露下品道器雷火剑这个底牌。

　　“小子，如果你将极品灵器战衣交给我，我可以饶你一命。”领教到叶逸云的防御力和速度，蛮族修士也感到了一丝棘手，低声说道。

　　“饶我一命？不好意思，我没有打算饶你一命。”叶逸云冷笑一声，两件上品灵器血色长戈出现在了他左右手中。

　　“嗡”一道音波声响起，速度提升到音速的叶逸云挥动长戈攻击向了他的身体。

　　“死！”叶逸云手持血色长戈近身，蛮族修士立即祭出了一把势大力沉，上品灵器等级的流星锤，砸向了叶逸云。

　　面对蛮族修士挥动流星锤攻击，力量、实力远远不如他的叶逸云并没有选择硬憾，而是依靠速度闪避到了一边。

　　“漫天锤影！”叶逸云闪避开攻击，蛮族修士不等他攻击，快速的挥动手中的流星锤，交织出大量的锤影，遍布虚空之中，快速的砸向了他。

　　“重金山，追！”一道道速度极快的流星锤影砸来，叶逸云立即张开了嘴巴，吐出了上品灵器重金山，砸碎了数道锤影。

　　“三大上品灵器，此人到底什么身份，竟然身怀如此多的宝贝。”蛮族修士看到叶逸云祭出的重金山应该也是一件上品灵器，冷峻的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　因为就算他，也只有一件上品灵器，还是自己屡次为蛮族立功，由蛮族族长亲自奖赏的。

　　“唰唰！”就在他震惊叶逸云的底蕴时，两把血色长戈化作两道妖异的血芒，刺向了他的胸口。

　　“流星锤影！”妖异的血色长戈近身，蛮族修士继续挥动手中的流星锤砸了上去，硬生生撼动了妖异长戈。

　　就在两把血迹长戈被震退时，上品灵器玉剑出现在了叶逸云手中，他一个加速靠近蛮族修士，施展了真武剑诀第一式。

　　“真武剑诀，灭灵式！”一道银龙般的剑芒惊空而出，卷出大量的白芒，呼啸着劈向了蛮族修士。

　　当叶逸云施展的灭灵式近身时，蛮族修士感到了一丝不安，整个手臂与流星锤融合在一起，硬憾了银龙般的剑芒。

　　“轰！”的一声巨响，叶逸云施展的灭灵式轰击在了融合蛮族修士手臂力量的流星锤上，强大的爆破力量将蛮族修士震得连连败退。

　　“真武剑诀，灭地式。”就在灭灵式的力量不断爆破时，叶逸云又施展了真武剑诀第二世，交织出一道毁灭剑芒，劈斩在了大惊失色的蛮族修士。

　　虽然蛮族修士反应很快，及时高举流星锤进行抵挡，奈何真武剑诀乃是纯攻击道诀，威力极大。

　　连续遭到叶逸云施展真武剑诀前两式攻击，强如蛮族修士都承受不住，整个身体好似炮弹一般，从半空中砸落到了地面，砸出了一个大坑，大量的鲜血在他破碎的身体中溅射出来。

　　“他他，他是一个怪物吗？刚刚突破元婴期没多久，竟然就能重创元婴后期的蛮族修士。”看到叶逸云大发神威的一幕，火舞感觉眼前的一切完全超出了她的想象。

　　蛮族是南疆第一修真实力，蛮族修士的可怕早就烙印在南疆所有修士心中，而刚刚突破元婴期的叶逸云竟然以弱胜强，重创了蛮族修士，这让火舞的内心掀起了滔天大浪。

　　“重金山，砸！”蛮族修士坠地，叶逸云匆匆服下了数颗回气丹后，继续控制重金山从天而降，砸落向了蛮族修士，将刚刚爬出来的蛮族修士又砸到了地面中。

　　“妈的，我要杀了你，我一定要杀了你。”浑身好似散架一般，头破血流的蛮族修士与流星锤融合在了一起，强硬撞开了连续坠落的重金山，发疯一般攻击向了叶逸云。

　　“元婴后期修士果然不容易击杀。”叶逸云看到他屡次遭到重创，还能爆发出如此可怕的攻击，迅速调整了战术，遁入到了速之轨迹中，快速的闪躲，将暴怒的蛮族修士引向了远方。

　　当杀气冲天的蛮族修士追杀叶逸云到了一小片树林之中时，叶逸云果断的祭出了下品道器雷火剑。

　　而雷火剑出现在叶逸云手中的一瞬间，蛮族修士内心深处感到了强烈的不安。

　　“速之轨迹！”看到火舞没有在第一时间跟来，叶逸云决定速战速决，整个身体再次遁入速之轨迹中，手持雷火剑强杀蛮族修士。

　　“人器合一！”叶逸云音速般出现，感觉到危机的蛮族修士再次与流星锤融合在一起，化成了一把势大力沉的巨锤，波动着虚空，砸向了叶逸云。

　　“真武剑诀，灭灵式。”

　　“真武剑诀，灭地式。”蛮族修士人器合一袭来，叶逸云没有选择闪避，而是手持雷火剑，连续施展了真武剑诀前两式。

　　两道重叠在一起，相辅相成，大幅振幅攻击的惊天剑芒重重的劈斩在了流星巨锤上，硬生生将上品灵器流星锤震裂。

　　一股股毁灭力量好似潮水一般，涌进了蛮族修士身体中，疯狂的破坏着他的肉体。

　　“一切结束了，蛮族也不过如此。”重创了蛮族修士，叶逸云一鼓作气，遁入速之轨迹，音速般出现在了蛮族修士旁，不等他做出第二反应，挥动雷火剑斩在了他的身体上，直接将他的肉体劈开了。

　　肉体毁掉，惊恐的蛮族修士元婴就想逃走，但这时，超级高压锅惊空出现，释放出强大的吞噬力量，将它的元婴吞噬到了锅中。


第一百零二章 灵药谷偷袭

　　“你，你将他杀死了？”叶逸云速战速决击杀了蛮族修士没多久，身穿火红色长裙，包裹着妙曼身体的火舞飞了过来。

　　当她看到叶逸云正神态自若的收取蛮族修士遗物时，惊得芳心跳动，说话都有些结巴了，看向叶逸云的眼神充满了韵味。

　　“嗯！现在你将灵药谷的位置告诉我吧。”叶逸云点了点头，看了一眼容貌惊艳，身材婀娜的火舞，不带一丝感情的说道。

　　“叶逸云，你和我说话能不能不这么冷淡，我很招人讨厌嘛。”火舞百媚丛生的看了一眼叶逸云，佯怒的说道。

　　“你招不招人讨厌与我没有关系，我现在只想知道灵药谷的位置。”虽然火舞容貌很美，但叶逸云对她并不感冒，冷冷的说道。

　　“叶逸云，我知道上次那件事让你对我有很大意见，但当时我别无选择。而且我一直想要当面向你道歉，你可否原谅我。”看到叶逸云对自己十分冷漠，火舞轻轻咬了一下诱人的红唇，柔柔的说道。

　　“好了，我接受你的道歉，现在你可以告诉我灵药谷的位置了吧。”叶逸云目光冰冷的看着她，冷冷的说道。

　　“灵药谷的位置很隐蔽，我对域外战场又很陌生，所以无法表述出来，只能亲自带你前去。”火舞看到叶逸云不为所动，美丽的大眼睛轻轻滚动了一下，故意说道。

　　“嗯，那灵药谷除了你，还有其他人知道位置吗？”叶逸云深邃的眼神中迸射出道道精光，看了一眼火舞，淡淡的问道。

　　“当时我发现那座山谷时，运气极差的碰见了两名蛮族修士，其中一路追杀我的人被你杀了，剩下一个人应该自行闯谷了。”火舞毫无隐瞒的说道。

　　“蛮族的人也知道那座山谷。”

　　“我们走吧，速速赶往灵药谷。”叶逸云从闻天路乾坤戒指中得到的两张药方，都需要用千年药草炼丹，所以他十分迫切想要得到灵药谷中生长的药草。

　　“好，我现在就带你去。”火舞点了点头，虚空飞去，依靠记忆带着叶逸云向灵药谷方向飞去。

　　“火舞，你能飞的快一些吗？”跟着火舞飞往灵药谷时，叶逸云发现她飞行速度极慢，轻声催促道。

　　“逸云，刚刚我被蛮族修士所伤，身体重伤未愈，无法急速飞行，如果你急着赶路，可否带我飞行。”楚楚可人的火舞极具诱惑的说道。

　　“带你飞行？我实力有限，还无法带你长时间飞行。”虽然火舞极具诱惑，但叶逸云知道她是一个美女蛇，并不想与她有任何瓜葛，委婉的拒绝了。

　　“可是，人家真的飞不快。”

　　“服下这颗丹药，我们继续飞行。”叶逸云扔给她一颗聚灵丹，冷冷的说道。

　　“可恶！本姑娘一定会让你拜倒在我石榴裙下。”火舞看到叶逸云面对自己的诱惑不为所动，气的牙根直痒，将聚灵丹吞到肚中，一边恢复伤势，一边带着叶逸云继续飞行。

　　大约四个多时辰过后，叶逸云在火舞引导下，飞进了一片被大量迷雾遮掩的沼泽上空。

　　“没错，灵药谷就在这片迷雾沼泽的中央，不过这沼泽中栖息着不少灵兽，你一定要小心。”火舞观察了一下周围的环境，声音苏媚的说道，继续诱惑着叶逸云。

　　“嗯，跟好我，我们进去！”叶逸云点了点头，没有祭出任何的宝物护身，直接飞进了迷雾沼泽之中。

　　二人在迷雾沼泽上空飞行没多久，就遭到沼泽中一种好似海马一般，半米多高的灵兽攻击。

　　密密麻麻的光箭在他喇叭形的嘴巴中飞出，射向了叶逸云二人。

　　“保护好自己。”遭到海马灵兽攻击，叶逸云冷冷的叮嘱一声，召唤出极品灵器武灵袍，轻松抵挡住密集的光箭攻击。

　　“叶逸云，我重伤未愈，你就不能怜香惜玉。”极力克制自己的情绪，磨动着洁白牙齿的火舞柔声说道。

　　“不能！”叶逸云头都没有回，依靠武灵袍的防御，强势穿透了海马灵兽密集攻击，向迷雾沼泽中心飞去。

　　“叶逸云！”此时火舞感觉自己真快被不解风情的叶逸云气疯了，感觉心肺都快炸开了。

　　不过叶逸云对自己越冷漠，火舞越想征服他，祭出了上品灵器火云绸，缠绕着自己的身体，紧紧追赶越飞越快的叶逸云。

　　“叶逸云，你是不是来自于天星海域修真势力？”追赶上叶逸云，火舞开始套问叶逸云的底细。

　　“不是！”叶逸云摇了摇头，说道。

　　“叶逸云，我没有恶意，你不用如此防备我吧。”听到叶逸云一口否决，火舞流露出一丝幽怨之色，柔柔的说道。

　　“我没有骗你，我并非来自于天星海域。”叶逸云不带一丝感情的说道。

　　听到叶逸云冷漠的回答，又把火舞气得够呛，最终，火舞不再言语，以免自己真的被他气吐血。

　　大约半个多时辰过后，在迷雾沼泽上空急速飞行的叶逸云远远地看到一座仙境一般，飘荡着缕缕云雾的山谷。

　　“你在这里等我，不用跟我进去。”终于发现了灵药谷，叶逸云并没有打算带火舞进谷。

　　虽然带火舞进谷，她可能会帮自己一些忙，但叶逸云对她并不放心，而且有她在身边，叶逸云无法毫无顾忌的暴露底牌。

　　“你，你该不会想要霸占灵药谷吧。”火舞听到叶逸云竟然不带自己入谷，脸色立即阴沉了下来，大声说道。

　　“那好，如果你不怕死，就随我进谷，不过如果遇见危险，我是不会出手帮你的。”说完，叶逸云遁入速之轨迹中，飞向了灵气异常浓郁的灵药谷。

　　“叶逸云，你不得好死。”气炸肺的火舞不断在心中大骂道。

　　不过想到当初遇见的那名蛮族修士的实力，火舞沉思之下，选择留在外面等待。

　　“好强大的狂暴力量。”叶逸云刚刚飞进灵药谷立即感觉到药谷中翻滚着一股股狂暴的力量，显然有两个异常恐怖的存在激战。

　　而灵药谷前谷大量的千年药草被人摘走，数只强大灵兽的尸体被人残忍的撕裂，躺在早已经干涸的血泊中。

　　“隐息诀！”感觉到灵药谷深处传出的气息异常可怕，疑似超越了元婴期，叶逸云不敢大意，运转隐息诀遮掩了自身的气息，小心翼翼的穿过缕缕云雾，向灵药谷中移动。

　　“蛮族化神期修士。”当叶逸云慢慢移动到灵药谷深处时，看到一名身高足有三米，全身充斥着爆炸性肌肉，挥舞着一根盘旋黑蛇长棍蛮族修士正与一名骑着黑熊，手舞龙头大刀的战魂在激战。

　　而在蛮族修士头顶上，还漂浮着一枚盘旋着蟒蛇的石印。

　　虽然蛮族修士是化身初期修士，本命之宝石印威力不凡，但战魂的实力并不弱于他，再加上他坐下的黑熊达到了八级灵兽，一时间，蛮族化神期修士反而落入到了下风。

　　“好多灵药。”叶逸云目光透过凶猛激战的二人，发现灵药谷尽头生长着近百株珍贵的千年药草，其中更是有炼制蜕天丹的药草。

　　发现了大量千年药草，叶逸云并没有轻举妄动，而是悄悄退了出去，准备等他们分出胜负，再出手偷袭，摘取灵药谷中的药草。

　　“闻天路，不知道以你现在的状况，可以帮我吗？”因为杀戮分身在杀邪恶灵魂时，被雷火剑洞穿了胸口，迟迟没有恢复，所以叶逸云目前掌握的底牌，还无法对抗蛮族化神期修士以及化神期境界的战魂，不得不求助于闻天路。

　　“你让我攻击的是什么样的存在。”闻天路的声音在乾坤戒指中传出，询问道。

　　“化神初期境界的修士或者战魂。”叶逸云灵魂告知道。

　　“化神初期可以，不过以我如今的灵魂状况，最多只能攻击一次，一击过后就只能靠你自己了。”闻天路回应道。

　　“一次攻击足以。”虽然闻天路没有告诉叶逸云他真实的实力，但从他遗留的宝物中判断，他的实力绝非一般。

　　闻天路答应帮助，叶逸云内心大定，隐藏在灵药谷中部区域，耐心的等待着。

　　大约两个多时辰过后，灵药谷深处突然传出了密集的爆破声以及黑熊惨叫声。

　　“差不多了。”听到黑熊惨叫，叶逸云感觉蛮族修士应该掌控了局面，隐匿了气息，小心翼翼的向山谷深处移动。

　　刚刚移动到山谷尽头，叶逸云看到蛮族化神期修士控制自己的本命之宝，盘旋着蟒蛇的石印从天而降，重重的印在了黑熊脑袋上，将其脑袋砸碎，击杀了八级灵兽黑熊。

　　黑熊身死，手持龙头大刀的战魂更无招架之力，随着全身肌肉膨胀，战意高昂的蛮族修士控制本命之宝石印落下，战魂上半部分身体立即炸裂了。

　　“蛮啸！”战魂上半部分身体破碎，蛮族修士立即膨胀身体，发出了海啸般的声波，轰击向了战魂残体，直接轰碎了他的残体，击杀了战魂。

　　就在消耗颇大的蛮族修士强势击杀战魂，黑熊，准备收获战利品时，暗中等待机会的叶逸云控制化形诀变化了容貌，遁入到了速之轨迹中，手持下品灵器雷火剑，刺向了蛮族修士的胸口……


第一百零三章 重创化神期修士

　　突然遭到叶逸云偷袭，伤痕累累的蛮族修士本能反应，手中的长棍化成了一条黑蟒，刺向了叶逸云的胸口。

　　“闻天路，攻击！”眼看胸口就要被黑蟒般的长棍击中，音速移动的叶逸云快速闪动，擦着刺来的长棍，出现在了蛮族修士身旁，求助于闻天路。

　　“嗡！”一股可怕的灵魂力量在叶逸云怀中的乾坤戒指中涌出，好似一把锋利的锥刺，钻进了蛮族修士灵魂中，撕裂着他的灵魂。

　　“魂诀。”感觉到闻天路灵魂攻击威力极大，叶逸云判断闻天路应该掌握着一门威力不俗的魂诀。

　　“啊！”遭到闻天路灵魂攻击，蛮族修士立即感觉到头疼欲裂，痛苦的大叫起来，一股狂暴的力量在他身体中爆发出来，好似风暴轰击在了叶逸云身体上，将他震飞了出去。

　　“雷火剑，射。”身体被震飞，叶逸云立即射出了手中的雷火剑，破开滚滚狂暴风潮，硬生生将他紧握黑蛇长棍的右臂斩了下来。

　　“啊，我要杀了你！”手臂被雷火剑斩掉，强行压制住灵魂伤势的蛮族修士发起狂来，本命之宝石印从天而降，砸向了叶逸云。

　　“速之轨迹，闪！”虽然蛮族修士灵魂、肉体双双遭到重创，但他本命之宝石印威力依然恐怖，叶逸云迅速遁入速之轨迹中全力闪避。

　　“蛮啸！”叶逸云闪避开石印攻击，蛮族修士上半身立即膨胀，发出了强大的声啸，一股强大的冲击力量席卷向了闪避的叶逸云。

　　“武灵袍，防御！”叶逸云果断的向武灵袍中注入灵力，最大程度催动武灵袍进行防御，强行抵御住了滚滚蛮啸冲击。

　　“极品灵器战衣！”失去右臂的蛮族修士看到叶逸云虽然被自己释放的蛮啸震得连续后退，但却仅仅受到轻伤，立即判断他身体中浮现的战衣应该是极品灵器。

　　“呼，化神期的蛮族修士果然可怕。”叶逸云深吸一口气，运转天木诀压制住身体中翻滚的气血，喃喃自语道。

　　“今天就算你有道器，也难逃一死。”想到极品灵器的珍贵，右臂传出巨大疼痛感，一脸狰狞的蛮族修士将黑蛇长棍召唤了回来，左手握着长棍，攻击向了叶逸云。

　　“真武剑诀，灭地式。”蛮族修士杀气腾腾袭来，叶逸云努力和雷火剑融合，劈出真武剑诀第二式，卷动着毁灭剑芒斩了上去。

　　“血色长戈，攻击！”硬憾一击，叶逸云被震退的一瞬间，两把血色长戈飞射出而，穿透了毁灭风暴，刺向了蛮族修士伤痕累累的肉体。

　　虽然蛮族修士本身的实力远远超过叶逸云，但他肉体、灵魂全部遭到重创，右臂又被叶逸云斩掉，实力大打折扣。

　　再加上真雷诀乃是下品道器，真武剑诀又是纯攻击道诀，所以硬憾真武剑诀第二式，蛮族修士身体出现了失控，被两把血色长戈劈中了身体，胸口处留下了两道血淋淋的口子。

　　“这不可能，你这种蝼蚁怎么可能击伤我。”身体再遭重创，脸色煞白的蛮族修士连忙服下了两颗恢复灵丹，大声咆哮道。

　　“哼！井底之蛙，你以为境界高就不可战胜吗？蛮族的人真是天真。”因为伪装了面容，叶逸云并不怕被认出身份，冷笑一声，再次遁入到了速之轨迹中，手持雷火剑近身攻击伤痕累累的蛮族修士。

　　“石印，镇压。”叶逸云音速般近身，蛮族修士果断控制本命之宝石印从天而降，镇压向了叶逸云。

　　“雷火剑，人器合一！”遭到石印攻击，叶逸云并没有选择闪避，而是十分冒险的与雷火剑融合在一起，化成一般雷光火芒缠绕的巨剑，顶住了石印的镇压。

　　一道道急促的能量光晕在雷火剑剑尖处迸发出来，波动着整个虚空。

　　由于蛮族修士本命之宝石印的威力太可怕，一时间压制住了叶逸云的攻势，让他短时间内失去了行动能力。

　　“去死吧。”满目凶光的蛮族修士抓住机会，手持黑色长棍洞穿而来，想要趁势将叶逸云击毙。

　　“石棺，抵御。”关键时候，前期被雷火剑劈裂的石棺飞出了叶逸云身体，带着强大的冲击力，撞击在了黑色长棍上，硬生生挡住了蛮族修士必杀一击。

　　接着，隐藏在叶逸云身体中的杀戮分身飞射而出，利用蛮族修士注意力完全被石棺吸引的机会，向他发动了猛烈攻击。

　　“百蛮拳！”一道道充斥着死亡之力的拳芒，汹涌的轰击在了蛮族修士重伤之躯上，破开了他的防御。

　　一时间，鲜血飞溅，肉体脆裂，猝不及防之下，蛮族修士差点被杀戮分身击爆。

　　“百蛮拳，你怎么会我蛮族绝学。”肉体遭到重创，不断吐出鲜血的蛮族修士心中萌生了退意。

　　“阵旗，困。”而这时，叶逸云抓住蛮族修士身受重伤，石印松动的机会，遁入速之轨迹中，闪避开了石印镇压，将十八面阵旗召唤了出来，控制阵旗困向了想要逃跑的蛮族修士。

　　“十八面上品灵器等级的阵旗，此人到底是谁，怎么身怀如此多宝贝。”被十八面阵旗困住，肉体损伤严重的蛮族修士对叶逸云的底蕴感到了吃惊。

　　“杀戮分身，全力击杀此人。”暴露了所有的底牌，叶逸云决定不惜代价击杀他，将雷火剑交给杀戮分身后，命令道。

　　就在杀戮分身手持雷火剑，冲进十八面阵旗困住的区域时，突然，一颗漆黑色的石头飞射而出，击中了他的身体。

　　接着，一股毁灭性的力量在漆黑石头中爆发出来，形成了一股强大的冲击波，轰击在了杀戮分身身体上，将他轰飞了出去，砸到了远处的山壁上，并将阵旗区域撕裂了一道缺口。

　　“小子，想要杀我，你还太嫩了一些。”独臂的蛮族修士飞出阵旗区域缺口，目光阴冷的瞪了一眼叶逸云，全力突围逃跑。

　　“今天你必死无疑。”叶逸云遁入速之轨迹，控制两把血色长戈全力阻截。

　　“黑蛇长棍，破。”划出两道妖异血光的长戈近身，蛮族修士立即控制黑蛇长棍化成一条黑色长蛇，快速的碰撞血色长戈，破掉了攻击，余威不减的攻击向了阻截的叶逸云。

　　逼迫他不得不遁入到速之轨迹中，闪避开了黑蛇长棍。

　　“妈的，元婴初期修士的移动速度怎么会达到音速。”蛮族修士看到叶逸云屡屡达到音速闪避开攻击，恨得咬牙切齿但又无可奈何。

　　就在他控制本命之宝石印不断变大，镇压向叶逸云，继续突围时，压在乱石之下的杀戮分身突然飞射了出来，手持雷火剑劈向了他。

　　“什么，遭到黑灭石正面攻击，竟然完好无损。妈的，我今天撞鬼了。”已经是强弩之末的蛮族修士看到杀戮分身竟然没有死，心中更加恐惧，控制石印硬憾了杀戮分身后，继续逃跑。

　　“杀戮分身，全力阻杀，一定要将他的命留下。”叶逸云向杀戮分身下达了必杀命令。

　　而他自己，继续遁入速之轨迹中，全力阻截蛮族化神期修士。

　　由于蛮族修士受伤太重，灵魂伤势也压制不住，在谷口被叶逸云和杀戮分身阻截住，继续厮杀了起来，逼迫着他不得不连续消耗底牌，做着最后的挣扎。

　　“百蛮拳！”攻势被杀戮分身手持雷火剑压制，口中不断喷出鲜血的蛮族修士轰出了百余道狂暴拳芒。

　　虽然他失去了右臂，但他孤注一掷轰出的百蛮拳威力依然可怕，硬生生震开了阻截的杀戮分身。

　　“真武剑诀，灭灵式、灭地式。”就在蛮族修士迸发全部余力的一瞬间，叶逸云祭出了上品灵器玉剑，连续施展真武剑诀前两式，劈出了两道毁灭剑芒，重叠着劈向了蛮族修士肉体。

　　“嘭”的一声，力不从心的蛮族修士连续遭到叶逸云施展的真武剑诀攻击，肉体直接被可怕的毁灭力量摧毁。

　　如果不是他体内异变元婴全力催动石印进行防御，他的异变元婴也将被可怕的真武剑诀前两式毁灭。

　　“吞噬！”成功击碎了他的肉体，叶逸云立即祭出超级高压锅，释放出强大的吞噬黑光，想要将他的异变元婴吞噬到锅中。

　　感觉到吞噬之光带来的致命威胁，异变元婴果断的控制石印抵御，抵挡住了吞噬之光，避免了被超级高压锅吞噬。

　　“这个仇我记下了，来日我定十倍奉还。”

　　“血遁！”说完，蛮族修士的异变元婴不惜代价的施展了对元婴损伤极大地血遁，化作一道血光，强行突围。

　　“闻天路，你还能帮我攻击吗？”眼看蛮族修士就要冲出重围，叶逸云立即求助于闻天路。

　　“不行，我太虚弱了，无法再帮你攻击。”闻天路紧接着回应道，拒绝了叶逸云。

　　而这时，不惜代价，迸发全速的异变元婴冲破了杀戮分身的阻截，化作一道血光，逃之夭夭。


第一百零四章 死亡下的戏耍

　　“哎，化神期修士果然难杀。”叶逸云没有想到，自己暴露所有底牌，都无法杀死与战魂两败俱伤的蛮族化神期修士，看着越飞越远，最终消失在眼前的异变元婴，一脸惋惜的说道。

　　不过击爆了他的肉体，他身怀的宝物散落了一地，叶逸云将上品灵器黑蛇长棍，以及两个乾坤袋收走后，与杀戮分身一起，飞到了灵药谷中，采摘起了灵药谷中的药草。

　　很快，叶逸云就将灵药谷中所有的药草洗劫一空，没做任何停留，快速的飞出了灵药谷，没有与火舞汇合，独自一人飞走了。

　　大约三天左右时间，叶逸云飞进了域外战场一处阴森森的山谷中，与杀戮分身合力，将山谷中数只战魂吞噬炼丹后，霸占了这座山谷。

　　“龙纹花、天脉草，没想到我在域外战场收获了这两株珍贵的药草，再加上我前期所得，我已经凑齐炼制蜕天丹的四味主药，可以开锅炼丹了。”

　　“只要我能炼制出蜕天丹，暗灵根就能蜕变成天灵根，再配合千年药草炼制的丹药，我修炼速度将会一日千里。”叶逸云有些激动的看着炼制蜕天丹的四味主药，美美的幻想着。

　　谨慎期间，叶逸云在调息恢复前，召唤出了被笔仙炼制的那只五色隐翅虫傀儡，命令它隐藏在山谷外围观察动静，然后才运转天木诀调息恢复。

　　大约三个多时辰过后，五色隐翅虫突然感觉到数股强大的气息出现，立即将信息反馈给了叶逸云。

　　接到五色隐翅虫传来的信息，叶逸云向嘴巴中扔了几颗灵丹，停止修炼，遁入到速之轨迹中，飞到了半空中，将隐翅虫傀儡收走后，向山谷外飞去。

　　“嗡嗡嗡！”音速般的叶逸云刚刚飞出山谷，三股可怕的灵魂力量立即锁定了他，限制他移动速度。

　　“闻天路，速速攻击，如果你不帮我，我们都要死。”被三股可怕的灵魂力量锁定，速度受到极大影响的叶逸云立即求助于闻天路。

　　虽然闻天路极不情愿，但他与叶逸云是一个绳子上的蚂蚱，叶逸云如果出事，他也不会好过，不得不释放强大的魂力，震散了锁定叶逸云身体的灵魂。

　　“嗖！”恢复速度，叶逸云继续遁入速之轨迹中，以极快的速度向远处飞去。

　　“哪里跑。”这时，三名身材魁梧，身穿兽皮的魁梧大汉御空飞行，紧紧追赶逃跑的叶逸云。

　　“果然是蛮族修士。他们是如何找到我的呢？难道那根黑蛇长棍以及乾坤袋有问题。”蛮族修士追来的速度太快，让叶逸云不由得产生怀疑。

　　“妈的，那小子真的是元婴初期修士吗？飞行速度怎么会这么快？”追赶叶逸云的三名蛮族修士，一人达到了化神初期境界，剩下两人也都元婴后期修士，但以他们的实力，一时半会都无法追赶上叶逸云。

　　“那小子很诡异，身上的宝物很多，而且身上还隐藏着一股可怕的灵魂以及一个无坚不摧的分身，当初我就是大意之下，被他重伤了灵魂，毁掉了肉体，落到今天这般下场。”当初被叶逸云施展真武剑诀毁掉肉体，逃之夭夭的异变元婴出现在了蛮族化神期修士怀中，幽怨的说道。

　　“四长老你放心，只要你能不断感应他的位置，他插翅难飞。”身穿魁梧，留着一脸络腮胡须，不修边幅的蛮族化神期修士阴冷的说道，不断加速拉近与叶逸云之间的距离。

　　“除非他舍得将我的遗物扔掉，否则他就是逃到天涯海角，我也能感应到他。”异变元婴恶狠狠地的说道。

　　“闻天路，速速帮我将这两个乾坤袋禁制住。”连续遁入速之轨迹，消耗严重的叶逸云再次求助于闻天路。

　　“哎，好吧。”感觉到叶逸云如今危险的处境，闻天路无奈的叹息一声，借助养魂石，释放出两股强大的灵魂力量，禁制住了叶逸云送进来的两个乾坤袋。

　　“嗯，怎么会这样？我与两个乾坤袋失去联系了。”闻天路强行禁制两个乾坤袋时，异变元婴立即与乾坤袋失去了感应，情不自禁的惊呼起来。

　　“此人到底什么来历，难道此人不是我南疆修士。”得知异变元婴与两颗乾坤袋失去了感应，三名蛮族修士也震惊不已。

　　就在几人震惊时，叶逸云发现前方出现了一片延绵数百里的辽阔山脉，毫不犹豫钻了进去，利用一棵棵遮天蔽日的古木，遮掩自己的行踪，取出了黑蛇长棍，交给了杀戮分身，让杀戮分身带着黑蛇长棍继续飞行，将蛮族修士引走。

　　“是那个人的分身，我们被骗了。”杀戮分身身体虽然坚固，但他速度却未达到音速，当异变元婴看到手持黑蛇长棍的是杀戮分身，而不是叶逸云时，愤怒的咆哮起来。

　　“不管是什么人，我们先杀死他再说。”追赶上杀戮分身，三名蛮族修士立即出手，数千记狂暴的百蛮拳轰击向了杀戮分身。

　　“嘭嘭嘭！”遭到密密麻麻的百蛮拳攻击，杀戮分身立即挥动黑蛇长棍进行抵挡。

　　不过三名蛮族修士施展的百蛮拳威力极大，强行震开了黑色长棍，密集的拳芒轰击在杀戮分身身体上，将他击飞了出去。

　　身体被击飞，杀戮分身迅速扔掉了手中的黑色长棍，好似没事人一般，继续飞行逃跑，惊得三名蛮族修士眼珠子差点掉出来。

　　“妈的，他是铜皮铁骨吗？遭到我们三人攻击，竟然没事。”三名蛮族修士齐声大骂道。

　　“他人的分身当初正面遭到黑灭石攻击，都没事。”异变元婴将当初的一幕告诉了三人。

　　“黑灭石都无法毁灭他，堪比道器的身体”三名蛮族修士深知黑灭石自爆威力，倒吸了一口气，感到了一丝棘手。

　　因为如果杀戮分身的身体强度真的达到道器程度，那三人就算使出浑身解数都无法奈何他。

　　“妈的，我就不信了，以他元婴初期的实力，可以炼制出一具道器强度的分身。”几人知道炼制分身的难度，不相信叶逸云有这个本事，不死心的追赶上杀戮分身，继续猛攻他。

　　面对三人潮水般的攻势，杀戮分身没有再反击，借助凶之古字不断地增幅力量，任由他们将自己轰击到地面，然后爬起来继续逃跑。

　　周而复始的数百次，三名蛮族修士脸色变得越来越难看，感到了一丝疲惫，而杀戮分身却完好无损，继续加速逃跑。

　　“妈的，没天理啊，怎么打都打不死。”一名蛮族元婴后期修士看着打不死的杀戮分身，无力的大骂起来。

　　“嗯，我与乾坤袋又取得联系了，他就在我们不远处。”就在三人束手无策想要放弃时，异变元婴突然感应到两个乾坤袋的位置，意外的说道。

　　“三长老，如今我们怎么办？”

　　“那人能发现黑蛇长棍有异常，一定想到乾坤袋也有问题，我怕现在他已经将乾坤袋扔掉了，不过也有一种可能，他无法长时间禁制乾坤袋。”不修边幅的蛮族三长老面色阴沉的分析道。

　　“不，那人没有扔我的乾坤袋，而是在想办法破掉我乾坤袋中的禁制。”异变元婴感应了一下说道。

　　“这样，六护法，你们全力跟踪那分身，然后想办法联系宗主，如果宗主赶来，一定可以控制那分身。七护法，你随我去追杀那人。”蛮族三长老沉思了一下，决定道。

　　“好，我们分头行事。”说完，三人立即分开，两人赶往叶逸云所在位置，一人紧紧追赶杀戮分身。

　　“如果三长老他们可以杀死那人，那分身就成了无主之物，也许我有机会将他炼化，成为我的分身。”

　　“到时，我的实力就可以大幅提升，成为当之无愧的元婴期第一人，冲击化神期将不是梦想。”见识到杀戮分身的可怕，蛮族六护法美美的幻想了起来。

　　“嗯？那分身飞行速度怎么变得越来越慢？”六护法跟随了杀戮分身两个多时辰，发现他飞行速度越来越慢，以为他前期连续遭到重创，受损了。

　　就在六护法冒险靠近杀戮分身时，缓慢飞行的杀戮分身突然折返身体，好似一把杀人夺命的利器，以极快的速度向他靠近。

　　“不好！”杀戮分身全力冲来，六护法心中一惊，本能的进行闪避。

　　但这时，杀戮分身身体中突然涌出了无尽的杀意，轰击向了他的灵魂，让他有一种坠落到死亡深渊的感觉。

　　就在他努力驱散内心深处产生的恐惧感时，一把交错着雷光火芒的长剑飞射了过来，射向了他的胸口。

　　“万力戟，给我抵挡！”雷火剑近身，六护法立即祭出了重达万斤的上品灵器万力戟迎了上去，想要抵挡住杀戮分身的攻击。

　　不过当充斥着万钧之力的万力戟刺在雷火剑上时，戟尖、戟身好似碎玻璃一般快速的破碎。

　　紧接着，在他惊恐的目光注视下，雷火剑摧枯拉朽般刺穿了他的胸口以及身体中的元婴。

　　至死他都没有想通，自己重达万斤的万力戟为什么如此轻易被击碎，不明不白的死去了。


第一百零五章 引君入瓮，坐享其成

　　杀戮分身借助叶逸云给他的雷火剑，摧枯拉朽般击杀了蛮族六护法后，立即张开大嘴，好似鲸吞，将空气中元婴粉碎残留的婴力吸收到了身体中，然后向叶逸云所在位置飞去。

　　而此时，叶逸云在闻天路帮助下，成功破开了一个乾坤袋中的禁制，将里面的宝物全部倒了出来。

　　“杀戮分身杀了一人，不错不错！”破掉了乾坤袋中的禁制，叶逸云收到了杀戮分身传来的信息，露出了一丝冰冷的笑容。

　　“下面，该我和你们好好玩玩了。”叶逸云缓缓站起身，将手中空空如也的乾坤袋扔掉后，没用再让闻天路强行禁制另一个乾坤袋，虚空飞去，向他一个熟悉的地方飞去。

　　“可恶，那人破开我一个乾坤袋，又飞走了。”有所感应的异变元婴恼怒的说道。

　　“四长老，现在我们和他距离多远。”苦苦追寻了两天左右时间，依然没有追上叶逸云，这让蛮族三长老愤怒不已，问道。

　　“我们与他已经很近了，只要他停下来破解乾坤袋中的禁制，我们就能追赶上他。”异变元婴回应道。

　　“妈的，等擒住他，无论他什么身份，我都要将他挫骨扬灰。”恨得牙根直痒的蛮族修士咬牙切齿的说道。

　　又过了大约一天左右时间，当蛮族三长老等人一点点拉近与叶逸云之间的距离，飞到一片黑色土地上空时，异变元婴突然感觉到叶逸云又不动了。

　　“好了，那小子终于开始破解乾坤袋中的禁制了，我们慢慢靠近上去，一举将他擒获吧。”心中大喜的异变元婴催促道。

　　“嗯？那小子又移动了。”几人刚刚靠近叶逸云，异变元婴感觉叶逸云突然移动了，恨得牙根直痒。

　　“又停止了。”

　　“又移动了。”

　　“又停止了。嗯，这次停止的时间有些长，他可能想要破解乾坤袋中的禁制。”当异变元婴反反复复感应乾坤袋时，乾坤袋终于停止不动了。

　　“好诡异的黑雾，看来那人发现这片黑雾，想要藏在里面破解乾坤袋禁制。”因为黑雾浓郁了起来，阻碍他们灵魂探知，所以他们并没有察觉到黑雾中的虚实，直接飞了进去。

　　就在他们飞进黑雾的一瞬间，黑雾外面一片潮湿的黑土突然松动了，叶逸云在黑土中钻了出来。

　　接着，黑雾之中传出了一道响彻天际的鬼泣声，滚滚死气好似潮水，在死地中心区域涌动。

　　“打吧杀吧，最好两败俱伤。”叶逸云深知黑甲尸王的可怕，足以击毙一般化神初期修士，期待他们可以两败俱伤，让自己做享渔翁之利。

　　“妈的，我们被骗了，那小子将乾坤袋扔到了这里，让我们深陷险境。”遭到黑甲尸王攻击，两大蛮族修士立即感到了压力。

　　而异变元婴虽然可以控制威力可怕的石印攻击，但黑甲尸王身体中弥漫的死气完全克制他，一时间，他们陷入到了逆境之中。

　　“嘭！”

　　随着黑甲尸王融合白骨王座，印出了遮体大手，刚刚遭到偷袭，受伤不轻的蛮族元婴后期修士承受不住，整个身体爆开了，就连身体中的元婴都未遁出，直接化成了一团血雾。

　　“吸！”印出恐怖遮天大手压死了一名元婴后期修士，黑甲尸王立即张开血盆大口，释放出一股强大的吸力，将漫天血雾吞噬到了口中，坐在白骨王座上，攻击向了面色大变的异变元婴，想要将他也吞噬掉。

　　“石印，给我使劲砸。”黑甲尸王近身，异变元婴吓得心惊肉跳，立即控制石印从天而降，砸动黑甲尸王，不让他近身攻击自己。

　　“嘭！”遭到石印攻击，黑甲尸王融合白骨王座的力量，印出了遮天大手，重重的砸在了石印上，将石印震飞了出去。

　　“三长老，救我。”攻势完全被黑甲尸王克制，恐惧的异变元婴发现三长老想要逃跑，三魂吓没了两魂，惊恐的求救道。

　　“哎！”见识到黑甲尸王的可怕，蛮族三长老早就萌生了退意，但只剩异变元婴的四长老在蛮族地位不低，意义极大，不能不救，无奈之下，他迅速祭出了两大上品灵器枯杖和阴刀，攻击向了黑甲尸王。

　　“白骨追影。”遭到四长老攻击，黑甲尸王立即与白骨王座融合在一起，凝聚出数百颗拳头大小的骷髅头，好似坠落的流星雨，连续攻击枯杖、阴刀，硬生生将它们逼退了回去。

　　“四长老，这尸王太可怕了，他坐下的白骨王座很可能是极品灵器，我们不是对手，速速离开这里。”虽然蛮族三长老乃是一个无法无天之人，但面对拥有极品灵器白骨王座的凶残尸王，却束手束脚，想要避其锋芒。

　　“好！”早就萌生退意异变元婴点了点头，化作一道血光就想逃跑。

　　“给我留下吧。”异变元婴对黑甲尸王的诱惑是致命的，如果可以吞噬异变元婴，黑甲尸王的实力将会大幅提升，依靠速度将他拦截住了。

　　“白骨王座，镇压。”黑甲尸王大吼一声，控制黑色大地中钻出了千丝万缕的黑气，缠绕着异变元婴的身体，然后充斥着镇压力量的白骨王座从天而降。

　　“三长老，救我。”遭到白骨王座镇压，异变元婴立即控制石印抵抗，不过他发现自己的石印无法破开白骨王座的镇压，不得不求助于三长老，祈求他可以救自己。

　　“百蛮拳！”蛮族三长老看到白骨王座将异变元婴镇压，一横心，轰出了百余道狂暴的拳芒，轰击向了白骨王座。

　　“轰轰轰！”遭到百蛮拳攻击，黑甲尸立即进行拦截，依靠上品灵器等级的黑甲，不断化解攻击。

　　“死吧！”蛮族修士可看到黑甲尸王失去白骨王座，实力大打折扣，被自己轰出的百蛮拳连续震退，眼眸中透出了浓浓的凶光，控制枯杖、阴刀连续劈斩向了他，想要强杀他夺取白骨王座。

　　“白骨王座，全力镇压。”失去白骨王座，黑甲尸王立即感觉到压力重重，一边借助黑甲全力防御，一边控制白骨王座镇压异变元婴。

　　“三长老，速速救我，我快坚持不住了。”白骨王座乃是极品灵器，而且品质极高，在白骨王座全力镇压下，石印的抵御变得苍白无力，异变元婴全身上下布满了裂痕，恐惧的大声求救。

　　“可恶！”控制两大上品灵器，攻势上完全压制住黑甲尸王的三长老听到异变元婴求救声，脸色变的异常难看，在心中取舍起来。

　　“四长老，你再坚持一会，我马上就能击杀他，去救你。”白骨王座的诱惑太大，取舍之下，自私的三长老并没有立刻搭救异变元婴，而是继续控制两大上品灵器，自己本命之宝光轮，猛攻黑甲尸王。

　　“没有人可以杀我！”

　　“遮天大手！”频频遭到猛攻，身体伤势不断加重的黑甲尸王发起狂来，不顾身体伤势，不断地拍下遮天蔽日的大手，与三长老对攻起来。

　　大约半个多时辰过后，三长老身上的衣物早已被他吐出的鲜血染红，脸色煞白的没有一丝血色，一根血淋淋的手臂深见白骨，小腹血流不止。

　　黑甲尸王受伤更重，身穿的黑甲早已在蛮族三长老凶猛攻势下破碎，强大的灵魂体布满了蜘蛛网般的裂痕，失去右手的左肩也粉碎了。

　　而被白骨王座镇压的异变元婴早已经变得萎靡不振，眼看就要被白骨王座震碎，化成血雾，陨落在天地间。

　　“死吧！”黑甲尸王失去了黑甲，防御力大打折扣，身受重伤的三长老抓住这个机会，射出了身怀的唯一一颗黑灭石，想要将身受重伤的黑甲尸王炸死。

　　“白骨王座，回来。”黑灭石射来，黑甲尸王立即感觉到危险，毫不犹豫的闪避，并将镇压异变元婴的白骨王座召唤了回来，融合白骨王座的力量全力防御。

　　“轰！”的一声巨响，黑灭石在三长老操控下，射到了重新坐在白骨王座上的黑甲尸王上，一股毁灭性的能量爆发了出来，疯狂的破坏着黑甲尸王的身体，将大地震得距离颤抖。

　　而萎靡的异变元婴抓住白骨王座被召唤走的一瞬间，拼了命向黑雾外面逃去。

　　不过就在劫后余生的异变元婴飞出黑雾的一瞬间，突然，三道交错着雷光火芒的剑影惊空出现斩向了他，直接将极度虚弱的他斩碎了。

　　“是你们，不，不要杀我。”魂力被斩碎，异变元婴发现叶逸云和杀戮分身出现，发出了绝望的声音。

　　“超级高压锅，吞噬。”而这时，叶逸云果断的祭出了超级高压锅，释放出强大的吞噬力量，直接吞噬了破碎的异变元婴，将其吞噬到了锅中。

　　“再等等就可以收网了，将他们一网打尽了。”成功吞噬了蛮族四长老化神初期的异变元婴，叶逸云与杀戮分身继续在黑雾外等待，等待时机开始收网。


第一百零六章 收网，蜕天丹成

　　“杀戮分身，我们进去。”叶逸云和杀戮分身在外围等待了两柱香的时间，感觉时机差不多了，一起穿过剧烈翻滚的黑雾，飞进了死地中心。

　　此时，蛮族三长老与黑甲尸王早已经拼得两败俱伤，依靠意志力坚持着击杀对方。

　　而叶逸云与杀戮分身的出现，让他们意想不到，变得手忙脚乱，极有默契的同时停手，目光警惕的看着叶逸云二人。

　　“怎么不打了？”叶逸云露出一丝冰冷的笑容，戏虐的看着他们，说道。

　　“是你们。”

　　“我想六护法，四长老应该已经遭到你们毒手了吧。”蛮族三长老面色阴沉的看着叶逸云二人，咬牙切齿的说道。

　　“不错，我们已经送他们上路了，现在轮到你们了。”叶逸云露出一丝冰冷的笑容，命令杀戮分身攻击向了蛮族三长老。

　　而他自己将超级高压锅召唤了出来，释放出强大的吞噬力量，想要将强弩之末的黑甲尸王吞噬掉。

　　不过黑甲尸王与白骨王座融合，抵挡住了超级高压锅释放的吞噬黑光，使得高压锅无法在第一时间将他吞噬。

　　“百蛮拳。”杀戮分身手持雷火剑冲来，蛮族三长老深吸一口气，本命之宝光轮飞出了他的身体，化作一道光影，劈了过去。

　　“雷火剑，人器合一！”光轮近身，杀戮分身果断与雷火剑融合在一起，化成了一把交错着雷光火芒的重剑，劈斩在了速度极快的光轮上，完全压制了光轮。

　　“雷火剑，连续劈斩。”将光轮震退，人器合一的杀戮分身不依不饶，连续劈斩光轮，借助雷火剑可怕的破坏力量，将光轮劈的布满了裂痕。

　　光轮受损，三长老立即受到反噬，大量的鲜血在他口中喷洒出来，他身体伤势变得更加严重。

　　“枯杖、阴刀，双连击。”不得已，他全力控制两大上品灵器攻击近身的杀戮分身，不给他连续攻击自己的机会。

　　不过枯杖、阴刀威力虽大，但却对杀戮分身构不成威胁，杀戮分身依靠身躯抵挡住两大上品灵器攻击，快速的接近蛮族三长老。

　　“血遁。”见识到杀戮分身的可怕，身受重伤的蛮族三长老不敢久待，不惜代价的燃烧全身血脉力量，强行施展对身体损伤极大地血遁进行突围。

　　“凶之古字！”这时，杀戮分身额头上立即浮现出凶之古字，犹如一颗坠落凡间的流星，印在了血光之中。

　　随着一声惨叫响起，血光之中喷出了一团血雾，不过肉体几乎被凶之古字毁掉的三长老并没有减缓逃跑速度，融合进本命之宝光轮中，忍着重伤冲出了重围。

　　“蛮族修士的实力果然可怕，以他重伤之躯遭到凶之古字攻击，竟然还有余力逃跑。”叶逸云余光发现杀戮分身并没有截杀住蛮族三长老，心中虽然惋惜，但也无可奈何。

　　“杀戮分身，速速帮我破开白骨王座的防御。”

　　“嗡！”接到命令，杀戮分身立即将飞射出去的凶之古字收起来，手持雷火剑劈斩向了白骨王座，直接破开了白骨王座释放的白色骨光。

　　“白骨追影。”白色骨光破碎，黑甲尸王立即控制白骨王座凝聚白色骷髅头，密密麻麻的攻击向了近身的杀戮分身。

　　“人器合一！”强弩之末的黑甲尸王根本无法对杀戮分身构成威胁，遭到流星雨般的白色骷髅头攻击，杀戮分身立即与雷火剑融合在一起，摧枯拉朽般摧毁了白骨追影，将恐惧大叫的黑甲尸王劈成了两半，他坐下的白骨王座重重的砸到了地面上。

　　“超级高压锅，吞噬。”黑甲尸王强行重组灵魂体时，叶逸云再次控制超级高压锅释放强大的吞噬之光，一举将其吞噬到了锅中。

　　“终于吞噬黑甲尸王了！”叶逸云露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　“叶逸云，外面有一株黑玉魔树吗？”就在叶逸云将乾坤袋，蛮族七护法遗物、白骨王座收到乾坤戒指中，准备和杀戮分身一起离开时，闻天路的声音突然响起。

　　“不错，外面有一株黑玉魔树。”叶逸云灵魂回应道。

　　“叶逸云，速速将那株黑玉魔树挖走，那可是不可多得的高等级炼器材料。”闻天路提醒道。

　　“炼器材料，我这就去挖！”叶逸云眉头一掀，露出了一丝意外之色，没有任何犹豫，立即与杀戮分身飞到了黑玉魔树旁，将整棵黑玉魔树连根挖走，离开了。

　　大约三天左右时间，在域外战场急速飞行的叶逸云发现了一处僻静的水潭，与杀戮分身联手击杀了水潭中栖息的两只怪鱼，钻了进去。

　　而就在叶逸云隐藏在水潭深处，运转天木诀恢复时，蛮族族长从逃回的三长老口中得知蛮族伤亡情况，愤怒了。

　　“四长老、六护法、七护法他们都被人杀死了。这是什么人干的。”身穿黑色熊皮长袍，身高足有三米，身材异常魁梧，左脸颊纹着龙纹，南疆当之无愧第一人，蛮族族长蛮玉龙看着肉体损伤严重的三长老，声音如擂鼓一般，问道。

　　“那人面孔陌生，身份神秘，而且底蕴极深，不但有一名肉体堪比道器的强大分身，身上还隐藏着一股可怕的灵魂。”因为叶逸云一直控制化形诀变化了自身的容貌，所以从容貌上，蛮族三长老无法确定他的身份。

　　“什么，堪比道器的分身！难道此人来自于天星海域或者中央大陆。”分身炼制难度极大，炼制材料十分稀少，不要说化神期，就算炼虚期修士都无法凭借自身实力炼制分身，所以蛮玉龙对叶逸云的身份感到了吃惊。

　　“不会吧，此人的身份不会如此恐怖吧。”

　　“单凭他拥有分身，就足以证明此人身份很不简单，我感觉他是中央大陆大势力嫡系弟子的可能性大一些，毕竟分身这等强大的助力，绝非一般势力可以炼制出来的。”越分析越心惊的蛮玉龙低声说道。

　　“这这，族长，如今我们该怎么办？”蛮族虽然是南疆第一修真势力，但如果放在中央大陆，只能算三等末流势力，想到中央大陆势力的可怕，蛮族三长老有些六神无主。

　　“不管他是不是中央大陆嫡系弟子，此人必须要除，以绝后患，希望其他势力没有参与此事，否则我定要血洗他们。”蛮玉龙展露出枭雄本色，森然的说道。

　　“呼，终于恢复，可以开始炼丹了。”经过三天左右恢复，叶逸云基本恢复了身体伤势，在杀戮分身保护下，准备炼丹。

　　由于蜕天丹是九品天丹，而炼丹材料只有一份，所以叶逸云并不敢轻易炼蜕天丹，以免灵力不够炼丹失败。

　　好在叶逸云前期从闻天路乾坤戒指中得到的两张药方，其中一张是炼制三品天丹三转回灵丹的丹方。

　　而三转回灵丹是一种恢复能力远远超过回气丹的恢复丹药，适应于元婴期修士，化神期修士，服下后可急速恢复消耗的灵力和婴力，十分珍贵。

　　“千年玉绒花，千年青花果，千年土髓根……”叶逸云清点了一下自己摘取，洗劫来的千年药草，一共凑齐了六份炼制三转回灵丹的药草。

　　“先将三转回灵丹炼制出来，我再炼制蜕天丹吧。”盘膝坐在水潭底部的叶逸云深吸一口气，首先将高压锅吞噬的黑甲尸王炼制成一颗品质极高的二品天魂丹后，开始炼制三转回灵丹。

　　如今叶逸云达到元婴初期境界，炼制三品天丹难度并不大，在超级高压锅加速炼制下，不到二十天时间，他就成功炼制出了六颗品质极高的三转回灵丹。

　　成功炼制出三转回灵丹，叶逸云简单调息了一下，恢复了消耗的灵力，将一颗三转回灵丹压在了舌尖下，取出了炼制蜕天丹的四味异常珍贵的主材，开始炼制对他至关重要的九品天丹－－蜕天丹。

　　随着叶逸云源源不断释放灵力，超级高压锅中的温度快速上升，滚滚热气在高压锅中升腾，提炼着四味主材中的杂质。

　　大约四天左右时间过后，四味主材中的杂质才被剔除，而叶逸云连续四天释放灵力炼丹，感到了一丝疲惫，连忙将压到舌尖的三转回灵丹吞到了肚中。

　　三转回灵丹滚落进他的身体，叶逸云消耗严重的灵力以极快的速度恢复，几个呼吸之间，叶逸云就完全恢复了消耗的灵力，源源不断释放灵力炼丹。

　　“这蜕天丹不愧是九品天丹，果然难炼。”叶逸云控制高压锅又炼了五天时间，锅中的蜕天丹依然没有凝丹，这让叶逸云感到了重重压力，又服下了一颗三转回灵丹恢复消耗的灵力。

　　又过了大约四天时间，四味主材在炙热高温连续炼制下，终于开始凝丹，渐渐地，一颗乳白色，丹药表面呈现出九道波纹的蜕天丹炼制成功了。

　　“成功了，我终于成功了，我终于要脱胎换骨了。”叶逸云看着静静躺在手掌心，散发着浓浓药香，留有余热的蜕天丹，一仰头吞到了肚中。


第一百零七章 晴天霹雳，蜕变失败

　　蜕天丹滚落进叶逸云身体中，他立即运转天木诀炼化蜕天丹，强大的药力在天木诀引导下，一点点融进了诡异的暗灵根中。

　　当强大的蜕变药力融入到暗灵根之中时，暗灵根蕴含的吞噬力量仿佛被激活，释放出一股强大的吞噬力量，不断吞噬蜕天丹释放的药力。

　　而伪灵根等级的风灵根面对蜕天丹，却毫无反应，没有吸收的意思。

　　感觉到暗灵根开始自主吞噬蜕天丹药力，叶逸云放下心来，耐心的坐在水潭底部，运转天木诀，加速炼化蜕天丹。

　　不过当暗灵根吞噬了一半蜕天丹的药力时，叶逸云却变得不淡定了。

　　因为他发现，暗灵根除了自主吞噬蜕天丹释放的药力外，竟然没有任何蜕变的迹象。

　　“怎么会这样，暗灵根吞噬了一半蜕天丹的药力，怎么还没有变化。按正常来说，暗灵根早应该蜕变成真灵根了。”察觉到身体情况，叶逸云眉头紧皱了起来。

　　“难道蜕天丹炼制时出现了问题？或者丹方出现了问题。”有些烦躁的叶逸云不断想着一个个可能。

　　又过了大约两天时间，叶逸云吞噬到肚中的蜕天丹完全被暗灵根吞噬。

　　但吞噬了一整颗蜕天丹，叶逸云体内的暗灵根依然没有任何的变化，这样叶逸云傻眼了。

　　“失败了，我服用蜕天丹竟然蜕变灵根失败了。”有一种被晴天霹雳击中，从天堂坠落到地狱感觉的叶逸云失神的喃喃道。

　　他做梦也没有想到，自己费尽心思凑齐珍贵主材，炼制的九品蜕天丹竟然蜕变灵根失败了。

　　“闻天路，不知道你听过蜕天丹吗？”蜕变失败，叶逸云立即心意询问经验丰富的闻天路，想要从中找出原因。

　　“蜕天丹，你问这种丹药做什么？”闻天路谨慎的说道，全然没有当初传授叶逸云真武剑诀时的豪迈。

　　“闻天路，蜕天丹是不是用龙纹花、玉髓、天脉草，九叶玉芝炼制而成的。”叶逸云继续问道。

　　“你竟然知道蜕天丹的丹方。”

　　像蜕天丹这等拥有特殊能力的九品天丹的丹方，价值绝对超过了一般道器，而他也是有幸在真武剑宗发现蜕天丹丹方，所以听到叶逸云一口道出蜕天丹方，闻天路心中满是惊讶。

　　“看来蜕天丹丹方没有问题。”

　　“闻天路，你可知道在什么情况下，服用蜕天丹会蜕变灵根失败？”

　　“嗯……一般只有三种可能，一种是你本身灵根达到天灵根等级，一种是炼丹时出现了意外，第三种就是主材出现了问题。”

　　“不过炼丹出现意外或者主材出现问题，是不可能炼制出完整的蜕天丹，所以如果炼制出蜕天丹，绝无失败的可能。”闻天路缓缓地说道。

　　“没有这么绝对吧。”叶逸云想到自己服用蜕天丹，就蜕变灵根失败了，露出了一丝苦笑说道。

　　“叶逸云，你可知道蜕天丹是何等的逆天。我给你打个比方，如果一头猪拥有灵根，服下蜕天丹，都可以蜕变灵根，更不要说人了。”闻天路比喻着说道。

　　“我靠，难不成我还不如一头猪。妈的，这是什么比喻。”叶逸云在心中暗骂了一声，不再理会闻天路。灵魂回到了身体。

　　从闻天路口中得知丹方没有问题，而超级高压锅炼丹绝对不会有问题，所以叶逸云感觉，问题的来源应该是自己体内诡异的暗灵根。

　　“难道我体内的不是灵根，而是一种类似灵根的东西，不如吸收如此强大的蜕仙丹，不应该没有一点变化。”叶逸云脑海中突然冒出了一个大胆的猜测。

　　不过很快他又否决了自己的猜测，如果自己体内的不是暗灵根，而是其他东西，自己根本无法成为一名修士，蜕仙丹对自己体内的暗灵根失效，应该有其他原因。

　　“哎，看来上天注定要难为我，不让我顺顺利利修炼。”

　　“我只能继续嗑药突破境界了。”叶逸云轻轻叹息一声，决定在这安静的水潭底部修炼一段时间，提升灵魂和自身境界。

　　首先，叶逸云在乾坤戒指中拿出从闻天路那里得到的另一张丹方。

　　而这张丹方记载的丹药名叫真灵天丹，是四品天丹，服下后可大幅加速元婴期，乃是化神期修士修炼速度，是一种对元婴期、化神期修士有强烈吸引力的丹药。

　　“我身上采摘的千年药草可以炼八颗真灵天丹。如果再让我发现几处灵药谷就好了。”叶逸云清点了一下身怀的千年药草，凑齐了八份炼制真灵天丹的药草，控制高压锅开始炼丹。

　　而叶逸云躲在潭底炼丹时，蛮族修士放弃了采摘千年药草，发疯一般搜寻叶逸云的下落。

　　不过叶逸云躲藏的水潭十分隐蔽，域外战场十分辽阔，再加上他们没有见过叶逸云真容，蛮族的搜寻无意是大海捞针。

　　就在蛮族修士搜寻不到叶逸云，越来越暴躁时，从无意间听到杀戮分身这条线索中，寒冰真人确定击杀蛮族修士的应该是乔装的叶逸云。

　　主动找到了蛮族修士，为他们提供了情报，想要借此傍上了蛮族修士。

　　“北域影月宗主叶逸云，你确定杀我蛮族修士的是此人，没有欺骗我们？”因为影月宗在南疆一直默默无闻，蛮族根本没有听过影月宗，更不相信一个名不见经传的影月宗主可以击杀自己那么多高手。

　　“我敢保证绝对是此人。”寒冰真人拍着胸脯保证道。

　　“我问你，那叶逸云的实力如何。”蛮族化神初期大长老，身材魁梧的蛮天行大声质问道。

　　“好像是元婴初期修士。”寒冰真人如实的相告道。

　　他话语刚落，心浮气躁的蛮天行立即抡起手掌，狠狠地抽了一巴掌，好似一只被点燃的炸药桶，大声咆哮道：“妈的寒冰，你是不是看我最近不够烦啊，竟然敢戏弄我。你觉得北域一个元婴初期修士能杀我蛮族这么多修士，你可知我蛮族四长老是化神初期修士，其他护法也都是元婴后期修士。”

　　“大长老息怒，息怒！我真的没有欺骗你，那叶逸云真的很神秘，如果杀诸位前辈的人拥有一具无坚不摧的分身，我保证就是那叶逸云。”被蛮天行一巴掌抽晕，嘴角血流不止的寒冰真人恐惧的解释道。

　　“大长老，要不要将这件事禀告族长，请他定夺。”另一名与蛮天行在一起的蛮族修士征求意见，问道。

　　“你相信他的话？你相信以四长老化神初期的实力，会被北域一个小宗派的宗主耍的团团转，最终丧命？而且那人还不止杀我蛮族一个人。”任由寒冰真人说破嘴皮子，如何解释，蛮天行就是不相信。

　　“冰遁！”当寒冰真人看到蛮天行根本不相信自己，铜铃大眼中流露出了浓浓的杀意时，内心十分后悔前来，果断施展冰遁逃跑。

　　“哪里跑！”寒冰真人这一逃，让蛮天行更加坚信他在欺骗自己，迸发全速追赶他。

　　而寒冰真人借蛮族除掉叶逸云的计划，也在他底气不足这一逃下宣告破灭，而且还让自己深陷于绝境之中。

　　修真无岁月，一晃半年过去了，在这半年中，叶逸云成功炼制了八颗四品天丹真灵天丹，十一颗化婴丹，并将超级高压锅中封印的元婴交给了杀戮分身，让他吞噬修复身体损伤。

　　而杀戮分身炼化了蛮族四长老的异变元婴，不但修复了身体伤势，还隐隐出现了突破的契机。

　　杀戮分身的实力快速提升，叶逸云突破自身境界时，虽然遇到了一些麻烦，服下丹药释放的药力绝大部分被暗灵根吞噬，好在他身怀的丹药足够多，借助三颗真灵天丹以及前期炼制的聚灵丹，一品天丹，成功突破了境界瓶颈，达到了元婴中期境界。

　　自身境界突破，叶逸云快速巩固了一下，又开始服用前期炼制的魂丹提升灵魂境界。

　　虽然升华灵魂的难度极大，但叶逸云拥有大量的魂丹，当他嗑药一般连续服用魂丹时，他的灵魂快速的提升、壮大。

　　大约一个月时间过后，叶逸云炼化了二十余颗珍贵的魂丹，灵魂终于得以升华，突破到了元婴后期境界，整个人的感官更加的敏锐。

　　而且叶逸云灵魂突破的一瞬间，他对速之古字的领悟又深了一层，移动速度更快了，隐隐可以达到两倍音速。

　　自身、灵魂双双突破，多少弥补了他服用蜕天丹失败的遗憾，就在叶逸云盘膝坐在潭底刚巩固刚刚提升的灵魂境界时，一股恐怖的杀戮、大凶之力在杀戮分身身体中散发出来，波动着水潭剧烈翻滚，惊扰了叶逸云。

　　“杀戮分身恢复到化神初期了？”当叶逸云瞪大双眼，透过滚翻的潭水看向杀戮分身时，他感到自己有一种坠落到地狱般的感觉。

　　吞噬了叶逸云赠予的所有元婴，杀戮分身终于恢复到了化神初期境界，并且与凶之古字融合度更高了。


第一百零八章 联手慕容雪

　　“两年零一个月，离域外战场关闭还有不到一年时间，不能再耽搁了。”蜕天丹蜕变灵根失败，叶逸云要想进一步提升实力，必须要摘到大量千年药草炼丹。

　　好在他和杀戮分身在半年多时间中，双双突破了境界，拥有了足够的自保能力，不必在域外战场畏手畏脚了。

　　“速之轨迹！”叶逸云将杀戮分身收进身体后，遁入到了速之轨迹中，产生了一道刺耳的音波，瞬间消失在了潭底，以超越一倍音速的速度穿出了水潭。

　　“不错不错，近两倍音速，估计化神初期修士都没有我速度快吧。”检验了自身的速度，叶逸云露出了满意的笑容，身体微微一闪，消失在了激荡着大量水波纹的潭面，以极快的速度飞走了。

　　大约两个月过后，叶逸云释放元婴后期灵魂之力发现了三处险地，控制超级高压锅吞噬了险地中的灵兽和战魂，摘到了十余株珍贵的千年灵草。

　　不过对于这些收获，叶逸云并不满意，继续加速在域外战场飞行，搜寻灵药谷。

　　“嗯，兽吼声。”当叶逸云御空飞行到一片茂盛的山林上空时，突然听到山谷深处传出了一道可怕的虎啸声，眉头一掀，立即加速飞了过去。

　　“慕容雪，他真的在域外战场！”当叶逸云穿过遮天蔽日的山林，飞到山林深处时，发现浑身是血的慕容雪正推演天衍剑阵与一只体长超过六米，通体雪白色的八级虎形灵兽激战。

　　不过慕容雪受伤极重，推演的天衍剑阵威力大打折扣，渐渐被凶猛的虎形灵兽压制住攻势，处境十分危险。

　　“慕容城主，我来助你。”慕容雪灵魂被叶天工施加了印记，是值得信赖之人，看到他有危险，叶逸云毫不犹豫祭出了重金山，控制重金山砸向了虎形灵兽。

　　“叶逸云。”慕容雪没有想到关键时候叶逸云会出现，而且叶逸云如今的实力让他十分吃惊。

　　“轰！”的一声，全力攻击慕容雪的虎形灵兽被叶逸云控制重金山砸中，庞大的身躯立即倒飞了出去。

　　“慕容城主，你速速疗伤，我来杀它。”因为杀戮分身曾经当面从慕容雪手中夺走神秘金盒，所以叶逸云不敢轻易暴露杀戮分身。

　　而超级高压锅他也没有动用，他想拿虎形灵兽检验一下自己如今的实力。

　　“没关系，我还可以再战。”慕容雪摇了摇头，害怕叶逸云有危险，推演天衍剑阵形成了阵雨，快速的攻击虎形灵兽。

　　“血色长戈，攻击！”虎形灵兽被天衍剑阵和重金山压制后，叶逸云又祭出了两把血色长戈，划出两道妖异的血芒，连续攻击到了虎形灵兽身体上，在它白色的虎皮上留下了两道深深地血痕。

　　“嗷！”身体伤势不断加重，虎形灵兽发起狂来，释放出强大的虎啸声，冲击向了叶逸云二人。

　　“光刀，破！”潮水般的虎啸声袭来，慕容雪立即召唤出本命之宝光刀，控制光刀划出一道半月弧，劈开了可怕的虎啸声。

　　“真武剑诀，灭灵式。”而叶逸云抓住这个机会，果断的祭出了上品灵器玉剑，手持玉剑席卷出一道刺目的剑影，在半空中留下了一道深痕，斩在了虎形灵兽身体上，将他的肩膀洞穿了一个血洞，大量的鲜血溅射了出来。

　　慕容雪见识到灭灵式的威力，心中满是惊讶，因为就算他想要将虎形灵兽击伤都困难无比。

　　“乘风剑，人器合一！”不过战斗经验丰富的他没有浪费这个机会，果断的与极品灵器乘风剑融合在一起，想要利用虎形灵兽遭到重创之际，一举将它击杀。

　　关键时刻，肉体受伤严重的虎形灵兽并没有坐以待毙，果断的吐出了兽丹，硬憾了慕容雪人器合一的一击。

　　然后不顾身体伤势，果断的向山林外逃去。

　　“哪里逃。”叶逸云大喝一声，遁入到了速之轨迹中，以近两倍音速，拦截住了重伤逃跑的虎形灵兽。

　　“好快的速度。”慕容雪对自己的速度十分自信，但当他看到叶逸云瞬间展露的速度隐隐超过了自己时，露出了不可思议的神色。

　　“嗷！”拥有极高灵智的虎形灵兽发现叶逸云胆敢阻拦自己，凶残的咆哮一声，扑向了实力远不如它的叶逸云。

　　“超级高压锅，吞噬。”这时，叶逸云不再检验实力，迅速祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出一股强大的吞噬力量，击中了虎形灵兽，直接将它吞噬到了锅中，收到了袖子中快速炼化起来。

　　“你这件宝物真的是道器吗？”目睹可怕的虎形灵兽被超级高压锅轻松吞噬。

　　伤痕累累，身上衣服沾满血渍的慕容雪惊骇的问道。

　　“我这件宝物有些特殊，我也不知道它真正的等级。”叶逸云心意一动将超级高压锅收了起来，含糊的说道。

　　“慕容城主，你身上的伤应该不是那只虎形灵兽弄得吧。”叶逸云转移话题问道。

　　“嗯，我的伤是被离火宗主以及两名离火宗元婴后期修士联手击伤的。”慕容雪轻轻点了点头，说道。

　　“离火宗主？慕容城主，你怎么会和离火宗主发生冲突的？”叶逸云眉头微微一皱，不解的问道。

　　“因为我在域外战场发现了一处灵药谷，但很不凑巧，被一名离火宗修士撞见了，因为当时我被两只强大的灵兽纠缠，没能及时杀死他，最终导致他请来了离火宗主，将我重创。”慕容雪简单的将事情经过告诉了叶逸云。

　　“灵药谷！这是什么时候的事情？”得知慕容雪被击伤竟然与灵药谷有关，叶逸云眉头一掀，露出了意外之色，大声问道。

　　“半日前。”

　　“叶逸云，你该不会想打那灵药谷主意吧。”看着叶逸云激动地样子，慕容雪轻声问道。

　　“不错，我确实想那灵药谷主意。”

　　“慕容城主，如果你伤势可以痊愈，而我又能纠缠住离火宗两大元婴后期修士，你我联手有几成把握可以击退他们，霸占灵药谷。”叶逸云点了点头，问道。

　　“如果没有两大元婴后期修士干扰，我有八成把握击败离火宗主，不过叶逸云，虽然你境界突破速度让我吃惊，但元婴中期与元婴后期之间的实力差距太大，就算你拥有数件上品灵器，也绝不是元婴后期修士的对手。”

　　“而且我受伤极重，一时半会根本无法复原，所以……”慕容雪虽然心有不甘，但却无可奈何，无奈的叹息一声说道。

　　“放心吧慕容城主，元婴后期修士虽然强大，但我有对付他们的办法。”

　　“至于你身体伤势，我有办法让你在半个时辰内复原。”为了尽快恢复慕容雪身体重伤，叶逸云拿出了一颗三转回灵丹，交给了慕容雪。

　　“这是？”当慕容雪接过叶逸云递来的三转回灵丹时，立即感觉到丹药之中蕴含强大的灵性，眉头一掀，震惊的问道。

　　“这是三转回灵丹，可急速恢复伤势。慕容城主，你速速服下吧，然后我们前往灵药谷，一定不能让他们将灵药谷霸占。”叶逸云催促道。

　　“好！”慕容雪点了点头，十分信任的将三转回灵丹吞到了肚中，运转天衍诀快速的炼化起来。

　　随着三转回灵丹在慕容雪身体中融化，他感觉自身的伤势以极快的速度恢复着。

　　不到半个时辰，他就恢复了身体伤势，看向叶逸云的目光变得怪异。

　　“叶逸云，你这丹药从何处得来的，竟然如此神奇。”慕容雪问道。

　　“如果我们联手击退离火宗，霸占你发现的那处灵药谷，慕容城主可否愿意将灵药谷中所有的千年药草都给我。如果你愿意，我可以再送你两颗三转回灵丹以及两颗四品天丹。”天丹对于一般修士来说无疑珍贵不已，但叶逸云身怀超级高压锅这等逆天的存在，只要有充足的药草，强大的药方，他可以源源不断炼丹。

　　“四品天丹？你还有四品天丹。”慕容雪内心更加震惊，说话声音也不由得高了一分。

　　“嗯，不知道慕容城主愿意与我交换吗？”叶逸云轻轻点了点头，问道。

　　“没问题！”慕容雪虽然实力不俗，但他并不懂炼丹之道，点了点头，痛快地答应了。

　　“那我们走吧，赶往灵药谷，希望还来得及。”叶逸云轻声催促道。

　　“灵药谷大部分千年药草应该都在灵药谷深处，而灵药谷中栖息着不少强大的灵兽，我想他们没有那么快摘干净灵药谷中的千年药草，应该还来得及。”

　　说完，慕容雪虚空飞起，带着叶逸云向灵药谷方向飞去。


第一百零九章 神通发威

　　“叶逸云，你看见前面那座断崖了吗？我发现的那处灵药谷就在断崖云海下面。如果不是机缘巧合，我的灵魂出现了一丝感应，我也不会发现哪里。”

　　慕容雪带着叶逸云急速飞行了四个多时辰，飞到了一片延绵无边的山脉上空，指着一处环抱在群山之中的断崖，说道。

　　“域外战场的灵药谷果然都十分隐蔽，这等隐蔽的地方，只能凭借运气才能发现。”叶逸云远远地看着厚厚的云海，根本无法想象云海下面会有一座灵药谷。

　　“走吧，我们慢慢潜下去，看看谷中的虚实。”说完，叶逸云和慕容雪隐匿了自身的气息，飞进了厚厚的云海之中。

　　“气息完全消失了。”当叶逸云运转隐息诀隐匿气息时，慕容雪发现他自身的气息瞬间消失了，看向他的目光立即发生了变化。

　　“这叶逸云好神秘。”慕容雪轻轻摇了摇头，在心中默念道。

　　大约半柱香的时间，叶逸云和慕容雪出现在了厚厚的云海边缘，在云雾缭绕，灵气浓郁的灵药谷外围，发现了一名身受重伤，浑身是血，正在疗伤的红脸元婴后期修士。

　　“慕容城主你不要动，我来解决他。”叶逸云轻声叮嘱了一声，在灵兽袋中将五色隐翅虫傀儡召唤了出来，在慕容雪震惊的目光注视下，控制隐翅虫悄然无声的向红脸修士靠近。

　　虽然红脸修士是元婴后期修士，但隐翅虫隐匿能力极强，很轻松的靠近了他，钻进了他宽大的长袍之中。

　　紧接着，正在疗伤的红脸修士发出了痛苦的大叫声，大量的毒素在他重伤之躯中蔓延。

　　“叶逸云，刚刚你放出的是五色隐翅虫吗？”曾经是天星海域天衍宗弟子，慕容雪见识不凡，将声音压成了一条线，问道。

　　“嗯，正是五色隐翅虫。”叶逸云点了点头，说道。

　　“叶逸云，我发现你越来越神秘了，竟然拥有这等几近灭绝的奇虫。”慕容雪蕴含深意的说道。

　　“这是我在金蚕寨中得到的，但孵化时出现了意外，绝大部分没有孵化出来。”想到五色隐翅虫，叶逸云就恨得牙根直痒。

　　“离火宗主火云出来了。”这时，听到红脸修士痛苦的大叫声，身上沾满血迹的离火宗主火云以及一名身材挺拔，但脸色煞白，显然受伤不轻的离火宗元婴后期白发老者出现了。

　　“五长老，你怎么了？怎么会中毒的。”火云发现红脸修士身上布满了五色毒斑，立即释放强大的灵魂之力覆盖了周围，关心的问道。

　　“我，我也不知道怎么中毒了。”根本没有察觉到五色隐翅虫存在的红脸修士露出了一副活见鬼的摸样说道。

　　“不知道怎么中毒了？看来有人来了。”说着，面色冷峻的火云将目光投射向了头顶厚厚的云海中。

　　“宗主，不如让我深入云海看看是什么人隐藏在里面？”白发老者自告奋勇的说道。

　　“不，四长老，你受伤不轻，还是我去吧，你在这里守护五长老即可。”火云摇了摇头，大义的说道，祭出了一把燃烧着熊熊火焰，达到极品灵器等级的火焰枪，小心翼翼的飞向了天空中的云海。

　　“叶逸云小心了，等火云飞进云海，我来将他纠缠住，山谷中两名离火宗修士就交给你了。”隐藏在云海之中的慕容雪看到火云飞进了云海，传音叮嘱道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，稍稍远离了慕容雪，等待他们激战，下到山谷击杀离火宗两大元婴后期修士。

　　就在叶逸云在云海之中移动时，深入云海的火云立即感应到了，手中的火焰枪尖迸射出了一道回旋的枪芒，破开了厚厚的云层，刺向了叶逸云。

　　“速之轨迹，遁。”炙热的回旋枪芒刺来，叶逸云果断的遁入到了速之轨迹中，闪避开了攻击。

　　而慕容雪在这时也突然出手，七七四十九把灵剑飞射而出，穿破剧烈翻滚的云海，刺向了火云。

　　“慕容雪，是你，你竟然恢复了！”遭到灵剑光雨攻击，火云立即挥动火焰枪，交织出大量的枪芒，抵御住了灵剑光雨。

　　“怎么火云，你很意外吗？”慕容雪看着满脸吃惊的火云，露出了一丝冰冷的笑容，说道。

　　“慕容雪，我确实惊讶你这么快就能恢复身体重伤，不过我们上次可以重创你，这次也可以。既然你不死心，那就把命留下来吧。”火云眼眸中杀机一闪，整个身体与火焰枪融合在一起，化成一条晚霞般的火芒，刺了过去。

　　“今时不同往日，今天我定要报昨日之仇。”说完，极品灵器乘风剑出现在了慕容雪手中，人器合一的迎了上去。

　　就在慕容雪和火云在厚厚的云海之中激战时，遁入速之轨迹中的叶逸云钻出了厚厚的云海，出现在了灵药谷前谷中，将五色隐翅虫收了回来。

　　叶逸云突然出现，暗中防备的离火宗白发老者立即出手，一把由火烈鸟长羽炼制而成的火焰扇出现在了他的手中，快速的扇动，形成了一股股炙热的火焰旋风，席卷向了叶逸云。

　　“雷火剑，给我破！”慕容雪在云海中激战，叶逸云依然不敢轻易暴露杀戮分身，果断的将下品道器雷火剑召唤了出来，控制雷火剑劈出了一道雷火剑芒，破开了火焰旋风。

　　“极品灵器！”白发老者发现叶逸云十分轻松的破开了自己的攻击，立即感觉到雷火剑不凡，疑似极品灵器，流露出了凝重之色。

　　而被五色隐翅虫咬中的红脸修士因为中毒极深，再加上他前期受伤不轻，根本无法出手帮忙。

　　“火焰扇，火焰旋风潮。”感觉到叶逸云难对付，白发老者立即向火焰扇中注入灵力。

　　十一股席卷天下般，‘嗡嗡’作响的火焰旋风瞬间形成，音速一般席卷向了叶逸云。

　　“真武剑诀，灭灵式、灭地式！”脸部被一股股可怕的火焰吹得生疼，叶逸云没有闪避，手持雷火剑，连续劈出了真武剑诀前两式，两股交错在一起，相辅相成，振幅毁灭力量的剑芒惊空劈下，斩破了十一股火焰旋风，斩向了大惊之色，反应不及的白发老者。

　　“砰”地一声，白发老者身穿的中品灵器战衣连带他的肉体一起粉碎了，身体中的元婴好似碎玻璃一般，布满了伤痕。

　　“超级高压锅，吞噬。”就在白发老者的元婴想要逃跑时，叶逸云果断的祭出了超级高压锅，释放出强大的吞噬力量，将他的元婴吞噬到了锅中。

　　眨眼之间，与自己实力相当的白发老者就被叶逸云斩杀了，这样努力压制身体毒素的红脸修士恐惧不已，不顾身体伤势和体内毒素，果断的施展血遁想要逃跑。

　　“嘶嘶嘶！”红脸修士逃跑，叶逸云立即阻拦，但这时，山谷深处传出了三声刺耳的嘶叫，一条长有三颗蛇头，长有一对肉翅，身上布满血痕的怪蛇以极快的速度出现在山谷，冲着叶逸云吐出了三股墨绿色的毒雾。

　　“可恶。”突然遭到三头怪蛇攻击，叶逸云不得不进行闪避。而红脸修士利用叶逸云被三头怪蛇纠缠的时机，飞进了茫茫云海之中，惊慌失措的逃跑了。

　　“超级高压锅，吞噬。”恼怒的叶逸云控制超级高压锅封印住了白发老者的元婴后，再次控制超级高压锅释放强大的吞噬力量，将三头怪蛇吞噬到了锅中。

　　虽然意外吞噬了一只八级灵兽等级的三头怪蛇，但红脸老者逃走，多少让叶逸云有些遗憾。

　　“唰！”击杀一人，惊走一人，叶逸云将白发老者的遗物收走后，立即飞回到了云雾翻滚的云海之中，帮慕容雪攻击火云。

　　“咯噔！”叶逸云迅速返回，再加上红脸修士惊慌逃跑，火云知道白发老者凶多吉少，深邃的眼眸中迸射出了浓浓的杀意。

　　而慕容雪看到叶逸云如此快结束战斗，心中掀起了滔天大浪，对叶逸云的战斗力有了新的认识。

　　“血色长戈，攻击！”靠近激烈厮杀的慕容雪和火云，叶逸云立即控制两把血色长戈进行攻击。

　　有了叶逸云相助，火云凶猛攻势立即被压制，就连他本命之宝火旗也变得黯淡无光。

　　“天衍图，轰击。”压制住火云，慕容雪立即运转天衍诀，凝聚出了威力可怕的天衍图，轰击火云，将他轰击的口吐鲜血。

　　“慕容雪，这个仇我记下了，来日我一定十倍奉还。”看到今日局面，火云知道再待下去凶多吉少，留下一句狠话，全力突围。

　　虽然叶逸云召唤出杀戮分身，配合慕容雪一定可以击杀火云，但杀戮分身太敏感，他并没有这么做，被火云杀出了重围，消失在了茫茫云海之中。


第一百一十章 树灵

　　“穷寇莫追，我们速速进入灵药谷，摘取灵药吧。”火云逃跑后，慕容雪立即喊住了叶逸云，与他穿过厚厚的云海，飞进了灵药谷中。

　　虽然慕容雪内心深处对叶逸云的真实实力充满了好奇，但他知道叶逸云是聪明人，绝不会轻易暴露的，不得不忍住心中的好奇，没有过多询问。

　　“山谷外围的千年药草几乎被离火宗的人摘走了，我们直接去山谷深处吧。”看着光秃秃的灵药谷前谷，他们二人以极快的速度向山谷之中飞去，很快来到了山谷深处，发现山壁两侧生长着不少灵力浓郁的千年药草。

　　“慕容城主，这是两颗三转回灵丹，两颗真灵天丹，我用来交换山谷中的千年药草。”叶逸云大体扫视了一眼山谷之中生长的千年药草，发现了三十余株，立即将前期商议好的四颗天丹拿了出来，递给了慕容雪。

　　“这四颗天丹品质好高，叶逸云，山谷中千年药草都是你的了。”慕容雪爱不释手的看着手中四颗天丹，露出了满意之色。

　　“好！”叶逸云点了点头，迅速飞到了长有千年药草的山壁处，快速的摘取起来。

　　就在这时，山谷深处突然传出了一道尖锐的唳啸声，一只全身金黄色，翅展超过五米，达到八级灵兽等级的巨型雄鹰突然出现，化作一道刺目的金光，俯冲抓向了叶逸云。

　　由于超级高压锅中吞噬了三头怪蛇，还未炼化，叶逸云无法继续控制超级高压锅吞噬，只能遁入到速之轨迹中，以堪比二倍音速的速度，闪避到了一边。

　　而坚硬的闪避遭到金鹰锋利的鹰爪攻击，大片的岩石立即化成了粉末。

　　“天衍剑阵，剑雨。”慕容雪看到叶逸云遭到攻击，毫不犹豫的祭出了灵剑，推演剑阵攻击化成漫天剑雨，攻击金鹰。

　　“唳唳！”金鹰立即张开锋利的鹰嘴，喷出了一道道好似闪电的金光，抵御住了剑雨攻击。

　　“白骨王座！”为了速战速决，尽快击杀金鹰，叶逸云果断的祭出了极品灵器白骨王座，坐在了上面。

　　当叶逸云与白骨王座融合在一起时，他感觉自身的实力节节攀升，隐隐达到了元婴后期境界。

　　而叶逸云自身实力突然猛涨，也让慕容雪吃了一惊，因为这等可以大幅振幅实力的灵器价值，绝对堪比一般下品道器。

　　叶逸云借助白骨王座的力量振幅了实力，立即祭出了两把血色长戈、重金山、玉剑、龙头大刀等上品灵器，配合慕容雪攻击金鹰，很快将其重创，金色羽毛掉了一地。

　　“天衍图，碎。”联手叶逸云重创了金鹰，慕容雪抓住机会，演变出威力极大的天衍图，轰击在了金鹰脑袋上，直接将其脑袋击爆了，血淋淋的尸体从半空中掉落了下来。

　　“叶逸云，不知这金鹰尸体可否让给我，如果你同意，我可以拿四株千年药草与你交换。”慕容雪看了一眼金鹰尸体，开口问道。

　　“好！”因为有超级高压锅这等逆天之物，高等级灵兽对叶逸云吸引力并不大，他更需要的是蕴含强大灵性的千年药草，十分痛快的答应了，与慕容雪完成了交易，皆大欢喜。

　　“慕容城主，我继续摘千年药草了。”在慕容雪处理金鹰尸体时，叶逸云继续摘取山谷之中的千年药草，很快将山壁两侧生长的千年药草摘走了。

　　摘走了山壁两侧的千年药草，叶逸云身怀千年药草数量达到了一百一十八株。

　　而为了提防随时可能出现的危机，叶逸云将超级高压锅召唤了出来，隐藏在袖口中，向里面注入灵力，控制高压锅炼丹。

　　“我们走吧！”各有收获的叶逸云和慕容雪继续向灵药谷中深入，经过一路击杀后，出现在了山谷尽头，发现了四十余株形态各异，生长在泥土、山壁之中的千年灵草外，还发现了一株八米多高，树干扭曲生长，树叶稀薄，但叶片呈现出青橙黄三种颜色的奇树。

　　而这株奇树之上，还结出了六颗与三色叶片颜色一模一样，巴掌大小，好似葫芦模样的果实。

　　“九黎果树！六颗成熟的九黎果。”当慕容雪认出眼前这棵奇树和六颗葫芦形状的果实时，不由得激动起来。

　　“慕容城主，这九黎果有什么特殊吗？”看着身边激动地慕容雪，叶逸云轻声问道。

　　“九黎果号称化神圣果，是对化神期修士极为有用的一种果实。传说化神期修士服下九黎果，不但可以提升本命之宝的威力，还拥有加速凝结新本命之宝的作用。”慕容雪深吸一口气，按捺住内心深处的震惊，坦白的说道。

　　“化神圣果，这么珍贵。”听完慕容雪讲述，叶逸云也将目光投射向了六颗葫芦形状的九黎果。

　　不过他们并没有轻举妄动，因为他们感觉灵药谷尽头太安静了，很不寻常。

　　“叶逸云，虽然我答应将灵药谷中的千年药草都给你，但九黎果对我很重要，拥有九黎果，我有信心在一年内突破到化神中期，不知你愿意与我平分九黎果吗？”慕容雪开口问道。

　　“可以。”虽然九黎果十分珍贵，但对目前的叶逸云来说几乎无用，而且慕容雪对他的意义很重要，所以他十分痛快的答应了。

　　“多谢！叶逸云，你这份恩情，日后我一定会厚报的。”叶逸云痛快答应，博得了慕容雪不少好感。

　　“你在这里等我，我靠近那株九黎果树看看周围有危险吗？”慕容雪释放强大的灵魂之力覆盖了灵药谷尽头，没有察觉到任何异常，但这里没有任何打斗过的痕迹，显然火云他们并没有深入到此处，这让慕容雪感觉这里一定隐藏着十分可怕的东西。

　　一步，两步，当慕容雪手持乘风剑，一步步靠近了九黎果树时，一道速度极快的绿光在九黎果树中释放出来，好似锥刺一般，刺向了慕容雪的大脑。

　　“天衍图，破！”遭到凌厉的绿光攻击，慕容雪立即运转天衍诀，凝聚出了天衍图，破开了袭来的绿光。

　　“人类，你竟然敢打扰我长眠，去死吧。”这时，一道古老的声音在九黎果树中传出，紧接着，九黎果树树干上浮现出了一张布满皱纹，双眸闪烁着凶光的苍老面孔，吐出了一股妖风，攻击向了慕容雪。

　　“树灵，这九黎果树竟然形成了树灵。”看到九黎果树树干上浮现出的苍老面孔，叶逸云微微有些惊讶。

　　“天衍剑阵，破！”漆黑色的阴风袭来，慕容雪迅速退后了一步，七七四十九把灵剑飞射而出，将树灵吐出的阴风绞碎了。

　　“蔓藤缠绕。”阴风被破，慕容雪脚下的地面突然颤抖起来，数百根手臂粗的树根破开地面，洞穿向了慕容雪。

　　“叶逸云，速速助我。”慕容雪推演天衍剑阵抵御长蛇般的树根攻击时，大声喊道。

　　“好！”叶逸云点了点头，祭出了数大上品灵器，全力攻击树根。

　　当叶逸云和慕容雪联手，将数百道坚韧的树根绞碎时，九黎果干上浮现出的苍老面孔突然发出了穿透力极强的声啸，好似落地惊雷，在叶逸云和慕容雪耳边炸起，震伤了他们的灵魂，大量的鲜血顺着叶逸云的七孔流淌了出来。

　　如果不是叶逸云服用大量魂丹，灵魂达到元婴后期境界，遭到树灵发出的可怕声啸攻击，说不定会直接撕裂他的灵魂。

　　灵魂受伤，叶逸云迅速退后，然后服下了两颗魂丹，恢复灵魂伤势。

　　“闻天路，我需要你的帮助，帮我对付一只树灵。”感觉到树灵可怕，叶逸云立即传音求助于闻天路。

　　“你小子能不能不打扰我，如此高强度消耗，你想让我早死早超生啊。”闻天路恼怒的回应道。

　　“闻天路，这个帮你必须要帮，不然我陨落在此，你也完了。”叶逸云用威胁的口气说道。

　　“你……好！就这一次了。”听到叶逸云威胁，闻天路恨得牙根直痒，但又无可奈何。

　　“叶逸云，你没事吧。”闻天路看到叶逸云七孔流血的样子，立即上前关心的问道。

　　“没事，我们继续攻击。”叶逸云擦拭干净七孔流淌出的鲜血，摇了摇头说道。

　　“还是让我来吧。”想到叶天工在自己灵魂中施加的印记，慕容雪不敢再让叶逸云以身犯险。

　　“没关系，我自有对付那树灵的办法。”

　　“我们上！”说完，叶逸云将漂浮在身体周围的上品灵器收进了身体，一马当先冲向了九黎果树。

　　就在树灵想要继续释放声波攻击时，叶逸云迅速遁入速之轨迹中，出现在了九黎果树旁。

　　紧接着，一股强大的灵魂在叶逸云手中的乾坤戒指中涌出，化成了一把锋利的灵魂锥刺，刺进了树灵之中，将苍老的面孔劈成了两半。

　　“超级高压锅，吞噬！”树灵被闻天路施展的魂技劈伤，叶逸云心意一动将超级高压锅召唤了出来，控制高压锅将受损严重的树灵吞噬到了锅中。


第一百一十一章 暴露底牌

　　“咕，吞噬树灵，叶逸云这件宝物的威力越来越恐怖了，竟然连如此恐怖的树灵都能吞噬。”见识到超级高压锅吞噬树灵的一幕，闻天路喉咙不由得滚动了一下，被超级高压锅的威力所憾。

　　“九黎果，这里竟然有六颗九黎果！叶小子，速速将这六颗九黎果摘走，这可是极为稀少的宝贝，就算在天星海域都难的一见。”闻天路灵魂帮叶逸云重创树灵后，发现了九黎果，露出了浓浓的激动之色。

　　“我知道了！”说完，叶逸云不顾闻天路在自己灵魂中大喊大叫，封印住了乾坤戒指，然后摘下了六颗弥足珍贵的九黎果，与慕容雪瓜分了。

　　瓜分了九黎果，叶逸云风卷残云般将山谷尽头生长的所有千年药草摘走了。

　　此时，叶逸云身怀千年药草的数量达到了一百八十三株，足够他炼制出大量天丹修炼了。

　　“慕容城主，我们速速离开吧。”收获颇丰的叶逸云提议道。

　　“好，我们走！”慕容雪点了点头，与叶逸云虚空飞起，离开了灵药谷，飞进了茫茫云海之中。

　　“小心！”叶逸云二人飞出云海的一瞬间，慕容雪敏锐的感知力突然察觉到了危机，立即提醒身边的叶逸云。

　　“速之轨迹！”这时，三道速度极快的火芒射向了叶逸云的胸口，逼迫他遁入速之轨迹中闪避。

　　“蛮天行，火云，是你们。”当慕容雪看到埋伏在云海外面，等待自己的不但有离火宗主火云，两名离火宗元婴后期长老，还有蛮族大长老，化神初期的蛮天行时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　蛮族天生神力，力大无穷，就算慕容雪来自于天星海域，修炼天衍诀，都很难战胜一名同等境界的蛮族修士。

　　而此时，还有火云等三名离火宗修士虎视眈眈，这让慕容雪感到了一丝焦虑，连忙传音给叶逸云：“一会我全力纠缠住他们，你全力突围，不用管我。”

　　“嗯！”眉头紧锁，不断在心中取舍是否保留杀戮分身这个底牌的叶逸云点了点头道。

　　“慕容雪，识相的交出摘取的千年灵草，并将此人交给我，我们就放了你，否则今天你插翅难飞。”身穿火红色长袍，双眸深邃有力的火云恶狠狠的威胁道。

　　“天行大长老，你们本无仇怨，你真的要与我为敌。”慕容雪知道离火宗与蛮族并无什么交情，深吸一口气问道。

　　“慕容雪，只要你给我五十株千年药草，我立即离开，但如果你不给，那我只有自己动手了。”蛮天行狮子大开口说道。

　　“五十株千年药草！不好意思，我身上没有那么多。”慕容雪面色阴沉的说道。

　　“既然没有，那就不要怪我不客气了，今天你们都要死。”蛮天行嚣张的说道，强壮的身体中爆发出了强大的战意。

　　“叶逸云，小心。”慕容雪看到大战不可避免，传音叮嘱了一声，召唤出了乘风剑以及七七四十九把灵剑，环绕在了身体周围。

　　“慕容雪交给我，那小子交给你们了。”蛮天行声音如擂鼓一般，响亮地说道。

　　“没问题，我定要将他挫骨扬灰，为我离火宗长老报仇！”火云眼眸中杀机一闪，祭出了极品灵器火焰枪，划出一道刺目的红光，刺向了叶逸云。

　　“速之轨迹，遁。”化神初期的火云袭来，叶逸云不敢硬接，果断的遁入到了速之轨迹中，依靠速度闪避到了一边。

　　“好快的速度。”当火焰发现只有元婴中期境界的叶逸云，移动速度比自己还快时，眉头一掀，露出了不可思议之色。

　　而这时，全身战意高涨的蛮天行，祭出了一对极品灵器等级的黑色火纹斧，高高跃起，泰山压顶一般劈向了慕容雪。

　　“天衍剑阵，剑雨。”两道横贯十余米的巨型斧芒劈来，慕容雪立即推演天衍剑阵迎了上去。

　　不过当密密麻麻的剑雨射在两道巨型斧芒上时，直接被威力可怕的斧芒震散，十余把灵剑受损，崩裂开道道裂痕。

　　“乘风剑，九天欲乘风。”天衍剑阵受损，慕容雪立即收回了七七四十九把灵剑，劈出了凌驾九天般的剑芒，连续劈斩蛮天行。

　　二人针尖对麦芒，在半空中激战了起来，滚滚风潮将一旁的断崖都震碎了。

　　“无尽火海潮。”由于叶逸云移动速度太快，让火云大感头疼，眼看叶逸云就要冲出重围，他立即释放无尽的火海潮，翻滚着攻击叶逸云。

　　“白骨王座，融合！”

　　虽然叶逸云的实力今非昔比，但没有杀戮分身相助，以他如今的实力根本无法对抗火云，不得不将白骨王座召唤了出来。

　　“灭地式！”融合白骨王座的力量增幅了实力，叶逸云手持雷火剑，劈出了毁灭剑芒，斩向了翻滚而来的火海潮。

　　“嘭！”的一声，破坏力极强的灭绝剑芒将无尽火海潮斩出了一道缺口，叶逸云抓住机会，以近两倍音速飞了出去，继续突围。

　　“你们两个愣着干什么，还不帮我拦住他，一定不能让他逃了。”自己施展的无尽火海潮依然没有重创叶逸云，这让火云愤怒起来，气急败坏的大声命令道。

　　“是宗主。”两名离火宗修士点了点头，匆忙间祭出了各自的上品灵器，全力阻截叶逸云。

　　有了二人的阻截，叶逸云的压力骤然间增大，几近两倍音速的速度也被限制住了。

　　而这时，火云祭出了自己的本命之宝火旗，快速的摇动起来，形成了一股股火焰旋风，席卷向了速度受限的叶逸云，终于击中了他的身体，将坐在白骨王座的他从半空中击落到了地面，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“不好！”使出浑身解数，与蛮天行激战的慕容雪看到叶逸云被火云击伤，心中一紧，就想加速救援叶逸云。

　　“慕容雪，和我激战你还想抽身吗？”

　　“蛮啸。”蛮天行上半身突然膨胀，发出了一股强大的声啸，击中了慕容雪的后背，震破了他的防御，将他击伤，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“小子，去死吧。”成功击伤叶逸云，火云目光贪婪的看了一眼白骨王座，就想出手擒住受伤的叶逸云。

　　“速之轨迹。”叶逸云深吸一口气，将白骨王座收进了身体中，遁入速之轨迹中继续闪避。

　　“火旗，火风席卷。”火云看到叶逸云遭到自己本命之宝火旗攻击，还有余力逃跑，眉头轻轻挑动了一下，继续挥动火旗化成无尽的火风，将叶逸云席卷到了里面。

　　“小子，我要活活炼死你。”想到惨死的白发老者，火云源源不断向火旗中注入灵力，催动火旗提升火风温度，想要将叶逸云炼化死。

　　而离火宗两大元婴后期修士看到叶逸云被火风吞噬，双双露出了阴冷的笑容。

　　就在所有人都以为叶逸云死定了时，突然，火风之中出现了一道缺口，一名杀意滔天的黑衣男子带着脸色煞白的叶逸云飞了出来。

　　“你是什么人。”火云看到火旗形成的火风之中突然出现了一个神秘人，眉头一掀，露出了浓浓的惊骇之色。

　　而身体受伤，攻势被蛮天行完全压制的慕容雪看到杀戮分身时，立即认出他就是当初从自己手中抢走神秘金盒的人，心中掀起了滔天大浪。

　　“怎么可能，那人怎么会和叶逸云在一起，又是怎么出现的，难道……”

　　“给我死。”火云看到自己必杀对象叶逸云被杀戮分身救出，深邃的眼眸中喷射出了两道愤怒的火焰，手持火旗快速的摇动，形成了一条火蛇，冲了过来。

　　“杀戮之拳！”杀戮分身发出了一声不似人类的吼叫声，挥动充满杀意的拳头，一拳击中了近身的火蛇，在一双双震惊的目光注视下，击碎了火蛇，逼近了大惊失色的火云。

　　“火焰枪，洞穿。”恐怖的杀戮分身靠近，火云立即控制极品灵器火焰枪洞穿向了杀戮分身。

　　不过遭到火焰枪攻击，杀戮分身依然没有闪避，任由火焰枪刺中了自己胸口，发出了一道道刺耳的摩擦声，溅射出道道火花。

　　“凶之古字，大凶之光。”依靠无坚不摧的身体抵挡住刺来的火焰枪，杀戮分身额头上浮现出了凶之古字。

　　一道深灰色的大凶之光映出来，以超越音速的速度，攻击向了近在咫尺的火云。

　　猝不及防下，火云被大凶之光击中，身体防御立即被破开，如果不是他及时将火旗收进了身体中防御，他半边身体都将被大凶之光击碎。

　　“这，天行大长老，他就是你们苦苦寻找的那具分身。”见识到杀戮分身无坚不摧的身体，火云立即想到击杀蛮族修士的真凶，大声呼喊起来。

　　而火云这一喊，立即吸引了所有人的注意，蛮天行果断放弃攻击伤痕累累的慕容雪，手持黑色火纹斧，飞了过来。

　　“速之轨迹！”暴露底牌杀戮分身，吸引来所有的攻击力，身受重伤的叶逸云不敢久待，在杀戮分身掩护下，遁入速之轨迹，迅速向外突围。


第一百一十二章 蛮玉龙，蛮符

　　“哪里逃。”蛮天行看到叶逸云逃跑，高吼一声，扔出了手中的黑色火纹斧，力劈山河般劈斩向了他。

　　但这时，依靠实力重创火云的杀戮分身迅速移动身体，出现在了黑色火纹斧攻击轨迹前，轰出杀戮之拳，一拳将火纹斧震退了回去。

　　慕容雪看到叶逸云在杀戮分身掩护下成功突围，暗自松了一口气，利用所有人的注意力都被杀戮分身吸引的时机，快速的飞走了。

　　“百蛮拳！”眼睁睁看着叶逸云飞走，蛮天行身体中散发出了强烈的煞气，挥动碗口大的拳头，轰出了狂暴拳芒，攻击向了阻拦的杀戮分身。

　　“百蛮拳。”蛮天行施展百蛮拳轰来，杀戮分身立即轰出百蛮拳迎了上去，两大狂暴拳芒在半空中激烈碰撞，爆发出毁灭性的能量。

　　“百蛮拳，你怎么会我蛮族的百蛮拳。”见识到杀戮分身施展百蛮拳的威力并不弱于自己，蛮天行身体中散发出强烈的杀意，大声质问道。

　　面对蛮天行的质问，杀戮分身并没有回答，漠然的看了一眼身受重伤，闪避到远处的火云，转身就要离开。

　　“哪里走。”叶逸云逃走，蛮天行决不允许杀戮分身再离开，心意收回了黑色火纹斧，人器合一的劈斩向了他。

　　不过杀戮分身恢复到化神初期，身体更加坚固，双拳轰天，硬憾了极品灵器黑色火纹斧。

　　强大的反震之力穿透火纹斧，灌注到了蛮天行手臂之中，将他手臂震裂了道道裂痕，大量的鲜血瞬间染红了手臂。

　　“果真是堪比道器的身躯。”虽然手臂被震伤，但蛮天行眼眸中却透出了炙热之色，想要想尽办法，将杀戮分身留下，炼化成自己的分身。

　　“血力果。”蛮天行心意一动，在乾坤袋中取出了一颗通体血红色，好似樱桃模样的果实，吞到了肚中。

　　吞食了血力果，蛮天行古铜色的皮肤变成了朱红色，一股股狂暴的力量在他身体中爆发，他的战意更强了。

　　蛮天行借助血力果的力量，大幅提升了实力，杀戮分身并没有恋战，移动身体，想要强行突围，与叶逸云汇合。

　　“磨盘蛮拳。”实力暴涨，蛮天行发出了一道穿透力极强的声啸，赶上杀戮分身，一个犹如巨大磨盘的拳头惊空出现，磨动着空间轻微颤抖，砸向了他的身体。

　　“凶之古字，破。”感觉到服用血力果的蛮天行施展磨盘蛮拳的威力超过了极品灵器，杀戮分身额头上浮现的凶之古字飞射而出，击中了磨盘蛮拳，直接将其破开了。

　　“火纹斧，人器合一。”杀戮分身的难缠超过了蛮天行的想象，他整个身体与黑色火纹斧融合在一起，化成了一把足以劈裂山岳的巨斧，斩向了杀戮分身。

　　不过面对蛮天行人器合一攻击，杀戮分身没有硬憾，继续迅速的移动身体，快速突围。

　　看到无坚不摧，身体堪比道器的杀戮分身根本不与自己激战，一味的突围，蛮天行顿时有一种有力无处用的感觉，手持黑色火纹斧，一边追赶，一边攻击。

　　由于速度不是杀戮分身特长，为了摆脱穷追不舍的蛮天行，杀戮分身只能不断地寻找域外战场中的险地。

　　大约半天左右时间过后，杀戮分身运气极好的发现了一片飘荡着浓浓雾气，覆盖了数百里的泥泞沼泽。

　　而紧紧追赶他的蛮天行看到前方不远处的云雾沼泽，脸色变得异常难受，因为如果让杀戮分身逃到沼泽之中，说不定可以利用复杂的地形，摆脱自己。

　　眼看杀戮分身就要飞到云雾沼泽上空，突然，天空中出现了一股可怕的镇压力量，好似一座从天而降的山岳，压迫到了杀戮分身身体上。

　　接着，一张玉符从天而降，砸中了杀戮分身，硬生生将他从半空中镇压在了地面上。

　　“族长。”当蛮天行看到天空中，一名身体强壮的好似山岳，浑身上下充斥着爆炸性肌肉，左脸部纹着一只龙纹，召唤回深绿色玉质龙形符文的中年男子时，立即恭敬地行礼。

　　“还想跑！蛮符碎大地。”杀戮分身被玉符击落到地面，立即扭动身体，好似陀螺一般快速的钻动地层逃跑。

　　这时，蛮族镇族之宝，下品道器等级的玉质蛮符再次降落了下来，轰塌了近一里范围地面，暴露出了杀戮分身。

　　“凶之古字，大凶之光。”在蛮玉龙控制玉质蛮符发动第二轮攻击时，杀戮分身额头上映射出大凶之光，不断化解蛮符的力量。

　　“道之古字，这具分身中竟然有道之古字。”蛮玉龙作为蛮族族长，见识不凡，看到杀戮分身额头上浮现出的凶之古字，立即认出了凶之古字的虚实，一对有力的眸子中投射出炙热之色。

　　“嘭！”大凶之光袭来，蛮玉龙立即挥动紧抓蛮符的右手，充斥着毁灭力量的拳头震碎了大凶之光。

　　而杀戮分身在映射出大凶之光的同时，快速的向云雾沼泽上空飞去。

　　“蛮符，镇压。”见到杀戮分身一身是宝，蛮玉龙立即控制蛮符镇压了下来，想要将杀戮分身镇压住。

　　“凶之古字，抵御。”连续遭到蛮符攻击，杀戮分身体会到蛮符的可怕，立即控制凶之古字进行攻击，硬憾了从天而降的蛮符，顿时爆发出椭圆形的能量风潮。

　　而杀戮分身利用凶之古字抵御的时机，成功进入到了云雾沼泽之中，快速的向沼泽下面移动，想要利用沼泽中复杂的地形，摆脱蛮玉龙、蛮天行的追杀。

　　“蛮符融合，磨盘蛮拳。”蛮玉龙没有想到凶之古字可以抵挡住蛮符的攻击，被杀戮分身逃进了云雾沼泽，连忙将蛮符融进了身体中，轰出了磨盘般的巨大拳芒，轰击进了泥泞的沼泽中。

　　“轰！”的一声巨响，一里范围的沼泽化为了废墟，大片的泥浆四溅，狂暴的力量将沼泽万物全部摧毁了。

　　一拳过后，融合蛮符，实力大幅提升的蛮玉龙继续轰出毁灭拳芒，犹如一颗颗坠落凡尘的流星，猛轰剧烈翻滚着沼泽，想要将杀戮分身逼出来。

　　就在大片大片的沼泽被实力可怕的蛮玉龙破坏，变成死寂废墟时，突然沼泽之中传出了一道愤怒的咆哮声，一只长有珊瑚般龙角，脑袋足有一米长，好似蛟龙一般，浑身布满土黄色鳞片的庞然大物在泥泞的沼泽中钻出，冲着不断轰落磨盘大拳的蛮玉龙咆哮。

　　“土龙蛇，泥潭中竟然有这等凶兽。”看到眼前的庞然大物，蛮玉龙立即认出，此物乃是域外战场极为凶残的一种灵兽土龙蛇。

　　传说土龙蛇身体中流淌着蛟龙的血液，十分难缠，一般进入域外战场的修士遇到此兽，很少有人敢与它正面对抗。

　　不过蛮玉龙乃是南疆第一人，修炼到化神中期巅峰境界，再加上掌握着蛮族镇族之宝蛮符，并不惧怕土龙蛇。

　　“大长老，速速找寻那具分身的下落，我将这只土龙蛇击毙，就去找你。”蛮玉龙叮嘱了一声后，从半空中俯冲了下来，单凭一对肉掌，与凶残的土龙蛇搏斗了起来。

　　土龙蛇攻击力虽然可怕，但融合蛮符力量的蛮玉龙更加可怕，再加上蛮族天生神力，力大无穷，蛮玉龙与土龙蛇搏斗了一会，就将土龙蛇珊瑚般的双角折断，轰碎它土黄色的鳞片，大量的鲜血在它崩裂的脑袋中流淌出来。

　　龙角被蛮玉龙徒手折断，痛苦大叫的土龙蛇发出了震耳欲聋的声吼，形成了一股威力可怕的冲击波，近距离攻击蛮玉龙。

　　“蛮符，击爆！”声啸袭来，蛮玉龙身体中浮现出了蕴含毁灭蛮符，震散了滚滚声啸，击中了土龙蛇反应不及的脑袋，直接将它脑袋击爆了，足有六米长的尸体倒在了血泊中。

　　强势击杀土龙蛇，蛮玉龙迅速将土龙蛇身上诸多宝贝收走后，加速飞进了迷雾沼泽，一边攻击云雾沼泽，一边与蛮天行搜寻杀戮分身的下落。

　　就在蛮玉龙、蛮天行在辽阔的云雾沼泽之中搜寻杀戮分身时，刚刚被蛮玉龙融合蛮符，破坏不成样子的沼泽边缘地层，突然裂开了一道缺口。

　　依靠身躯硬憾蛮玉龙磨盘大拳攻击，隐匿气息躲进坚硬地层深处，骗过他们二人的杀戮分身突然钻了出来，目光冷漠看了一眼云雾沼泽，开始感应叶逸云的准备方位。

　　当他确定叶逸云疗伤位置时，立即化作一道灰光，消失在了缓缓飘动的云雾沼泽。


第一百一十三章 疯灵，灭天式

　　就在杀戮分身成功摆脱蛮玉龙二人追杀，快速向叶逸云疗伤位置飞去时，稳定住身体伤势的火云根据当初暗中在叶逸云身上留下的印记，找到了他疗伤的山谷。

　　“这次，我一定让你插翅难飞。”杀戮分身遭到蛮族实力最强的两人追杀，火云相信他凶多吉少，决定利用这个机会，击杀叶逸云，搜刮他身怀的宝贝，弥补白发老者被杀的损失。

　　根据印记感应，火云三人出现在了叶逸云疗伤的山洞外，不过当他们靠近山洞时，却发现十八面快速回旋的阵旗环绕在洞口。

　　“上品灵器，这十八面阵旗竟然都是上品灵器。”感觉到十八面阵旗的等级，火云的目光炙热起来。

　　十八面上品灵器等级的阵旗，再加上他本命之宝火旗，他有信心打造一座威力可怕的杀阵，困杀化神中期修士。

　　“火焰枪，洞穿。”火云深吸一口气，按耐住内心深处的激动，祭出了极品灵器火焰枪攻击向了守护谷口的十八面阵旗。

　　而在火云攻击的同时，离火宗两大修士在山谷之中刻画了一座巨大的火云图案，防止叶逸云依靠速度突围逃跑。

　　“嗯！”守护洞口的阵旗遭到攻击，基本上恢复伤势的叶逸云立即感应到了，睁开了双眸。

　　“这么快就追上来了，难道我身上被人施加了印记。”感觉到十八面阵旗不断遭到攻击，叶逸云面色变得异常难看。

　　没有杀戮分身保护，以他如今的实力根本无法对抗化神期修士，再加上火云乃是离火宗主，身怀的底蕴绝对不凡，这让他的内心出现了一丝忐忑，连忙联系杀戮分身。

　　不过当他得知杀戮分身还需要三个时辰才能赶到时，立即传音求助于闻天路。

　　“闻天路，我现在有危险，你还能帮我吗？”

　　“帮你可以，但你必须要给我三颗九黎果。”闻天路狮子大开口，讹诈道。

　　“三颗九黎果，你倒不客气。”叶逸云深知九黎果的价值，有些恼怒的说道，如果不是他以天道发下毒誓，叶逸云真有将乾坤戒指扔掉的冲动。

　　“呼，走一步算一步步吧，大不了拼了。”叶逸云深吸一口气，将雷火剑祭了出来，等待十八面阵旗被破后，出其不意攻击。

　　大约半个多时辰过后，十八面相辅相成的阵旗遭到火云控制火焰枪攻击，终于承受不住，裂开了一道裂痕。

　　“灭灵式。”裂痕出现，叶逸云立即出手攻击，雷火两重剑影翻滚而出，穿透裂痕，劈向了洞口处的火云。

　　猝不及防之下，火云被叶逸云手持雷火剑施展的灭灵诀劈中，手臂一麻，整个人被劈出了山洞，受到了轻伤。

　　“怎么可能，以他的实力怎么可能击伤我，难道他手中那把剑不是极品灵器，而是道器。”元婴期修士在化神期修士眼中与蝼蚁无异，所以被叶逸云施展的灭灵式劈伤，这样火云怀疑起雷火剑的等级。

　　感觉到叶逸云身怀的宝物各个不同反响，火云深吸一口气，祭出了自己本命之宝火旗，不惜消耗快速的摇动起来，形成了狂涌的旋风，冲击着十八面阵旗。

　　而叶逸云所在的山洞受到炙热的旋风冲击，左右摇摆起来，大片大片的落石坠落下来，整座山体就要倒塌。

　　看到无法再拖延下去，叶逸云果断的收回了十八面承受巨大压力的阵旗，整个身体与雷火剑融合在一起，人器合一的冲向了支离破碎的山体，直接将其洞穿，出现在了外面。

　　“唰唰！”叶逸云破山而出，两名在外面等待的离火宗元婴后期修士立即出手，四件高等级灵器齐刷刷的射了过来。

　　“速之轨迹，遁！”遭到二人操控的灵器攻击，叶逸云并没有硬接，依靠速度进行闪避。

　　“火云图。”见识到叶逸云惊人的速度，两名离火宗修士果断的启动了自己前期布下的火云图。

　　瞬间，数十根燃烧着熊熊火焰的光柱飞天而起，在半空中形成了一面缓慢旋转的云图，直接将叶逸云困住了。

　　“果然，他们这次有备而来。”被困山谷内，叶逸云瞬间冷静了下来，脑中思绪飞转，想着脱身办法。

　　“没有那具分身，我看你怎么与我们斗。”火云目光炙热的看了一眼叶逸云手中的雷火剑，声音低沉的说道。

　　“火云，你真的觉得吃定了我，如果被我逃了，你离火宗就等着我的报复吧。”叶逸云目光深邃的看着火云，冷冷的说道。

　　“逃？到了今天这般田地，你还想逃吗？你可知火云图是我离火宗三大困阵之一，困入里面，你休想活着离开。”火云冷笑一声，根本不相信叶逸云可以在火云图中突围逃跑。

　　“速之轨迹！”为了检验火云图的威力，叶逸云不再与火云废话，遁入到速之轨迹中，以极快的速度冲击向了火云图边缘升腾的火焰光柱。

　　“雷火剑，人器合一！”靠近火焰光柱，叶逸云果断的与雷火剑融合在一起，想要借助雷火剑的威力，撕裂火云图离开。

　　这时，紧紧追赶上来的火云手摇火旗，形成了一股股火焰旋风，将叶逸云席卷在了里面，不给他突围的机会。

　　卷入火焰旋风中，叶逸云毫不犹豫的召唤出白骨王座，借助白骨王座的力量，劈出了灭地式，强行破开了火焰旋风，飞了出去。

　　“天木，镇压”自身实力提升，叶逸云修炼的天木诀威力提升了不少，飞出火焰旋风，他立即召唤来一根势大力沉的天木，镇压向了持续袭来的火云。

　　“暗印诀！”当火云只靠实力破开从天而降的天木时，八枚漆黑色的暗印飞出了叶逸云身体，连续轰击向了火云。

　　叶逸云一连串反击虽然猛烈，但火云乃是离火宗主，战斗经验异常丰富，连续遭到攻击，他并不惊慌，心意操控火焰枪刺了过来，将八枚暗印刺穿了，余威不减的攻击向了叶逸云。

　　虽然叶逸云及时借助白骨王座的力量进行防御，但他本身也被强大的反震之力震伤，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“看来只有赌一把了。”身体受伤，叶逸云知道自己在不想办法凶多吉少，心意一动，将一颗黑玉魔果取了出来，迅速的吞到了肚中。

　　服下了黑玉魔果，叶逸云身体中立即涌动出浓浓的魔气，再加上白骨王座的力量，叶逸云的实力瞬间超越了元婴后期，达到了巅峰境界。

　　“好强大的魔气，这小子难道入魔了。”刚准备一鼓作气击毙叶逸云的火云感觉到叶逸云身体中突然弥漫出来的魔气，愣了一下。

　　“疯灵诀。”借助白骨王座和黑玉魔果的力量，强行提升到元婴后期巅峰境界，叶逸云并不满足，又运转了笔仙传授的疯灵诀，进入到了疯灵状态，再次暴涨了实力，冲破了元婴期极限，达到了堪比化神初期境界的实力。

　　“什么，这是什么神通。”火云愣神之际，发现叶逸云的实力瞬间暴涨到比肩自己的程度，脸色大变，露出了活见鬼的样子。

　　“杀！”此时，叶逸云脑海中只有一个念头，那就是‘杀’，手持雷火剑，煞气极重的向火云发动了攻击。

　　当实力暴涨了两个境界的叶逸云与火云再次激战在一起时，火云立即感觉到压力，雷火剑迸发的威力完全压制住了他。

　　“火枪刺天。”攻势被叶逸云压制，完全激怒了火云，他轻轻晃动了一下身体，交织出大量的残影，再次刺出了数百道吞吐而出，欲洞穿苍穹般的枪影，刺向了叶逸云。

　　“灭天式。”这一次，叶逸云没有选择闪避，双眸之中迸射出闪电般的锋芒，紧握雷火剑，强行施展了真武剑诀第三式迎了上去。

　　一道如怒海中惊涛般，无尽杀意弥漫而出的剑影惊射而出，仿佛欲将天空撕裂一般，绞碎了漫天枪影，斩向了面色大变的火云。

　　虽然火云摇动火旗，操控火焰枪强行抵御住了灭天式的攻击，但强大的自爆力量重重的轰击在了他的身体上，还是将他击伤。

　　“给我破！”疯灵状态的叶逸云击伤火云并没有乘胜追击，而是手持雷火剑，飞到了火云图下方，整个身体与雷火剑融合在一起，刺向了火云图中心。

　　顿时，巨大的火云图出现了纵横交错的裂痕，雷火剑迸发的力量不断地撕裂云图，整个空间随之摇晃了起来。

　　看到眼前的一幕，两名离火宗元婴后期修士吓得脸色煞白，不敢攻击叶逸云，任由他以最强悍的方式破了火云图。

　　“灭灵式、灭地式！”成功脱困，叶逸云控制白骨王座缩小，隐藏在额头处，连续施展真武剑诀，攻击向了面色大变的火云三人。

　　“我们走！”见识到疯灵状态的叶逸云的可怕，心惊胆战的火云三人萌生了退意，分头逃跑。

　　但这时，被无尽杀意控制大脑意识，双眼变成血红色的叶逸云立即追击，以近两倍音速的速度，追赶上了两名离火宗元婴后期修士，硬生生将他们劈死，重创了火云。

　　吓得火云连忙施展对身体损伤极大的火遁，逃之夭夭。


第一百一十四章 死亡坟地

　　重伤的火云施展火遁逃跑，叶逸云并没有继续追赶，而是以极快的速度飞走了。

　　叶逸云之所以没有趁势追杀重伤的火云，是因为疯灵诀提升时间有限，而且黑玉魔果释放的魔气太可怕，不断地损伤他的身体，如果不尽快找一个安静的地方，将残余的黑玉魔果力量逼出来，很可能给他带来难以复原的创伤。

　　好在叶逸云急速飞行半小时，隐藏在一片密林中疗伤时，杀戮分身及时的赶了回来，让他可以放心的运转天木诀，逼出黑玉魔果残余力量。

　　大约一个多时辰过后，叶逸云强行将身体中黑玉魔果的残余力量逼了出来，几近虚脱的倒在地上。

　　“这黑玉魔果的副作用未免也太可怕了一些，如果不是我及时逼出残余力量，说不定我体内经脉都要被狂暴的魔气撕裂了。”叶逸云服下了数颗聚灵丹疗伤，心有余悸的喃喃自语道。

　　大约三天左右时间过后，叶逸云炼化了数颗聚灵丹以及两颗一品天丹，基本恢复了身体伤势。

　　“闻天路，帮我一个忙，我身上应该被人暗中施加了印记，速速帮我找出来？”为了避免再遭火云追杀，叶逸云用命令的口气说道。

　　“我灵魂太虚弱了，无法再帮你。”闻天路直接拒绝道。

　　“闻天路，这关乎我的生死，如果你不帮我，我可能就会陨落在此，所以我现在也顾不得什么天道誓言。要么你帮我寻找印记，要么我将你舍弃在这里，自己逃命。”叶逸云看到闻天路不想帮忙，面色阴沉了下来，冷冷的威胁道。

　　“你，你想过河拆桥。”听到叶逸云的威胁，闻天路恼怒了起来，大声咆哮道。

　　“这不是过河拆桥！而是自我保护。在我生死攸关之际，你都不帮我，我自然也不会履行当初的承诺。”叶逸云语气坚定的说道。

　　“呼呼，好！我帮你寻找。”听到叶逸云坚决的语气，闻天路知道自己如果不出力，很难善终了，不得不忍住心中的怒火，释放强大的灵魂之力渗透出乾坤戒指，覆盖了叶逸云全身。

　　“你的左手臂有问题，有印记波动。”闻天路仔细搜寻了一会，在叶逸云左臂处察觉到了异常。

　　就在他想要帮叶逸云破掉手臂处的印记时，眼眸中透出了一丝狡黠之色的叶逸云却阻止了他的举动道：

　　“不，你只需要告诉我印记具体位置，其他的就不要管了。”

　　“嗯……那好！”闻天路灵魂迟疑了一下，将火云暗中施加的印记位置告诉了叶逸云。

　　“多谢！”知道了印记具体位置，叶逸云露出了一丝冰冷的笑容，继续问道：“闻天路，当年你在域外战场发现过什么大凶之地吗？”

　　“大凶之地，难道你想……”

　　“不错，我想他们一定不会死心的，所以我想利用手臂印记，将他们引到大凶之地，暗算他们。”叶逸云点了点头，没有隐瞒自己的计划。

　　“这域外战场大凶之地很多，不过当年我发现最危险的两处险地都在域外战场极西，我给他们起的名字叫死亡坟场和死亡深渊。”为了缓和与叶逸云之间的关系，闻天路回忆了一下说道。

　　“死亡坟场，死亡深渊！这两个地方哪个凶险一些。”叶逸云眼珠子轻轻滚动了一下，问道。

　　“那两处地方我都没有深入过，不过据我感觉，死亡深渊更可怕一些，以我当年灵魂强度，都无法在深渊云海中延伸。”闻天路继续说道。

　　“死亡深渊更危险……那我们还是去死亡坟场吧，希望可以将他们的命留在那里。”叶逸云沉思了一下，不敢轻易深入死亡深渊，决定前往死亡坟场暗算他们。

　　大约七天左右时间过后，一路急速飞行的叶逸云发现空间中死气越来越浓郁，不时有一只只可怕的死魂出现偷袭他。

　　不过叶逸云实力今非昔比，凡是偷袭他的死魂都被他以迅雷不及掩耳之势绞杀，慢慢的，他飞到了死亡坟地边缘，远远地看到了一片凄凉，黑色云雾缓缓流动的坟地。

　　“对，前面那片坟地就是死亡坟场，而且我感觉那里面一定隐藏着重宝，不过这死亡坟地太邪门，我当年没有敢深入里面，如果你真要进入到那里面，记得千万不要过度深入，以免出不来了。”为了自身的安危，闻天路灵魂在乾坤戒指中飘出，看了一眼让人毛骨悚然的死亡坟地，提醒道。

　　“嗯，我明白。”叶逸云点了点头，飞进了死亡坟地中。

　　飞进死亡坟场，叶逸云心跳突然加速，内心深处产生了强烈的恐惧感，让他有一种随时随刻都可能被杀的感觉。

　　“这死亡坟场果然很邪门。”内心的死亡感觉越来越强烈，叶逸云立即将杀戮分身召唤了出来。

　　叶逸云和杀戮分身在死亡坟场中飞行了一炷香的时间，一只布满绿毛的大手突然破开了前方不远处的一处坟包。

　　“杀戮分身，速速将它吞噬。”因为超级高压锅吞噬的树灵还未炼化，叶逸云无法再控制它吞噬，立即给杀戮分身下达了命令。

　　“呼！”杀戮分身张开了大嘴，释放出一道吞噬黑光，击中了刚刚爬出坟包，浑身长满恶心绿毛的僵尸，直接将他体内的死气吞噬。

　　“不愧是魔域之主炼制的分身，果然可怕。”叶逸云对杀戮分身如今的实力十分满意，如果不是一直有杀戮分身保护，他早就遇险了。

　　杀死了一只僵尸，叶逸云和杀戮分身继续冒险向死亡坟场之中深入，寻找最佳地方。

　　而这时，脸色微微有些苍白，显然伤势未痊愈的火云带着身材魁梧的蛮玉龙、蛮天行等六人向域外战场极西飞去。

　　“火云宗主，那人还在移动吗？”面色严峻的蛮玉龙开口，感觉到周围的死气越来越浓郁，声音洪亮的问道。

　　“那人还在移动，不过移动的速度很慢，可能进入到一处险地。”火云通过自己施加的印记，感应到叶逸云的方位，告知道。

　　“我们速速赶路，敢与我蛮族为敌，我一定要杀死他。”蛮玉龙眼眸中闪烁着凶光，恶狠狠地说道。

　　“叶逸云，不能再深入了，我在死亡坟场深处，感觉到很多可怕的存在。”就在叶逸云和杀戮分身合力，一路击杀到死亡坟场中部区域时，闻天路灵魂主动地提醒他，阻止他继续深入。

　　“好！”生死存亡之际，叶逸云相信闻天路绝不会欺骗自己，果断的停了下来，在乾坤袋中取出了一个匕首，硬生生将残留着印记的血肉割了下来，并在乾坤袋中取出了一颗蕴含自爆力量的晶石。

　　“隐翅虫，带我血肉和晶石去里面。”叶逸云召唤出隐翅虫，命令它带着自己的血肉和自爆晶石向死亡坟场深处飞去，藏在了一片古墓群中。

　　“嗯，那人终于不动了。”感觉到自己施加的印记不动了，火云心中暗喜，继续加快速度飞了过来。

　　隐翅虫隐匿在古墓群中，叶逸云与杀戮分身快速的向死亡坟地外围飞去，不过他们并没有盲目离开坟场，而是联手击杀了外围一座古墓中的古尸后，隐藏在了墓穴中。

　　大约半个多时辰过后，蛮玉龙，火云一行人出现在了充斥着浓浓死气，流动着浓浓雾气的死亡坟场边缘。

　　“怎么会是这里？”当蛮玉龙看到死亡坟地时，脸色瞬间阴沉了下来，目光中透露出犹豫之色。

　　“蛮族长，这是什么地方。”看着给人毛骨悚然感觉的死亡坟地，面色严峻的火云询问道。

　　“上次域外战场开启，我曾经深入过里面一次，在里面得到了一件重宝，但也遇到了不少麻烦。”

　　“最后惊动了四名堪比化神中期修士的尸王，没有敢继续深入。”蛮天路面色凝重的回忆道。

　　“什么，这坟地深处有堪比化神中期的尸王，而且还不止一只。”火云等人脸色一变，眼眸中透出了浓浓的忌讳之色。

　　“族长，你说那小子不会故意将我们引到这里，暗害我们吧。”蛮天行深吸一口气，语气低沉的问道。

　　“此人应该是第一次进入域外战场，不应该知道这处大凶之地的凶险，我想他应该是误闯进去的，不会是他故意算计。”蛮玉龙沉思了一下，分析道。

　　“不错，以他的实力，不敢深入太远，我们根据印记感应，我们应该在外围就能找到他，然后将其击杀，迅速离开。”想到叶逸云一身是宝，火云点了点头，附和道。

　　“走吧，我们进去。”说完，蛮玉龙一行人小心翼翼的飞进了死亡坟场中，根据印记感应，快速的向里面深入。

　　而就在蛮玉龙一行人刚刚进入死寂的死亡坟地时，两名身穿血红色长袍，样貌很像的中年男子紧随出现了，看了一眼蛮玉龙等人离去的身影，消失在了死亡坟场中。


第一百一十五章 嫁祸

　　死亡坟地凶险异常，不过蛮玉龙一行人实力更加可怕，外围坟包中钻出的厉鬼、古尸对他们构不成任何的威胁。

　　“火宗主，那人还在里面吗？如果我记忆不错的话，再往里深入，我们就要闯入这片坟地中部区域了，在哪里，可是有凶残的化神中期尸王存在。”蛮玉龙一拳轰碎了一名元婴期古尸后，询问身边面色严峻的火云。

　　“根据印记感应，那人的位置离我们还有一段距离，而且一直没有动。”火云深吸一口气，语气低沉的说道。

　　“族长，你说这会不会是一个陷阱，以他的实力，怎么敢深入这么远。”蛮天行谨慎的问道。

　　“嗯，很有这种可能，不过那小子一身是宝，就算是险境，我也要闯一闯，看看他是不是在里面。”想到杀戮分身，凶之古字，蛮玉龙决定以身犯险。

　　“好了，我们走吧。”说完，蛮玉龙一行人继续向死亡坟场深处移动。

　　随着距离的深入，蛮玉龙一行人遭遇古尸、战魂攻击的次数越来越多，实力越来越强，好在他们势力足够强大，并未遇到太大的麻烦。

　　“那人就在前面不远处。”又移动了大约半个多时辰，蛮玉龙一行人进入到了死亡坟地中部区域，根据印记感应，火云确定叶逸云应该就在前方百米之外。

　　不过有浓浓的黑色迷雾遮掩，他们无法用肉眼锁定叶逸云，只能继续前进。

　　“古墓群。”当蛮玉龙等人祭出各自的宝物，一点点接近印记所在位置时，发现了十三座奢华，好似小山丘一般的古墓。

　　“火宗主，你确定印记在这些古墓群之中。”虽然蛮玉龙是南疆第一人，无法无天，但看到十三座山丘般，透出诡异的古墓，他还是流露出凝重之色，声音洪亮的问道。

　　“嗯，根据印记感应没有错，不过我并不建议深入到里面。”火云警惕的看着一座座可怕的古墓，内心产生了强烈的不安，语气凝重的说道。

　　“你们在这里等我，我进去看看。”不死心的蛮玉龙深吸一口气，将蛮符握在手中，艺高人胆大的向古墓群飞去。

　　就在他飞进十三座古墓群时，隐翅虫突然振翅飞走，紧着，一座巨大的古墓边缘响起了巨大的爆破声，震动着周围的古墓颤抖了起来。

　　“不好，果然是陷阱。”虚踏在半空中的蛮玉龙透过层层云雾没有发现人，却听到爆破声，立即确定是陷阱，果断折返身体。

　　但这时，遭到自爆晶石干扰，十三座古墓中涌动起了一股股可怕的煞气，十三道穿透力量极强的鬼泣声在古墓中传出。

　　“咔嚓咔嚓！”一座座山丘般的古墓裂开了，六名堪比化神期修士，身穿骨甲，手持骨刀的尸王，七只只剩下铮铮白骨，体积庞大的骨兽在古墓之中钻出，爆发出密集的死亡波纹，攻击向了蛮玉龙。

　　“噗！”猝不及防下，蛮玉龙遭到十三股死亡波纹攻击，胸口一涨，一口鲜血喷洒了出来。

　　“打扰我们长眠者，死。”一名双眼空洞，骷髅脑袋带着一顶掉漆金冠的尸王发出了凶残的鬼泣声。

　　接着，一只距离蛮玉龙最近的骨狼高高跃起，张开白骨牙齿，咬向了他强壮的肩膀。

　　“蛮符，融合！”堪比化神期修士的骨狼咬来，蛮玉龙立即融合了蛮符的力量，轰出了毁灭性的拳芒，击中了扑来的骨狼。

　　一拳将它击碎，坚硬的白骨化成了碎末，随风飘散。

　　蛮玉龙依靠实力击碎了一只骨狼，立即遭到剩下的尸王、骨兽围攻，虽然融合蛮符力量的他，实力远胜尸王、骨兽，但尸王、骨兽数量太多，攻击凶猛，一时间，蛮玉龙腹背受敌，压力倍增。

　　“族长！”在古墓群外围等待的蛮天行等三名蛮族修士看到蛮玉龙遭到围攻，毫不犹豫控制各自的灵器，攻击了过去，与骨兽、尸王激战在了一起。

　　“宗主，我们要不要帮忙。”身穿红色长袍，头发如烈火一般火红离火宗长老传音问道。

　　“这地方太邪门了，我们还是保存实力，静观其变为妙。”火云目光闪烁的看着激烈厮杀的蛮玉龙等人，轻轻摇了摇头，说道。

　　就在火云二人关注局势时，两道血影悄悄靠近了他们，不过当两道血影远远看到与尸王、骨兽激战的蛮玉龙等人时，并没有立即现身，而是隐匿气息躲藏了起来。

　　虽然他们隐匿的很好，但恰巧被准备飞回的五色隐翅虫发现了，立即将信息传达给了隐藏在墓穴中等待的叶逸云。

　　“有意思，越来越好玩了。”接到隐翅虫传回的信息，叶逸云嘴角微微上翘，露出了一抹狡黠的笑容，立即向隐翅虫传达了新信息。

　　“嗡嗡！”接到叶逸云命令，隐翅虫立即向离火宗红发老者飞去，悄然无声的钻进了他宽大的袖子中，狠狠地咬了他手臂一口，大量的毒素瞬间注入到了他的身体中。

　　“啊！”猝不及防下被隐翅虫咬到，红发老者立即发出了痛苦的大叫声，整根手臂瞬间肿大，疼的他额头上冒出了颗颗汗珠。

　　“三长老，你怎么了？”火云神情一怔，看着突然捂着胳膊，痛苦大叫的红发老者，紧张的问道。

　　“毒，我中毒了。”红发老者狠狠地撕裂了袖子，露出了布满五色毒斑，肿的好似小腿一般的手臂，痛苦的说道。

　　“三长老，你怎么会无缘无故中毒，难道这附近有人。”看到红发老者中毒很深，火云立即释放强大的灵魂之力，覆盖了周围区域，隐约察觉到了两名红衣男子模糊的气息波动。

　　“果然有人。”察觉到气息波动，火云勃然大怒，迅速祭出了本命之宝火旗，快速的摇动，形成了一股股可怕的火焰旋风，席卷了过去。

　　“妈的，这与我们有什么关系，到底是谁在嫁祸我们。”气的脸色铁青，在心中破口大骂的两名红衣男子看到火云气势汹汹的袭来，无法再隐匿下去，不得不现身，联手抵御住了火焰旋风攻击。

　　“蝠天血，蝠天干，原来是你们，没想到你们卑鄙到这般地步，竟然用毒暗算。”两名身穿红袍，样貌极像，脸部消瘦的男子现身，火云立即认出了他们身份。

　　他们乃是蝠族两大族长，也是蝠族实力最强的两个人，全部拥有化神初期巅峰境界实力的蝠天血、蝠天干。

　　而他们身体中流淌着蝙蝠血脉，联手足以对抗化神中期修士。

　　“妈的火云，你不要血口喷人，他中毒与我们何干。”脸色铁青，内心愤怒的蝠族大族长蝠天血咆哮道。

　　“蝠天血，没想到你们也成了卑鄙小人，敢做不敢当。被我抓住，竟然还矢口否认，我真的佩服你们两个的脸皮。”火云没有在周围察觉到其他气息，所以一口咬定他们就是下毒真凶。

　　“轰轰轰！”就在火云与蝠天血二人对峙时，蛮玉龙四人付出受伤的代价，击爆了一大半尸王和骨兽。

　　“大哥，不要和他废话了，我想那头蠢猪是不会相信我们的，我们利用这个机会，杀几名蛮族的人在说。”因为蛮族与蝠族乃是死敌，蛮族在域外战场击杀了数名蝠族修士，所以他们想要利用这个机会，击杀蛮族修士报仇。

　　“想动蛮族的人，先过了我这关。”敌人的敌人等于朋友，火云坚信红发老者就是被蝠天血二人下毒暗算，所以果断的拦截住他们二人。

　　而全力击杀尸王、骨兽的蛮玉龙等人看到大敌蝠天血兄弟二人出现，不惜代价的动用底牌，想要结束战斗。

　　“妈的，既然你找死，那我们成全你。”脸色阴沉的蝠天血二人怒骂一声，控制各自的本命之宝血槌和蝠头刀，一起攻击向了火云。

　　平时火云面对蝠天血一人都不是对手，如今遭到二人围攻，直接被他们压制，摇动火旗释放的火焰旋风不断被他们二人破掉。

　　“三长老，速速离开这里，不要管我。”处境危险的火云立即冲着中毒颇深，战斗力大减，不敢靠近的红发老者大喊道。

　　“宗主，你保重。”元婴后期的三长老知道，以自己的实力和状况，待下去只能当炮灰，果断的向外突围。

　　而蝠天血二人的主要目标是蛮玉龙一行人，所以红发老者突围离开，他们并没有追赶，继续压制火云。

　　“噗噗！”在蝠天血二人凶猛攻势下，伤势本就没有痊愈的火云根本抵御不住，身体伤势不断加重，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“蛮族长，我坚持不住了，速速救我。”抵御不住蝠天血二人的攻击，火云立即求助于蛮玉龙。

　　“好，把他们交给我。”胸口出现数道血痕，血流不止，消耗颇大的蛮玉龙一拳轰碎了头戴金冠，苦苦抵御的尸王，杀气腾腾的飞了过来，控制蛮符从天而降，好似巍峨的高山，镇压向了蝠天血二人。


第一百一十六章 意外发生

　　“血蝠衣，防御。”作为老对手，蝠天血深知蛮符的威力，毫不犹豫穿上了极品灵器血蝠衣，一手握着本命之宝血槌，一手控制极品灵器血印迎了上去。

　　“血蝠爪！”而蝠天干迅速凝聚出了一只枯瘦的血爪，以抓天之势，抓向了从天而降的蛮符。

　　“轰！”的一声巨响，三股强大的攻击撞到了一起，毁灭力量瞬间弥漫了出来。

　　“血蝠天降。”蝠天血二人联手抵御住从天而降的蛮符后，立即凝聚出两只血蝠阴影，攻击向了消耗颇大的蛮玉龙。

　　“百蛮拳！”血蝠阴影袭来，蛮玉龙没有闪避，接连轰出了百蛮拳，将两只巨大的血蝠阴影轰碎了。

　　“唰唰！”血蝠天降被破，蝠天血二人没有再出手攻击蛮玉龙，而是利用这个机会，极有默契的飞向了伤痕累累的蛮天行三人。

　　“你们敢。”蛮玉龙看出蝠天血二人的目的，愤怒的咆哮一声，瞬间与蛮符融合，好似一只愤怒的雄狮，追赶向了他们二人。

　　“音波！”瞬间被暴怒的蛮玉龙拉近距离，蝠天血二人迅速交换了一下眼神，蝠天血猛地停止住身体，释放出一股强大的音波攻击向了蛮玉龙。

　　而蝠天干没有减缓速度，化作一道血光，逼近了正奋力击杀尸王、骨兽的蛮天行一行人。

　　靠近蛮天行三人，双眸闪烁着凶光的蝠天干立即锁定了蛮族伤势相对较重的二护法，释放出刺耳的音波，攻击向了他。

　　遭到音波攻击，伤痕累累的二护法奋力将死死纠缠的骨兽震退，全力防御可怕的声波。

　　“嗡！”不过他本身伤势不轻，再加上蝠天干的实力稍胜他，当可怕的音波轰击在他身体上时，他感觉到灵魂颤抖，大脑出现了短暂的空白。

　　而这短暂的空白，决定了他的生死，蝠天干抢在蛮天行二人救援前，控制本命之宝蝠头刀劈斩在了他的身体上，破开了他身体防御，直接将他劈成了两半。

　　身体被劈开，蛮族二护法的异变元婴就想逃跑，但这时，蝠天干手中出现了一个血钵，对着逃跑的异变元婴，映射出了一道血光。

　　“嘭！”遭到血光攻击，蛮族二长老的异变元婴发出了痛苦的大喊声，整个身体立即爆开，化成了漫天的血雾。

　　“蝠天干，我要撕裂了你。”眼睁睁看着二护法被杀，攻势完全压制蝠天血的蛮玉龙愤怒了，头顶上浮现出了一张充斥着死气，刻画着大量鬼纹的死魂图。

　　当蛮玉龙源源不断向死魂图中注入灵力时，大量的鬼纹仿佛复活了，飞出了死魂图，以超越音速的速度，攻击向了蝠天血。

　　“音波。”犹如九幽中飞出的鬼纹袭来，蝠天血毫不犹豫的释放强大的音波进行克制，不断炸碎一道道近身的鬼纹。

　　奈何死魂图中飞出的鬼纹数量太多，渐渐地，蝠天血有些力不从心，释放的音波威力越来越小。

　　最终，蝠天血释放的音波被无尽的鬼纹破掉，如果不是蝠天血身穿的极品灵器血蝠衣化解了大部分鬼纹攻击，蝠天血的灵魂说不定会被鬼纹直接撕裂。

　　“道器，蛮玉龙竟然还掌握着一件道器。”目睹死魂图的威力，迅速服下一颗丹药恢复伤势的火云面色大变。

　　拥有两件道器的蛮玉龙，绝对有能力以一人之力毁灭离火宗。

　　“血钵，给我破！”全力击杀蛮族二护法的蝠天干看到蝠天血有危险，果断的放弃击杀蛮天行二人，快速的折返回来，控制手中的血钵映射出血光，强行抵御住无尽的鬼纹，将灵魂受损严重，七孔流血的蝠天血救了下来。

　　“都给我死吧，蛮符镇压。”大发神威的蛮玉龙看到蝠天血被救，立即控制手中的蛮符无限变大，好似一座高山，镇压向了他们二人。

　　“蝠血！”看着从天而降，变成小山大小的蛮符，蝠天血二人果断的服下了可以激发潜力的蝠血，最大程度提升了实力，硬憾蛮符的镇压。

　　“死魂图，将他们的灵魂都撕裂了。”蝠天血二人被变大蛮符镇压的一瞬间，蛮玉龙再次控制死魂图攻击，瞬间形成了数以千计的鬼纹。

　　“音波！”刚刚就体会到鬼纹的可怕，所以无尽的鬼纹袭来，他们二人立即释放强大的音波进行抵御。

　　服下了蝠血，他们二人的实力大幅提升，强大的音波不断将一道道鬼纹炸碎。

　　“我们走。”释放声波克制住鬼纹，二人借助蝠血的力量强行抵御住蛮符镇压，极有默契的一统抽身，快速的向死亡坟场外逃去。

　　“哪里跑！”蛮玉龙看到蝠天血二人借助蝠血的力量，突围逃跑，迅速追赶他们。

　　“我们也走。”蛮天行看到蛮玉龙三人消失，没有击杀剩下的尸王、骨兽，迅速将散落在地上的重宝收走，紧紧追赶他们。

　　就在蛮玉龙一行人消失在死亡坟地中部区域时，前期逃走的红发老者出现在了死亡坟场边缘。

　　这时，一道模糊的身影出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“是你！”当红发老者看到突然出现之人乃是苦苦找寻的叶逸云时，瞳孔猛地收缩了一下，苍老的脸上露出了一丝畏惧之色。

　　“不错，正是我！你们不是一直在找我，为什么见了我，你如此恐惧。”叶逸云看着脸色大变，目光闪烁的红发老者，戏谑的说道。

　　“你不要得意，玉龙族长他们马上就来，他们绝不会放过你的。”红发老者深吸一口气，故作镇定的说道。

　　“哈哈，他们不是被尸王、蝠族两大族长纠缠，会这么快出现吗？”叶逸云大笑一声，故意说道。

　　“你，你怎么会知道蝠族两大族长与玉龙族长激战，难道这一切都是你一手造成的。”红发老者瞪大了双眼，惊呼道。

　　“你还不算笨。而且你身中的毒也是我的杰作，很意外吧。”叶逸云露出冰冷的笑容，故意将真相说了出来。

　　“咯噔！”听到叶逸云坦白相告，红发老者内心的不安更加强烈了。

　　因为叶逸云只有在十足把握击杀自己前提下，才会如此的坦白。所以听到叶逸云坦白相告，红发老者果断的向外突围。

　　“嗡！”叶逸云身体微微一晃，瞬间遁入到了速之轨迹中，以近两倍音速的速度，拦截住了他。

　　“绿火剑，斩。”见识到叶逸云的速度远胜自己，红发老者立即祭出了一把闪烁着绿光的长剑，劈斩向了他的身体。

　　“咔嚓！”眼看叶逸云就要被上品灵器绿火剑斩到，杀戮分身突然飞出了他的身体，伸出堪比道器的手掌，一把抓住了绿火剑。

　　“烈火掌。”绿火剑被杀戮分身死死抓住，心中惊慌的红发老者立即印出了燃烧着熊熊火焰的大手印，击中了杀戮分身的身体。

　　不过遭到烈火掌攻击，杀戮分身连身体都未颤抖一下，伸出充斥着死亡之力的手掌，在红发老者惊恐的目光注视下，洞穿了他的胸口，抓住了他身体中的元婴。

　　元婴被抓住，自知绝无活路的红发老者就想自爆元婴，但这时，一股强大的吞噬力量在杀戮分身手掌心迸射出来，注入到了他的元婴中，直接将他元婴吞噬了。

　　“嘭！”的一声，杀戮分身挥出一拳，砸碎了红发老者失去元婴的肉体，收走了他的遗物，飞回到了叶逸云身边，与他一同向死亡坟地外围飞去。

　　“嗯！”就在叶逸云转身飞行时，他突然在一处极不起眼的坟包中察觉到了一抹模糊的寒光，顿时吸引了他的注意力。

　　“寒光，坟包中怎么会有寒光，难道有人隐藏在里面？”叶逸云眉头微微一皱，喃喃自语道，立即将目光投射向了坟包。

　　就在叶逸云和杀戮分身想要上前查看究竟时，坟包突然破开一个大洞，一个熟悉的身影飞出了坟包，以极快的速度向死亡坟场深处逃去。

　　“寒冰真人！”看着坟包中飞出的熟悉身影，叶逸云脸色微变，猜到自己击杀红发老者的一幕应该被他看见了，立即遁入速之轨迹中，想要截杀他，不给他报信的机会。

　　奈何，惊弓之鸟般的寒冰真人不惜代价的施展冰盾逃跑，一时间叶逸云无法追上他。

　　看到化作寒光的寒冰真人飞进死亡坟场中，拦截不住，叶逸云不敢再继续追杀，以免撞见蛮玉龙等人，果断的折返身体，向死亡坟场外飞去。

　　但就在这时，身材魁梧的蛮玉龙等人飞出了死亡坟场，正巧撞见了寒冰真人。

　　当寒冰真人将手中一枚记忆寒冰献给满身煞气的蛮玉龙时，蛮玉龙等人勃然大怒。

　　而火云的眼睛更是变成了血红色。

　　“我们追，一定不能让他们逃了。”得知叶逸云、杀戮分身离开死亡坟场没多久，怒气冲天的蛮玉龙等人立即加快速度追了上去。


第一百一十七章 追杀逃命

　　“哎，我的运气未免也太差了，杀人时竟然被寒冰真人撞见了。”遁入速度轨迹中，急速飞行的叶逸云暗叹自己的运气。

　　“不好。”就在叶逸云以近两倍音速飞行了数万米时，他突然感觉到一股恐怖的气息锁定了他，以极快的速度向自己靠近，内心猛然一跳。

　　“小子，你跑不掉了。”脚踏一根白色羽毛，身材魁梧的蛮玉龙远远看到急速飞行的叶逸云，发出了滚滚长啸声。

　　“这蛮玉龙不愧是南疆第一人，实力果然可怕。”不断被蛮玉龙拉近距离，叶逸云内心出现了一丝慌乱，不断地遁入速之轨迹加速。

　　“闻天路，死亡深渊距离这里还多远。”见识到蛮玉龙飞行速度比自己还快，叶逸云知道要想摆脱他的追杀，只有闯入大凶之地，借助复杂之地才有机会。

　　“死亡深渊，你真的确定去哪里，哪里可是比死亡坟场还恐怖，进入到里面有死无生。”闻天路严肃的提醒道。

　　“蛮玉龙太可怕，而且掌握着道器，就算杀戮分身都不是他的对手，所以我只能赌。”叶逸云紧咬了一下嘴唇，斩钉截铁的说道。

　　“哎，跟着你小子，我真是倒了八辈子邪霉，真不知道你闯进死亡深渊，还有命出来吗？”闻天路听到叶逸云执意要去死亡深渊，无奈的叹息了一声。

　　不过此时他与叶逸云是一个绳子上的蚂蚱，叶逸云如果出事，他也绝不会好过，沉思之后，闻天路还是将死亡深渊的位置告诉了叶逸云。

　　得知死亡深渊大体位置，不断遁入速之轨迹的叶逸云稍稍改变了方向，向域外战场极西方向飞去。

　　“蛮啸！”就在叶逸云飞向死亡深渊时，渐渐拉近与他之间距离的蛮玉龙发出了一股强大的声啸，攻击向了前方的叶逸云。

　　“噗！”遭到蛮玉龙释放的声啸攻击，叶逸云感觉自己灵魂颤抖了一下，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“闻天路，一会蛮玉龙追上我，你必须出手帮我攻击他的灵魂，不然我们死定了。”灵魂被蛮玉龙释放的蛮啸震伤，叶逸云强硬的说道。

　　“……好吧！”听到叶逸云强硬的口气，闻天路虽然十分不爽，但却没有办法，无奈的同意道。

　　“蛮啸！”蛮玉龙看到叶逸云被强大的声波震伤，再次释放蛮啸攻击他，不断攻击他的灵魂，逼迫叶逸云不得不将杀戮分身召唤出来，抵御蛮啸攻击，大大影响了速度。

　　“蛮符，镇压。”追上叶逸云，蛮玉龙立即祭出了蛮族镇族之宝蛮符，控制蛮符不断地变大，镇压向了叶逸云。

　　“喝！”这时，杀戮分身额头上立即闪现出凶之古字，无尽的大凶之力灌注到了他双臂之中，以托天之势顶住了从天而降的蛮符。

　　“死吧，百蛮拳！”蛮符压制杀戮分身的一瞬间，蛮玉龙迅速靠近叶逸云，想要轰出百蛮拳，搏杀实力远远弱于自己的叶逸云。

　　“闻天路，看你的了。”蛮玉龙近身攻击，叶逸云立即传音给闻天路。

　　“嗡！”

　　一股可怕的灵魂在乾坤戒指中涌出，形成了一根魂刺，刺进了蛮玉龙的脑袋之中。

　　“啊！”一声惨叫响起，猝不及防下蛮玉龙的灵魂被闻天路施展的魂技刺伤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“蛮玉龙，继续攻击，尽可能重创他的灵魂。”叶逸云看到闻天路施展魂技成功击伤蛮玉龙的灵魂，心中大喜，大声命令。

　　“哎！”闻天路无奈的叹息一声，不惜代价的施展魂技，继续凝聚魂刺攻击蛮玉龙的灵魂。

　　当蛮玉龙的大脑两次遭到闻天路施展的魂技攻击，灵魂中出现了两道深痕时，头如针扎，七孔流血的蛮玉龙祭出了死魂图，控制死魂图迎向了闻天路第三次施展的魂技。

　　“道器，攻击灵魂的道器。”遭到大量鬼纹攻击，闻天路惊恐的大喊起来，灵魂锥刺开始溃散，滚滚鬼纹透过他释放的灵魂之力，向乾坤戒指中涌去。

　　“道器，蛮玉龙掌握着两大道器。”听到闻天路惊呼声，叶逸云脸色大变，迅速取出一颗黑玉魔果，吞到了肚子中。

　　“妈的，我真被你害惨了。”为了不被鬼纹绞灭，闻天路灵魂融合养魂石，透过乾坤戒指拼命的释放灵魂进行抵御，给叶逸云争取了时间。

　　“速之轨迹！”而这时，叶逸云体内黑玉魔果的力量爆发，当杀戮分身及时飞回到他身体时，魔气冲天的叶逸云立即遁入速之轨迹中，拼命地逃跑。

　　“什么，他身上还隐藏着一名化神后期修士的灵魂。”感觉到乾坤戒指中迸发的灵魂竟然抵御住了鬼纹攻击，灵魂受伤的蛮玉龙吃了一惊。

　　“小子，这次我灵魂受伤太严重，很长的一段时间无法再帮你了，希望你不要让我失望，可以活着离开这里。”灵魂损伤十分严重的闻天路虚弱的叮嘱了一声，融进了养魂石中，陷入到了深度昏迷中。

　　“妈的，我一定要杀你。”灵魂损伤严重的蛮玉龙看到叶逸云越飞越远，咆哮一声，脚踏白色羽毛继续追赶了上前。

　　“这蛮玉龙脚下的白羽是什么宝贝，飞行速度未免太快了一些。”服下黑玉魔果，融合了白骨王座的力量，叶逸云依然无法摆脱灵魂受伤的蛮玉龙，一横心，他又取出了小瓶蝠血，仰头喝了一小半。

　　蝠血流进身体，立即与他体内的魔气融合在一起，不断地刺激着他的肉体，疼的他整张脸都扭曲了。

　　不过借助黑玉魔果，蝠血的力量，叶逸云自身的潜力被完全激发出来，飞行速度再次提升，超越了两倍音速，终于拉开与蛮玉龙之间的距离。

　　“速度又提升了。”蛮玉龙脚下的白羽乃是他当年闯入一处险地，九死一生得到的，可将他的速度提升三倍，达到堪比化神后期修士的速度。

　　而就是这等速度，一时间竟然无法追赶上叶逸云，这让他对叶逸云的手段感到了心惊。

　　“可恶，不是说死亡深渊、死亡坟场距离不远吗？这都飞行好几个时辰了，怎么还不到？”虽然依靠黑玉魔果、蝠血振幅，蛮玉龙一时间无法追赶上叶逸云，但黑玉魔果释放的魔气，血蝠深度刺激不断损伤他的身体，折磨的叶逸云痛不欲生。

　　叶逸云感觉，再飞不到死亡深渊，不用蛮玉龙出手，单单身体中的魔气，蝠血就能将自己重创。

　　大约半个多时辰过后，快速逃命的叶逸云感觉自己隐隐坚持不住时，将身怀的最后一颗三转回灵丹拿了出来，迅速吞到了肚子中。

　　服下了三转回灵丹，叶逸云身体伤势迅速好转，身体中狂涌的魔气、对肉体损伤极大地蝠血一时间也被压制住，让他暗自舒了一口气，继续遁入速之轨迹中逃跑。

　　“黑色山岭。”又过了大约一个多时辰，就在叶逸云感觉三转回灵丹药力即将耗尽时，他终于看到前方出现了一座漆黑色的山岭，两座光滑如壁，好似巨人手臂的山峰直插云霄。

　　而在两座山峰之间，出现了一片呈漩涡状的黑色云海。

　　“死亡深渊。”看到眼前的景物与闻天路告知的一模一样，漩涡状的黑色云海就是死亡深渊入口，叶逸云毫不犹豫的飞了过去。

　　而紧紧追赶叶逸云，出现在黑色山岭外的蛮玉龙看到可怕的死亡深渊入口，孤傲的脸庞上露出了一丝凝重之色。

　　因为只凭一眼，他就感觉到内心的恐惧，望而生畏。

　　“唳唳！”叶逸云飞进黑色山岭，立即惊动了山岭中的厉鬼，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声密集的在黑色山岭中响起。

　　“杀戮分身，速速帮我开路。”遭到一只只凶残的厉鬼攻击，叶逸云毫不犹豫将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身帮自己的开路，快速的接近死亡深渊入口。

　　而受到黑色山岭中厉鬼袭击，叶逸云飞行速度大打折扣，再次被紧追不舍，不顾灵魂伤势的蛮玉龙追赶上。

　　“杀戮分身，帮我阻挡蛮玉龙。”相对于厉鬼阻截，蛮玉龙的威胁更大，叶逸云果断的命令杀戮分身阻截蛮玉龙，而自己祭出了前期击杀各大势力修士，得到的极品符宝。

　　“极品符宝，给我爆！”一下子取出了数十张极品符宝，叶逸云立即控制极品符宝攻击向了呼啸飞来的厉鬼，通过密集的自爆，炸死了一只只实力可怕的厉鬼，强行撕裂了一道缺口，一点点接近了好似吞噬黑洞一般的死亡深渊入口。

　　而这时，全力阻截蛮玉龙的杀戮分身，遭到他控制蛮符凶猛的攻击，身体多处受损，并在他一路轰击下，身体受损程度越来越严重。

　　“蛮玉龙，有种你进来追我。”叶逸云看到抵御蛮符攻击，伤痕累累的杀戮分身终于飞来，果断带着他飞进了死亡深渊入口，消失在了黑色漩涡中。


第一百一十八章 死亡深渊中的突破

　　“呜呜呜！”叶逸云和伤痕累累的杀戮分身进入到死亡深渊时，立即遭到数百只凶残的厉鬼攻击，身陷险境。

　　“灭天式。”遭到围攻，身体中残余着黑玉魔果、蝠血力量，融合白骨王座的叶逸云手持雷火剑，强行劈出了足以撕裂虚空的剑芒，蜿蜒着向漆黑的死亡深渊深处蔓延。

　　一剑将数十只凶残的厉鬼绞碎了，撕裂了一道缺口。

　　“吞噬！”撕裂缺口，杀戮分身立即释放出强大的吞噬力量，一马当先飞到了叶逸云身前，将大量的死气吞噬到身体中，与叶逸云快速的向死亡深渊深处飞去。

　　当叶逸云和杀戮分身消失在死亡深渊入口时，手握蛮符，头顶漂浮着死魂图的蛮玉龙也闯入到了死亡深渊，同样遭到大量的厉鬼攻击。

　　“这到底是什么力量，以我灵魂境界，竟然只能延伸十多米。”蛮玉龙控制蛮符将一只只近身的厉鬼镇压死，释放灵魂之力搜寻叶逸云和杀戮分身位置时，发现自己灵魂受到了极大地克制。

　　感觉到死亡深渊处处透着诡异，再加上他灵魂伤势极重，蛮玉龙没有敢以身犯险，独自一人追赶他们，沉思了一下，果断的退了回去。

　　“不行，我必须要尽快找个地方，逼出黑玉魔果以及蝠血残余力量。”三转回灵丹的药力消失，叶逸云身体痛处又强烈了起来，全身的经脉出现了道道裂痕。

　　叶逸云和杀戮分身十分冒险的深入了九百多米，终于在漆黑的黑雾中触碰到了一块岩壁，果断的将受损严重的神秘石棺取了出来，用力的嵌进了岩壁中，让杀戮分身保护石棺，自己飞进了石棺中。

　　躲进石棺，肉体损伤严重，疼的脸色煞白的叶逸云立即运转天木诀，强行逼出体内残余的黑玉魔果、蝠血力量。

　　而这时，透过石棺残缺部位，察觉到血肉气息，死亡云海中大量的厉鬼飞了过来，与守护在外的杀戮分身激烈厮杀。

　　虽然杀戮分身被蛮玉龙控制蛮符攻击，身体损伤严重，但杀戮分身乃是魔域之主用吞灵石炼制而成的，拥有强大的吞灵能量，完全克制鬼魂。

　　随着一只只袭来的厉鬼被杀戮分身重创吞噬，杀戮分身身体损伤开始一点点恢复。

　　“呼！终于逼出体内残余的黑玉魔果和蝠血力量了。”身体极度虚弱，躺在神秘棺材中的叶逸云长舒了一口气，喃喃自语道。

　　虽然此时的他一动不想动，但他知道，如果自己不尽快恢复，凶多吉少，迅速在乾坤袋中取出了一颗二品天丹，吞到了肚子中，快速的炼化起来。

　　“族长，那小子呢。”就在叶逸云躲藏在神秘石棺中，吞噬天丹恢复身体重伤时，蛮天行等人根据蛮玉龙留下的印记，飞到了黑色山岭中，见到了死亡深渊入口处，盘膝恢复灵魂伤势的蛮天行。

　　“那小子在那里面。”面色冷峻的蛮玉龙指了指死亡深渊入口，声音低沉的说道。

　　“族长，那是什么地方。”内心产生强烈不安感觉的蛮天行眉头一掀，开口问道。

　　“我也不知道那是什么地方？不过那里面很邪门，充斥着大量的死亡黑雾，生活着大量的死灵，还蕴含一种诡异力量，以我灵魂强度，只能延伸十多米。”蛮玉龙深吸一口气，说道。

　　“族长，那我们还要不要追了。”听到蛮玉龙对死亡深渊都忌讳不已，蛮天行脸色难看的问道。

　　“这样吧，你把他留给我，然后速速你传我命令，让离火宗修士全部来此，然后我们一同闯进去。”蛮玉龙看了一眼脸色煞白，忐忑不安，被蛮天行控制的寒冰真人，命令道。

　　“是族长。”蛮天行点了点头，将寒冰真人交给了蛮玉龙后，与另一名蛮族长老飞走了。

　　“寒冰真人，听说你对那人很了解，现在你给我说说他的来历。”蛮玉龙看了一眼兢兢战战的寒冰真人，命令道。

　　“是蛮族长。”寒冰真人点了点头，毫无隐瞒的将叶逸云的身份来历讲给了蛮玉龙听。

　　“呼，终于稳定身体伤势了。”大约两天左右时间过后，叶逸云炼化了两颗二品天丹，基本上稳定了身体伤势，心意一动，将超级高压锅祭了出来，控制高压锅炼化起前期吞噬的树灵。

　　而杀戮分身经过两天左右时间激战，吞噬，基本恢复了身体损伤，也震慑了周围的厉鬼，让他们不敢轻易靠近。

　　“火云宗主，你们来了。”蛮玉龙在死亡深渊入口处等待了大约四天左右时间，火云带着四名离火宗修士，与蛮天行等五人出现了。

　　而当初与叶逸云有一些纠葛的火舞赫然在列。

　　“好可怕地方，没想到域外战场竟然有这等大凶之地。”当火云靠近死亡深渊入口时，立即感觉到强烈的恐惧感。

　　“嗯，这处地方很可怕，比当初我们闯入的死亡坟场还要可怕。”

　　“不过那叶逸云我必须要杀死，不知道火云宗主可否愿意帮我。”蛮玉龙点了点头，问道。

　　“玉龙族长，如果杀死那叶逸云，你能否将他手中那把蕴含雷火之力的长剑，以及那白骨王座给我。”火云沉思了一下，问道。

　　“没问题。”虽然蛮玉龙早就感觉到，叶逸云手中的雷火剑很可能是道器，白骨王座珍贵不已，不过道器他拥有两件，所以雷火剑、白骨王座对他的吸引了有限，他真正想要得到的，乃是杀戮分身以及凶之古字。

　　为了让火云可以全力帮自己在死亡深渊击杀叶逸云，蛮玉龙痛快地答应了。

　　“既然玉龙族长你答应，那我们就帮你全力击杀那小子，不过这里面太诡异，为了避免不必要的伤亡，不如你我以及天行大长老，我们三个先进去探探虚实。”作为离火宗主，火云处处为离火宗修士着想，主动提议道。

　　“可以，就按你说的办。”蛮玉龙点了点头，同意道。

　　说完，蛮玉龙一马当先，与火云、蛮天行一同飞进了鬼泣声不绝于耳，让人不寒而栗的死亡深渊中。

　　叶逸云花了四天左右时间，终于将高压锅中吞噬的树灵炼制成了一颗表面呈现出四道水波纹的四品天魂丹。

　　然后稍稍休息了一下，开始炼制他目前最为需要的三转回灵丹。

　　由于叶逸云和杀戮分身大胆深入，死亡深渊外围空间极大，使得蛮玉龙三人在死亡深渊外围搜寻了数日时间，都没有发现他的下落。

　　叶逸云炼制出五颗三转回灵丹，简单调息了一下，取出了前期吞噬厉鬼、恶魂炼制的魂丹，开始在石棺中提升灵魂境界，以应付随时可能出现的危机。

　　随着一颗颗魂丹融进了叶逸云灵魂中，他的灵魂不断升华，大约十余日时间过后，叶逸云灵魂融合了二十余颗魂丹，升华到了境界瓶颈。

　　灵魂达到瓶颈，叶逸云将炼化树灵形成的那颗四品天魂丹取了出来，吞到了肚中。

　　四品天魂丹的药力在叶逸云体内释放出来时，他立即感觉到自己的灵魂瓶颈松动了，自己的灵魂强度犹如潮水，快速的上涨。

　　当他灵魂达到一个全身的高度时，轻易冲破了灵魂瓶颈，升华到一个全新的境界，感官更强了。

　　“灵魂境界终于突破元婴期，达到化神初期了。”灵魂境界突破到化神初期，叶逸云立即睁开了紧闭的双眸，深邃的眼眸中锋芒毕露，露出了淡淡的笑容。

　　灵魂突破境界，叶逸云让杀戮分身观察了一下周围动静，确定没有危险后，又开始控制超级高压锅炼四品真灵天丹，准备炼制出十余颗真灵天丹，尝试着冲击元婴后期境界，近一步提升实力。

　　“这都一个月时间了，那叶逸云还没有找到，玉龙族长，你说他会不会已经死了。”搜寻了一个多月，依然没有发现叶逸云踪迹，这让火云不由得怀疑叶逸云是不是已经被死亡深渊中可怕的厉鬼杀死了。

　　“死了？我想他没有这么容易死。”想到杀戮分身的可怕，蛮玉龙并不相信叶逸云会轻易葬身于死亡深渊中。

　　“这样吧火云宗主，据我观察，那里面每月月初，死亡雾气最弱，厉鬼数量最少，不如等下个月初，你我两宗修士一起闯进去，深度搜寻一次，如果依然找不到他们，那我们就不要再浪费时间了。”蛮玉龙沉思了一下，提议道。

　　“好！那我们就下月月初，在冒险找一次，不行就放弃。”火云点了点头，同意道。

　　离月初还有十三天时间，蛮玉龙一行人在死亡深渊入口耐心等待，而这时，炼制出大量丹药的叶逸云将自身状态调整到最佳，开始冲击元婴后期境界。

　　为了突破成功，叶逸云首先将在寒冰殿得到，灵力温和的寒冰果取了出来，吞到肚中炼化。

　　就在叶逸云运转天木诀炼化寒冰果时，他体内诡异的暗灵根和以往一样，再次释放吞噬力量，与元婴争抢了起来，瞬间吞噬了九成寒冰果灵力。

　　“哎！”寒冰果九成灵力被暗灵根吞噬，叶逸云无奈的叹息一声，继续吞噬寒冰果修炼，一点点增幅自身的实力，缓慢的冲击元婴后期境界。


第一百一十九章 强杀寒冰

　　“时间差不多了，那里面的死亡雾气应该消散了不少，我们进去吧。”蛮玉龙等人在死亡深渊入口等待了十三天时间，等到月初时，一起飞进了漩涡黑云之中。

　　“火云宗主，这里空间太大，不如我们分头行事，我自己为一队，你和天行大长老各自带队，深入里面搜寻那叶逸云下落。”飞进死亡深渊，艺高人胆大的蛮玉龙看了一眼火云等十一人，提议道。

　　“好，我们分头行事。”火云和蛮天行点了点头，同意道。

　　此时，人群中的火舞目光中透出了一丝复杂之色，不过想到从寒冰真人口中确定，叶逸云只是北域影月宗主，并非什么大势力出来历练的嫡系弟子，她眼眸中复杂之色渐渐被寒意所取代。

　　“记住，如果遇到危险，千万不要恋战，速速退回来。”

　　“好了，我们下去吧。”蛮玉龙严肃的叮嘱一番后，首先飞进了死亡云雾渐渐消散的死亡深渊中。

　　“我们也走吧。”说完，蛮天行、火云等人按照各自的分组，飞进了死亡深渊中，搜寻着叶逸云的下落。

　　虽然死亡深渊中的雾气淡薄了不少，但他们的灵魂之力依然受到了极大地限制，再加上不时有可怕的死灵在深渊深处冒出，一时间，他们搜寻的速度越来越慢。

　　而此时的叶逸云，炼化了三颗真灵天丹，自身的实力已经提升到了元婴中期巅峰境界，开始反复冲击境界瓶颈。

　　“呼，第四颗真灵天丹了，希望可以冲破瓶颈，达到元婴后期境界。”身体中第三颗真灵天丹的药力被暗灵根和元婴吞噬后，叶逸云又拿出了一颗弥足珍贵，足以让化神期修士疯狂的真灵天丹，好似吃豆子一般，吞到了肚中。

　　由于暗灵根前期吞噬了足够多的药力，当第四颗真灵天丹滚落进叶逸云身体时，他没有像以往那般疯狂吞噬，绝大部分药力被元婴吞噬了。

　　元婴吞噬了第四颗真灵天丹七成药力，立即释放强大的婴力，反复冲击境界瓶颈，让叶逸云触碰到了元婴后期境界。

　　感觉到境界就要突破，叶逸云立即取出了一小瓶地灵乳，一仰头全部喝进了肚中。

　　而如果让其他修士看到叶逸云仅仅突破元婴后期，就消耗了四颗寒冰果，四颗四品真灵天丹，一小瓶地灵乳时，一定会嫉妒的发狂。

　　地灵乳流进了叶逸云身体中，诡异的暗灵根立即释放吞噬力量与元婴争抢起来，虽然不断长着粉嫩小嘴巴，一脸愤怒的元婴仅仅吞噬了两成地灵乳。

　　但两成地灵乳蕴含的灵力足够叶逸云突破到元婴后期境界了。

　　“咔嚓！”随着叶逸云境界瓶颈出现了道道裂痕，元婴释放的强大婴力终于穿透了瓶颈，助叶逸云突破到了元婴后期境界，一股强大的气息在他身体之中弥漫出来，渗透出了残破的石棺。

　　叶逸云境界突破，超级高压锅吞噬等级以及他自身寿元也随之提升，他控制超级高压锅可以轻松吞噬相当于化神后期的九级灵兽王了。

　　“嗯，前面怎么会有如此强烈的气息波动。”就在叶逸云突破境界的一瞬间，恰巧火云、寒冰真人等六人路过，察觉到了异常。

　　“走，我们靠近看看。”火云眉头微微一皱，一马当先，小心翼翼的靠近了叶逸云修炼的地方。

　　“石棺，那里怎么会有一具石棺。”当火云六人穿过层层黑雾，缓缓靠近时，发现一座破损的石棺插在了峭壁处。

　　而在他们小心翼翼靠近石棺时，安静的石棺突然颤抖了一下，刚刚突破到元婴后期境界的叶逸云突然在石棺中跃了出来。

　　“叶逸云，真的是你。”当火云看到叶逸云时，露出了露出了一丝贪婪之色，如果可以击毙叶逸云，他身怀的重宝都将是自己的，蛮玉龙休想分得一分羹。

　　“寒冰，没想到你也在此，正好省得我去找你。”虽然身处险境，但叶逸云并不惊慌，他冷漠的目光扫视了一眼表情复杂，没有敢直视他的火舞后，停留在了寒冰真人身上，冷冷的说道。

　　“叶逸云，今天你插翅难飞。”想到六人中，有三人是化神初期修士，自己三人是元婴后期修士，足以击毙叶逸云，寒冰真人顿时来了底气，冷冷的回应道。

　　“插翅难飞，就凭你们。”实力大幅提升的叶逸云露出了一丝冰冷的笑容，将雷火剑祭了出来。

　　“大家一起上，尽快将他击毙。”火云眼眸中杀机一闪，整根手臂与火焰枪融合在一起，一马当先攻击向了叶逸云。

　　而就在六人中实力最强的火云攻击时，一道模糊地影子悄然无息的出现在了离火宗一名元婴后期修士身后。

　　模糊影子出现，刚刚准备攻击的火舞等人立即感觉到危险，本能的闪避。

　　但离火宗那名元婴后期修士距离模糊影子太近，根本来不及闪避，被一只好似钢铁铸造而成的拳头洞穿了胸口，硬生生将心脉处的元婴抓了出来，瞬间吞噬了。

　　“分身，是他那具分身。”一名离火宗元婴后期长老的元婴被杀戮分身吞噬，吓得寒冰真人等四人脸色大变，犹如惊弓之鸟，纷纷闪避到了一边。

　　“速之轨迹！”而这时，叶逸云迅速遁入到了速之轨迹中，轻松闪避开了火云一枪攻击，飞向了寒冰真人。

　　“他的速度又提升了。”叶逸云灵魂突破到化神初期，对速之古字的领悟又深了一层，移动速度完全超越了两倍音速，让火云大为吃惊。

　　“风轮寒冰。”叶逸云急速逼近，寒冰真人毫不犹豫劈出了两道寒冰构成的风轮，劈向了他。

　　眼看两道风轮劈到叶逸云身体，叶逸云移动速度再次提升，不等风轮攻击，直接穿越风轮，手持雷火剑刺向了寒冰真人的胸口。

　　“咯噔！”寒冰真人没有想到叶逸云移动速度会如此快，内心一慌，果断的施展对肉体损伤极大的冰遁，闪避开了雷火剑的攻击。

　　“灭地式！”叶逸云没有想到寒冰真人如此机警，竟然不惜代价施展冰遁闪避，立即劈斩出毁灭剑芒，追击向了化作冰芒的寒冰真人。

　　“火云宗主，救我。”感觉到叶逸云施展灭地式的恐怖，寒冰真人恐惧的大喊起来。

　　“火枪刺天。”因为寒冰真人还有利用价值，火云并不愿他就此丧命，手持火焰枪，连续刺出了数百道枪芒，抵御住了毁灭剑芒。

　　“你的实力，难道你突破到元婴后期境界了。”硬憾叶逸云一击，火云感觉叶逸云的实力提升了十余倍，立即判断叶逸云应该突破了境界。

　　而火舞、寒冰真人听到火云惊呼声，立即向叶逸云投来了惊诧的目光。

　　尤其是对叶逸云最为了解的寒冰真人，他想破脑袋也想象不出，叶逸云是如何修炼的，为什么短短数年时间，竟然成长到让他恐惧的地步。

　　“寒冰，今天你必死无疑。”相对于火云等人，叶逸云对寒冰真人的仇恨更深，决定先击杀他，再对付火云等人，心意一动，祭出了白骨王座坐在了上面。

　　当叶逸云与白骨王座融合在一起时，他自身的实力瞬间提升到了元婴后期巅峰境界，强大的力量给了寒冰真人巨大的压力，脸色变成了死灰状。

　　“怎么，你真要对我动手。记住，如果你动手了，那就是我的敌人，对于敌人，我觉不会留情。”叶逸云目无表情的看着表情复杂，祭出火云绸准备攻击的火舞，不带一丝感情的说道。

　　“叶逸云，你杀我离火宗修士，就是我的敌人。”想到叶逸云并无什么厉害背景，火舞深吸一口气，摇摆不定的内心做出了选择，冷冷的回应道。

　　“好！你们一起上吧，今天我倒要看看，是你们死，还是我亡。”对于火舞的选择，早有预感的叶逸云并不失望，坐在白骨王座上，主动发动了攻击。

　　“火焰滔天。”叶逸云袭来，实力最强的火云祭出了本命之宝火旗，快速的摇动，形成了滔天火焰从天而降，席卷向了他。

　　这时，杀戮分身一个加速挡在了叶逸云身前，额头处的凶之古字映射出大凶之光，抵御住了滔天大火。

　　“寒冰，你是逃不掉的，乖乖认命吧。”杀戮分身抵挡住火云的攻势，与他激战在一起时，坐在白骨王座上的叶逸云以两倍音速的速度出现在了大惊失色的寒冰真人面前，挥动雷火剑劈斩向了他。

　　“嘭嘭嘭！”叶逸云当众击杀寒冰真人，火舞等三人立即出手，抵御住了交错着雷光火芒的剑芒，控制各自的上品灵器攻击向了叶逸云。

　　“你们的速度实在太慢了。”如今叶逸云的速度绝对超过一般化神中期修士，轻轻晃动了一下，就闪避开了火舞三人的攻势，出现在了寒冰真人身后。

　　“结束了寒冰，灭地式。”就在惊慌失措的寒冰全力闪避时，叶逸云施展了真武剑诀第二式，充斥着毁灭力量的剑芒斩在了寒冰真人身体上，可怕的剑芒直接破开了他的肉体，连带他体内的元婴一起，爆开了。


第一百二十章 速度与搏杀

　　“叶逸云，今天我必杀你。”完全被杀戮分身压制的火云，看到寒冰真人被叶逸云强势击杀的一幕愤怒了，再次暴露底牌。

　　“火蛟筋。”当杀气冲天的杀戮分身近身时，火云手臂中突然钻出了一根火红色的兽筋，直接将杀戮分身缚束住了。

　　“啊！”身体被火蛟筋缠绕，杀戮分身发出了一声不似人类的吼叫声，一股股让人不寒而栗的大凶之力在他身体中散发出来，想要挣破火蛟筋。

　　但火蛟筋乃是火云当年，闯入一处海外散修洞府得到的，虽然威力无法与道器相比，但他的坚韧度达到了道器等级。

　　“真武剑诀，灭灵式、灭地式。”叶逸云看到自己最大的依仗杀戮分身被火云祭出的火蛟筋缠绕，果断劈出真武剑诀前两式，想要帮杀戮分身破开火蛟筋。

　　不过火云不给他这个机会，整个身体与极品灵器火焰枪融合在一起，瞬间刺出了数百道吞吐枪芒，不断地抵消真武剑宗前两式，相辅相成的毁灭剑芒。

　　“烈火掌。”而这时，火舞三人也同时出手，印出了熊熊燃烧的大手印，击中了不断与吞吐枪芒发生激烈碰撞的毁灭剑芒，破掉了叶逸云施展的真武剑诀前两式。

　　“火舞，你身上不是有一张完整的阵图，速速控制阵图禁制空间，然后向玉龙族长报信。”短时间缚束杀戮分身，火云立即向火舞下达了命令。

　　“是，宗主！”火舞点了点头，跃到了半空中，取出了身怀的唯一一张刻画着阵纹的光图，禁制起一里范围的空间。

　　感觉到周围的空间出现了大量禁制力量，叶逸云面色微微一变，果断的遁入到速之轨迹中，以极快的速度向外突围。

　　“你还是乖乖留下吧。”早有准备的火云三人果断的出手，控制三大本命之宝释放出无尽的火焰旋风，直接将叶逸云席卷在了里面。

　　当叶逸云依靠速度穿出火焰旋风时，火舞祭出的阵图成功禁制了空间，封住了他突围逃跑的路。

　　“火舞，速速去请玉龙族长。”虽然火云很想独自一人霸占叶逸云身怀的宝贝，但感觉火蛟筋隐隐困不住恐怖的杀戮分身，无奈的催促道。

　　“是宗主！”火舞毫无感情的看了一眼被阵图困住的叶逸云，化作一道血光，消失不见。

　　“杀戮分身，你需要多久才能破掉火蛟筋。”困在阵图禁制的空间中，叶逸云瞬间冷静了下来，心意沟通大凶之力涌动，全力挣扎的杀戮分身。

　　“半个时辰左右，我可以挣脱出来。”杀戮分身保守的回应道。

　　“半个时辰太长了，我必须要自己冲出去。”面色凝重的叶逸云深吸一口气，喃喃自语道。

　　“蝠血。”相对于黑玉魔果，蝠血的副作用相对小一些，为了尽快破开阵图禁制的空间，叶逸云取出了击杀蝠族修士得到的蝠血，一仰头，又喝下了小半瓶，全身的潜力被一点点激发出来。

　　“不好，他有蝠血，我们联手击杀他。”作为离火宗主，火云对蝠族提炼的蝠血十分了解，知道蝠血可以大幅激发身体潜力。

　　“我倒要看看你们谁能阻拦我。”喝下了蝠血，融合了白骨王座的力量，叶逸云的实力隐隐超越了元婴后期，一只脚踏进了化神初期境界。

　　“啊！”随着身体出现一阵阵痛楚的叶逸云发出了仰天长啸，他迅速遁入到了速之轨迹中，手持雷火剑，攻击向了离火宗一名双鬓花白，留着一缕山羊胡须，身体消瘦的长老。

　　“火叉！”叶逸云以两倍音速速度靠近，消瘦老者果断的控制本命之宝火叉迎了上去。

　　“人器合一！”如今叶逸云一只脚踏进化神初期，手持雷火剑造成的威力更大，果断的与雷火剑融合在一起，斩在了火叉上，硬生生将火叉震退了回去。

　　“火柱，镇压。”另一名身材高大的离火宗长老看到消瘦老者被震退，控制自己的本命之宝火柱从天而降，镇压向了叶逸云。

　　不过叶逸云速度何等惊人，眨眼之间就闪避开了火柱镇压，出现在了面色微变的消瘦老者面前。

　　“轰”面对叶逸云持续不断的攻击，消瘦老者立即与上品灵器火焰锤融合在一起，化成了一把重达万斤巨锤，砸向了他。

　　“灭灵诀！”面对威压可怕的重锤攻击，人器合一的叶逸云没有闪避，全力一斩，一道道无形剑影激荡而出，以粉碎之势劈斩在了火焰重锤上。

　　“轰！”的一声巨响，一股股狂暴的反震之力随之弥漫了出来，不断地攻击叶逸云和消瘦老者的身体。

　　不过白骨王座本身防御力极强，借助白骨王座的力量，叶逸云化解了九成反震之力，仅仅受到轻伤。

　　而白发老者却被汹涌的能量轰击在身体上，好似断了线的风筝，坠落到了地面上，全身上下布满了血痕。

　　“大护法。”火云没有想到，仅仅两个照面，消瘦老者就被叶逸云击伤，心中一紧，快速的摇动手中的火旗，掀起一阵阵火焰飓风，席卷向了叶逸云。

　　“唰唰！”燃烧着熊熊火焰的飓风席卷而来，叶逸云没有硬接，快速的在有限的空间中折返身体，闪避着火焰飓风。

　　“无尽火海潮！”见识到叶逸云惊人的速度，感到一丝棘手的火云与高大老者相互对视了一眼，极有默契形成了无尽的火海潮，将高速移动的叶逸云困在了火潮中，快速的焚烧起来。

　　肉体被炙热的火焰烧的剧痛，叶逸云源源不断的向白骨王座中注入灵力，最大程度提升白骨王座的防御力，抵御住了炙热的火焰焚烧。

　　“破！”叶逸云高吼一声，一道闪电般蜿蜒的剑芒惊世而出，强行将炙热的火海潮撕裂了一道缺口，飞了出去，再次逼近了受伤不轻的消瘦老者。

　　“火焰三重掌。”看出叶逸云想要强杀自己的念头，消瘦老者果断的拍出了三道重叠在一起的掌芒，印向了叶逸云。

　　“暗印诀！”这时，叶逸云高速运转最早修炼的暗印诀，九枚漆黑色的暗印飞射出了他的身体，连续与三道重叠在一起的掌芒发生激烈碰撞，然后一个闪身，出现在了面色微变的消瘦老者面前。

　　“庖丁刀法。”靠近消瘦老者，叶逸云座下的白骨王座突然出现在了他头顶，短时间镇压住了他，紧接着，叶逸云手中的雷火剑快速的抖动起来，一道道极有节奏的剑芒飞射而出，将他手臂包裹住了。

　　“啊！”消瘦老者发出了一声惨叫，紧握火叉的手臂被密集的剑芒割肉、剔骨，大量的鲜血连带碎肉散落了一起。

　　“火焰柱！”火云二人看到消瘦老者的右臂被叶逸云瞬间削的只剩铮铮白骨，立即凝聚出两根火焰柱，坠落向了叶逸云，想要压迫叶逸云的攻势，救出消瘦老者。

　　不过为了击杀消瘦老者，叶逸云没有闪避，付出肉体受伤的代价，继续抖动手中的雷火剑，穿透消瘦老者的抵御攻击，连续击中了他的肉体。

　　眨眼之间，消瘦老者上半身的血肉就被叶逸云削掉、剔除，露出了白色的胸骨，快速跳动的心脏、血淋淋的五脏六腑以及心脉处的异变婴神。

　　“大护法。”火云二人看到叶逸云不惜代价毁掉了消瘦老者的肉体，勃然大怒，交织出一道道火蛇般的火焰光柱，攻击向了叶逸云，硬生生将肉体受伤的叶逸云逼入到速之轨迹中闪避。

　　“宗主，大长老，帮我报仇。”肉体被毁，实力大打折扣的异变元婴愤怒的盯着叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“你死定了。”付出肉体重创，毁掉消瘦老者肉体，叶逸云伸手擦拭干净嘴角溢出得鲜血，好似一只孤狼，盯着被火云二人保护的异变元婴，冷冷的说道。

　　“谁死还不一定。”看着受伤不轻的叶逸云，火云深邃的目光陡然间凌厉，大手一挥，火旗飞到了半空中，释放出无尽的火焰旋风，席卷向了叶逸云。

　　“唰！”而这时，目光坚毅的叶逸云再次遁入速之轨迹中，依靠超越化神中期修士的速度，强行穿透了火焰旋风，逼近了火云三人。

　　“火枪刺天。”叶逸云急速逼近，火云手中的火焰枪立即刺出数百道吞吐而出的枪芒，带着刺耳的破空声，想要洞穿叶逸云肉体。

　　高大老者也在这时控制本命之宝火柱变大，从天而降，带着一股强大的镇压力量，砸向了叶逸云。

　　“你们攻击速度太慢了。”借助蝠血力量，叶逸云移动速度更快了，快速在半空中折返身体，瞬息之间闪避开了二人的攻击，出现在了大惊失色的异变元婴旁。

　　“不，你给我去死！”杀气腾腾的叶逸云出现，异变元婴恐惧了，拼命控制本命之宝火叉攻击叶逸云，不给他近身攻击的机会。

　　“吞噬！”叶逸云被火叉逼退，立即祭出了超级高压锅。

　　当超级高压锅盖打开时，一股强大的吞噬力量释放了出来，近在咫尺击中了拼命攻击的异变元婴，直接将它吞噬到了锅中。


第一百二十一章 深度疯灵

　　“噗！”就在叶逸云控制超级高压锅吞噬消瘦老者的异变元婴时，一股巨大的火焰飓风刮来，重重的击中了他的身体，将他重创，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“叶逸云，今天我必杀你。”离火宗三大支柱之一的大护法被叶逸云当众击杀，完全点燃了二人心中的怒火，二人好似两个爆开的火炉，大声咆哮道。

　　“火云，你们是不是觉得我受伤极重，就有机可乘？”叶逸云看着一脸狰狞，满身杀气的火云二人，冷笑一声说道。

　　“怎么，你觉得自己还有机会？”火云看到叶逸云肉体损伤极大，冷冷的说道。

　　“马上你就知道了。”叶逸云之所以敢不顾身体损伤，强行击杀离火宗大护法，依仗的正是身怀的三转回灵丹。

　　当他迅速取出三转回灵丹吞到肚中时，叶逸云肉体伤势以肉眼可见的速度恢复着，眨眼之间，他就恢复了大半伤势。

　　“我们上！”见识到叶逸云恐怖的恢复速度，火云二人脸色微变，控制各自的本命之宝，灵器一起攻击向了他。

　　但叶逸云并没有硬憾他们的攻击，迅速遁入速之轨迹中，一边闪避，一边伺机寻找逃跑的机会。

　　“人器合一！”飞到空间禁制边缘，叶逸云果断与雷火剑融合在一起，用力的劈斩在了空间禁制上，激荡出大量的水波纹。

　　“叶逸云，你是破不开空间禁制的，乖乖留下吧。”火云二人看到叶逸云想要强行破开空间禁制逃跑，继续控制本命之宝攻击他。

　　在火云二人疯狂的攻击下，叶逸云只能继续闪避，攻击空间禁制，并催促杀戮分身尽快挣破火蛟筋的缚束，帮自己破开空间禁制离开。

　　“咔嚓！”就在双方焦灼时，坚固的空间禁制突然出现了蜘蛛网般的裂痕，惊动了叶逸云三人，一个叶逸云最不愿遇见的人破开空间禁制，进入到了里面。

　　“玉龙族长，你终于赶来了。”当火云二人看到南疆第一人，蛮玉龙出现时，暗自松了一口气，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“火云宗主，怎么就剩下你们两个了，其他人呢？”蛮玉龙看了一眼火云二人，有些意外的说道。

　　“我离火宗大护法，四护法、寒冰真人都被那小子杀死了。”火云怒视着叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“什么，你们六个人，被他们杀了三人，其中还有你离火宗大护法。”听到叶逸云的战绩，蛮玉龙露出了意外之色。

　　“还请玉龙族长杀死那小子，为大护法他们报仇。”火云屈辱的请求道。

　　“放心，他的命交给我了，他今天必死无疑。”蛮玉龙点了点头，祭出了蛮符握在了手中，霸气的说道。

　　“蛮玉龙，这是你们逼我的。”蛮玉龙的出现，将叶逸云逼入到了绝境，让他将所有的顾虑全部抛到了脑后，将黑玉魔果取了出来，抢在蛮玉龙攻击下，吞到了肚中。

　　“啊！”黑玉魔果释放的魔气在叶逸云身体中爆发，他立即发出了痛苦的吼叫声，一头乌黑的长发乱舞了起来。

　　感觉到叶逸云身体中散发出的魔气，火云立即回想到当初的一幕，脸色一变，身体不受控制的向后退，躲在了蛮玉龙身后。

　　“嗯……魔气！”蛮玉龙感觉到叶逸云身体变化，眉头微微一皱，手持蛮符向他发动了攻击。

　　当充斥着镇压力量的蛮符化成了山丘形态，从天而降时，叶逸云立即与雷火剑融合在一起，化成了一把六米长，交错着雷光火芒的巨剑迎了上去。

　　“轰隆隆！”两股可怕的力量轰击在一起，一股股毁灭力量在半空中爆发出来，将冲到半空中的叶逸云震落到了地面，一缕鲜血在他嘴角流淌了出来。

　　“蝠血的力量几乎耗尽了。”身体被蛮符震伤，体内蝠血也几乎耗尽，实力有所下降的叶逸云迅速拿出了最后的蝠血，不惜代价的喝到了肚中。

　　“啊啊！”黑玉魔果和蝠血的力量全部爆发，疼的叶逸云整张脸都扭曲了，痛苦的咆哮声直冲九霄。

　　“蝠血！”蛮玉龙居高临下看到全身魔气弥漫的叶逸云又喝下了蝠血，再次提升实力，眉头微微一皱，继续控制蛮符镇压了下来，想要将叶逸云尽快击毙。

　　“唰！”不过这一次，叶逸云并没有硬憾蛮符的镇压，而是快速的移动身体，闪避开了蛮符的镇压。

　　“你竟然在这里突破了？”蛮玉龙发现叶逸云移动速度提升了不少，十分意外的说道。

　　“不错，我又突破了。”

　　“蛮玉龙，今天我们堂堂正正一战吧，我要当面打碎你所有的尊严，让你知道，你南疆第一人的称号只是笑话。”说着，魔气滔天的叶逸云将白骨王座召唤了出来，融合了白骨王座的力量，强行将自身的实力提升到比肩化神中期境界。

　　“哈哈，打碎我的尊严！小子，你真以为借助一些外力，就是我的对手？今天我就让你见识一下，我是不是浪得虚名。”蛮玉龙大笑一声，控制蛮符融合进了身体，最大程度激发了自身的潜力。

　　“疯灵诀！”蛮玉龙的实力节节攀升，受到强大魔气影响，杀戮之心越来越强烈的叶逸云再次运转了疯灵诀，自身的实力又有了一个大幅跳跃，达到了比肩蛮玉龙的实力。

　　“什么，实力又涨了。”感觉到叶逸云实力又有了一个极大的飞跃，蛮玉龙孤傲的脸庞上终于流露出了惊讶之色。

　　疯灵诀提升实力有限，当叶逸云暴涨到堪比化神中期颠覆境界时，一个加速出现在了蛮玉龙面前，挥动雷火剑，主动向他发动了攻击。

　　“轰！”蛮玉龙挥动灌注了蛮符力量的拳头，硬憾交错着雷光火芒的剑影时，立即感觉到一股狂暴的力量灌注到了自己手臂中，将自己手臂震裂了，流淌出大量的鲜血。

　　“双刃斧、死魂图！”硬憾叶逸云一击，蛮玉龙立即收起了轻视，祭出了极品灵器双刃斧以及下品道器死魂图。

　　看到蛮玉龙祭出了可攻击灵魂的死魂图，叶逸云毫不犹豫拿出了三颗魂丹放到了嘴巴中，压到了舌头下面，以备灵魂受伤时服用。

　　“嗡！”的一声，漂浮在蛮玉龙头顶的死魂图颤抖了一下，数百道鬼纹飞射出来，攻击向了叶逸云的灵魂。

　　叶逸云早就领教到鬼纹的可怕，就算闻天路的灵魂都承受不住，果断的遁入到速之轨迹中闪避。

　　“喝！”蛮玉龙伸手将千斤重的双刃斧握在了手中，双臂爆发出可怕的力量，挥动双刃斧劈向了叶逸云。

　　“灭灵式！”双刃斧大刀阔斧般劈斩下来，直线飞行的叶逸云没有闪避，一道璀璨剑芒犹如星芒，飞出了叶逸云身体，正面硬憾了双刃斧的攻击。

　　“灭地式！”当两股强大的力量同时炸开时，叶逸云再次施展真武剑诀第二式，犹如黑龙翻江般的大凶剑芒斩破了狂涌的风潮，斩向了蛮玉龙。

　　“百蛮拳。”让蛮玉龙感觉到心悸的大凶剑芒近身，蛮玉龙身体中爆发出强大的冲击力量，数百道狂暴拳芒犹如奔驰的潮水，连续攻击在了大凶剑芒上，硬生生将其折断了。

　　“不好！”蛮玉龙强势破掉灭地式的一瞬间，他敏锐的感知力突然察觉到背后出现了一股冰冷的气息，本能的控制死魂图攻击。

　　“暗印诀！”为了可以重创蛮玉龙，叶逸云一边控制雷火剑攻击死魂图，压制死魂，一边凝聚出九枚暗印，连续轰击在了蛮玉龙的身体上。

　　就在蛮玉龙强行击碎一枚枚重达万斤的暗印时，他的头顶出现了一根绿色巨木，砸在了他躲闪不及的肩膀上，差点将他强壮的半边身体震碎，身体中流淌的鲜血瞬间染红了衣服。

　　叶逸云接连施展暗印诀、天木诀成功击伤蛮玉龙肉体，他的灵魂遭到鬼纹攻击，受伤同样不轻，连忙服下了压在舌尖下的魂丹，恢复灵魂伤势。

　　“什么，玉龙族长被那叶逸云击伤了。”闪避到一旁观战的火云看到蛮玉龙浑身是血的样子，瞪大了双眼，有些不敢相信眼前发生的一切。

　　“你的灵魂竟然可以抵御住死魂图攻击。”本以为叶逸云灵魂会被鬼纹重创，当蛮玉龙看到叶逸云除了脸色煞白，并无大碍，再次流露出震惊之色。

　　“我说了，今天我会打掉你所有尊严的。”叶逸云将一颗三转回灵丹吞到了肚中，恢复受损严重得器官，消耗的灵力，再次手持雷火剑攻了过来。

　　“轰轰轰！”随着叶逸云和蛮玉龙针尖对麦芒，硬碰硬的对攻，二人身体伤势不断地加重。

　　不过叶逸云身怀三转回灵丹这等奇丹，恢复能力远远超过蛮玉龙，渐渐地，叶逸云的攻势压制住了蛮玉龙。

　　随着叶逸云人器合一，化身巨剑硬憾了蛮玉龙手中的双刃斧，蛮玉龙全身一颤，喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来，将地面砸出了一个大坑。


第一百二十二章 死？

　　“什么，玉龙族长败了。”火云等人看到蛮玉龙被叶逸云强势击落的一幕，惊得眼珠子差点掉出来。

　　而这时，身体中大凶之力狂涌的杀戮分身终于挣脱了火蛟筋缚束，挥动势大力沉的拳头，猛砸阵图禁制的空间。

　　“宗主，我们该怎么办。”最大的依仗蛮玉龙被叶逸云重创，杀戮分身又在这时脱困，这让离火宗大长老惊慌起来，立即传音询问火云意见。

　　“我想他们的目的应该是蛮玉龙，等一会空间禁制被破，我们速速突围离开。”火云沉思了一下，暗自决定道。

　　“好！”离火宗与蛮族交情本就不深，听到火云的决定，离火宗大长老果断的同意了。

　　“好，很好，真没有想到你这等蝼蚁可以击伤我。”蛮玉龙在地坑中爬了出来，看了一眼拼命攻击空间禁制的杀戮分身，异常冷静的说道。

　　“嗯……”叶逸云看到蛮玉龙被自己击伤，依然十分的从容，猜到他应该还有强大的底牌没有动用，快速的炼化三转回灵丹，压制体内狂涌的魔气、血气。

　　“叶逸云，我再重复一遍，今天你必死无疑。”蛮玉龙铜铃大眼中透出了浓浓的杀意，在乾坤袋中取出了一颗布满蛇鳞，荔枝摸样的黑色果实，吞到了肚中。

　　紧接着，蛮玉龙充斥着爆炸性肌肉的身体开始膨胀，大量黑色蛇鳞浮现出了他身体表面，布满了全身。

　　“变身，蛮玉龙服下了那蛇鳞果实竟然变身了。”目睹蛮玉龙瞬间变化的身体，叶逸云面色微变，一个加速从半空中俯冲了下来，想要打断他变身。

　　“百蛮拳！”看穿叶逸云的念头，实力暴涨的蛮玉龙立即轰出了百蛮拳，狂暴的拳芒如一道道飞驰的流星雨砸向了他。

　　“嘭嘭嘭！”当人器合一的叶逸云选择硬憾蛮玉龙的攻击时，立即体会到百蛮拳的威力提升了数倍，一颗颗拳芒砸在自己化身的巨剑上，震得自己全身的气血剧烈翻滚。

　　“磨盘蛮拳。”就在叶逸云强行劈斩开百蛮拳芒时，全身布满蛇鳞，半人半兽形态的蛮玉龙轰出了磨盘大小的拳芒，击中了巨剑，直接将叶逸云击飞了出去。

　　“这力量太可怕了，这才是蛮玉龙真正的底牌吗？”目睹蛮玉龙将叶逸云一拳砸飞，心中萌生退意的火云露出了阴冷的笑容，镇定了下来。

　　“咔嚓！”叶逸云被变身后，实力暴涨的蛮玉龙击飞，连续攻击空间禁制的杀戮分身终于破开了天空中漂浮的阵图，消散了空间禁制。

　　“杀戮分身，速速帮我！”杀戮分身关键时候出现，让叶逸云暗中松了一口气，命令杀戮分身配合自己攻击。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身长啸一声，整个身体突然前倾，化成了一把杀人夺命的利器，刺向了蛮玉龙。

　　“轰！”杀戮分身高速近身，蛮玉龙不闪不避，接连轰出了势大力沉的拳芒，硬憾了杀戮分身的攻击。

　　就在二人对轰攻击、互不相让时，蛮符飞出了蛮玉龙的手臂，轰击在了杀戮分身身体上，将他击飞了出去。

　　一道道蜘蛛网般的裂痕出现在了杀戮分身坚硬的胸口处。

　　“看来大势已去了。”无坚不摧的杀戮分身都被蛮玉龙一拳震伤，火云二人脸上的笑容更浓了。

　　而这时，火舞带着蛮天行等五人也到来了，分步在各个位置，不给叶逸云任何逃跑的机会。

　　“叶逸云，你还准备做无畏的挣扎吗？”变化成半人半兽形态的蛮玉龙目光冰冷的盯着叶逸云，低声说道。

　　“蛮玉龙，等你真正杀死我再得意吧。”叶逸云深吸一口气，再次服下了一颗三转回灵丹，与杀戮分身一起向外突围。

　　“把命留下吧。”叶逸云遁入速之轨迹中突围，蛮玉龙立即脚踏白羽阻拦，势大力沉的双刃斧连续击落，封住了叶逸云移动空间。

　　“大凶之光！”叶逸云被拦住，杀戮分身额头上立即映射出大凶之光攻击蛮玉龙。

　　不过全身覆盖了黑色蛇鳞的蛮玉龙并没有闪避，任由大凶之光击中身体，继续攻击叶逸云。

　　“符宝，爆！”蛮玉龙攻防速度全部超过了自己，叶逸云立即将乾坤袋中收藏的符宝全部祭了出来，心意控制符宝同时自爆了。

　　就在蛮玉龙被符宝自爆力量吞噬时，自爆中心出现了一道缺口，几近无敌的蛮玉龙强行撕裂了自爆区域，飞了出去，手持双刃斧继续劈斩叶逸云。

　　“速之轨迹！”面对几乎无法战胜的蛮玉龙，叶逸云也只剩下闪避一个办法，快速的在半空中折返身体，躲避一道道凌厉的斧芒攻击。

　　“蛮符，镇压。”攻势不断被叶逸云遁入速之轨迹中闪避，蛮玉龙再次祭出了蛮符，控制蛮符镇压虚空，限制他的速度。

　　“不好，疯灵诀的力量要消失了。”就在叶逸云紧咬牙关苦苦的坚持时，他突然感觉疯灵诀的力量即将消失，毫不犹豫拿出了一颗三转回灵丹吞到了肚中，以消除疯灵诀消失造成的虚弱感。

　　“凶之古字！”叶逸云的实力出现了消退，杀戮分身额头上的凶之古字飞射而出，化作蒙蒙虚光，攻击向了蛮玉龙的胸口。

　　“磨盘蛮拳。”蕴含大道真谛的凶之古字射来，蛮玉龙立即轰出磨盘般的拳芒，碾动的撞击在了凶之古字上。

　　就在威力可怕的凶之古字一点点震碎磨盘时，蛮玉龙脚踏白羽，一个加速靠近了杀戮分身，连续轰出毁灭拳芒，攻击他布满裂痕的胸口，直接将他击落到了崖壁处，继续追杀叶逸云。

　　“咔嚓！”身受重伤的杀戮分身发现硬度堪比道器的神秘石棺就在不远处，不顾身体伤势飞了过去，拔出了石棺，冲向了蛮玉龙，给叶逸云逃跑创造机会。

　　“你跑不掉。”杀戮分身挥动重大万斤的石棺砸来，蛮玉龙并没有硬憾，而是脚踏白羽，拦截住了与蛮天行发生冲突，全力向死亡深渊下突围的叶逸云。

　　因为他知道，只要杀死了叶逸云，杀戮分身就成了无主之物，到时自己就可以轻松拥有他了。

　　“轰隆隆！”蛮玉龙和蛮天行联手拦截住实力下降的叶逸云，释放无穷镇压的蛮符再次镇压下来，不断地破碎着他的肉体。

　　“灭天式！”遭到蛮符毁灭性的镇压攻击，叶逸云一咬牙，强势施展了真武剑诀第三式，一道纵贯苍穹的剑芒隔断了虚空，斩在了蛮符上，硬硬抵挡住了蛮符的镇压逃了出去。

　　“百蛮拳！”虽然蛮玉龙吃惊叶逸云还有余力抵抗蛮符的攻击，但他并没有减缓攻势，一道道狂暴拳芒连续击中了叶逸云，重创着他的肉体，将他腰间别着的数件乾坤袋击爆了，大量的灵器、晶石坠落向了死亡深渊深处。

　　“轰！”蛮玉龙重创了叶逸云，杀戮分身挥动神秘石棺砸了过来，努力帮叶逸云突围逃跑。

　　“黑灭石。”面对苦苦纠缠的杀戮分身，蛮玉龙大手一翻，身怀的唯一一颗黑灭石出现在了他的手掌心，射向了杀戮分身。

　　紧接着，一股毁灭力量爆发了出来，震动空间剧烈颤抖，将近在咫尺的杀戮分身震落向了死亡深渊深处。

　　“叶逸云，我倒要看看谁还能帮你。”将死死纠缠的杀戮分身炸飞，蛮玉龙趁势攻击几乎支撑不住的叶逸云。

　　此时走投无路的叶逸云也无所顾忌了，迅速将乾坤戒指中将珍藏的三颗九黎果，前期得到的九阴果，以及剩下的两颗黑玉魔果，连带两颗三转回灵丹一起吞到了肚中。

　　“轰！”如此多灵物一同进入到叶逸云身体中，立即产生了让他无法承受的力量，极大地损伤了他体内的元婴，撕裂了他全身的经脉。

　　“真武剑诀第四式，灭绝式！”身体中可怕的能量疯狂的宣泄，叶逸云忍住非人的痛楚，手持雷火剑，施展了自己目前掌握的最强招式。

　　一道仿佛九天之上的剑芒坠落凡尘，横扫一切，劈斩向了面色大变的蛮玉龙。

　　想要将死死纠缠的蛮玉龙震退，再借助形成的毁灭力量震退穆天许等人，伺机逃向死亡深渊深处。

　　叶逸云孤注一掷的念头虽好，但蛮玉龙却洞穿了他的念头，没有退后，手持双刃斧，集合全身的力量硬憾了叶逸云掌握的最强攻击。

　　当两股可怕的能量爆开时，蛮玉龙身体表面的蛇鳞以极快的速度破碎，身体伤势逐渐加重。

　　而叶逸云虽然及时召唤出了白骨王座进行防御，但他身体伤势比蛮玉龙还要严重，全身上下几乎没有一块完整的血肉。

　　“叶逸云，一切结束了，你去死吧。”依靠实力以及坚韧的毅力，承受一股股毁灭能量冲击，蛮玉龙立即控制玉质蛮符攻击向了身体完全失控，无法遁入速之轨迹闪避的叶逸云。

　　“嗤！”的一声，叶逸云的胸口被蛮符洞穿，身体中的元婴承受不住随之破碎，他几近破碎的身体被狂涌的毁灭能量，随着一块被淡淡血光覆盖，沾染着干涸血渍的手帕，震落进了无尽的死亡深渊中……


第一百二十三章 石破天惊

　　“死，我死了吗？”也不知道过了多久，本应死去的叶逸云缓缓地睁开了疲惫的双眼，看着周围伸手不见五指，漆黑的空间，喃喃自语道。

　　“不对，我能感觉到疼，应该没有死，可是被蛮玉龙控制蛮符洞穿了胸口，震碎了元婴，从深渊中坠落，为什么还能活下来？”回想到当初的一幕，叶逸云感觉自己身上应该发生了什么。

　　“嗯，我的身体愈合了，身体中的经脉也恢复了。”叶逸云忍住剧痛，检查身体时，发现被洞穿的胸口、撕裂的经脉全部愈合，但元婴却不在了。

　　就在他内心震惊时，漆黑的空间中突然出现了一团血红色的光球，映亮了空间。

　　接着，一道苍老、浑朴的声音在叶逸云耳边响起。

　　“你醒了。”

　　“你，你是谁？”听到耳边环绕的苍老声音，叶逸云透过诡异的血光，发现不远处出现了一座古拙的九层石塔，刚刚那道苍老的声音正是在石塔下面传出来的。

　　“你不要害怕，我对你没有恶意，如果不是我灵魂守护你，坠落到死亡深渊深处，你早就被这里的鬼魂吞噬了。”石塔下再次传出苍老的声音。

　　“是你救了我？恢复了我肉体损伤？”叶逸云眉头微微一皱，有些怀疑的问道。

　　“你的命可以说是我救的，但你肉体恢复却与我无关，应该与你体内暗灵根有关系。”

　　“老夫还第一次见到这等诡异的灵根，也许它根本不是灵根。”苍老的声音缓缓地说道。

　　“我肉体伤势是暗灵根恢复的，它不是灵根？”叶逸云眉头一掀，连忙感应心脉处的暗灵根，发现遭到蛮符攻击，强大的元婴都爆掉了，它却完好无损。

　　“多谢前辈搭救之恩，不知前辈有什么需要晚辈去做的？”叶逸云可不相信神秘人如此好心，搭救一个毫不相干的自己，深吸一口气，询问道。

　　“你先回答我一个问题，这块手帕你从何处而来。”当初随着叶逸云一同坠落死亡深渊，残留着血渍的手帕缓缓地飘到了叶逸云手中。

　　“这块手帕是我一位挚友送给我的。”叶逸云看着这块熟悉的手帕，立即认出这正是当年与徐芷蝶分别，她送给自己，自己一直放在怀中的那块。

　　“挚友！你可否将你这位挚友的身份告诉我，她对我很重要。”神秘老者开口问道。

　　“这……”想到徐芷蝶神秘的身份，叶逸云一时间有些犹豫。

　　“你不是想知道我救你的原因？我告诉你，我救你与这块手帕有关，如果不是我感应到这块手帕的存在，我是不会耗费灵魂力量救你的。”感觉到叶逸云的犹豫，神秘老者继续说道。

　　“与这块手帕有关系？好吧，既然前辈想知道，那我就告诉前辈。”叶逸云神情一怔，犹豫了一下，开始讲述自己与徐芷蝶相遇，到分手的经过，但是隐瞒了她真实的身份。

　　“就这些？”听完叶逸云讲述，神秘老者发现叶逸云并没有说出自己最强知道的事情，有些生气的问道。

　　“就这些。”叶逸云点了点头，坚持的说道。

　　“小子，你不要骗我，老夫活了三千八百多年，什么样的人没有见过，我知道你刚刚的讲述，隐瞒了最为重要的事情，而那些正是我最想知道的。”神秘老者低声说道。

　　“三千八百多年……”得知石塔下神秘老者的年纪，叶逸云心中掀起了滔天大浪。

　　因为据他所知，就算修真界最顶尖的大乘期高手都没有那么高的寿元，除非是那些兵解，几乎失去飞升仙界希望的高阶散仙。

　　“前辈，你是不是来自于血族”想到徐芷蝶送给自己的手帕，除了残留着她的血，并未其他异常，而能让神秘老者如此重视，他们有可能来自于一族，叶逸云沉思了一下问道。

　　“不错，我是血族的人。”听到叶逸云询问，神秘老者痛快的承认了。

　　“真的来自于血族！”

　　“如果前辈真的来自于血族，那与我那位朋友应该是一族的。”叶逸云深吸一口气，透露了一些徐芷蝶的秘密，想要套话。

　　“小子，你很不错，可以这样为她保守秘密。不过老夫耐心有限，如果你再不说重要信息，就不要怪我对你搜魂了。”神秘老者威胁道。

　　“搜魂！好吧，既然前辈一定想要知道我那位朋友的秘密，那我就告诉前辈。”叶逸云不敢让神秘老者搜魂，那样自己灵魂不属于这个世界的秘密很可能暴露，无奈之下，他只能将知道有关徐芷蝶的秘密说了出来。

　　“转世之身！转世之身！我的感觉没有错，拥有哪种血液的人，灵魂绝对应该来自于那里。”听完叶逸云毫无隐瞒的讲述，神秘老者不由得激动起来。

　　“小子，多谢你当年帮她。现在，你可想知道我真实身份？”按耐住内心的激动，神秘老者继续问道。

　　“晚辈很想知道。”叶逸云点了点头，说道。

　　“不知道你听过血域吗？我叫血天涯，曾经是血域第五位域主。”神秘老者石破天惊的说道。

　　“血域第五位域主，你是血域之主，前辈没有骗我？”叶逸云得知神秘老者的身份，心中充满了震惊和怀疑。

　　“你是不是觉得，我身为血域之主，不应该出现在这里。”听到叶逸云惊呼声，血天涯语气平静的问道。

　　“嗯！据晚辈了解，修真界一域之主的实力可媲美仙人，所以……”叶逸云点了点头，含蓄地说道。

　　“不错，我当年的实力可以媲美一般仙人，也曾经击杀过下界仙人。但你可知道，如今的修真界，除了妖域、魔域，其他的域都被毁了吗？”

　　“前辈，这是什么人干的？”叶逸云喉咙一滚，没有想到从血天涯口中获知如此多惊世骇俗的信息。

　　“你觉得谁有实力，灭了我血域、冥域等几大域，用这天塔将我镇压在此。”血天涯反问道。

　　“难道是仙人！”叶逸云脱口而出。

　　“不错，正是那些野心极大的伪君子，如果不是我身怀血域至宝，我在就被这天塔镇压死了。”

　　“好了，有些事你知道的太多对你没好处，你只需要知道，你拥有这块手帕，我不但不会伤害你，还会帮你。”就在叶逸云脑海中闪现着一个个念头时，血天涯缓缓地说道。

　　“那前辈，我元婴被毁，还有复原的可能吗？”感觉到血天涯与徐芷蝶关系不浅，叶逸云深吸一口气，问道。

　　“如果是正常人，元婴被毁绝无复原的可能，而且活命的几率极低，不过你不是正常人，所以还有希望。”

　　“我不是正常人？难道因为我体内的暗灵根。”叶逸云露出一丝苦笑，问道。

　　“不错，你体内的暗灵根很特别，我活了这么多年，从未见过，根据你对它的了解，它有什么特殊的能力吗？”血天涯问道。

　　“我体内的暗灵根拥有吞噬能力，只不过我无法掌控这个能力。而且晚辈前期有幸得到过一颗蜕天丹，但服下之后，暗灵根没有发生任何进化，还有就是，我前期服用了不少灵丹妙药，但大部分都被它吞噬了。”叶逸云将暗灵根种种诡异毫无隐瞒的说了出来。

　　“蜕天丹都无法进化它！与元婴争抢吞噬药力，看来你体内这真不是灵根，而是另一种实体，但具体是什么，我也不知道。”

　　“不过我有一种感觉，当它进化时，你也许会有意想不到的收获，而且可以完全恢复实力。”血天涯沉思后说道。

　　“前辈，如果才能让它进化？”叶逸云内心一动，虚心请教道。

　　“不停地让他吸取能量，也许可以让它进化。”

　　“不听的吸取能量，好吧，我试试。”叶逸云点了点头，决定按照血天涯说的办法试试。

　　“对了前辈，你知道我那具分身下落吗？”想到血天涯的可怕，与杀戮分身失去联系的叶逸云开口问道，害怕他被蛮玉龙等人强行夺走。

　　“你说的可是他。”一股强大的灵魂波动在石塔之下涌出，紧接着，大地裂开了一道裂痕，露出了残破的石棺以及石棺中静静躺着的杀戮分身。

　　“前辈，你将我分身封印了。”近在咫尺看着杀戮分身，却与他失去了任何联系，叶逸云猜测杀戮分身应该被血天涯封印了。

　　“不错，我将他封印了。”

　　“我很好奇，他怎么会成为你的分身，如果我没有认错的话，这应该是魔域之主的分身。”血天涯好奇的问道。

　　“前辈没有认错，他原来正是魔域之主的分身，不过被我炼化了。”叶逸云点了点头，含糊道，但没有将笔仙说出来。

　　“看来你也是有大机缘之人，竟然得到了这具用吞灵石炼制的分身，还得到了道之古字。”

　　“不过你不用担心，他们对我没有吸引力。”

　　“现在我们可以谈谈了，我需要借助你的手，为我做些事，而作为回报，我让你平安离开。”血天涯开口问道。

　　“前辈请说。”叶逸云点了点头，洗耳恭听。


第一百二十四章 神秘种子

　　“以你现在的状况，估计就算炼气期修士，都能将你击杀。所以一旦三年期满，你被传送令牌传送出这里，你有极大的可能遭遇追杀你的那些人。”

　　“而且就算你运气好，没有遭遇他们，以他们的实力，找你应该也不难，所以没有我的帮忙，你只要传送出去，绝无生还的可能。”血天涯说道。

　　“难道前辈有办法逆转传送，保我安全。”叶逸云知道血天涯说的都是实情，问道。

　　“不错，我有办法逆转传送力量，将你远远传送走，让他们无法找到你。”

　　“不过前提是，我需要你日后帮我一个忙。”血天涯缓缓地说道。

　　“前辈请说，只要晚辈可以办到，一定答应前辈。”叶逸云点了点头，问道。

　　“我想让你去中央大陆找九落散仙，让他带替身石前来救我。”血天涯开口说道。

　　“九落散仙！”叶逸云眉头一掀，没有想到血天涯让自己做的事竟然是寻找修真界当年最顶尖的几大人物之一的九落散仙。

　　“前辈，这件事我恐怕无法帮你完成，据我了解，九落前辈当年撕裂仙界大门飞升时出现了意外，已经陨落很多年了。”叶逸云将自己知道有关九落散仙的事情说了出来。

　　“什么，九落已经死了。”听到这个消息，一股可怕的血气在石塔下面弥漫，震得石塔轻微颤抖，显然得知九落散仙身陨的消息，血天涯十分的愤怒。

　　“他们好狠的手段，竟然在九落撕裂仙界大门飞升时偷袭，那些伪君子早晚会得到报应的。”血天涯发出了愤怒的咆哮声，震得整个虚空‘嗡嗡’直响。

　　“前辈息怒，除了九落前辈，还有其他人可以救你吗？”灵魂颤抖的叶逸云远远地退了出去，大声问道。

　　“这天塔的力量很可怕，除非有替身石，骗过天塔，否则我无法脱困。”血天涯愤恨的说道。

　　“不瞒前辈，我知道九落前辈当年陨落的地方，也许替身石也在那里。”叶逸云沉思了一下说道。

　　“真的？你怎么会知道的！”血天涯意外的问道。

　　“这个消息是一个朋友告诉我的，他曾经在九落前辈陨落的地方得到了一颗九落石。”说着，叶逸云心意打开了乾坤戒指，取出了里面收藏的九落石。

　　“九落石。看来我脱困还有希望。”血天涯与九落散仙关系不错，轻易的辨认出叶逸云手中的正是九落散仙的象征九落石。

　　“不过听说九落前辈陨落的地方凶险异常，以我如今的实力，根本无法进去帮前辈寻找九落石。”叶逸云趁热打铁的说道。

　　“我明白你的意思，如果你肯答应帮我寻找九落石，助我脱困，我自然会想办法保护你的性命。”血天涯许诺道。

　　“多谢前辈，有前辈这句话，等晚辈恢复实力，一定去一趟九落前辈陨落的地方，想办法将替身石带回来。”叶逸云要的就是血天涯的帮助，有了他的帮助，他才敢闯九落散仙陨落之地。

　　“对了，我还不知道你的名字。”与叶逸云达成了共识后，血天涯询问起叶逸云的名字。

　　“我叫叶逸云。”叶逸云坦白的告知道。

　　“叶？你应该来自于中央大陆叶家吧。”血天涯得知叶逸云的姓氏，立即猜到了他的来历。

　　“不，我不是中央大陆叶家的。”叶家对于自己父母的所作所为，叶逸云从心里排斥，一口否决道。

　　“你不用骗我，从你的姓氏以及你体内那破碎的风灵根，我可以确定你就是叶家的人。不过你应该不是从叶家长大，不然已经成年的你，应该接受了圣池洗礼，体内的风灵根不应该残留有禁制力量。”作为血域第五位域主，血天涯对中央大陆叶家有所了解，知道不少隐秘的事情。

　　“难道我体内的风灵根被叶家禁制了？”想到自己服用蜕天丹，诡异的暗灵根没有变化，风灵根也没有变化，叶逸云立即想通了一些原因。

　　“前辈，我不是欺骗你，而是我根本不承认自己是叶家的人。”

　　“如果可以改姓，我宁可不姓这个叶。”叶逸云冷笑一声，排斥的说道。

　　“嗯……好吧，我们不说这个了。如今离域外战场关闭还有半年时间，在这半年中，你就在这里恢复吧，到时，我会传授你一门我血族大神通，并帮你炼制护身的宝物。”

　　“至于你这具分身，我会将他留在这里，直到你带回替身石。”血天涯没有要求叶逸云发下什么毒誓，但却将对他至关重要的杀戮分身扣了下来。

　　“前辈，你不相信我？”听到血天涯要扣留杀戮分身，叶逸云并不情愿。

　　以他如今的情况，如果再失去杀戮分身，就算一般炼气期修士都会对他造成威胁。

　　“虽然你是她相信的人，但我对你了解太有限了。而且我准备传授你的神通非同小可，再加上你这具分身受损严重，这里正适合他复原。”

　　“只要下次域外战场开启，或者下下次域外战场开启，你可以带来替身石，我就将这具分身还给你，到时他将会成长到你想象不到的程度。”血天涯缓缓地说道。

　　“哎，好吧！”看到血天涯心意已决，无力抗争的叶逸云轻轻叹息一声，无奈的妥协了，取出了一小瓶地灵乳，仰头吞到了肚中。

　　地灵乳进入到叶逸云身体，叶逸云身体中唯一的暗灵根立即释放强大的力量进行吞噬，很快将地灵乳吞噬了。

　　一整瓶地灵乳被暗灵根吞噬，叶逸云又拿出了一颗真灵天丹吞到了肚中，继续供暗灵根吞噬。

　　叶逸云失去了元婴以及风灵根，暗灵根吞噬力量变得更强，不到半个月，叶逸云身怀所有灵物、灵丹全部被暗灵根吞噬了。

　　吞噬了如此多的能量，暗灵根依然没有任何变化，无奈之下，叶逸云只能求助于血天涯。

　　听到叶逸云的请求，血天涯立即在他身上施加了血色印记，让他可以自行在死亡深渊底部活动。

　　有了血色印记保护，死亡深渊底部栖息的大量战魂、尸王根本不敢攻击他，他轻易地摘到了大量的千年药草。

　　不过因为失去元婴，叶逸云一身灵力完全散去，无法控制高压锅炼丹，叶逸云只能直接吞噬千年药草。

　　好在他体内的暗灵根来者不拒，将叶逸云吞下的千年药草全部吸收了。

　　“三个月了，玉龙族长，我们还是放弃寻找他们的遗物，去摘千年药草吧，不然又要等十年后再进来了。”被死亡深渊中的厉鬼逼到外面，伤痕累累的火云低沉的说道。

　　“我总有一种感觉，那小子没有死。”蛮玉龙眉头紧皱的说道。

　　“不可能吧！被蛮符洞穿胸口，坠落深渊之中，他绝无生还的可能，只是可惜了他那一身的宝贝。”想到随叶逸云消失的雷火剑，白骨王座等宝物，火云不由得惋惜起来。

　　“哎，算了！如果他还活着，等域外战场关闭，他应该会被传送出去。”想到死亡深渊深处的可怕，强如蛮玉龙也没有勇气再深入其中，与火云等人一起飞走了，继续摘取千年药草。

　　由于死亡深渊是域外战场最为凶险的地方，深渊中生长着大量千年药草，其中还有不少平时难得一件的珍品。

　　当叶逸云花了三个月时间，生吞了六百多株千年药草时，他体内的暗灵根终于发生了变化。

　　灵根摸样的暗灵根开始一点点缩小，最终变化成了一颗漆黑色，只有手指肚大小的种子，蛰伏在了他心脉中。

　　“种子，暗灵根吞噬了六百多株千年药草变成种子了。”感觉到暗灵根的变化，叶逸云立即找到经验丰富的血天涯，将这一变化告诉了他。

　　“种子？”得知暗灵根最终变化，血天涯也惊讶不已，不过却无法看穿暗灵根变化种子的虚实。

　　“逸云，你再吞食一株千年药草，看看暗灵根变化的种子还吞噬吗？”血天涯沉思了一下，提议道。

　　“好！”叶逸云点了点头，取出了一株千年金参，咀嚼后吞到了肚中。

　　当千年金参的力量在叶逸云身体中释放时，暗灵根变化的神秘种子毫无反应，没有像以往那般疯狂的吞噬。

　　“那颗种子不再吞噬金参力量了。”叶逸云摇了摇头说道。

　　“不吞噬是好现象，证明这颗种子蕴含的力量已经达到饱和，我想只要他自行孕育，化成新形态，你就有恢复实力的希望。”血天涯分析道。

　　“希望如此吧。”叶逸云深吸一口气，期望的说道。

　　“好了逸云，如今离域外战场关闭还有三个月时间，现在我传授你一门我血族大神通，而这门神通与灵力无关，是通过燃烧生命施展的，燃烧的生命越多，威力最大。”为了可以让叶逸云在神秘种子孕育前有一定自保能力，血天涯将血族秘传的一门大神通噬命血印传授给了他。

　　“叶逸云你记住，我将噬命血印传授给你，本就破坏了血族规定，你万万不可再将它传授给别人，否则一旦让我知道，我绝对不会放过你。”血天涯严肃的叮嘱道。

　　“放心吧前辈，我不会乱说的。”叶逸云点了点头，当众许诺道，在血天涯帮助下，领悟起噬命血印。


第一百二十五章 逆转传送，凡人界

　　时间飞逝，三个月很快过去。

　　在血天涯耐心传授下，叶逸云完全掌握了噬命血印，并燃烧了一年生命，检验了一下噬命血印的威力。

　　虽然噬命血印只有一年生命力量，但造成的威力却让叶逸云十分满意，他感觉，如果炼气十层修士被刚刚那一掌击中，都会被重创。

　　而叶逸云如今的寿元达到了六百岁，再加上他身怀生命泉水这等宝物，他坚信，就算不小心遭遇化神期修士，自己也可以出其不意将其击毙。

　　“逸云，这是我给你炼制的三张血光符，每一张都可以抵御一劫散仙以下修士最强一击，你速速将他们滴血认主吧。”

　　“切记，每一张血光符只能抵挡一次攻击，不到万不得已，你万不得动用。你能否最终得到九落的宝物传承，就靠他们了。”血天涯将自己消耗灵魂炼制的三张血光符送给了叶逸云，严肃的叮嘱道。

　　“我明白前辈，我不会乱用的。”叶逸云接过三张弥足珍贵的血光符，点了点头保证道。

　　“还有，九落的遗物中应该有一件我当年赠予的至宝鬼面血旗，到时你进入九落陨落的区域，可通过我炼制的血光符，感应鬼面血旗的位置，应该就能确定九落遗体准确方位。”血天涯继续叮嘱道。

　　“谢谢前辈，我一定将替身石给你带回来。”叶逸云将三张血光符收好后，点了点头，许诺道。

　　“嗯，我相信你。”

　　“好了，明天就是域外战场关闭的日子，你将传送令牌拿出来，然后坐到石塔旁，到时我来逆转传送力量，将你远远地传送走，让他们无法找寻你。”血天涯叮嘱道。

　　“前辈，一切拜托了。”失去元婴，只有炼气一层实力的叶逸云点了点头，将传送令牌取了出来，坐在了九层高的石塔旁，静静等待域外战场关闭的日子到来。

　　第二天一早，域外战场风云悸动，无论有没有主人，三十六枚传送令牌同时亮了起来。

　　“嗯，速速你将身上其他传送令牌扔掉。”因为叶逸云击杀了不少各大势力修士，身上有数块令牌，当这些传送令牌在他身上同时亮起时，血天涯大声命令道。

　　“是！”叶逸云点了点头，毫不犹豫的将剩下的传送令牌全部取出，扔了出去，避免影响血天涯逆转传送。

　　“逸云，再见了，希望你不要让我失望，还有见面的一天。”随着传送令牌释放的力量完全包裹住叶逸云身体，血天涯开始帮他逆转传送力量。

　　就在叶逸云被令牌传送的一瞬间，血天涯释放的灵魂之力也完成了逆转，直接将叶逸云传送到了遥远的地方。

　　“二少爷，天色不早了，我们回去吧。”两名身穿灰色长衫，个字不高，各自肩上背着两只被长箭洞穿山鸡的精壮男子轻声说道。

　　“妈的，今天真扫兴，打了一天猎，才射死四只山鸡。”一名身材挺拔，身穿华丽衣衫，手持一把黑色弯弓，脸上挂满傲慢的年轻男子骂骂咧咧的说道。

　　“嘭！”就在三人准备离开浓密的山林时，不远处突然传出了一个巨大的声响，顿时吸引了他们的主意。

　　“有大家伙。”

　　“你们在这不要乱动，我过去看看。”有所依仗的年轻男子眉头轻轻挑动了一下，从后背箭筒中拔出了一根长箭，搭在了黑色弯弓上，叮嘱了一声，小心翼翼的靠近了过去。

　　当他慢慢靠近一片茂盛的灌木丛，通过缝隙观察时，并没有如愿发现体积庞大的凶兽，而是看到地面上有一个大坑，一名身穿黑色长袍，看不清样子的男子背对着自己盘膝而坐。

　　“人，怎么会是一个人？”看着盘膝坐在地上，一动不动的黑衣人，年轻男子眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“你们两个过来，去看看那是什么人。”年轻男子踌躇了一下，将怀中一块玉牌握在了手中，挥了挥手，命令道。

　　“是二少爷。”两名精壮男子点了点头，穿过茂盛的灌木丛，慢慢靠近了盘膝的黑衣人。

　　就在二人准备出手攻击时，一股强大的灵魂力量涌进了他们脑海中，紧接着，他们二人痛苦的倒在地上，抽搐着陷入到了昏迷中。

　　“高手。”看到自己两名随从毫无征兆的倒在地上，昏迷了过去，年轻男子脸色微微一变，不受控制的倒退了两步。

　　“凡人界，我竟然被血前辈逆转传送，送到了凡人界。”通过搜魂获取了大量信息的黑衣男子露出了一丝苦笑，喃喃自语。

　　这名黑衣人不是别人，正是传送出域外战场的叶逸云。

　　想到凡人界的面积比修真界还大，而自己身处的领域名叫大渊王朝，距离南疆有数万万里，除非他可以恢复元婴期实力，否则以他炼气一层实力，要想回影月宗，几乎不可能，顿时感到了一阵头大。

　　“难道那人是武宗”脸色阴晴不定，但没有离去的年轻男子在心中默念着，感觉叶逸云可能是一名武宗。

　　而凡人界修炼等级分为武者，武师，武宗，武王、武尊、武皇。

　　武宗已经是一方高手了，一人之力足以对抗百人攻击。而武皇的实力与一般炼气期修士无异了，不过没有修真灵根，想要修炼到武皇境界，难如登天。

　　“阁下不是我天佑王城的人吧，我乃是天佑王府二世子佑明飞，阁下有没有兴趣加入我的二世府，我会付出让你满意的酬劳。”年轻男子鼓了鼓勇气，紧握着手中的玉牌，在灌木丛中走了出来，开口邀请道。

　　“没兴趣。”叶逸云缓缓转过身，看了一眼与自己年纪相仿，长相不错，但给人一种傲慢感觉的佑明飞，冷冷的回应道。

　　“阁下，我真的是求贤若渴，只要阁下肯加入，我可以给阁下想要的一切。”看着冷漠的叶逸云，佑明飞越加觉得他深不可测，想到自己的处境，他紧咬了一下嘴唇，从怀里拿出了一些银票，一些玉石，诱惑叶逸云。

　　“你怀中瓶子装的是什么？”当叶逸云释放灵魂之力随意查看他拿出的几块玉石时，突然察觉到他怀中出现了一丝灵力波动，低声问道。

　　“这瓶子里装的是仙水，拥有净化身体、增加内力的能力，是我在拍卖会拍来的。”佑明飞立即将怀中的白玉瓷瓶拿了出来，交给了叶逸云说道。

　　“嗯……”就在叶逸云轻轻打开白玉瓷瓶，放在鼻子上闻了一下时，他突然感觉蛰伏在心脉中，毫无反应的神秘种子轻微波动了一下，立即将目光投向了白玉瓷瓶。

　　“我对你这仙水很感兴趣，可否让我试试效果。”叶逸云开口说道。

　　“当然可以，不过这仙水蕴含的力量很强，你可要小心点！”佑明飞虽然知道仙水十分珍贵，不过眼前的叶逸云对他的吸引更大，他内心有一种感觉，请到叶逸云，自己的麻烦可能会迎刃而解，果断的同意道。

　　“果然，这仙水对神秘种子有用。”当叶逸云喝下了一小口仙水时，停止任何吞噬的神秘种子却将他喝下的仙水吞噬了，这让叶逸云喜出望外。

　　“你还有这种仙水吗？如果有，我可以与你交易。”叶逸云按耐住激动地心，开口问道。

　　“目前我身上只有这一瓶仙水，不过如果阁下肯加入我二世子府帮我，我可以通过各种途径，帮你兑换一些。”佑明飞看到叶逸云对仙水充满了兴趣，再次开口邀请道。

　　“你就这么相信我的实力？不怕我对你不利？”叶逸云似笑非笑的看着内心隐藏着不少事情的佑明飞，故意问道。

　　“这……”佑明飞也清楚自己这个举动很冒险，不过他也有自己的判断，那就是叶逸云不认识自己绝不是伪装。

　　叶逸云不认识自己，就不会是敌人派来迷惑自己的，再加上他感觉大难就要来临，必须要想尽办法，在短时间内壮大自己的势力，才有一线生机，所以才甘愿冒险。

　　“我相信我的眼力，如果看错了人，那我也只能自愿倒霉。”佑明飞故意表现的出一副大义姿态，说道。

　　“好吧，这瓶仙水可以让我保护你三个月时间，三个月内如果你无法帮我继续提供仙水，那我自会离开。”虽然叶逸云感觉佑明飞遇到的麻烦非同小可，但他毕竟还有炼气一层实力，再加上化神初期境界的灵魂，血天涯传授的噬命血印，足以应付任何麻烦。

　　为了得到加速神秘种子孕育的仙水，叶逸云决定在天佑王府逗留一段时间。

　　“好，一言为定，回去我就命人收购仙水。”听到叶逸云开出的条件，佑明飞点了点头，同意道。

　　“把他们两个弄醒，我们走吧。”叶逸云缓缓地说道。

　　“那两个废物，连我都保护不了，留着有何用、不用管他们，我们回府。”说完，佑明飞带着叶逸云穿出山林，向大渊王朝著名城池，天佑王城走去。


第一百二十六章 登徒子

　　“好奢华的城池，这天佑王朝规模以及奢华程度都超过了北雪城，看来自知长生无望，凡人将更多地精力放在了享乐上。”叶逸云跟着佑明飞，顺着熙熙攘攘的人潮走进天佑王城时，发现夕阳下的王城不但占地辽阔，而且建筑奢华，一座座漂亮的楼宇坐立在街道两旁。

　　“我天佑王城是大渊王朝东部最著称的城池，也是最重要的交易枢纽，每天都有大量的宝物流进王城，等回去后，我就通过各种渠道，帮你收集仙水。”一边走，佑明飞一边介绍道。

　　“好！”叶逸云点了点头，神色冷漠的回应着。

　　“对了阁下，我还不知道你的名字。”叶逸云越冷漠，佑明飞越觉得他深不可测，想要从他名字探出他的虚实。

　　“我叫叶逸云。”因为在凡人界，没有人知道他的名字，所以叶逸云也没有隐瞒，坦白相告。

　　“叶逸云。阁下，不知道你是什么境界高手。”佑明飞听到他的名字很陌生，眉头微微一皱，继续问道。

　　“武宗。”叶逸云随意说出了一个修炼境界。

　　“真的是武宗！”虽然早有预料，但从叶逸云口中说出，佑明飞依然有些失望，而且在心中揣摩，值不值耗费大力气，为一个武宗收购珍贵的仙水。

　　“怎么，你对我的实力很失望。”叶逸云似笑非笑的看着脸色阴晴不定的佑明飞，故意问道。

　　“没有没有，武宗在大渊王朝，绝对是一方高手了，只是……哎。”说到最后，佑明飞不由得叹息了一声，没有继续说下去。

　　虽然叶逸云早就看穿佑明飞心中隐藏着很多秘密，不过他并没有多问，跟着佑明飞向二世子府走去。

　　“那些人好像很怕你。”一路走来，叶逸云发现街道上来来往往的行人看到佑明飞出现，好似看到了洪荒猛兽，吓得纷纷避让，眉头微微一皱，问道。

　　“可能是我本人威武不凡，让他们心存敬畏吧。”佑明飞又恢复了纨绔之气，从怀中掏出一把扇子，一边摇，一边自恋的说道。

　　叶逸云：“……”

　　“到了，我们进去吧。”叶逸云跟着佑明飞转了数个弯，走了大约半个多时辰，来到了一座朱红色的建筑群外，两只狰狞的石狮子十分惹眼。

　　“二世子，您终于回来了。”身穿银色盔甲，手持一人高长矛的守门侍卫看到佑明飞临近傍晚时分回来，立即上前行礼迎接。

　　“嗯，速速通知夫人有贵客到来，让她准备晚宴。”佑明飞点了点头，大声命令道。

　　“不必了二世子，我这个人喜欢清静，晚宴就不必了，你只需给我安排一个安静的房间即可。”叶逸云感觉佑明飞就是一个十足的纨绔，并不想与他有过多的瓜葛，委婉的拒绝了。

　　“那好吧，既然叶兄喜欢清静，那我就给叶兄安排一个安静的院子休息。”佑明飞点了点头，痛快的答应了。

　　走进院子，叶逸云立即听到一阵密集的狗叫声，八只绑在树上的猎犬冲着叶逸云‘汪汪’大叫。

　　而在前院一株株粗大的绿树上，挂着十余个鸟笼以及一些蝈蝈笼，让人很容易辨别，这个家的主人绝对是一个纨绔。

　　就在狗叫声越来越响时，一道妙曼的身影带着一阵香风出现在了前院中，轻轻喊了一声，八只猎犬顿时老实了，乖乖的趴在地上，吐着舌头，不敢再咆哮。

　　“嗯……好灵秀的姑娘，这姑娘该不会就是这纨绔的夫人吧。”叶逸云远远地看身穿鹅黄色绫罗长裙，衬托出妙曼的身姿的女子，在心中猜测起她的身份。

　　“世子，你回来了，这位是？”绝色女子嘴角挂起浅浅的笑容，看了一眼气度不凡，不到三十岁年纪的叶逸云，轻声问道。

　　“这位是我请来的武宗叶逸云。”

　　“叶公子，这位是我夫人，甄婉。”佑明飞简单将叶逸云的来历说了出来，相互介绍道。

　　“欢迎叶公子，我这就命人为公子安排住处。”得知叶逸云的实力，绝色女子很热情的迎接。

　　“二世子能娶到甄婉姑娘，真是有福啊。”虽然佑明飞样貌也不凡，但他纨绔之气太浓，根本配不上灵动、妩媚的甄婉，让叶逸云有一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　“叶公子谬赞了，里面请。”说着，甄婉很客气的将叶逸云迎进了府中，给他安排了一处安静的院子休息。

　　“二世子，既然收了你的仙水，三个月内，我会尽全力保护你的安全，不过三个月后，如果二世子无法再提供仙水，那在下会自行离开。”叶逸云对甄婉的安排很满意，缓缓地说道。

　　“仙水，叶公子竟然需要仙水？据我所知，一般人可是很难吸收仙水的。”甄婉眼珠子轻轻滚动了一下，故意试探的问道。

　　“在下体质有些特殊，可以吸收仙水，好了，两位如果没什么事，我就进屋休息了。”叶逸云听出甄婉有套自己话的意思，微微一笑，说道。

　　“好，那就不打扰叶公子休息了，有事我们明天再说。”甄婉看了一眼警觉的叶逸云，点了点头，与佑明飞一起转身离开了。

　　“婉儿，你看此人可靠吗？”二人回到居住的主院，佑明飞轻声问道。全然没有贵族那种男尊女卑，显然甄婉在佑明飞心中十分的重要。

　　“此人很机敏，就凭几句话我看不出他的虚实，也感觉不出他真实的实力，必须要好好试探一下才行。”甄婉沉思了一下，说道。

　　“婉儿决定如何试探？”佑明飞虚心的问道。

　　“你先将遇见他的经过详细给我说说。”甄婉沉思了一下，说道。

　　“好！”佑明飞点了点头，详细的将遇见叶逸云的经过告诉了甄婉。

　　“你是说他不动声色就击晕了王兴他们二个？”听完佑明飞讲述，甄婉眉头皱的更紧了。

　　“嗯，所以我怀疑他是一名武宗。”佑明飞点了点头说道。

　　“武宗！武宗可以不动声色击晕王兴他们两个？他们再差也是一只脚踏进武宗的人。”甄婉越发感觉叶逸云不简单。

　　“不是武宗难道此人是武王，这么年轻的武王。”佑明飞倒吸一口气，说道。

　　“很有这种可能！因为以我武宗境界实力，也不可能如此轻松击晕王兴他们两个。”甄婉对叶逸云的实力有了一个大体猜测。

　　“武王，如果此人真的是武王，那只有孔大先生才能对抗他，我们要不要通知孔大先生。”虽然以佑明飞目前的处境，招揽的高手越强，对他越有利，但是他摸不透叶逸云的心思，不由得忐忑起来。

　　“不急，等我试探一下他，看看他的品行。”甄婉漂亮的眼睛中迸射出道道睿智之色，低声说道。

　　“这仙水到底是什么物质形成的，竟然如此神奇”叶逸云盘膝坐在房间中，将一整瓶仙水喝到肚中时，蛰伏的神秘种子立即将其全部吸收。

　　吸收了大半瓶仙水，叶逸云感觉神秘种子表面出现了一道裂痕，一道道灵力在神秘种子中释放出来，让叶逸云惊喜不已。

　　就在叶逸云默默地感应心脉中神秘种子的变化时，突然一阵敲门声将他惊醒，六名身材魁梧的男子抬着三名被花被子包裹，露着白嫩酥肩，轻涂淡妆的年轻女子走了进来。

　　“你们这是？”叶逸云扫视了一眼身体包裹在被子中，赤脚站在地上，脸色红润，娇羞可人的三名女子，眉头微微一皱，问道。

　　“叶前辈，这是夫人让我们送来的，她们三个都是清一色黄花大闺女”

　　“你们还愣着做什么？还不让前辈好好看看你们。”一名身材魁梧，留着一脸络腮胡须的中年男子声音浑厚的命令道。

　　听到命令声，三名娇羞的年轻女子轻轻咬了一下诱人的红唇，打开了包裹身体的被子。

　　当被子滑落她们妙曼的身体时，露出了如羊脂一般，白嫩细腻的肌肤，挺拔荷包上两点嫣红惹眼眼球。

　　“前辈，您还满意吧，不知道您今晚挑谁临幸，您要是都满意，也可以把她们都留下。”魁梧大汉一脸暧昧的问道。

　　“替我谢过夫人，不过我一个人习惯了，不用美女相陪，你们带她们回去吧。”叶逸云目无表情的扫视了一眼三名年轻女子完美的身体，不带一丝感情的说道。

　　“怎么前辈，她们三个您不满意吗？如果不满意，还可以换？”魁梧大汉没有想到如此诱人的三个美女，竟然无法打动叶逸云，意外的问道。

　　“如果你们夫人来可以，其他人就算了。”叶逸云嘴角微微上翘，看了一眼露出缝隙的窗边，缓缓地说道。

　　“夫人……”

　　“那前辈，我们不打扰了。”几人没有想到叶逸云如此大胆，竟然想打甄婉的主意，一个个脸色微变，不敢久待，抬着重新裹着被子，流露出幽怨之色的年轻女子，灰溜溜的离开了。

　　“登徒子。”就在几人离开时，屋外一处黑暗角落处，一个妙曼的身影暗骂了一声，转身匆匆离开了。


第一百二十七章 鼻青脸肿

　　“怎么样婉儿，那人迷恋女色吗？”甄婉气冲冲的回来后，正在屋中焦急等待的佑明飞立即起身询问道。

　　“哼，那人……”想到叶逸云当众打自己注意，甄婉恨得牙根直痒。

　　“怎么了，难道那人真的有问题？如果有问题，我们必须要集合全部力量，灭杀他。”看着甄婉阴晴不定的脸色，佑明飞心中一惊，脸色阴沉的说道。

　　“那人有没有问题现在还看不出来，但我感觉此人绝不简单，我准备明天带他去见八大奇士，让八大奇士探探他的虚实，看看他到底什么来历，如果真的有问题，那就借助八大奇士的力量，将他除掉。”甄婉眼眸中透出了一道厉色，冷冷的说道。

　　“好！”佑明飞虽然奇怪一向冷静的甄婉为什么如此愤怒，但他一向将甄婉当主心骨，点了点头同意道。

　　一夜无话，第二天一大早，佑明飞来到了叶逸云居住的院中，发现他早早起床，正在院中喝茶。

　　“二世子，起得很早啊。”叶逸云看着缓缓走来的佑明飞，放在了手中的茶杯说道。

　　“叶公子昨夜休息的可好。”因为甄婉猜测叶逸云可能是武王高手，而且可能有问题，所以再面对叶逸云，佑明飞不由得有些紧张。

　　“还不错！二世子这么早来，是有事情吧。”叶逸云似笑非笑的看着脸上肌肉拘谨的佑明飞，低声问道。

　　“嗯，我是来请叶公子吃早膳的，吃过早膳，我准备带公子去见几个人。”佑明飞深吸一口气，努力让自己不紧张，说明了来意。

　　“好！”叶逸云点了点头，十分痛快的答应了，跟着佑明飞去用早膳去了。

　　吃过早膳，佑明飞、甄婉带着叶逸云来到了后花园旁一处有侍卫把守，戒备森严，关闭着朱红大门的院子外。

　　“二世子，夫人。”看到佑明飞、甄婉到来，两名守护院门的侍卫立即上前行礼。

　　“嗯，开门！”摇动着一把折扇的佑明飞点了点头，大声命令道，带着叶逸云走进了环境雅致的院子中，看到四名身穿奇装的男子正在比武场中对练。

　　“二世子，夫人，你们来了。”看到佑明飞、甄婉出现，正在对练的四人立即停了下来，纷纷上前行礼。

　　“二世子昨日又招揽到一位高手，今天我们特意带他来和大家认识一下。”甄婉声音悦耳的说道。

　　“在下铁臂判官，武宗境界，不知道阁下尊姓大名？”一名手臂黝黑，好似两块黑铁，背部插着一对判官笔的中年男子看了一眼年纪比自己小很多的叶逸云，主动开口说道。

　　“叶逸云！”叶逸云目光冷漠的看了一眼铁臂判官等四人，淡淡的说道。

　　“呦，这位俊俏的小哥很傲气啊，就是不知道实力如何。”四人中唯一一名女性，拥有一头火红色长发，身穿紧身练功服，衬托出火爆身材的女子看着神色冷漠的叶逸云，阴阳怪气的说道。

　　“叶公子实力很强，诸位有没有兴趣和他比试一下？”甄婉故意挑动众人，提议道。

　　“比试，我没兴趣。”叶逸云眉头微微一皱，果断的拒绝道。

　　“怎么怕了？”铁臂判官冷笑一声，挑衅的说道。

　　“不是怕，而是我没有那么无聊。而且我修炼功夫是用来杀人的，所以你们最好不要和我动手，不然你们会后悔的。”叶逸云冷冷的警告道。

　　“后悔，老夫还从来不知道后悔是什么？”心高气傲的铁臂判官被叶逸云的孤傲完全激怒，拔下了背后两根判官笔，怒气冲冲的说道。

　　“叶公子，我也很想知道你的实力，不知道你可否给个面子，和判官比试一下。”一直用余光观察叶逸云，但没有任何收获的甄婉轻声提议道。

　　“好吧，既然你们想要见识一下我的实力，那我就陪他玩一会，希望他可以好运，不要被我杀死。”叶逸云无奈的叹息一声，点头同意道，准备拿铁臂判官开刀，震慑一下众人，让他们日后不要骚扰自己。

　　“希望你的实力和你口气一样狂，不然我会捏断你全身的骨头。”铁臂判官气的脸色铁青，火冒三丈，恨不得立即出手教训不知天高地厚的叶逸云。

　　“两位可以开始了。”甄婉等人缓缓退出数十米后，开口说道。

　　“判官，狠狠教训他，让他知道你的厉害。”红发女子等三人同仇敌忾的喊道。

　　“放心，我不会手下留情的。”铁臂判官眼眸中透出了一抹森然，一道淡淡的紫光在他身体中映射出来，就准备手持判官笔攻击赤手空拳的叶逸云。

　　而紫光是武宗高手的象征，只有达到武宗境界，运转内力时，身体才会不由自主的映射紫光。

　　就在他攻击的一瞬间，他突然发现静静站在原地的叶逸云动了，紧接着，他发现眼前出现了一个拳头，越来越近，直接击中了自己的鼻子，大量的鲜血喷涌了出来，疼的他眼泪直流。

　　“好快的速度！”目睹叶逸云一拳击伤铁臂判官鼻子的一幕，甄婉眉头一掀，露出了浓浓的震惊之色。

　　“啊，我要杀了你。”鼻子被叶逸云击伤，大丢脸面的铁臂判官愤怒了，手持判官笔，向叶逸云发动了攻击。

　　“嘭嘭！”两声，当杀气腾腾的铁臂判官靠近时，背负着双手，一动不动的叶逸云再次出拳，抢在判官笔袭来前，再次击中了他的鼻子，震断了他的鼻骨，大量的鲜血不受控制的喷涌了出来。

　　“判官杀……”为了找回颜面，铁臂判官不顾狂流的鼻血和眼泪，就准备施展自己掌握的最强招式。

　　“嘭嘭！”不过他招式还未施展出，叶逸云再次近身出拳，又是两拳击中了他的鼻子，疼的他差点昏厥了过去。

　　“好强的人，只是出拳，就将判官克制的死死地，让他无法闪避，二世子，夫人，此人到底是什么境界高手。”此时，在场的所有人都被叶逸云的实力所憾，红发女子倒吸一口气，问道。

　　“我怀疑他是一个武王。”甄婉漂亮的大眼睛中透出了睿智之色，猜测道。

　　“武王！夫人，你速速让他们住手吧，晚了判官可能有危险。”得知叶逸云的实力，红发女子等人立即担忧起来。

　　“夫人，还是让我来吧。”这时，一名身穿白色长袍，双鬓花白，皮肤微微有些黝黑，给人硬汉感觉的中年男子出现了，身体微微一闪，挡在了面目全非的铁臂判官面前。

　　“孔大先生！”看到实力最强，达到武王境界的孔大先生出现，红衣女子等人暗自松了一口气。

　　“阁下也准备动手？”叶逸云目视着挡住自己攻击，实力远胜铁壁判官的孔大先生，冷冷的说道。

　　“你的实力很强，让我很想和你比试一下。”孔大先生嘴角微微上翘，孤傲的说道。

　　“可是我不想和你比试。”叶逸云一口拒绝道。

　　“孔大先生，帮我报仇。”捂着面目全非的面孔，痛哭流涕的铁臂判官大声喊道。

　　“这由不得你。”孔大先生眼眸中冷光一闪，右脚猛地踏出，一道蒙蒙蓝光在他身体之中映射出来。

　　就在所有人都以为孔大先生会和叶逸云拼得不相上下时，他右脚踏中的地面突然塌陷了，导致力量全部集中在右脚的孔大先生身体失控，在一双双不可思议的目光注视下，整个身体趴在了地上，脑袋砸碎了青石，传出了巨大的声响。

　　“咕！怎么可能，孔大先生比试时自己摔了一跤。”目睹眼前的一幕，在场的所有人都被惊呆了，让他们感觉眼前的一切如此的不真实。

　　“嘭！”灰头土脸，大丢脸面的孔大先生猛地一拍尘土飞扬的地面，在地上跃起，咆哮一声，愤怒的出手攻击。

　　而这时，嘴角微微上翘的叶逸云移动到了铁臂判官周围，冷冷的看着他。

　　“通雷拳！”目光锁定叶逸云，孔大先生咆哮一声，好似一只愤怒的雄狮，攻了过来。

　　眼看叶逸云就要被虎虎生风的通雷拳击中，好似拥有魔力的叶逸云突然移动身体，带着暴怒的孔大先生改变了攻击方向。

　　“孔大先生，是我，住手！”当孔大先生轰出通雷拳时，叶逸云突然在他眼前消失，露出了一脸惊恐，恐惧大叫的铁臂判官。

　　“嘭！”的一声，收拳不及的孔大先生双拳击中了铁臂判官胸口，一阵清脆的骨头破碎声响了起来。

　　铁臂判官仰天喷出一口鲜血，被孔大先生施展的通雷拳击飞，摔倒了远处，双眼一黑，直接陷入到了昏迷中。

　　“怎么会这样？我竟然失手了。”孔大先生看了一眼毫无损伤的叶逸云，又看了一眼嘴角溢出，陷入昏迷的铁臂判官，一脸失神的喃喃自语道。

　　“二世子，我有些累了，恕不奉陪了。”叶逸云扫视了一眼被自己实力所憾的众人，淡淡的说了一句，缓缓地离开了。

　　而见识到叶逸云惊人的实力，在场的所有人，没有人敢在放肆，目视着他离去，直到他的背影消失在眼前。


第一百二十八章 假刺杀？真刺杀！

　　“婉儿，你能看出他的虚实吗？”看着叶逸云离去的背影，额头上冒出颗颗冷汗，内心忐忑的佑明飞紧张的问道。

　　“此人很不简单，在武王中应该是佼佼者。二世子，你是在何处招揽到此人的。”这时，失手重创铁臂判官，在二世子府地位极高的孔大先生回过神来，接话问道。

　　“我是在青竹山遇见他的。”佑明飞将遇见叶逸云的经过说了出来。

　　“二世子，请恕我直言，此举你太冒险了，此人很不简单，我感觉以我们的实力无法掌控他。”虽然没有与叶逸云正面交手，但叶逸云给他的感觉好似一洼深潭，深不可测，孔大先生低声说道。

　　“那怎么办？如今大哥对我虎视眈眈，此人又对我有威胁，难道上天真要亡我。”佑明飞脸色煞白，有些绝望的说道。

　　“世子不要慌，此人的用心我们只是猜测，现在还无法确定，我准备晚上再试探一下他，如果此人真的可疑，那我也有办法将他除掉，而如果他真正目的只是为了仙水，那他对我们来说将是一大助力。”智谋很深的甄婉冷静的说道。

　　“不错，如果此人真有问题，大不了二世子你去王府，向王爷求援，以王爷掌握的力量，灭杀此人还不是手到擒来。”孔大先生点了点头说道。

　　“哎，如今也只有这样了。”佑明飞无奈的叹息一声，说道。

　　“诸位，我们进屋说。”甄婉深吸一口气，带着众人来到了正堂之中，商议起试探叶逸云的计划。

　　而叶逸云独自一人回到房间，没有再离开一步，继续感应神秘种子的变化。

　　入夜，一片寂静，当皎洁的月亮被一层薄薄的黑纱笼罩时，一阵激烈的厮杀声突然在二世子居住的院子中响起，惊动了正在房间中打坐休息的叶逸云。

　　就在叶逸云迅速出门时，薄纱长裙上沾染着血渍的甄婉突然闯进了院中，大声呼喊道：“叶公子，有人刺杀二公子，快救他。”

　　“刺杀？”叶逸云眉头微微一皱，因为他释放的灵魂之力并没有察觉到有可疑之人靠近，而且他感觉甄婉并没有受伤，立即想通了一切。

　　“怎么叶公子，你真准备见死不救吗？”甄婉看到叶逸云无动于衷，眉头微微一皱，冷冷的问道。

　　“嗯……”就在叶逸云想要揭穿甄婉无聊的把戏时，他强大的灵魂之力突然察觉到有十余股不俗的进入到了府中，以极快的速度向佑明飞居住的院子靠近。

　　“有危险，速速跟我来。”叶逸云一把抓住甄婉的手腕，在她错愕的目光注视下，带着她赶往了佑明飞居住的院子。

　　“咯噔。”当甄婉跟随叶逸云回来时，看到孔大先生等人浑身是血，与十余名黑衣人激战，内心猛然一跳，惊呼了一声。

　　“怎么会这样？”

　　“应该是有人利用你们的假刺杀，实施了真刺杀。”叶逸云冷冷的回应了一句，身体微微一闪，出现在了充斥着浓浓血腥味的院子中。

　　叶逸云出现，两名手持长剑，身穿黑色杀手服，散发着淡淡紫光的刺客立即向他靠近，手持长剑刺向了他的胸口。

　　“咔嚓咔嚓！”眼看叶逸云的胸口就要被长剑刺穿，叶逸云突然消失在他们眼前，当他们回过神来时，突然感觉到脖子一疼，立即失去了知觉，倒在了血泊之中，命丧黄泉。

　　“有高手，大家全力刺杀佑明飞。”叶逸云以迅雷不及掩耳之势秒杀了两名武宗杀手时，震慑了其他人，逼迫他们不惜代价刺杀身体多处受伤的佑明飞。

　　“二世子，小心。”佑明飞有危险，忠心耿耿的孔大先生手持一根金头长枪，奋不顾身进行抵挡。

　　虽然孔大先生是武王高手，但刺杀佑明飞的杀手中有三名武王高手，硬拼一击，孔大先生立即被震伤，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来。

　　“叶公子，救世子。”甄婉看到佑明飞有危险，焦急的大声喊道。

　　“放心，有我在，二世子没事。”叶逸云看了一眼身处绝境的佑明飞，立即释放强大的灵魂之力覆盖了过去。

　　当数名震退孔大先生的黑衣杀手一起攻击向绝望的佑明飞时，突然灵魂一颤，大量的鲜血在他们七孔中流淌了出来。

　　“啊！”而这时，不顾自身安危的孔大先生咆哮一声，手持金头长枪刺了过来，直接将三名毫无反应的杀手胸口刺穿，击杀了三人，重新挡在了佑明飞身前。

　　一枪刺杀三人，孔大先生继续攻击，而刚刚全力刺杀佑明飞的杀手灵魂遭到重创，七孔流血的站在原地，任由金色长枪刺进胸口，命丧黄泉。

　　“孔大先生，留活口。”眼看围攻佑明飞的黑衣杀手就要被他强势击杀，甄婉立即开口，大声喊道。

　　“好！”虽然孔大先生吃惊，自己全力搏杀为什么如此奏效，但此时不容他有过多考虑，果断出手，控制了一名武宗高手。

　　“撤！”看到风云突变的局面，仅剩的武王高手不敢久待，迅速带着三名黑衣杀手突围。

　　就在叶逸云移动身体，想要阻拦时，天空中突然出现了两道散发着红光的刀片，划破漆黑的夜空，以极快的速度射向了被孔大先生控制的黑衣杀手以及劫后余生的佑明飞。

　　“武尊。”看着天空中划过的刀片，除了叶逸云，在场的所有人都恐惧了。

　　武王虽强，但面对武尊，二十个武王也不是对手，所以看到有可怕的武尊隐藏在暗处，佑明飞吓得双腿一软，直接跌坐在了地上。

　　“砰砰！”就在所有人以为佑明飞死定了时，两道闪烁着红光的刀片毫无征兆的破碎了。

　　“嗯，修士，天佑王城中竟然有修士存在。”暗中出手震碎了武尊射出的刀片，叶逸云本想出手拦截几人，但这时，他强大的灵魂之力察觉到修士的气息出现，立即改变了注意。

　　“甄婉姑娘，以后不要这么无聊，弄这种把戏，让奸细有机可乘，如果你们实在不相信在下，我可以离开。”叶逸云缓缓地走到了惊魂未定的甄婉身边，缓缓地说道。

　　“不好意思叶公子，我保证这种事以后不会发生了，公子需要的仙水，我们会想尽一切办法帮攻击兑换到。”虽然叶逸云击杀了两大武宗后没有再出手，但甄婉有一种感觉，扭转局面的正是叶逸云，歉意的保证道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，看了一眼漂亮的甄婉，转身离开了。

　　“拽什么拽，他以为自己出力多少。”伤势未愈，又增新伤，刚刚差点被人劈了的铁臂判官怒视着冷漠离开的叶逸云，气愤的说道。

　　“不，此人不简单，绝对不简单。”想到灌注了武尊内力的刀片诡异破碎的一幕，伤势不轻的孔大先生低声说道。

　　“不错，此人隐藏的很深，你们说这次刺杀会不会是他演的一出戏，他击杀武宗高手未免也太容易了一些。”一名胸口被刀片划伤，露出铮铮白骨，个子不高，身材瘦小的中年男子面色阴沉的说道。

　　“不，此人不知道我们的计划，绝不是奸细，我想奸细另有其人。”这时，甄婉缓缓地走了过来，目光冰冷的看着伤痕累累的铁臂判官等人，冷冷的说道。

　　“奸细是谁，问他便知。”孔大先生拉下了被自己控制的蒙面杀手的面纱，就想质问他。

　　“噗！”不过还未等孔大先生动用酷刑审问，这名蒙面杀手突然喷出了一口毒血，眼睛中的神彩很快散去。

　　“毒，他竟然咬破了暗中藏在嘴里的毒囊，自杀了。”看到擒获的黑衣杀手服毒自尽，甄婉等人不由得流露出惋惜之色。

　　“这次刺杀不用想我也知道是谁干的。大哥他好狠的心，我都已经放弃与他争权，甘愿当一名纨绔，他竟然还要赶尽杀绝。”捡回一条命，吓出一身冷汗的佑明飞在地上站起来，面色阴沉的说道。

　　“八位，今天这次刺杀事件太诡异，我坚信你们中一定有奸细，所以最近一段时间，我希望八位不要随意外出，一直留在府中，如果谁敢私自外出，别怪我不客气。”甄婉面色严肃的警告道。

　　“是夫人。”孔大先生八人齐声说道，没有一个人表示异议。

　　“好了，大家回去休息吧。”甄婉又仔仔细细看了一遍八人，将八人的表情收入眼中，让他们都回去了。

　　“世子，我们进屋说。”八人离开后，甄婉扶着受到极大惊吓的佑明飞回到了屋中。

　　“婉儿，你说那叶逸云有问题吗？这件事与他有关吗？”回到屋中，佑明飞喝了一大口茶水，压了压惊后问道。

　　“说实话，那叶逸云我看不透。但有一点我可以确信，今夜没有他，你在劫难逃。”想到诡异破碎的红光刀片，甄婉缓缓地说道。

　　“没有他在劫难逃？今天他好像出力不多吧。”佑明飞眉头微微一皱，有些怀疑的说道。

　　“你觉得就凭孔大先生可以力挽狂澜吗？而且刚刚还有武尊出现。”

　　“你是说这叶逸云有可能是一名武尊。”佑明飞瞪大了双眼，倒吸一口气说道。

　　“很有这种可能，原来我们都小瞧他了，希望他的出现，是福不是祸。”想到叶逸云，甄婉不由得陷入到沉思中。


第一百二十九章 鸿门宴

　　“怎么样风大先生，杀死佑明飞了吗？”天佑王城一座奢华的庄园中，一名样貌与佑明飞有些相似，个字稍高，身穿暗金色莲花纹长衫，带着一顶金色冲天冠的男子坐在一张铺着虎皮的古檀木椅子上，开口问道。

　　“不好意思大世子，我们失手了，二世子府有绝世高手坐镇，我们没能杀死二世子，而且罗维武王和刘洪武王全都被孔大先生杀死了。”身穿白色暗花纹长袍，头发、胡须雪白，左眼角有一道清晰疤痕的老者缓缓地说道。

　　“绝世高手！连罗维武王、刘洪武王都死了。风大先生，你觉得那人的实力与你比如何？”佑明飞的大哥，天佑王爷大儿子佑明远听到这一消息，脸色瞬间阴沉了下来，声音变得冰冷无比。

　　“哎！说来惭愧，我射出的飞刀被他轻松击碎，而我却没有发现他到底是谁？”拥有武尊境界的风大先生轻轻叹息一声，说道。

　　“什么，难道那人是武皇高手。”佑明远倒吸了一口气，问道。

　　“整个大渊王朝，武皇凤毛麟角，老朽敢拿项上人头保证，那人绝对不是武皇高手，应该是掌握数大绝学的武尊，实力很可怕。”想到对方如果是武皇高手，自己绝没有活命回来，风大先生开口说道。

　　“看来我小瞧佑明飞了，没想到他不但笼络了武王孔大先生，还笼络了一个神秘的武尊高手。”佑明飞眼眸中闪烁着道道凶光，咬牙切齿的说道。

　　“我想那神秘武尊应该是甄婉笼络的，她有那等手段。”虽然风大先生身为武尊高手，但对甄婉还是佩服不已。

　　“不错，佑明飞那等纨绔，怎么可能有手段笼络武尊高手，一定是甄婉那臭婊子干的，早晚有一天，我会让她乖乖躺在我的床上，知道我的厉害。”佑明飞眼眸中透出了一抹阴冷之色，低沉的说道。

　　“大世子，其实解决二世子府上的武尊高手并不困难，只要我们能确定那人是谁，然后透露给王爷，就可借助王爷的力量灭杀他。”这时，坐在一侧，手持一把白羽扇子，眼睛不大，但闪烁着睿智之色，佑明远幕下第一智者，钱大先生开口说话道。

　　“对，父王最讨厌不明身份的高手出现在天佑王朝，只要我们稍做手脚，就能借父王的手铲除他，不过如何确定那人的身份呢？”想到以风大先生的实力，都无法确定那人的身份，佑明远又犯起愁来。

　　“其实确定那人身份并不难，只要大世子宴请二世子，我想以二世子的谨慎，一定会带那位神秘武尊到场，到时我们可以轻易辨认出。”钱大先生轻轻捋了捋白色的胡子，出主意道。

　　“哈哈，还是钱大先生考虑的周到，就这么办。”

　　“二弟，为了我的宏图大业，只能牺牲你了。”佑明远眼眸中透出了道道凶光，全然没有念及一丝兄弟之情。

　　“叶公子，你起来了吗？我有要事相商。”叶逸云正在房间中打坐，感应神秘种子到晌午时分时，甄婉的声音突然在屋外响起。

　　“门没锁，甄婉姑娘你进来吧。”虽然叶逸云早已经知道甄婉是佑明飞的妻子，但却不愿意称呼她为夫人，对于她会来找自己，也早已经预料。

　　“叶公子，昨夜多谢了，如果没有你，我想世子在劫难逃。”甄婉缓缓地走进来，看了一眼盘膝坐在床上的叶逸云，感谢道。

　　“我说了，只要你们为我提供仙水，我自会保你们安全。”叶逸云淡淡的说道。

　　“叶公子，刚刚我们接到大世子邀请，让我们晚上去百月楼赴宴，不知道公子能否陪我和世子前往，保我们安全。”甄婉直接说明了来意，问道。

　　“你不在怀疑我的用心，不在有美女试探我了？”叶逸云嘴角微微上翘，看着眼前姿态高雅，美丽可人的甄婉，故意问道。

　　“通过昨夜的事情，我不在怀疑公子的用心，日后我也不会再试探公子了。只是公子真的不喜好女色？”婉莹看着气度不凡的叶逸云，玩味的问道。

　　“我这个人眼界比较高，只有像甄婉姑娘这种级数的美女，才能打动我。”叶逸云嘴角微微上翘，毫不遮掩对甄婉的欣赏。

　　“叶公子说笑了，婉儿怎能配得上公子！今晚可能十分凶险，一切拜托公子了。”甄婉不敢在这件事过多纠缠，转移话题道。

　　“只要你们相信我，今夜无事。”

　　“不过甄婉姑娘你有没有想，今夜他们宴请你们的真正目的是什么？”叶逸云反问道。

　　“难道他们真正的目的是公子你？”甄婉与叶逸云对视了一眼，沉思后说道。

　　“你想过没有，如果我陪你们前往，他们会怎么做？”叶逸云对于眼前聪明又漂亮的甄婉很有好感，继续问道。

　　“这……如果他们的目的真的是公子，那他们应该会想办法除掉公子你。”甄婉眉头微微一皱，继续说道。

　　“不错。所以今夜最保险的办法，就是我不现身，在暗中保护你们。”叶逸云点了点头，说道。

　　而叶逸云之所以如此谨慎，是因为他在天佑王城感觉到了修士的气息，而且那位修士还修炼到了金丹期，所以他不想过早暴露自己。

　　“在暗中保护？叶公子有几成把握。”甄婉轻轻咬了一下诱人的红唇，深吸一口气，问道。

　　“十成！”叶逸云充满自信的说道。

　　“那今夜我们的安全就拜托叶公子了。”甄婉轻轻抬起头，与叶逸云对视了一眼，触碰到他深邃，好似深潭一般的目光，点了点头说道。

　　说完，内心有些触动的甄婉离开了。

　　临近傍晚时分时，佑明飞、甄婉以及孔大先生三人一起，乘坐马车离开了二世子府。

　　而就在他们离开不久，叶逸云故意在房间中亮起煤油灯，控制体内仅剩的灵力，凝聚出了一个虚影，伪装自己后，悄悄离开了。

　　“婉儿，你说今夜不会有事吧，那个叶逸云真的能在暗中帮我们。”佑明飞心神不宁的说道。

　　“放心吧，我相信他。”甄婉想到叶逸云，内心出现了莫名的信任，轻声说道。

　　“好，我就赌一次，我就不信佑明远真的敢杀我，杀了我，我看他怎么向父王交代。”为了以防万一，佑明飞通过渠道，将佑明远宴请自己的事情传到了王府，一旦自己出事，天佑王会在第一时间知道。

　　“二世子，夫人，孔大先生，百月楼到了。”大约半个多时辰，疾驰的马车停在了坐落在一片花园深处，五层高的百月楼下。

　　刚刚下马车，立即有一名身穿银色盔甲，腰间别着钢刀的侍卫走了过来，客气的说道：“二世子，夫人，大世子已经在牡丹阁等你们，请随我来。”

　　“嗯，带路！”佑明飞拿出腰间的扇子，晃着身子，纨绔气十足的跟着侍卫来到了百月楼最奢华的雅间，牡丹阁中，见到了早已经等待的佑明远，他幕下第一智谋钱大先生，第一高手金大先生。

　　而昨夜暗杀佑明飞的风大先生因为害怕暴露身份，并没有现身。

　　“嗯？二弟，就你们三个来了？”当佑明远看到佑明飞三人到来时，眉头不由得紧皱了一下，低声说道。

　　“怎么大哥，你还请了别人？”佑明飞明知故问的说道。

　　“没有！我们兄弟二人已经很久没有一起吃饭了，今天我就是想和你好好叙叙旧。”佑明远迅速与面色不变的钱大先生交换了一下眼神后说道。

　　“好！”佑明飞收起手中的折扇，与甄婉、孔大先生一起坐在了佑明远对面。

　　“甄婉，好久不见，你越发的漂亮了。”佑明远目光炙热的看着轻涂淡妆，明艳照人的甄婉，发自内心的说道。

　　“多谢大世子夸奖。”甄婉盈盈一笑，不亢不卑的说道。

　　“大哥，今天你请我前来，真的只是为了叙旧？”佑明飞喝了一口清香的茶水，开口问道。

　　“除了叙旧，我还有一个重要的事情想要问你？”因为叶逸云没有出现，所以佑明远改变了策略，准备一点点挑明的询问。

　　“什么事？”佑明飞大声问道。

　　“听说昨夜二弟遇袭了？”佑明远低声问道。

　　“妈的，一说这个我就来气，也不知道是哪个王八蛋，吃了熊心豹子胆，竟然敢刺杀我。要是让我知道是谁干的，我非让他变成太监，然后拉出去喂狗。”提起昨夜遇害的事情，佑明飞好似被点燃的炸药桶，破口大骂起来。

　　而被佑明飞当面辱骂，直接将佑明远的脸气绿了，极力的克制自己。

　　“大哥，你最近不舒服吗？怎么脸色这么难看。”佑明飞大骂一通，好好发泄一番后，看到佑明远脸色铁青，看似关心的问道。

　　“可能是最近操劳过度吧。”佑明远深吸一口气，努力压制住内心的怒火，缓缓地说道。

　　“来，上菜。”这时，钱大先生看到佑明远吃了小亏，立即命人上菜，转移视角。

　　当山珍海味摆满桌子后，第一智谋钱大先生突然开口问道：“二世子，听说贵府招揽了一位武尊高手，不知道可否让他现身，让我们有幸认识。”

　　而钱大先生话语刚落，牡丹阁中寂静一片。


第一百三十章 胆量比拼

　　“钱大先生，我不知道你在说什么，我府上什么时候有武尊高手？这到底是哪个王八蛋再造谣。”佑明飞眉头微微一皱，继续破口大骂。

　　“二弟，你先不要激动，我们也没有恶意。只是你应该知道父王的脾气，他最讨厌陌生高手混进天佑王城，所以为了父王的计划，我才想弄清楚。”佑明远一副顾全大局的样子说道。

　　“浊者自浊，清者自清，大哥如果非要说我府中有武尊高手，大可禀告父王，请他老人家调查。”佑明飞毫不在乎的说道。

　　“二弟勿怪，看来大哥错怪你了。”佑明远看着佑明飞有恃无恐的样子，眉头微微一皱，暗中与轻轻摇动白色羽扇的钱大先生交换了一下眼神，说道。

　　“其实这件事也不怪大哥，大哥也是为我天佑王城，怪就怪那个想陷害我的孙子、王八蛋……”佑明飞抓住机会，又破口大骂了一顿，直接将佑明远骂的脸都黑了。

　　“二弟息怒，今天我请你来，除了叙旧外，还有一个事情想要与你商谈。”无故挨了两顿骂的佑明远深吸一口气，压制住内心深处的怒火，缓缓地说道。

　　“什么事，大哥请说。”暗中得意的佑明飞开口问道。

　　“说来这个事，大哥真是惭愧，但……哎，我还是说了吧。自从大哥见到你夫人甄婉，就朝思暮想，夜不能寐……”

　　“咔嚓咔嚓！”佑明远话未说完，佑明飞和甄婉不约而同的捏碎了手中的茶杯，如果此时眼神可以杀人，佑明远估计早就被暴怒的二人生吞活剥了。

　　“大哥喝醉了吧，我希望大哥刚刚的话只是一个玩笑。”佑明飞极力的克制自己，冷冷的说道。

　　“二弟，如果我刚刚说的都是发自肺腑，没有一丝虚假呢？难道二弟不能念及骨肉之情，完成大哥的心愿，让甄婉陪大哥几天。”

　　“作为回报，我可以让我新纳的两位小妾好好陪陪二弟，这笔买卖二弟绝对不吃亏。”佑明远轻轻拍了拍手，两名身穿淡黄色短裙，身材火爆，胸前两团呼之欲出的妖艳女子推门走了进来，走到佑明飞面前，故意弯腰行礼。

　　“不好意思大哥，我有些不舒服，先回去了。”佑明飞看了一眼白花花的一片，深吸一口气，伸手抓住甄婉气的微微有些颤抖的小手，就准备离开。

　　“怎么二弟，你不同意？大哥可是很有诚意的，难道你就不能成全我，最多三日，甄婉还是你的。”佑明远似笑非笑的看着快要气疯的佑明飞二人，刚刚心中的不快一扫而空。

　　“大哥不要太过分，甄婉是我夫人，我决不允许任何人染指她。”佑明飞脸色难看，声音低沉的说道。

　　“哎，我也不想二弟你太为难，这样吧，我准备和二弟做个游戏，二弟如果赢了，可以随意带我这两名小妾走，想怎样就怎样。但如果二弟输了，那不好意思，甄婉必须跟我回府，伺候我三天时间。”佑明远嘴角微微上翘，露出了一丝阴冷的笑容，霸气的说道。

　　“如果我不同意呢。”几乎无法控制内心怒火的佑明飞咆哮着喊道。

　　“如果不同意，那不好意思，我只有用强的了，我想光凭孔大先生一人，没有什么用。”佑明远一脸狰狞的威胁道。

　　“佑明远，你不要欺人太甚，告诉你，如果我们出事，父王会第一时间知道，到时你休想好过。”佑明飞愤怒的警告道。

　　“我亲爱的弟弟，你还是那么天真，来，将田侍卫的人头拿过来，给二世子看看。”佑明远冷笑一声，命令道。

　　而田侍卫正是佑明飞安插在天佑王身边的亲信，也是自己一个依仗，如今看到他血淋淋的脑袋放在一个血红色锦盒中，佑明飞脑中一片空白，傻了。

　　“大世子，不知道你准备和我们做什么游戏？”处于被动，后路完全被堵死的甄婉沉思了一下，冷静的问道。

　　“就赌胆量如何！”佑明远毫不掩饰炙热的眼神，盯着甄婉高挺的酥胸，拍了拍手掌，三名身穿碧绿色长裙，皮肤白皙的侍女端着十二个早已经准备好的白玉酒壶走了过来。

　　“这十二壶酒，有三壶是没有毒的美酒，九壶是蕴含致命毒素的毒酒，你们可以随便找一个人和金大先生比拼胆量，直到一方认输。而你们如果可以胜过金大先生，我绝不会为难你们，放你们走。但如果你们输了，只要你陪我三天，我自会给你们解药，不为难你们。”佑明远缓缓地说道。

　　“不行，我不比。”屈辱的佑明飞一口拒绝道。

　　“我亲爱的二弟，你没有选择的权利，如果你不同意，那我只有抢走甄婉了，我想你也没有什么力量抗衡。至于父王那，我也有应对办法。”佑明远冷冷的威胁道。

　　“好，我和你比，不过为了公平，我要在九瓶毒酒中再加点毒药。”就在甄婉犹豫时，她耳边突然响起了一道细如蚊蝇的声音，内心大定，开口说道。

　　“婉儿你……”听到甄婉同意，佑明飞惊恐起来。

　　“放心吧，我不会输！”甄婉冲着佑明飞微微一笑，镇定的说道。

　　“哈哈，当然可以。”佑明远对他幕下第一高手金大先生的实力充满自信，大笑一声，痛快的同意道，命令端着毒酒的侍女来到了甄婉面前。

　　“孔大先生，你身上应该带有毒药吧。”甄婉看了一眼面前的九瓶毒酒，对身边面色严峻的孔大先生道。

　　“有！”作为老江湖，孔大先生身上一直藏有剧毒，点了点头，在怀中拿出了三个用黄纸包着的毒包，一一倒进了九瓶毒酒中。

　　“甄婉，我就知道会是你比，不过你可要小心了，那九瓶毒酒中，被我加了不少让你血液加快，欲火焚身的药，你要受不了，记得不要憋着，喊出来，我会比二弟温柔的。”佑明远看着明艳照人的甄婉，色眯眯的说道，故意扰乱她的内心。

　　“放心，我不会输的。”甄婉深吸一口气，将所有的希望全部寄希望于叶逸云。

　　“你们还愣着做什么，还不速速清干净桌子。”佑明远大声命令道。

　　“是！”四名侍女匆匆走进屋，将一桌山珍海味撤了下去。

　　“你们开始吧。”佑明远微微一笑，示意三名侍女将十二个白玉酒壶依次摆在了桌子上，然后释放出强大的内力，包裹住白玉酒壶，迅速的旋转起来，打乱了顺序。

　　“甄婉，你可以吗？”心跳加速的佑明飞看着圆桌上十二个一模一样的酒壶，紧张的问道。

　　“相信我。”

　　“金大先生，不知道我可以先挑选吗？”耳边再次响起细微声音的甄婉镇定的问道。

　　“当然可以！”身穿金色长袍，双眸深邃有力，四十岁左右年纪的金大先生点了点头，嘶哑着嗓子说道。

　　“嗯……就这个吧。”为了不让佑明远等人怀疑，甄婉故意装作沉思状，犹豫了数秒后，选中了从左至右第三个白玉酒壶。

　　“好，下面轮到老夫了。”金大先生露出了一丝孤傲的笑容，暗中释放内力渗透进剩下的十一个酒壶中，感应了一下，挑中了第二个酒壶。

　　“我先干为敬。”甄婉深吸一口气，拔开壶盖，一仰头，将整壶酒喝到了肚中。

　　“嗯？没事！”佑明远看到甄婉喝干了一壶酒，身体没有任何反应，眉头不由得紧皱起来。

　　而这时，金大先生喝干自己挑选的毒酒时，微微有些发黑的脸庞上立即浮现出了一抹淡淡的红晕。

　　“金大先生失手了。”看到金大先生的身体反应，佑明远立即猜到他应该喝下了毒酒，正在控制内力压制毒素蔓延。

　　“呼，我们继续。”金大先生控制强大的内力压制住体内毒素蔓延，深吸一口气说道。

　　“好，我选这第六瓶。”甄婉扫视了一眼桌上剩下的酒壶，又挑选了一个，拔开盖子喝进了肚中。

　　“我选这瓶。”金大先生一边控制内力压制毒素蔓延，一边释放内力继续感应，大约半分钟后，才挑选了一个。

　　“怎么可能，又错了。”当金大先生喝下这瓶毒酒时，立即感觉到酒水中掺杂着致命毒素，身体的变化也随之强烈起来。

　　“金大先生，你还好吧。”甄婉看着脸色通红，嘴唇发紫的金大先生，微微一笑，故意问道。

　　“没事。”金大先生深吸一口气，继续压制体内毒素蔓延，面色阴沉的说道：“这次我先挑。”

　　说着，金大先生将反复感应数次的第十一个酒壶拿了过来，深吸一口气，拔开盖子，喝了一大口。

　　“噗！”当辛辣的酒水顺着他的喉咙流进身体时，金大先生眼睛一瞪，快速拍了一下肚子，将喝进肚中的酒水喷了出来，不敢继续再喝，迅速运功，逼出身体中的毒素。

　　“大世子，这次胆量比试，好像我们赢了。”甄婉看着吐出毒酒，运功逼毒的金大先生，嘴角微微上翘，露出了一丝迷人的笑容，看着面色铁青的佑明远，缓缓地说道。


第一百三十一章 上仙也灭

　　“好，很好，你们赢了。”佑明远怎么也没有想到，万无一失的计划竟然会以失败告终，深邃的眼眸中闪烁着凶光，咬牙切齿的说道。

　　“既然这样，我们就不奉陪了，我们走。”说完，甄婉果断起身，拉着还未回过神的佑明飞、暗中松了一口气的孔大先生，匆匆离开了。

　　“哗啦！”甄婉三人刚刚离开，无法控制内心怒火的佑明远立即掀翻了桌子，好似一只愤怒的雄狮，大声咆哮着：“钱大先生，传我命令，阻截佑明飞，击杀孔大先生，将甄婉带回来，我看中的女人，休想跑掉。”

　　“是大世子。”眉头紧皱，一脸疑惑的钱大先生点了点头，身体微微一闪，消失在了布满玻璃碎渣的厢房中。

　　“婉儿，你是怎么辨别出哪个酒壶是毒酒，哪个酒壶是好酒？”乘坐马车返回二世子府的途中，佑明飞好奇的问道。

　　“是叶逸云暗中告诉我的。”甄婉十分坦白的说道。

　　“真的是他，没想到他竟然有这个本事，连武尊巅峰的金大先生都没有察觉。难不成他的实力还在金大先生之上，我真的撞大运，碰见绝世高手了。”佑明飞满脸惊喜的说道。

　　“夫人，你说那叶逸云会不会是武皇高手。”想到自己当初与叶逸云交手时，诡异的跌倒的一幕，孔大先生倒吸了一口气，问道。

　　“武皇！希望吧，如果他是武皇，那我们所有的问题都将迎刃而解。”甄婉脑海中浮现出叶逸云的影子，若有所思的说道。

　　就在两匹骏马拉车，在漆黑的街道上急速飞驰时，突然两匹骏马发出了痛苦的嘶叫声，整个身体四分五裂，化成了一堆碎肉。

　　而驾驭马车的马夫也在一道锋利剑芒攻击下，整个身体被硬生生劈开，命丧黄泉。

　　“有危险，世子、夫人小心。”就在车厢掀翻之际，孔大先生双手抓住佑明飞和甄婉的胳膊，撞破了马车，跃到了半空中。

　　“嗖嗖嗖！”就在他们跃出马车的一瞬间，一道道密集的破空声响起，十余根速度极快的羽箭划破黑夜，从四面八方射向了甄婉三人。

　　“喝！”遭到羽箭攻击，孔大先生大喝一声，身体中流动的内力外放出来，攻击向了一根根射来的羽箭，将所有羽箭全部震落了。

　　“孔大先生好实力啊！”这时，四名手持弯弓的黑衣杀手出现在了他们面前，从四人身体中散发出的淡淡蓝光看，四人全都是武王高手。

　　“佑明远果然不死心。”佑明飞看着眼前四大武王高手，眼眸中流露出幽怨之色，愤恨的说道。

　　“二世子，夫人，他们四个我来抵御，你们速速突围离开。”孔大先生迅速组合出金色长枪握在手中，挡在了甄婉二人身前，大声催促道。

　　“走，你们谁都走不了。”一道冰冷的声音在漆黑的夜空中响起，一直未曾露面的武尊风大先生出现了，三道闪烁着红光的飞刀漂浮在他手掌心。

　　“是你。”当甄婉三人看到风大先生手掌心漂浮的飞刀时，立即认出了他就是昨夜想要刺杀佑明飞的神秘武尊，没有敢盲目突围。

　　“二世子，我劝你不要做无谓的挣扎，这没用的。”这时，又一道嘶哑的声音在他们身后响起。

　　“又一个武尊。”当甄婉三人回头看到封住自己去路，身材瘦小的男子散发出淡淡的红光时。整颗心跌入到了低谷。

　　“怎么办？”佑明飞看到两大武尊、三大武王截杀自己，顿时六神无主，内心慌乱，有些结巴的询问身旁的甄婉。

　　“不要犹豫，向前突围。”一道细如蚊蝇的声音突然在甄婉三人耳中响起。

　　“我们走！”听到耳边环绕的熟悉声音，甄婉紧咬了一下诱人的红唇，果断按照叶逸云提示，向前突围。

　　“嗖嗖嗖！”甄婉三人冲来，漂浮在风大先生手掌心的三把红光飞刀，以极快的速度射向了大惊失色的佑明飞。

　　就在他射出飞刀的一瞬间，三把飞刀突然毫无征兆的破碎了，叶逸云的催促声再次从他们耳边响起。

　　“哪里走！”瘦小武尊虽然震惊眼前一幕，但却没有犹豫，爆喝一声，追赶向了甄婉三人。

　　眼看爆发出强大力量的瘦小武尊就要追赶上甄婉三人，这时，一道影子突然出现在了他面前。

　　紧接着，他突然感觉到头如针扎，整个人失去了反应，任由一只手掌击爆了自己脑袋，命丧黄泉。

　　而黑影诡异出现，秒杀瘦小武尊的一幕，也震惊了所有人，让风大先生等人不敢再轻易出手攻击甄婉三人。

　　“你们三个犹豫什么，还不速速离去。”甄婉三人因为太过震撼，速度放慢时，叶逸云的催促声再次响起。

　　“是是！”见识到叶逸云的手段，甄婉三人内心大定，消失在了在风大先生等四人眼前。

　　“阁下是武皇高手。”身上衣服早已经被冷汗湿透，心中忐忑，一动不敢动的风大先生惊恐的看着显露出来，比自己年轻许多的叶逸云，滚动了一下喉咙问道。

　　“你们实在不应该赶尽杀绝，那样我也不会对你们动手。”叶逸云背负着双手，声音极轻的说道。

　　“前辈，我们也是身不由己，还请前辈可以饶我们一命。”武尊虽然在凡人界，绝对是威震八方的大人物，但面对武皇高手，却生不出一丝傲气，惊惧的求饶起来。

　　“太晚了！当你们想要杀人时，就应该做好被杀的觉悟。”叶逸云轻轻摇了摇头，一股股微弱的灵力在他手指尖环绕。

　　“嗯……”就在叶逸云准备出手击杀风大先生等人时，他强大的灵魂之力突然感觉到一道速度极快的光影向自己这边靠近。

　　“上仙救命！”当整颗心跌入低谷，绝望恐惧的风大先生四人看到脚踏飞剑，快速飞来的白衣修士时，仿佛看到了救命稻草，拼命呼救。

　　“你们为何今夜在这里厮杀。”身穿白色长袍，脚踏一把下品灵器长剑，留着一缕长髯的中年修士居高临下的看着叶逸云等人，冷冷的质问道。

　　“回禀上仙，我们乃是大世子佑明远的客卿，今日大世子发现此人很可疑，命我们前来捉拿他，但没有想到此人是武皇高手假扮，钟大先生直接被此人击杀，请上仙出手，铲除此恶贼，为钟大先生报仇。”为了借中年修士的手击杀叶逸云，风大先生连蒙带骗的恶意中伤叶逸云。

　　“钟大先生被杀了，你是一名武皇。”中年修士听完风大先生的讲述，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的说道。

　　“我不知道谁是钟大先生，但我刚刚确实击杀了一名武尊。”叶逸云看着居高临下，一副上位者姿态的中年修士，心里十分的不爽，冷冷的说道。

　　“你知道你在跟谁说话吗？虽然武皇在凡人界乃是无敌的存在，但在我眼里，只是一只稍微强一点的蝼蚁。”中年修士一脸森然的说道。

　　“你们四个觉得他可以救你们？”叶逸云冷笑一声，看着暗自得意的风大先生等人，冷冷的问道。

　　“放肆，在上仙面前你还敢嚣张，我看你是吃了熊心豹子胆了。”风大先生义正言辞的指责道。

　　“好，很好，现在我就让你知道，武皇在我等面前，只是一个笑话。”中年修士气极反笑，充满杀意的说道。

　　而风大先生等四人看到中年修士就要出手，流露出阴冷的笑容，仿佛已经预料到叶逸云惨死的一幕。

　　“嗡！”就在这时，叶逸云控制化神初期境界的灵魂突然攻击，毫无征兆的轰进了中年修士灵魂中，伤到了他的灵魂，让他大脑出现了短暂的空白，在风大先生等人错愕的目光注视下，从半空中跌落在了地面上。

　　“怎么会这样？难道上仙也会失手吗？”风大先生四人看到眼前惊人的一幕，喉咙一滚，刚刚平缓的内心又紧张起来。

　　“你，你不是武皇，你是修士。”灰头土脸的中年男子在地上爬起来，惊恐的看着叶逸云，刚刚的傲气不复存在了。

　　“武皇？我什么时候说自己是武皇了。”叶逸云似笑非笑的说道。

　　“什么，他也是上仙。”得知叶逸云的身份，风大先生四人全都吓傻了，脑海中只有一个念头，那就是逃。

　　不过就在他们准备逃时，一股强大的灵魂之力轰进了他们灵魂中，直接将他们四人震晕了。

　　“前辈，刚刚我想是一个误会，还请前辈放过我。”虽然没有与叶逸云交手，但自己灵魂被叶逸云轻易击伤，这让中年修士确定，叶逸云的实力还在自己之上。

　　“你给我一个放过你的理由。”叶逸云冷冷的说道。

　　“理由……”

　　“如果没有理由，那你可以去死了。”就在中年修士惊慌之际，叶逸云突然燃烧五十年生命，印出了噬命血印，近在咫尺轰击向了他。

　　“不！”当金丹初期境界的中年男子拼命抵御时，发现自己的抵御是那样的苍白，直接被势如破竹的血印击中了身体，化成了一地碎肉。


第一百三十二章 诱人的一幕

　　“这噬命血印的威力好大，燃烧五十年生命一击，我想金丹后期修士都抵挡不住。”虽然燃烧了五十年生命，但正面检验了噬命血印的威力，叶逸云还是难掩激动。

　　“嘭嘭嘭嘭！”叶逸云将中年修士的遗物收走，在乾坤袋中祭出了五张低等级火焰符宝，凝聚出五颗火球，烧死了风大先生等人，毁尸灭迹后，迅速的离开了。

　　“嗯？”当叶逸云返回到二世子府时，发现浑身是血的佑明飞、孔大先生在举着通红的火把的侍卫保护下，正在府外等待自己。

　　“你们又遇袭了？”叶逸云看到佑明飞受伤极重，孔大先生的左臂被人砍了下来，眉头微微一皱，问道。

　　“叶公子，求求你救救婉儿，她被人掳走了。”佑明飞看到叶逸云回来，不顾身体伤势，双膝一软跪在了地上，大声恳求着。

　　“难道还有第三方势力想要对付你。”刚刚佑明飞三人去赴宴，叶逸云基本摸透了佑明远掌握的力量，并没有多少余力，所以听到甄婉被捉，他不由怀疑有第三方势力插手。

　　“哎，二世子，我发现我们之间的交易，我很亏啊。”叶逸云轻轻叹息一声说道。

　　如果不是仙水对他至关重要，叶逸云真不愿将自己牵扯进来。

　　“叶公子我向你保证，只要你能救回婉儿，我一定想尽一切办法帮你收购仙水。”此时叶逸云成了他唯一的救命稻草，佑明飞恳求着保证道。

　　“好吧，我去救人，不过在我没回来前，你府中的人不得随意外出。”叶逸云低声命令道。

　　“放心吧叶公子，我知道该怎么做，一切拜托了。”虽然佑明飞是一个十足的纨绔，但他并不傻，知道叶逸云话中深意，点了点头，保证道。

　　离开了二世子府，叶逸云首先来到了佑明远居住的府院，释放强大的灵魂之力进行搜索。

　　当他仔仔细细搜索了一遍，并没有在他府中察觉到甄婉的气息，眉头微微一皱，喃喃自语道：“真的不是佑明远干的，难道是天佑王？”

　　不得已，叶逸云又悄悄前往了天佑王城规模最大，修建的好似皇宫一般的天佑王府。

　　就在叶逸云释放化神初期灵魂之力一点点搜寻天佑王府时，王府深处一间安静的石室中，一颗诡异的多棱紫色晶石突然亮了起来，惊动了石室中一名正在盘膝打坐，鹤发童颜的老者。

　　“有强大修士出现。”看着映射出刺目紫光的晶石，老者面色微变，立即起身走出了石室，踏着虚空飞到了半空中，环视了一眼漆黑的王府，发出浑厚的声音道：“老夫紫宸子，不知是哪位高人到来了。”

　　“元婴初期修士。”隐藏在暗处的叶逸云透过漆黑的夜空，发现鹤发童颜老者虚空而立，立即感应出他乃是元婴初期修士。

　　“没想到凡间一座王府，竟然会有元婴期修士坐镇，这太不寻常了。”虽然叶逸云燃烧生命，施展噬命血印足以击杀紫宸子，但他并不想无辜耗费生命，悄悄地离开了。

　　就在叶逸云离开时，一道寒光划破漆黑的夜空，一名身穿白色长袍，仪态万千、雍容华贵的中年妇人踏着一柄飞剑出现在了漆黑的夜空下，眉头紧皱的问道：“师兄，有高手出现？”

　　“嗯，那人的灵魂很强大，如果不是有感魂石，我都不知道此人到来。”紫宸子面色严峻的说道。

　　“什么，难道那人是元婴中期或者后期修士。”雍容女子面色微微一变，说道。

　　“那人最少是元婴后期修士，因为以我元婴中期灵魂，根本捕捉不到此人一丝气息。”紫宸子脸色越来越难看，低声说道。

　　“走，我们去保护王爷，希望此人只是凑巧路过。”完全失去了对叶逸云影踪，紫宸子二人立即从半空中飞落下来，保护天佑王去了。

　　“甄婉好像也不在天佑王府，难道这第三方势力不是天佑王，而是其他人。”隐藏在天佑王城阴暗角落中，叶逸云陷入到了沉思中，感觉甄婉被诡异掳走这件事很不简单。

　　“哎！去城外看看吧。”叶逸云轻轻叹息一声，好似一只鬼魅，在黑暗中快速移动，飞奔向了天佑王城。

　　“果然在城外。”当叶逸云出现在城外，释放强大的灵魂之力继续搜寻时，终于在城外二十多里外一片山林深处，感觉到甄婉模糊的气息，立即加速赶了过去。

　　“甄婉，我劝你最好老实一点，否则别怪我们对你不客气。”一名身材魁梧，身穿宽松长袍，用黑布遮面的中年男子站在一座破旧的寺庙中，嘶哑着嗓子，警告道。

　　“你们不是大世子的人，你们到底是谁？”被五花大绑，封住内力的甄婉躺在冰冷的地上，略带惊恐的看着眼前八名黑衣人，故意大声喊道。

　　“哈哈，甄婉，早就听说你足智多谋，但今日一见真是让人失望，你觉得我会告诉你我们的真实身份。”

　　“至于你那点小把戏，也最好收敛一点，在这里，你就算喊破喉咙也没用。”领头的黑衣人冷笑一声，警告道。

　　“你们到底想要干什么？”有些绝望的甄婉大声问道。

　　“我们除了想要你外，还想知道一些关于天佑王的事情，我想你应该知道天佑王不少秘密吧。”黑衣男子看着身材高挑，妩媚诱人的甄婉，毫不掩饰炙热的目光，冷冷的说道。

　　“你，你们不要乱来，你们要是敢碰我，我就咬舌自尽。”触碰到一名名黑衣人炙热的目光，甄婉完全慌乱了，花容失色的警告道。

　　“咬舌自尽！好啊，如果你想要自杀就请自便，虽然你死了可能会少一些乐趣，但也许另有一番滋味。而且我们爽够了，会将你的尸体挂在天佑王城城门上，让大家一饱眼福。”黑衣人玩味的威胁道。

　　“你，你们敢！”甄婉没有想到黑衣人如此狠，自杀的念头变得越来越弱。

　　“大哥，这娘们长的实在是太漂亮了，我们不要耽误时间，先爽了再逼问我们想要知道的事情吧。”另一名身材不高的黑衣人色眯眯的看着眼泪直流的甄婉，急不可耐的说道。

　　“要事要紧，不过我会让她乖乖自己说的。”说着，领头黑衣人在怀中拿出了一个纸包，走到了全身无力的甄婉面前，强行掰开了她的嘴巴，将一团粉红色的粉末倒进了她的嘴巴中。

　　当粉红色粉末在甄婉嘴巴中融化时，满脸惊恐，泪眼汪汪的甄婉立即感觉到心中燃起了一团邪火，全身燥热无比。

　　“求，求求你们放过我吧。”感觉到身体变化，呼吸急促的甄婉立即知道自己服下的是什么，恐惧的求饶，妙曼的身体不受控制的扭动起来。

　　“放过你？只要你把我们伺候舒服了，你这个要求我们倒是可以考虑。”领头的黑衣男子大笑一声，走到了甄婉面前，抓住她胸前的薄纱，用力的撕裂开，暴露出粉红色的肌肤，白色柔软的束胸，以及两团惊人的弧度。

　　“果然是人间极品！小美人，我问你，天佑王是不是想要造反，他到底掌握着多少力量，大渊王朝有多少势力投靠了他。”领头黑衣人近距离欣赏着甄婉高挺、浑圆的山峰，完美的身体，冷冷的质问道。

　　“我真的不知道，求求你们不要伤害我。”眼泪直流，已经预想到自己悲惨遭遇的甄婉使劲摇着头，求饶着。

　　“不说！好，那就不要怪我不客气了。”说着，领头黑衣人的大手抓向了甄婉的束胸，就要将她上半身唯一的遮挡抓掉。

　　“不！”感觉到黑衣人举动，脑海中出现了大量旖旎画面，意识越来越模糊的甄婉发出了绝望的大喊声。

　　“啊！”就在这时，一道冰刃凭空出现，以极快的速度射向了黑衣人的右手，直接将他右手劈掉，大量的鲜血喷洒了出来，喷了甄婉一身。

　　“你们该死。”及时出现的叶逸云看到甄婉目光迷离，意识混乱，立即猜到黑衣人对她做了什么，眼眸中透出了浓浓的杀机。

　　“杀！”回过神来的七名黑衣人大吼一声，手持各自的武器攻击向了叶逸云。

　　“嗡！”叶逸云本想痛下杀手，不过想到这几人的身份，还是忍住了心中的杀意，释放强大的灵魂之力轰击进了几人的灵魂中，直接将他们全部震晕了。

　　“你还好吧！”解决了所有的黑衣人，叶逸云立即扯断了缚束甄婉身体的绳索，将意识模糊的她扶了起来，为她擦拭身上的血渍。

　　不过就在叶逸云的手触碰到甄婉滚烫的身体时，她立即发出了一道诱惑的低吟声，让他内心不由得一荡。

　　而在叶逸云受到诱惑，在内心做着激烈抉择时，双眼迷离，心中燃烧着熊熊火焰的甄婉好似一条美女蛇，滑进了他的怀中。

　　包裹着两团饱满的束胸也不知何时滑落到了柔软的芊芊细腰处，两团炙热的柔软不断地摩擦叶逸云的胸口，一点点摧垮着他的内心防御。

　　起初，叶逸云就对甄婉心存好感，如今又被半果着上半身的甄婉挑逗，叶逸云顿时有些抵抗不住，一双大手不自觉的攀上了她挺拔的山峰上。

　　而叶逸云用力的一抓，更加点燃了甄婉心中的迷情，十分主动的压倒了叶逸云，炙热的红唇不断地与他纠缠起来。

　　就在叶逸云内心的抵御越来越弱，甄婉身上的衣服散落四处时，叶逸云突然在甄婉眼角处看到了颗颗泪珠，心中燃烧的熊熊邪火瞬间熄灭了，轻轻叹息一声，没有再做越格之事，抱着燥热、迷乱的甄婉消失在了黑夜中。


第一百三十三章 混乱的局势

　　天蒙蒙亮时，全身红晕渐渐褪去的甄婉在昏迷中醒来，当她发现身上盖着一件白色长衫，长衫下衣不遮体时，立即回想到昨夜一幕，流露出惊慌之色。

　　“你醒了，好些了吧。”正在洞外等待的叶逸云感觉到甄婉醒来，立即走进了山洞，当他看到甄婉慌乱检查身子时，不小心暴露出的丝丝春光，不由的想起昨夜旖旎的一幕。

　　“叶公子是你，你救了我。”当心乱如麻的甄婉看到出现在洞外的叶逸云时，神情一怔，连忙紧抓长衫，问道。

　　“嗯，昨夜你中了春药，是我救了你。”叶逸云点了点头，说道。

　　“叶公子，你，你昨夜没有对我……”甄婉有一定的江湖常识，知道中了春药，会发生什么事情，再加上自己光滑的身体上残留着几道抓痕，顿时紧张的问道。

　　“甄婉姑娘是想听肯定的答案，还是否定的答案呢？”看着娇羞可人的甄婉，叶逸云微微一笑，故意问道。

　　“叶公子你，你真的对我……”听到叶逸云充满韵味的回答，吓得甄婉眼泪一下子涌了出来，抽泣的说道。

　　“你不要误会，虽然你昨夜十分诱人，对我百般挑逗，诱惑我，但我更喜欢你情我愿，而不是趁人之危，所以关键时候，我忍住了诱惑。”叶逸云看着快要哭出来的甄婉，轻声解释道。

　　不过想到昨夜诱人的一幕，叶逸云还是内心一荡。

　　“可，可我身上的抓痕怎么来的。”甄婉泪眼汪汪的继续问道。

　　“呃……说实话昨夜我也有些情不自禁的，但你我确实没有跃出最后一步。”想到昨夜自己将甄婉全身摸了一个遍，又与她纠缠了那么久，有些尴尬的解释着。

　　“情不自禁！”听到叶逸云简单讲述，甄婉知道自己与叶逸云虽然没有发生实质关系，但肯定与他有了肌肤之亲，羞得脖子都红了，恨不得找一个地缝钻进去，低着头，不敢再看叶逸云。

　　“好了，我去洞外等你，你速速穿上衣服，然后我们赶回去，我怕晚了会有意外发生。”说完，感觉到气氛有些不对的叶逸云离开了山洞。

　　“还没好吗？”叶逸云在洞外等待了半个多钟头，发现甄婉迟迟没有出来，轻步来到洞口，喊道。

　　“好，好了！”脸颊红的几乎滴出水来的甄婉深吸一口气，调整了一下自己的心态，穿着叶逸云宽大的长衫，露出白嫩浑圆的大腿，走了出来。

　　“我们走吧。”叶逸云看着穿着自己的衣服，透出另一番风情的伊醉，赞赏的点了点头，说道。

　　“等，等等！叶公子，昨夜的事情你可否帮我保守秘密。”甄婉目光闪烁的看着神秘的叶逸云，羞答答的说道。

　　“放心，我不会乱说的。走，我们回破庙。”叶逸云轻声保证道，带着甄婉重新回到了破庙中，见到了躺在地上，昏迷不醒的八名黑衣杀手。

　　看到这八人，甄婉脸色大变，不顾身体虚弱，出现在了差点毁掉她一生的八人面前，对他们拳打脚踢，就要了结他们八个的性命。

　　“他们八个还有价值，如果你想要知道幕后黑手是谁，最好先留他们一命，将他们带回去。”叶逸云看着暴怒的甄婉，淡淡的提醒道。

　　“幕后黑手！”想到领头黑衣人逼问自己的事情，愤怒的甄婉立即冷静了下来，紧咬了一下诱人的红唇，陷入到沉思中。

　　“好吧，就先留他们几个一命，等知道幕后之人是谁，我一定会狠狠报复的。”甄婉漂亮的大眼睛中迸射出道道寒光，咬牙切齿的说道。

　　“女人，果然很可怕。”感觉到甄婉身上透露出的浓浓杀气，叶逸云轻轻摇了摇头，在心中默念着。

　　“我们走吧！”叶逸云释放出体内微弱的灵力，缠绕住八人的身体，与甄婉离开了破庙。

　　因为甄婉衣不合体，不宜在大庭广众之下露面，叶逸云不得不在城外雇佣了两辆马车，拉着她和八名昏迷不醒的黑衣人返回到二世子府。

　　因为与叶逸云发生了暧昧的旖旎，甄婉不敢让佑明飞看到自己的样子，以免露出马脚，悄悄从后面溜进了府中换衣服，而叶逸云驾着马车，带着八名昏迷不醒的黑衣人，出现在府门外。

　　当夜不能眠，焦急等待的佑明飞得知叶逸云归来的消息，急匆匆的来到了府门处。

　　“叶公子，不知道你救回婉儿了吗。”

　　“放心吧二世子，甄婉姑娘没事，他刚刚就已经进府了，除了救回她，我还将掳走甄婉姑娘的黑衣人全部捉了回来。”想到昨夜与甄婉旖旎的一幕，叶逸云面对佑明飞时也有些尴尬，立即转移话题道。

　　“谢谢叶公子，你的大恩我没齿难忘。”得知甄婉无事，平安归来，佑明飞长舒了一口气，感恩涕零的说道。

　　“好了二公子，昨夜的事情很不寻常，他们八个掳走甄婉姑娘的目的，很可能不是对付你，而是你父亲。”临来时，叶逸云通过搜魂获知了八人的灵魂记忆，知道了不少石破惊天的大秘密，又委婉的透露给了佑明飞。

　　“对付我父王……”听到叶逸云提醒，佑明飞面色微微一变，感觉到失态的严重性。

　　“好了二公子，我累了，先回去休息了。”说完，叶逸云走进了二世子府，回到了自己居住的院子休息。

　　佑明飞因为叶逸云的提醒，嗅到了山雨欲来风满楼的气息，连忙严加拷打八人，套问他们的秘密。

　　而大世子府也因武尊风大先生、钟大先生以及三名武王神秘消失，坐立不安起来。

　　“你们这群废物，还没有找到风大先生、钟大先生他们吗？”面色阴沉的佑明远大声咆哮着。

　　“回禀大世子，我们几乎将天佑王城所有的街道都找遍了，都没有发现风大先生他们的踪迹。不过昨夜二世子好像又遇袭了，他的夫人甄婉被一伙神秘人掳走了。”一名身穿银色盔甲，单膝跪地的侍卫惊恐的说道。

　　“什么！佑明飞又遇袭了，甄婉还被人掳走？难道我天佑王城还隐藏这第三方势力。”听到这一消息，佑明远同样嗅到了阴谋的气息。

　　“嗯，很有这种可能，天佑王城隐藏着第三方势力，而昨夜他们突然向二世子出手，很可能是想嫁祸你或者对付王爷。”摇动羽扇，一直陷入沉思的钱大先生突然开口说话道。

　　“那这么说，风大先生、钟大先生人间蒸发也有可能是他们干的了。”佑明远面色阴沉的说道。

　　“不好说。”想到昨夜发生的一幕幕，足智多谋的钱大先生也感到了一丝棘手。

　　就在佑明远和钱大先生分析昨夜之事时，又有眼线来报，佑明飞傍晚时分，乘坐马车前往了王府，拜见天佑王。

　　没多久，王府震动，天佑王幕下数十名高手在一位上仙带领下，包围了王城西北部一处破旧的府院。

　　“这到底发生了什么事，竟然连父王供奉的上仙都惊动了。”感觉到事态越来越严重的佑明远心乱如麻。

　　“大世子稍安勿躁，我想王府震动的原因，很可能牵扯昨夜二世子遇袭的事情。”处乱不惊的钱大先生摇动的羽扇，分析道。

　　“呼！那我们就静观其变吧，希望不要把我牵扯进去。”佑明远深吸一口气，努力让自己镇定下来，继续派眼线调查。

　　黎明时分，神态虽然有些疲惫，但难掩喜色的佑明飞返回到了府中，立即前往了叶逸云居住的院子，见到正在院中吐纳修炼的叶逸云。

　　“二世子有什么喜事，如此高兴。”叶逸云吐出一口浊气，在修炼中醒来，看了一眼兴奋地佑明飞，淡淡的问道。

　　“叶公子，你这次可以帮我了一个大忙，昨夜父王通过我严加逼问出的信息，派大量高手围剿了隐藏在我天佑王城的大渊王朝高手，并顺藤摸瓜，灭了他们几处暗点。”

　　“这瓶仙水，就是我利用此次功劳，从父王那里要来的。”说着，佑明飞拿出了一个白玉瓷瓶，交给了叶逸云。

　　“仙水！有了这瓶仙水，我可再保你三个月安全，只是希望这三个月，你的麻烦不要太多。”叶逸云没有客气，接过仙水后，淡淡的说道。

　　“其实我也不想招惹麻烦，只是有的时候身不由己，不过叶公子放心，最多一个月，我会再为公子提供仙水，以报答公子救命之恩。”屡次三番被叶逸云所救，佑明飞完全信任了他，并庆幸当初的明智，将他请了回来，不然自己很可能已经命丧黄泉。

　　“嗯！二世子，我回房修炼去了，你去忙吧。”得到仙水，叶逸云迫不及待想要喝下仙水，加速神秘种子的孕育恢复实力。

　　“那我就不打扰了，公子如果有什么需要尽管提，只要我能办到，绝不推辞。”佑明飞拍着胸脯保证道。

　　“我知道了！”叶逸云点了点头，拿着仙水回到了房间中。


第一百三十四章 又见秒杀

　　当叶逸云喝干一瓶仙水时，心脉中蛰伏的神秘种子立即将仙水吸收了。吸收了仙水，神秘种子表面的裂痕越来越多，一缕缕灵力透过裂痕释放了出来。

　　感觉到神秘种子的变化，叶逸云立即盘膝坐在床上，运转天木诀，加快身体中稀薄灵力运转速度，感应神秘种子的变化。

　　而这一坐，就是三天时间。

　　在这三天时间中，天佑王城变得风声鹤唳，巨大的城门早早的关闭，严令禁止任何人出入王城。

　　而一名名黑衣人手持天佑王的书信，在深夜中悄悄离开了王城，不知所踪。

　　就在整个天佑王城被阴影所笼罩时，佑明飞又来到了叶逸云居住的院子，求见他。

　　“二世子，又出什么事了？”听到佑明飞的声音，叶逸云睁开了双眼，缓缓地问道。

　　“叶公子，父王命我前往卧水寨请黑白寨主，不知道你能否陪同我一同前往吗？”佑明飞站在屋外，说明来意，问道。

　　“卧水寨！好吧，我陪你们去。”刚刚收了他一瓶仙水，叶逸云没有推辞佑明飞的请求，同意道。

　　“谢谢叶公子，那明天一早，我来请公子。”说完，满脸喜色的佑明飞离开了。

　　第二天一大早，叶逸云、佑明飞、甄婉、以及他幕下八大高手一起策马离开了天佑王城，前往了天佑王城旁边，两大绿林势力之一的卧水寨。

　　叶逸云看到佑明飞幕下八大高手一起行动颇感意外，立即向甄婉投去了目光。

　　感觉到叶逸云看向自己，甄婉立即闪躲目光，让叶逸云颇感尴尬。

　　卧水寨，坐落于卧牛山深处，是仅次于黑风林的绿林势力，雄踞一方。

　　“站住，你们是何人。”叶逸云一行人策马来到卧水寨门时，四名头戴红绸，手持弯弓，站在塔楼上的卧水寨侍卫大声喊道。

　　“我乃天佑王城二世子，前来拜见黑白两位当家，请速速开寨门。”佑明飞骑在一匹汗血宝马上，表明身份道。

　　“天佑王城二世子，你有什么证据证明你的身份。”一名身材魁梧的守卫怀疑的质问道。

　　“这枚令牌足以证明我的身份。”说着，佑明飞在腰间解下了一枚令牌，高高扔起，扔向了把守寨门的侍卫。

　　接住佑明飞扔来的令牌，守门护卫面色微微一变，大声喊道：“你们在这里等着，我去禀告寨主。”

　　说完，这名守卫急匆匆的跑向了卧水寨，禀告黑白两位寨主去了。

　　一会功夫，身穿白色长袍，气度不凡的白寨主以及身穿黑袍，皮肤黝黑的黑寨主登上了塔楼，当他们看到等待多时的佑明飞等人时，铜铃大眼中透射出了浓浓的凶光，大声喊道：“你们好大的胆子，竟敢冒充天佑王二世子，给我放箭射死他们。”

　　“咻咻咻！”紧接着，卧水寨城墙上出现了数百根凹槽，一道道力度极大地羽箭发出刺耳的摩擦声，密密麻麻的射了过来。

　　“保护二世子。”孔大先生大吼一声，一道道蓝光在他身体中映射出来，单手挥动金色长枪，挡在了大惊失色的佑明飞身前，抵御一根根锋利的飞箭射击。

　　不过失去左臂后，孔大先生战斗力大打折扣，挥枪击碎数百根飞箭攻击时，顿时有些力不从心，手臂一阵酥麻。

　　“叶公子，救孔大先生”退到远处的甄婉看到奋力抵挡的孔大先生有危险，紧咬了一下红唇，恳求道。

　　“交给我了。”叶逸云与甄婉对视了一眼，点了点头，纵身从马背上跃起，直接飞向了孔大先生。

　　而一根根力度极大地飞箭在接近叶逸云一寸距离时，立即被他体内中流动的灵力震碎，很轻松的接近了身处险境的孔大先生。

　　“好可怕的实力，叶公子真的是武皇高手。”见识到叶逸云不动声色震碎一根根飞箭的一幕，佑明飞等人露出了激动之色。

　　“武皇，他竟然是武皇高手，我当初竟然挑衅了一名武皇。”当初看不惯叶逸云，与他发生冲突的铁臂判官喉咙一滚，十分庆幸没有激怒叶逸云，否则自己就是有一百条命，都不够叶逸云杀的。

　　叶逸云出现在气喘吁吁，身体多处被飞箭擦伤的孔大先生身边，立即轰出一拳，强大的气劲绞碎了飞射而来的羽箭，轰击在了卧水寨坚硬的寨墙上，直接将寨墙轰穿。

　　“走”一拳轰穿寨墙，叶逸云一把抓住伤痕累累的孔大先生，纵身一跃，在一双双惊诧目光注视下，从箭雨中将孔大先生带到了安全的地方。

　　“黑白寨主，你们这是什么意思，难道你们想杀死我。”佑明飞目光阴冷的看着差点射死自己的黑白寨主，低声问道。

　　“二弟，你不要怪黑白寨主，不是他们想要杀死你，而是我想要杀死你。”这时，紧闭的寨门打开了，佑明远、钱大先生，金大先生等人在卧水寨中走了出来。

　　“佑明远是你，你竟然没有去黑风林。”当佑明飞看到佑明远等人出现时，想通为什么卧水寨如此大胆，敢对自己动手。

　　“我亲爱的二弟，等把你们都杀死了，我们在去黑风林也不迟。”背负着双手的佑明远露出一丝阴冷的笑容，气焰嚣张的说道。

　　“卧水寨竟然被你们控制，我有些小瞧你们的手段了。”虽然佑明远的出现让甄婉很吃惊，但有疑似武皇实力的叶逸云在此，她出奇的冷静，低声说道。

　　“甄婉，一会吃惊的还在后头，不过如果你肯委身于我，我倒是可以考虑放过你。”佑明远看着性感撩人的甄婉，色眯眯的说道。

　　“叶公子，今天拜托你了，只要你能帮我杀死佑明远，我愿意答应你任何条件。”佑明飞深吸一口气，诚恳的说道……

　　“任何条件。”目光一直锁定佑明远身边，一名白衣男子的叶逸云露出了一丝淡淡的笑容，故意看了一眼明艳照人，脸颊上浮现出两朵红晕的甄婉，点头说道：“我尽力吧。”

　　“原来你就是我二弟背后那名神秘高手。虽然阁下武皇境界的实力让人吃惊，但我可以告诉你，就凭你还救不了他们，不过如果你肯投奔我，我会给你享不尽的荣华富贵。”有所依仗的佑明远微微一笑，蛊惑道。

　　“你不配！”叶逸云轻轻摇了摇头，不屑的说道。

　　“这么说阁下是一定要与我为敌了。”佑明远看到叶逸云流露出的轻蔑之色，面色瞬间阴沉了下来，低声问道。

　　“为敌？就凭你也配成为我的敌人。”叶逸云嗤鼻一笑，轻轻摇了摇头，犹如闲庭信步一般，背负着双手缓缓地走了过去。

　　虽然叶逸云没有释放出任何的气势，但叶逸云每踏出一步，佑明远都感觉叶逸云踏中的是他的心脏，让他的呼吸不由得急促起来，身体也不受控制的向后退。

　　而佑明远身边的白衣男子感受到叶逸云与生俱来的气势，孤傲的脸庞上也首次露出了惊讶之色，深邃的目光中透出了道道精光。

　　“大胆！”佑明远幕下第一高手，金大先生看到叶逸云无视自己，一步步走来，咆哮一声，凭空印出了三掌，轰击向了叶逸云，想要试探他的实力。

　　“哎，你太弱了。”遭到金大先生攻击，叶逸云浑然不惧，轻轻伸出一根手指，点在了三记重叠在一起的内力掌芒上，直接将其震散了。

　　“死！”攻击被叶逸云轻松破掉，内心吃惊的金大先生快速拔出了一把削铁如泥的长剑，整个身体突然前倾，劈向了叶逸云。

　　眼看这把长剑就要劈到叶逸云脑袋，叶逸云突然伸出两根手指，夹住了长剑，手指微微发力，轻易将削铁如泥的长剑掰断了。

　　然后挑衅的看了一眼面色微变的白衣男子，射出了手中的断剑，刺穿了金大先生的脖子，大量的鲜血好似喷泉一般喷涌了出来。

　　凡人界几乎站在实力之巅，武尊巅峰境界的金大先生直接被叶逸云秒杀了。

　　目睹叶逸云在自己面前击杀金大先生的一幕，吓得佑明远、钱大先生等人面无血色，惊恐的躲在了白衣男子身后。

　　而投靠佑明远的黑白寨主也被叶逸云惊世骇俗的实力所憾，额头上冒出了一层冷汗，内心忐忑起来。

　　不过想到一直未曾动手的白衣人实力，内心的不安又渐渐平息了。

　　“叶公子太厉害了，武尊巅峰境界的金大先生竟然被他一击秒杀了。”铁臂判官喉咙一滚，眼睛中满是崇拜之色，恨不得当场拜叶逸云为师。

　　“没想到你有这等实力，看来凡人武皇也不是一无是处。”见识到叶逸云轻描淡写秒杀金大先生的一幕，白衣男子终于出手了，一道白光在他背后的剑鞘中飞出，瞬间交织出数道剑影，劈斩向了叶逸云。

　　“金丹中期修士。”感觉到白衣男子交织出的剑影威力，叶逸云并没有硬接，身体快速后退，闪避开了剑影攻击。

　　“上仙！”而见识到叶逸云惊人实力，内心激动的佑明飞等人目睹白衣男子竟然有操控飞剑攻击的能力，脸上的笑容立即凝固了，一个个好似遭到了雷劈，面色死灰的站在原地，脑中一片空白。


第一百三十五章 力挽狂澜

　　“嗯……你的速度还不慢，竟然可以闪避开我的攻击。”白衣男子看到叶逸云闪避开了自己操控的飞剑攻击，微微有些吃惊。

　　“那是因为你的攻击速度太慢了。”叶逸云冷笑一声，神色平静的说道，并没有因为白衣男子的实力而有任何情绪变化。

　　“怎么，你还想凭借武皇境界实力对抗我吗？你在我眼里只是一个稍微强一点的蝼蚁而已。”白衣男子眼眸中闪烁着凶光，冷冷的说道。

　　“是吗？我记得前不久也有一个人对我说了同样的话，但很不幸，他死了。”叶逸云嗤鼻一笑，毫不示弱的说道。

　　“上仙，不要和他废话了，速速打断他的四肢，我要一点点折磨死他。”佑明远见识到白衣男子操控飞剑的威力，内心大定，阴狠的说道。

　　“佑明远，你记住，我不是你的手下，如果你在用命令的口气对我说话，我会先杀了你。”白衣男子眉头微微一皱，声音冰冷的警告道。

　　“上仙息怒，息怒！我不敢了。”触碰到白衣男子眼眸中透出的寒光，佑明远喉咙一滚，连忙赔罪道。

　　“二世子，我们该怎么办，我们这次死定了。”修士在凡人心中是高高在上，高不可攀的，所以得知白衣男子的身份，铁臂判官等人恐惧了。

　　“我，我也不知道该怎么办？”佑明飞做梦也没有想到，佑明远为了杀自己，竟然请来了一位上仙，顿时六神无主。

　　就连一向睿智的甄婉，此时也心乱如麻，不过当她看到叶逸云依然镇定时，内心突然产生了一丝希望。

　　“佑明远，愿望是美好的，但结局是残酷的，他救不了你。”叶逸云冷笑了一声，一件漂亮的护甲浮现出了他的身体。

　　“灵器战衣，你也是修士。”当白衣男子看到叶逸云身体表面浮现出的护甲时，孤傲的脸庞上露出了一丝惊讶之色，终于明白叶逸云面对自己，为什么如此从容了。

　　“不错，我和你一样，也是一名修士。”叶逸云点了点头，承认道。

　　“什么，这怎么可能，佑明飞那个纨绔怎么可能笼络到一名修士帮他。”佑明远深知修士的孤傲，自己付出极大的代价，才请动白衣男子帮自己的，所以得知叶逸云不是凡人武皇，而是陆地神仙时，一时间脑袋混乱了。

　　“就算你是修士又如何呢，就凭你的实力，难道还想伤我。”叶逸云散发的气息并不可怕，所以白衣男子并不惧怕他。

　　说完，在他头顶盘旋的飞剑映射出一道白光，以极快的速度射向了叶逸云。

　　“速之轨迹！”又恢复了部分势力，叶逸云已经可以遁入速之轨迹了，当闪烁着白光的飞剑袭来，叶逸云果断的加速，闪避开了飞剑攻击，逼近了面色微变的白衣男子。

　　“三尺剑芒。”当叶逸云出现在他身前五米距离时，白衣男子又祭出了一把灵剑，斩向了他。

　　“五十年生命燃烧，噬命血印。”这一次，叶逸云没有闪避，果断的燃烧了五十年寿元，印出了充斥着生命血力的大手印，摧枯拉朽般毁灭了三尺剑芒，印向了大惊失色，想要闪避的白衣男子。

　　“嗡！”就在白衣男子闪避的一瞬间，叶逸云释放化神初期境界灵魂轰进了他的脑袋中。

　　虽然叶逸云不会魂诀，无法施展灵魂攻击，但他们二人之间的灵魂差距太大，遭到叶逸云灵魂侵入，白衣男子的大脑还是出现了数秒恐怖，被噬命血印击中了身体。

　　“嘭”的一声，白衣男子的肉体、金丹全部破碎了，化成一团血肉命丧黄泉。

　　“收！”强势击杀白衣男子，叶逸云立即将他的遗物收进了乾坤袋中，目光阴霾的望向了被吓呆的佑明远等人。

　　“上仙饶命，上仙饶命。”金丹中期境界的白衣男子都被叶逸云强势击杀，完全吓傻了佑明远、钱大先生等人，为了活命，他们不顾羞耻的跪在地上磕头求饶。

　　而佑明飞等人见识到叶逸云击杀白衣男子的一幕，也被惊呆了，一个个呆若木鸡的站在原地，脑海中不断浮现刚刚的一幕。

　　“叶公子，不能放了他们，放了他们，你的身份就会暴露。”甄婉目光复杂的看了一眼叶逸云，紧咬了一下诱人的红唇，喊道。

　　“二弟，甄婉，你们真的要赶尽杀绝，我发誓，只要你们肯放了我，我再也不与你们为敌了。”佑明远开始哀求佑明飞、甄婉二人，祈求他们可以放过自己。

　　“江山易改本性难移，佑明远，我敢保证，今日如果放了你，你一定会将这件事告诉父王，请父王供奉的上仙围剿叶公子。”甄婉无视佑明远的求饶，冷冷的说道。

　　“不，绝对不会，请你们相信我。”佑明远不断地大声辩解着。

　　“佑明远，如果今日换成我求饶，你会放过我吗？”佑明飞看着一心想要除掉自己的亲哥哥，不带一丝感情的反问道。

　　“我……我，二弟，大哥真的知错了。”兄弟二人的目光纠缠在一起，佑明远在自己二弟眼中看到了无情和杀意。

　　“佑明远，今天你必死无疑。”想到如果不是叶逸云，自己早就死了，甄婉也会惨遭毒手，佑明飞无情的说道。

　　“好好好，既然你一定要让我死，那你就赔我一起下地狱吧。”

　　“你还在等什么，还不出手。”感觉到自己在劫难逃，跪在地上的佑明远突然大吼一声。

　　听到佑明远大吼声，站在佑明飞身旁，身穿黑衣，身材瘦小的中年男人不等众人反应，突然移动身体，用手中的刀顶在了反应不及的佑明飞脖子上。

　　“影子，你想干什么？”甄婉看到黑衣男子利用自己大意，挟持了佑明飞，脸色大变，愤怒的大喊着。

　　“不好意思二世子，夫人，大世子对我有救命之恩，这个恩我不得不报。”脸色煞白的影子深吸一口气，低声说道。

　　“好好好，影子，我真是小瞧你了。”甄婉没有想到，事情因为自己一行人的大意，又发生了转变，气的脸色铁青。

　　“上仙，一命换一命，只要上仙答应饶我一命，我绝不会让影子伤害我二弟性命。”佑明远看到影子成功挟持佑明飞，露出了一丝阴狠的笑容，缓缓地站起身来，说道。

　　“你没有资格和我讨价还价。”虽然佑明飞被叛徒影子挟持，但叶逸云脸色依然没有任何的变化，冷冷的说道。

　　“你，你真的要让我兄弟相残，双双殒命。”佑明远看到叶逸云无动于衷，忐忑的问道。

　　“有我在，没有可以伤害他。”叶逸云露出一丝孤傲的笑容，脑中灵魂之力再次释放出来，轰击进了影子灵魂中。

　　“噗！”的一声，影子吐出了一口鲜血，整个人软绵绵的倒在了地上，不省人事。

　　“咯噔！”影子被叶逸云释放灵魂震晕，直接宣布了佑明远死刑，他迅速转身向卧水寨中逃去。

　　“噗！”佑明远刚刚跑出十米，他突然感觉眼前人影一闪，叶逸云突然出现在眼前，一掌将他震退了回去，胸口的骨头几乎全部粉碎了。

　　“二世子，你们兄弟之间的恩怨，还是你们自己解决为好，我就不插手了。至于他们三个，我来帮你解决。”重创佑明远后，叶逸云出现在了大惊失色，拼命逃跑的钱大先生身边，挥手将他斩杀了，又望向了塔楼之上的黑白寨主。

　　“不好！”触碰到叶逸云冰冷的目光，黑白寨主内心一颤，果断的跃下塔楼想要逃跑。

　　“嘭嘭！”不过叶逸云不给他们逃跑的机会，灵魂锁定二人后，隔着坚硬的寨墙轰出了两拳，击穿了寨墙，击中了他们二人身体，直接将他们击爆了。

　　“好了，可以威胁到你们的人都被我杀了，剩下的交给你们了。”击杀了钱大先生三人，叶逸云没有再出手滥杀无辜，身体微微一闪，消失在了寂静的卧水寨外。

　　“二弟饶命，念在骨肉之情，你可否饶我一命。”身体被叶逸云重创，倒在地上的佑明远看到佑明飞一步步靠近，吓得拼命求饶。

　　“佑明远，你可知道我为什么会成为一个纨绔，为什么让父王失望，那是因为我早已经放弃与你争权，但你为什么一而再再而三的苦苦相逼，一心想要害我性命，霸占婉儿，你可知道，如果你不对付我，我根本不会和你争。”佑明飞目光复杂的看着苦苦求饶的佑明远，冷冷的说道。

　　“二弟，我真的知错了，我愿意放弃所有的一切，只求活命。”

　　“大哥，我最后一次这样叫你，太晚了，我已经不相信你了，希望有来生，你真的可以大彻大悟，做一个好人。”说完，佑明飞从怀中拿出了一个匕首，狠狠地捅进了伤势严重，丧失反抗能力的佑明远的心脏处，了结了他罪恶的一生。

　　而就在佑明飞大义灭亲时，他还是忍不住心中的伤痛，留下了两行热泪。


第一百三十六章 神奇变化

　　“世子，你和佑明远早已是不死不休，今日如果不是叶公子相助，死的人将会是我们，所以你没有必要为那种人伤心，不值得。”甄婉走到了佑明飞身边，善解人意的劝说他。

　　“婉儿，我没事。”佑明飞深吸一口气，挤出一丝笑容说道。

　　“二世子，大世子被杀这件事非同小可，你准备如何处置卧水寨的人，如果他们走漏了风声，对我们可是非常不利。”孔大先生面色凝重的问道。

　　“这……”想到自己父王一向喜欢佑明远，如果让他知道自己手刃了兄长，一定不会放过自己，而且叶逸云还击杀了一位上仙。

　　“还是让我来吧，我来抹去他们的记忆，让他们忘记刚刚看到的一幕。”这时，叶逸云去而复返，缓缓地开口说道。

　　“那就一切拜托叶公子了。”听到叶逸云愿意帮忙，佑明飞大喜所望，感激的说道。

　　“恩”背负着双手的叶逸云点了点头，身体微微一晃，消失在了众人眼前，进入到了混乱的卧水寨中，释放强大的灵魂之力在寨中蔓延，强行抹去了一名名寨众的短暂记忆。

　　虽然叶逸云灵魂足够强大，但在短时间内抹去数千人的灵魂记忆，还是让他感到了一丝疲惫。

　　大约一个多时辰过后，叶逸云终于抹去了卧水寨所有人短暂的记忆，回到了寨外。

　　“呼，卧水寨的麻烦我帮你们解决了。”

　　“佑明远他们几个的尸体，就由你们处置吧。”脸色微微有些苍白的叶逸云长舒了一口气说道。

　　“谢谢叶公子，您的大恩大德，没齿难忘。”叶逸云又帮忙解除了一大麻烦，让佑明飞发自肺腑的感激他。

　　“相识也算是缘，不过我能帮你的就这么多了，日后你们好自为之吧。”叶逸云轻轻点了点头，缓缓地说道。

　　“叶公子，你要离开？”听出叶逸云话音之意，甄婉内心突然抽搐了一下，有些紧张的问道。

　　“嗯，如今我得到了足够的仙水，就不陪你们回去了。”叶逸云在白衣男子乾坤戒指中意外发现了不少仙水，让他决定离开这是非之地，不再趟人间的浑水。

　　毕竟凡人界是不允许修真者直接插手干扰的，如果自己一再的相助，他怕会引出修真界执法者，对付自己。

　　“不过佑明远已除，你们的危机基本上解决，只要你们日后小心，没有我也不会有事。”叶逸云看了一眼目光复杂的甄婉，轻轻点了点头，说道。

　　“叶公子，你可否在逗留一个月时间，我怕事情会有变？”甄婉紧咬了一下诱人的红唇，挽留道。

　　“这……那好吧，那我就在天佑王城在逗留一个月时间，如果一个月内你们有麻烦，就去王城最大的客栈，天佑楼找我。”叶逸云本想拒绝，但触碰到甄婉恳求的目光，最终改变了主意，决定在逗留一个月。

　　“好了，我先回去了，剩下的你们处理吧。”说完，叶逸云转身离开了。

　　“婉儿，你说佑明远的尸体你准备如何处理？”叶逸云答应多逗留一个月时间，让佑明飞宽心不少，看了一眼神色有些黯然的甄婉，轻声问道。

　　“此时的佑明远应该在去黑风林的路上，所以……”甄婉深吸一口气，努力驱散了脑海深处的杂念，缓缓地说道。

　　叶逸云轻松返回天佑王城后，来到了修建在王城中心的天佑楼，包下了一间幽静的厢房，住了进去。

　　“有了这十瓶仙水，我想神秘种子应该可以幻化成新生命了吧。”进入房间，叶逸云迅速在房间中布下了一个禁制，将击杀白衣男子得到的十瓶仙水取了出来，开始服用，观察心脉中神秘种子的变化。

　　当神秘种子吸收了一瓶仙水后，表面的裂痕又增多了不少，叶逸云通过内视，发现神秘种子中出现了一根细小的萌芽。

　　萌芽出现，让叶逸云欣喜若狂，连忙又喝下了一瓶仙水，滋润萌芽，加速它成长。

　　随着萌芽吸收仙水越来越多，生长速度也越来越快，大量的灵力在萌芽中释放出来，恢复着叶逸云自身的实力，帮他很快冲破了炼气期，恢复到了筑基期。

　　就在叶逸云实力逐渐恢复时，在甄婉精心安排下，天佑王终于知道了佑明远等人身死的消息，震怒了。

　　“渊阳宇，你好狠的心，你渊家不但霸占了我佑家江山数百年，还派人杀我儿子，断我血脉，你这是在逼我提前造反。”身穿暗金色花纹长袍，脸部棱角分明，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，给人一种不怒自威霸气的天佑王看着佑明远的尸体，眼睛变成了血红色，一掌拍碎了古檀木扶手，怒发冲冠的说道。

　　“王爷，大世子身死这件事有些蹊跷，我觉得还是好好调查一下为好。”一名身穿青绿色官服，留着一缕长髯的谋士提议道。

　　“调查，这件事还有什么好调查的。前段时间我刚刚血洗了大渊王朝的安插在王城的暗点，明远立即出事。”

　　“以金大先生他们几个的实力，你觉得大渊王朝有几个人可以威胁到他们性命。”

　　“而且不单单明远出事，明飞他们也遭到了埋伏，就连卧水寨黑白寨主都被杀了，这种种的一切都表面，是渊阳宇派人干的。”

　　“既然渊阳宇想要断我血脉，那我也绝不会让他舒服。”

　　“行辕武皇，传我军令，召集大军，以最快的速度，拿下上川郡各大城池。”看着身死的佑明远，天佑王一阵痛心和自责，决定提前实施自己反叛的计划。

　　“是王爷。”坐在大殿右侧，身穿金色盔甲，双鬓花白，眼睛炯炯有神，天佑王幕下第一高手，行辕武皇接过金色虎符，从命道。

　　一场波及大渊王朝的战争因为佑明远身死，提前上演了，不过对此，叶逸云并不知道，依然沉浸于神秘种子成长，恢复实力的过程中。

　　当叶逸云一连喝下八瓶仙水后，黑色萌芽终于破开了种子表壳，在叶逸云心脉中生根发芽，而叶逸云的实力也因为与神秘种子融合，节节攀升，恢复到了筑基期后期。

　　“呼，终于恢复到筑基后期了，希望我心脉中的黑色萌芽能加速凝结金丹。”叶逸云长舒了一口气，喃喃自语道。

　　为了可以顺利凝结金丹，叶逸云祭出了超级高压锅，并取出了数株炼制九品聚灵丹的千年药草，开始炼制聚灵丹。

　　“嗯，我体内的灵力怎么会如此强大。”当叶逸云向超级高压锅中注入灵力炼丹时，发觉黑色萌芽释放的灵力强大无比，灵力强度竟然堪比金丹初期，让他惊喜不已。

　　有了金丹初期的灵力，叶逸云炼化聚灵丹的速度大幅提升，仅仅一个时辰，叶逸云就炼成了一颗聚灵丹。

　　而这颗聚灵丹由于是千年药草炼制而成的，药力更是堪比一般的天丹。

　　炼成了一颗聚灵丹，叶逸云简单休息了一下，又继续控制超级高压锅炼丹，直到炼出了四颗聚灵丹，才配合仙水一起服下，供黑色萌芽吸收。

　　吸收了仙水和聚灵丹释放的药力，黑色萌芽不断地成长，渐渐长成了一株黑色的幼苗，一片片新叶子冒了出来。

　　当黑色幼苗长出第五片叶子时，叶逸云突然感觉境界瓶颈出现了松动，黑色幼苗释放的灵力轻易冲破了瓶颈，帮叶逸云恢复到了金丹初期境界。

　　没有凝结金丹我就恢复到金丹初期了，这让叶逸云颇感意外，对于神秘种子的能力，颇感好奇。

　　恢复到金丹初期境界，叶逸云继续静心炼丹，恢复实力，而过去的数日时间中，天佑王的军队出其不意袭击了上川郡各大城池，由于大渊王朝准备不足，上川郡的驻军直接被天佑王的大军击溃，天佑王只用了十多日时间，就攻占了上川郡各大城池，震惊了整个大渊王朝。

　　得知这一消息，大渊王朝皇帝渊阳宇龙颜大怒，亲自命令王朝两大元帅率领百万大军一起出动，开始讨伐天佑王。

　　两大军团在上川郡展开了激烈的厮杀，一时间上川郡中堆尸如山，血流成河，数以万计的亡魂久久不散。

　　虽然佑明远的身死，让天佑王的起义时间提前了，但天佑王为此次叛乱筹划了十多年，做了精心准备。

　　所以两军激战时，大渊王朝的百万大军不但没有占得一丝便宜，反而不断被天佑王大军围剿，伤亡惨重。

　　就在天佑王的大军占据绝对优势，不断击溃大渊王朝百万大军时，处于绝对被动的大渊王朝出动了上仙，直接扭转了局面，震慑了天佑王的大军，并将亲自督战的天佑王重创了。

　　要不是天佑王供奉的数名上仙，奋力保护他，身受重伤的他早就被大渊王朝出动的上仙击杀了。

　　而在大渊王朝上仙威胁下，天佑王的大军节节败退，最终放弃了上川郡，退回到了天佑王城，被穷追不舍的大渊王朝大军包围在了城中。


第一百三十七章 甄婉

　　“父王，你还好吧。”天佑王府中，佑明飞看着脸色煞白，呼吸微弱的天佑王，痛心的问道。

　　“明飞，大势已去了，为了保住我佑家最后的血脉，我让紫宸子上仙、紫霞子上仙护送你和甄婉离开。”天佑王目光灰暗的看了一眼自己唯一的血脉佑明飞，虚弱的说道。

　　“不父王，我不走，我要与你同存亡。”佑明飞虽然怕死，但也是一个有骨气之人，使劲摇了摇头，语气坚定的说道。

　　“哎！明飞，我们小视大渊王朝了，他们竟然有紫云观撑腰，而紫云观主是元婴中期修士，实力远胜紫宸子上仙，所以我们没有机会了。”天佑王深深地叹息了一声，黯然的说道。

　　“王爷，我们凡人之间的战争，不是不允许上仙插手，大渊王朝这种做法，是违背了执法宫的规定，如果让紫宸子上仙突围出去，向执法宫求援，我们也许还有一线生机。”天佑王幕下谋士出主意道。

　　“没用的！紫云观敢一下子出动这么多修士，参与凡人之间的战争，肯定得到了执法宫某种暗许，不然给他们一百个胆子，他们也不敢出动这么多修士攻击王爷的大军。”左臂软绵绵的垂在一旁，脸色煞白的好似白纸，受伤不轻的紫宸子轻轻摇了摇头，说道。

　　“什么，紫云观得到了执法宫某种暗许，难不成大渊王朝已经得到执法宫的认可了。”众人的心直接跌入到了低谷，如果大渊王朝真有执法宫支持，就等于宣判了众人死刑。

　　“原来一直传闻紫云观主紫云出自于执法宫，如今看来这个传言是真的。”虽然紫宸子是元婴初期修士，但面对执法宫这等庞然大物，他还是感到无穷的压力。

　　“紫宸子上仙，真是连累你们了，既然执法者公然支持渊阳宇，本王也不祈求什么了，只求你可以带明飞，甄婉突围离开，保我佑家血脉不断。”自知无力回天，天佑王反而洒脱了很多，虚弱的恳求道。

　　“父王，也许还有一个人可以帮我们。”虽然甄婉对叶逸云的实力不了解，执法宫又是高高在上神圣不可侵犯，但她想到叶逸云，内心却莫名的安定，紧咬了一下诱人的红唇说道。

　　“婉儿，没用的，执法宫很可怕，除非那人是化神期修士，否则我们绝无希望，你们还是听王爷的，跟我一起走吧。”紫宸子虽然是一介散修，但对执法宫却很了解，轻轻摇了摇头，劝说道。

　　“上仙，就让我试试吧，也许真的有奇迹。”甄婉苦苦的哀求道。

　　“师兄，你还记得上次感魂石感应到的那个人吗？如果他出面，你觉得我们有希望吗？”这时，一直没有开口说话，头发微微有些凌乱的美少妇突然开口说道。

　　“他……”听到美少妇提醒，紫宸子灰暗的眼眸中突然透出了道道神彩。

　　“你们在这里等我，我去请他。”说完，甄婉急匆匆的离开了，前往了天佑楼找叶逸云。

　　而此时，叶逸云服下了大量的灵丹妙药，心脉中的黑色幼苗已经有两寸高，伸展出十余片细长的黑色叶子，不断地释放灵力，叶逸云自身的实力也因黑色幼苗的成长，恢复到到了元婴中期境界。

　　就在叶逸云继续服用超级高压锅炼制的丹药，尝试着冲击化神期境界时，他敏锐的感知力透过自己施加的禁制，感觉到了甄婉的气息出现，紧接着，一阵轻微的敲门声响了起来。

　　“她怎么来了，难道有事？”听到甄婉轻声叩门，叶逸云眉头微微一皱，停止运转天木诀修炼，驱散了房间中施加的禁制，挥动了一下手臂，释放出一股吸力，打开了紧闭的房门。

　　“甄婉姑娘，你怎么来了。”叶逸云看着心力交瘁的甄婉走进屋中，轻声问道。

　　“叶公子，求求你救救我们。”甄婉目光复杂的看了一眼叶逸云，突然跪在了地上，大声哀求道。

　　“出什么事了，你先起来说。”叶逸云没有想到甄婉会突然下跪，释放出一股柔和的力量，将她托了起来，问道。

　　“佑家乃是前朝遗臣，因为佑明远身死的事情，激怒了父王，让他提前实施准备多年的计划，指挥大军向大渊王朝发动了攻击，攻占了上川郡，与大渊王朝的百万大军发生了激战，就在我们的大军即将击溃大渊王朝百万大军时，十余名上仙出现，扭转了局势……”甄婉详细的将事情经过讲给了叶逸云听，而且没有隐瞒紫云观有执法宫支持的事情。

　　“你是想让我出手解天佑王城的危机。”听完甄婉讲述，叶逸云陷入到了沉思中，虽然以叶逸云如今的实力，就算元婴后期修士他都不惧，但他对凡人界的执法宫略有耳闻，知道执法宫的实力很可怕，自己势单力薄，很难与其对抗。

　　“只要叶公子肯出手搭救，甄婉愿意答应公子任何要求。”甄婉紧咬了一下诱人的红唇，斩钉截铁的说道。

　　“任何要求，你好像没有可打动我的东西吧。”叶逸云似笑非笑的看着做着激烈思想斗争的甄婉，缓缓地问道。

　　“叶公子，我说的任何要求包括我自己，如果你愿意，今天婉儿就是你的人了。”甄婉深吸一口气，坚定了信念说道。

　　“婉儿姑娘，你还记得我当初说过的话吗？我更喜欢你情我愿，并不喜欢趁人之危，所以我无法答应你。”叶逸云轻轻摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“叶公子，我是真心的，请你相信我，只要公子愿意释手搭救，你想怎样，婉儿都不会有一句怨言。”听到叶逸云拒绝，甄婉漂亮的大眼睛中立即流淌出两行眼泪，苦苦的哀求着。

　　“哎，婉儿，希望你不要破坏我对你的好印象。”虽然叶逸云对漂亮的甄婉很有好感，但他确实不想趁人之危，轻轻叹息一声，说道。

　　“婉儿，不要这样，说实话，如果单单紫云观的威胁，我可以帮你们解除，但是执法宫牵扯进来了，我有些力不从心。”看着眼前如此诱人的一幕，叶逸云心动了一下，暗自叹息一声说道。

　　“难道上天真要灭亡我们吗？呜呜……”说着，甄婉突然蹲在了地上，无助的大哭起来。

　　“不要哭了，现在还有一个办法，那就是我带着你们突围，保你们几个一命。”叶逸云眉头紧皱的轻声提议道。

　　“谢谢叶公子，不过不用了！父王不会舍去他的子民的独自逃生的，我也不会舍弃大家，既然上天要我们亡，那我们只能认命了。”

　　“希望刚刚的婉儿没有给公子留下坏印象，在公子心中，婉儿还是好姑娘。”听到叶逸云也无能为力，百念皆灰的甄婉停止了哭泣，轻轻擦拭眼角的眼泪，缓缓的说道。

　　“你在我心中，一直是好姑娘。”叶逸云深吸一口气，不断地在心中抉择着。

　　“叶公子，希望你能一直记得婉儿，我走了。”甄婉轻轻穿上绫罗长裙，缓缓走到了叶逸云身边，主动亲吻了一下他的脸颊，柔声的说道。

　　就在绝望的甄婉准备离开时，她突然感觉自己的小手被叶逸云抓住了，紧接着，叶逸云强有力的声音在她耳边响起：“我帮你。”

　　“叶公子，你……”听到叶逸云充满霸气的声音，甄婉内心一暖，略带惊喜的转过身来，近在咫尺的看着叶逸云，激动地说不出话来。

　　“你都亲了我，我怎能让你出事。”叶逸云看着满脸激动地甄婉，心境发生了不小的变化，微微一笑说道。

　　“那叶公子，你不会被我们牵连吧。”触碰到叶逸云目光中的柔情，甄婉感觉自己的心有些醉了，精致的脸庞上浮现出了两朵诱人的红晕，有些担忧的问道。

　　“牵连我不怕，我就怕我的出手会激怒执法宫，给你们带来灭顶之灾。”想到执法宫的可怕，叶逸云还是感到了无穷的压力。

　　“如果真是那样，那婉儿也认命了。”

　　“叶公子，你还需要婉儿为你做些什么？”想到自己的许诺，甄婉有些羞涩的问道。

　　“等我帮你们真正解除危机，再收回报吧。”叶逸云微微一笑，看着娇羞可人的甄婉，轻声说道。

　　“好了，我们走吧，去见天佑王，我需要从你们供奉的几位上仙口中了解一下执法宫的实力。”叶逸云轻轻为甄婉整理了一下稍稍有些凌乱的长裙和头发，说道。

　　“嗯。”脸颊上浮现出两朵醉人红晕的甄婉点了点头，带着叶逸云离开了厢房，来到了戒备森严的天佑王府。


第一百三十八章 意外收获

　　“婉儿，你真的将叶公子请来了。”一直在奢华王府外等待的佑明飞看到叶逸云和甄婉并肩走来，大喜所望。

　　“二世子，我们进府说吧，我想见见王爷。”叶逸云看了一眼神色有些拘谨的甄婉，开口说道。

　　“好好，叶公子里面请。”佑明飞十分恭敬的将叶逸云请到了王府之中，来到了天佑王养伤的房间。

　　“二世子，这位是？”当身穿金色盔甲，天佑王幕下第一高手，行辕武皇看到陌生的叶逸云想要进屋时，立即伸手阻拦，盘问道。

　　“行辕武皇不得无礼，叶公子乃是一位神通广大的上仙，是婉儿请来帮我天佑王城渡过难关的。”佑明飞害怕叶逸云生气，连忙介绍道。

　　“行辕，让叶上仙进来吧。”这时，天佑王虚弱的声音在奢华的厢房中传了出来。

　　“是王爷，叶上仙里面请。”虽然行辕武皇在凡人界，乃是最强的存在，但却不敢对拥有通天彻地之能的上仙无理，确定叶逸云的身份后，立即恭敬的将他请进了屋中。

　　“王爷的伤很重啊。”走进厢房，叶逸云深邃的目光扫视了一眼屋中众人，将目光锁定在了脸色煞白，没有一丝血色的天佑王身上，缓缓地说道。

　　“父王是被紫云观一位上仙所创，五脏六腑受伤严重。”佑明飞在一旁说道。

　　“王爷，可否让我给你检查一下身体。”叶逸云没有盲目的靠近重伤的天佑王，站在屋中开口问道。

　　“有劳叶上仙了。”天佑王点了点头，虚弱的说道。

　　而站在天佑王两侧，时时刻刻保护他安全的紫宸子二人快速与天佑王交换了一下眼神，看到他默许的目光，并没有阻拦，任由叶逸云走到了天佑王身边。

　　虽然此时的天佑王十分的虚弱，但叶逸云近距离观察他时，在他身上感觉到了一股上位者与生俱来的气魄。

　　叶逸云近距离观察天佑王，天佑王也在观察他，虽然叶逸云样貌十分年轻，但触碰到他如深潭一般，深不可测的眼神时，天佑王感觉叶逸云很不简单，很可怕。

　　“王爷，放轻松。”叶逸云微微一笑，收回了目光，伸出两指，搭在了他的手腕上，向他身体中注入灵力。

　　“胸骨断了数根，体内经脉损伤严重，而且心肺等器官都不同程度受伤，王爷能支撑到现在，应该是这两位的功劳吧。”叶逸云收回释放的灵力，缓缓地说道。

　　“不错，如果不是紫宸子上仙，紫霞子上仙不惜余力帮我疗伤，延续生命，我早就支撑不住了。”天佑王轻轻点头说道。

　　“叶公子，你有办法治愈我父王身体伤势吗？”佑明飞紧张的问道。

　　“应该差不多，给我取半碗温水来。”叶逸云轻轻点了点头，要求道。

　　“我这就去弄。”甄婉点了点头，立即跑出屋，准备去了。

　　一会功夫，甄婉端着半碗温水走了进来，与叶逸云目光交流了一下，将碗递给了他。

　　从甄婉手中接过半碗温水，叶逸云立即在乾坤袋中取出了一颗自己刚刚炼制不久的三转回灵丹，放进了温水中。

　　五个呼吸间，三转回灵丹百分之一的药力就渗透进了温水中，当温水变成了淡绿色时，叶逸云立即释放出一股吸力，将三转回灵丹吸到了手掌心，放回到了乾坤袋中。

　　“王爷，如果你信得过在下，那就将这碗药水喝了吧。”叶逸云将融合了三转回灵丹药力的温水端到了天佑王身前，说道。

　　“这有什么信不过的，我喝！”天佑王毫不犹豫的接过了叶逸云手中的瓷碗，一仰头，将半碗碧绿色的药水喝进了肚中，与生俱来的魄力展露无遗。

　　“咳咳咳！”由于天佑王五脏六腑不约而同受伤，药水进入到他身体，刺激着他不断地咳嗽，顿时让佑明飞等人紧张了起来。

　　不过咳嗽了十多次，天佑王苍白的脸庞上突然有了丝丝血色，精神也好转了许多，身体之中出现了强烈的酥痒感觉。

　　“我，我的体内的经脉愈合了。”不到一分钟，天佑王发现自己破损严重的经脉愈合了，五脏六腑也以惊人的速度恢复着，整个人被惊呆了。

　　“什么！”听到天佑王惊呼声，紫宸子立即为天佑王把脉，当他发现天佑王的身体情况真如他说的一般，体内伤势以极快的速度恢复时，同样陷入到了呆滞之中。

　　“叶公子是炼丹师？”想到自己使出浑身解数，都无法治愈的伤，在叶逸云手中却如此轻松恢复，这让紫宸子怀疑叶逸云是修真界，最炙手可热的炼丹师。

　　“算是吧。”叶逸云点了点头，含糊的说道。

　　“叶公子，当初你是不是用灵魂搜索过王府。”这时，一直暗中打量叶逸云，雍容华贵的紫霞子开口问道。

　　“没有！”叶逸云摇了摇头，矢口否认道。

　　“叶仙师大恩，没齿难忘。”吸收了三转回灵丹百分之一药力，天佑王基本恢复了身体伤势，吐出一口浊气，感激的说道。

　　“王爷，等我真正解除你天佑王城的危机，你在感谢我吧。”叶逸云轻轻摇了摇头，看了一下霞飞双颊的甄婉，缓缓地说道。

　　“叶公子，你有几成把握对付紫云观修士。”紫宸子期望的问道。

　　“如果单单紫云观修士，我有十成把握击溃他们，但如果执法宫插手，那不好说了。”

　　“二位，以你们对执法宫的了解，执法宫真正的实力如何，他们宫主是什么境界修士。”叶逸云开口询问道。

　　“执法宫的实力很强，据我了解，他们宫主好像是化神后期修士，掌握着一件威力极大的道器，而且宫中好像还有数名化神期长老。”紫宸子毫无隐瞒的说道。

　　“化神后期的宫主，数名化神期长老！这执法宫的实力果然不可小觑。”得知执法宫主的实力，大体实力，叶逸云顿时感到了压力和棘手。

　　“以我对执法宫的了解，他们对名声看的很重，紫云观明目张胆出动修士攻击，执法宫主应该不知道，而是其他人肆意妄为。所以叶公子如果有把握击溃紫云观，再加上你炼丹师的身份，应该可以让执法宫顾忌，解除这场危机。”紫宸子继续说道。

　　“希望吧，不管怎样，我会尽全力帮你们的。”叶逸云深吸一口气，保证道。

　　“谢谢叶公子，你的大恩我佑家没齿难忘。”

　　“我这有一张无意间得来的丹方，就作为感谢，送给叶公子吧。”天佑王在床边暗格中取出了一个用古檀木打造而成的盒子，递给了叶逸云。

　　叶逸云打开盒子时，发现盒子中放着一张微微有些发黄的羊皮，而在羊皮表面还有一层薄薄的禁制，让人无法用肉眼看清羊皮上的字迹。

　　“九品天丹，化蛟丹！”当叶逸云释放灵魂之力渗透羊皮表面的禁制时，眉头一掀，露出了意外之色，因为他发现羊皮上记载的竟然是炼制九品天丹，化蛟丹的丹方，而这种化蛟丹与当初蛮玉龙服下的蛇鳞果有异曲同工之妙。

　　服下之后，身体中会产生强大的蛟龙之力，变化成半人半蛟形态，而且几乎没有副作用，价值绝对堪比一般道器。

　　而以他目前身怀的珍稀千年药草，只差一种蛟元果，就能炼制化蛟丹了。

　　“王爷，这丹方对我很有用，我收下了。”叶逸云深知九品天丹药方的价值，果断的收下了。

　　“叶公子不用客气，这种丹方也只有在叶公子手中才能发挥作用，在我手中只能是暴敛天物。”天佑王缓缓地说道。

　　“对了，大渊王朝他们什么时候进攻。”叶逸云开口问道。

　　“紫云观主给我了我们十日时间，如果我们不弃城投降，他们就会出手对付我们，如今已经过去两日了。”佑明飞接话说道。

　　“八日时间，应该差不多。”

　　“二位，这颗丹药你们一人一半服用吧，对你们的伤势有好处。”叶逸云将刚刚那颗融化了百分之一药力的三转回灵丹取了出来，交给了紫宸子。

　　“多谢！”得知叶逸云是炼丹师，紫宸子也没有与他客气，收走了叶逸云递来的丹药。

　　“对了二位，你们知道在哪里能找到蛟元果吗？”想到自己只差蛟元果就能炼化蛟丹了，而如果可以炼成化蛟丹，自己就能多一个保命底牌。

　　“据我所知，执法宫中好像有一株蛟元果树。不过像蛟元果这等奇物，估计在执法宫也是极为看重的宝贝，想要得到难如登天。”紫宸子沉思了一下说道。

　　“执法宫！看来适当的时候，这执法宫我还必须要去一趟了。”叶逸云深吸一口气，在心中默念着。

　　“王爷，可否给我安排一个安静的住处，我想静修八日，以应付八日后的恶战。”想到虎视眈眈的执法宫，叶逸云决定利用这八日时间，进一步恢复实力。

　　“好，我这就给叶公子安排。”天佑王点了点头，立即命人给叶逸云安排了一处幽静的院子休息。


第一百三十九章 不好意思，我来晚了

　　“希望这八日时间，我可以恢复到巅峰境界。”叶逸云在房间外施加了禁制，祭出了超级高压锅，利用有限的时间，开锅炼丹，恢复实力。

　　“明飞，婉儿，你们是怎么认识叶上仙的？”因为叶逸云展露的种种手段远远胜过元婴初期的紫宸子，天佑王对他的来历产生了强烈的好奇。

　　“叶公子是我在青竹山偶然间遇见的。”佑明飞简单的将遇见叶逸云的经过说了出来，但却没有提及叶逸云一直暗中帮自己之事，以免让睿智的天佑王听出端疑。

　　不过对于佑明飞的讲述，天佑王并没有怀疑，因为他知道上仙的孤傲，以佑明飞的手段，根本不可能笼络到像叶逸云这等拥有大神通的上仙帮他。

　　“哎！希望叶上仙真的可以力挽狂澜，让执法宫顾忌，不然对于我佑家来说，将会是灭顶之灾。”天佑王深吸一口气，陷入到了惆怅之中。

　　随着期限一天天来临，天佑王城蒙上了一层阴云，巨大的城池变得异常压抑，人心惶惶。

　　如果不是天佑王大军直接驻扎在王城之中，保护王城，在如此巨大的压力影响下，王城一定会发生大规模的骚乱。

　　当十日期限到来时，一股让所有人恐惧的声音犹如平地惊雷，在黎明笼罩下的大渊王朝上空响起，惊动了整座王城，让王城居民陷入到了恐惧和混乱之中。

　　“天佑王，紫宸子，十日期限已到，你们还不准备弃城投降吗？”

　　随着这声恐怖的声音响起，包围天佑王城的大渊王朝大军一起发出了震慑人心的声啸，强大的声音震得天空中的云彩完全消散了。

　　“弓箭，准备。”就在大渊王朝大军准备进行时，大渊王城固若金汤的城墙上出现了数万米弓箭手，一座座弓弩车，一根根锋利的利箭对准备大渊王城大军。

　　“怎么，你们还想负隅顽抗吗？”这时，十余名修士虚空飞起，一名身穿黑色长袍，留着一缕长髯，鹤发童颜的老者踏着虚空，冷视着一名名天佑王军士，大声质问道。

　　“我们宁可站着死，绝不跪着生，城在人在，城灰人亡。”严阵以待的天佑王大军视死如归的齐声喊道。

　　“好好，我倒要看看你们多有骨气。”鹤发童颜老者眼眸中冷光一闪，一把散发出耀眼光芒的飞剑飞出了他的身体，虚空一斩，一道十米多长的璀璨剑芒惊空而下，势如破竹般攻击在了坚固的城墙上，将城墙劈开了一个巨大的缺口，数十名士兵当场殒命。

　　缺口被黑袍老者劈开，大渊王朝大军好似奔腾的潮水，涌向了缺口，想要杀进大渊王城。

　　“全军听令，射击！”虽然天佑王大军被黑袍老者一剑之威震慑住，不过他们并没有退缩，随着数名将领命令声响起，密密麻麻的飞箭漫射而下，直接将涌来的大渊王朝大军逼退了回去。

　　“观主，那些凡人竟然不怕死，我们要不要大开杀戒！”一名脚踏飞剑，头发雪白的红脸老者开口问道。

　　“不可！你们出手帮大渊王朝已经破坏了宫主的规定，决不能再大开杀戒，否则东窗事发，让宫主知道，你们必死无疑，大长老也会因为这件事受到牵连。”这时，一名身穿灰衣的中年男子阻拦道。

　　“放心吧刘护法，我们不会让大长老为难的。我们走，飞进天佑王城，直接将佑正业揪出来，我看他们还敢反抗吗？”黑袍老者也就是紫云观主轻轻点了点头，目光阴霾的说道，带着众人传说漫天箭雨，飞进了天佑王城。

　　“期限到了，叶上仙怎么还不出关。”听到远远传来的激战声，身穿紫金色长袍，威武不屈的天佑王坐在大殿上，面色严峻的说道。

　　“叶上仙在房间外施加了禁制，我们无法见到他。”心急如焚的佑明飞开口说道。

　　“哎，叶上仙未出关，我们就只能等待，希望关键时刻，叶上仙可以出关力挽狂澜。”恢复伤势但力不从心的紫宸子深深叹息了一声，说道。

　　就在众人在王府之中焦急等待时，一道道刺耳的破空声在天佑王府上空响起，五名脚踏虚空的元婴期修士，十一名御器飞行的金丹期修士出现在了天佑王府上空。

　　“嗡！”紧接着，一道璀璨的剑光在半空中闪动了一下，一剑斩开了金碧辉煌的大殿，将地面划开一道缺口，斩向了坐在大殿正中央，面色大变的天佑王。

　　“王爷小心。”紫宸子看到天佑王遇袭，身体微微一闪，挡在了天佑王身前，手中的拂尘映射着刺目的白光，连续抽打在了惊空剑芒上，将剑芒震碎了。

　　“轰隆隆！”天佑王被紫宸子所救，但金碧辉煌的大殿却被锋利的剑芒破开，轰塌成了一片废墟，大量的尘土弥漫了出来。

　　“嗯！紫宸子，你竟然痊愈了。”紫云观主看到实力远不如自己的紫宸子帮天佑王抵挡住了攻击，微微有些吃惊。

　　当他看到天佑王也恢复如初时，更加吃惊，缓缓地说道：“佑正业，连你也痊愈了，有意思，真的有意思。”

　　“紫云，你真的要执迷不悟，执意插手凡人间的战争，左右格局变化。”紫宸子怒视着出尘脱俗的紫云观主，面色阴沉的说道。

　　“哼，佑正业已经失道，我这么做是秉承天意，秉承民意。”紫云观主冷哼一声，道貌岸然的说道。

　　“失道？民意？本王统领的领土，国泰民安，富饶一方，而渊阳羽交佞臣，好女色，杀无辜，这等不忠不义之辈，怎能成为一国之君。”

　　“而这疆土本就是我佑家的，我这次起义只是为了收回我佑家的东西。”虽然天佑王的实力远远不及紫云观主，但气势上却不输于他，豪气冲天的说道。

　　“哼，渊阳羽是执法宫认可的人间皇帝，你们反他就等于是反执法宫。”为了给自己找一个杀天佑王的理由，紫云观主冷哼一声，继续说道。

　　“哈哈！这恐怕是你们一己私心吧，不知道你们敢让我去执法宫，当面质问宫主吗？”天佑王大笑一声，毫不示弱的说道。

　　“哼，多说无益，我给了你们十日时间，你们不珍惜，今天你们必死无疑。”听到天佑王言辞锋利的反击，紫云观主顿时一阵搪塞，冷哼一声，森然的说道。

　　“保护王爷。”感受到紫云观主身体中散发出的杀气，众人的心跌入到了低谷，行辕武皇深吸一口气，奋不顾身的挡在了天佑王身前，并轰出一拳，轰击向了滚滚涌来的杀气。

　　“找死！”紫云观主眼眸中杀光一闪，背后的长剑飞射而出，斩破了行辕武皇轰出的拳芒，劈斩向了他。

　　“让开！”紫云观主痛下杀手，紫宸子二人立即出手阻拦，控制各自的灵器，合力抵御住了飞剑攻击。

　　不过紫云观主乃是元婴中期修士，实力远远胜过他们二人，硬憾他操控的飞剑，金丹后期境界紫霞子立即受伤，喷出了一口鲜血，身体重重的撞到了身后的椅子上，将椅子震碎。

　　“我要杀的人，根本活不过明天。”紫云观主冷笑一声，就准备痛下下手，擒获天佑王。

　　感觉到众人有危险，当年承蒙天佑王恩惠的紫宸子硬着头皮出手，一道道紫色霞光在他身体上映射出来，灌注到手中的拂尘中，抽打向了紫云观主。

　　紫宸子攻来，站在紫宸子两侧的两名紫云观元婴初期修士立即控制各自的灵器迎了上去。

　　当二人控制的灵器在极短的时间内与紫宸子手中的拂尘碰撞了十余次时，合力震退了紫宸子。

　　“大家速速离开这里。”紫宸子不敌，天佑王焦急的大声喊道。

　　“今天你们所有人都要死。”紫云观主眼眸中冷光一闪，释放强大的气息锁定了众人，隔空轰出了一掌，轰击向了甄婉等人。

　　眼看甄婉等人就要被无情的紫云观主击杀，一枚黑色暗印毫无征兆的出现，击中了紫云观主印出的掌芒上，直接将其击碎了。

　　紧接着，一道模糊的影子出现，看了一眼惊魂未定的甄婉等人，缓缓地说道：“不好意思，我来晚了，让大家担心了。”


第一百四十章 一步一杀人

　　“你是谁！”看到突然出现的叶逸云轻松击碎自己印出的掌芒，紫云观主内心一突，立即将目光投射向了他，冷冷的问道。

　　“杀你们的人。”刚刚紫云观主差点击杀甄婉等人，触碰了叶逸云的逆鳞，让他对紫云观主等人产生了强烈的杀意。

　　“好大的口气，你可知道我是谁。”紫云观主被叶逸云一句话激怒，怒目圆睁的咆哮着。

　　“一个死人而已。”叶逸云经过八日修炼，已经恢复到了元婴后期境界，根本无视只有元婴中期境界的紫云观主。

　　“呼！”被叶逸云当众羞辱，紫云观主再也无法抑制内心的怒火，一股可怕的杀气在他身体中爆发出来，重重的轰击向了叶逸云。

　　而三名金丹期修士看到自己观主受辱，毫不犹豫的控制三件极品法器攻击向了他。

　　“你们太弱了。”遭到紫云观主释放的杀气冲击，叶逸云浑然不惧，整个身体突然加速，穿透了滚滚杀气，挥手之间拍飞了三件极品法器，出现在了三名大惊失色的金丹期修士面前。

　　叶逸云音速般近身，三名金丹期修士内心一颤，毫不犹豫的向周围闪避。

　　不过叶逸云的速度更快，仅仅踏出一步，就出现在了一名金丹期修士面前，手中的雷火剑顺势劈斩了下来，劈开了他的身体。

　　就在他体内的金丹被雷火剑劈开自爆时，遁入速之轨迹的叶逸云又踏出了第二步，第三步。

　　三步踏完，三名攻击他的金丹期修士全部命丧黄泉，金丹自爆溅射出的鲜血染红了地面。

　　就在紫云观主看到叶逸云当众杀人，准备出手攻击时，叶逸云突然释放灵魂之力，轰击进了他的大脑中，让他灵魂出现了一息时间的空白。

　　紧接着，两道清脆的巴掌声响起，叶逸云抡起手掌，当着所有人的面，直接扇了紫云观主两记耳光，故意羞辱他。

　　“观主！”紫云观修士看到观主被叶逸云当众扇耳光愤怒起来，一道道散发着璀璨光芒的灵器在他们头顶盘膝。

　　“给我一起出手杀了他，我要将他碎尸万段，我要将他挫骨扬灰。”脸颊红肿，备受羞辱的紫云观主愤怒的命令着，一双眼睛变成了血红色。

　　接着，一把把盘旋的灵器齐刷刷的攻击向了叶逸云，刺耳的摩擦声让闪避到一旁的天佑王等人流露出痛苦之色……

　　“灭灵式！”叶逸云十分不齿紫云观所作所为，所以没有手下留情，当一把把灵器近身时，他迅速踏出一步，劈出了真武剑诀第一式。

　　可怕的杀戮气息席卷而出，汹涌的剑芒好似惊涛骇浪，轰击在了各大修士操控的灵器上，将一把把袭来的灵器绞碎了，余威不减的轰击向了大惊失色的紫云观修士。

　　“轰！”的一声巨响，两名反应不及的紫云观元婴期修士，六名金丹期修士直接被真武剑诀第一式轰碎了身体，两名元婴期修士就连元婴都没有逃出来，就消散在了天地间。

　　一击过后，紫云观十六名修士，仅剩下惊魂未定的紫云观主，身穿深灰色长衫，双鬓微微有些花白的刘护法等五人。

　　整个大地在灭灵式破坏下布满了蜘蛛网般的裂痕，天佑王府中大片奢华的建筑轰塌，变成了废墟。

　　见识到叶逸云真正的实力，甄婉等人直接陷入到了呆滞中，众人脑海中不断闪现刚刚惊为天人，超出他们想象的一幕。

　　“阁下好实力，这次我们认栽了。”

　　“紫云，我们走！”见识到叶逸云的实力远胜他们，惊魂未定的刘护法不敢久待，就要和吓出一身冷汗的紫云观主等人离开这是非之地。

　　“谁敢走，我杀谁。”叶逸云冷笑一声，手持雷火剑，声音冰冷的警告道。

　　听到叶逸云警告，犹如惊弓之鸟的紫云观主并没有理会，脚踏虚空就要飞走。

　　这时，他的头顶突然出现了一根粗大的巨木，泰山压顶一般压在他的头顶上，将刚刚飞到半空中的紫云观主镇压在地面上。

　　“救我。”被叶逸云施展天木诀压得口吐鲜血，受伤不轻的紫云观主恐惧的求助起来。

　　不过吓得犹如惊弓之鸟的三名紫云观修士根本没有理会，自顾自的逃命。

　　“我说了，谁敢走，我杀谁。”叶逸云看到三名紫云观修士逃跑，迅速遁入速之轨迹中，快速踏出一步，手中的雷火剑交织出一道雷火剑芒，又击杀了一名紫云观修士。

　　“不，不要过来，不要杀我。”眼睁睁看着身边的同伴被杀，剩下的两名紫云观修士吓得三魂没了两魂，心中十分后悔趟凡人界的浑水。

　　不过对于敌人，叶逸云从不心慈手软，再次踏出两步，劈出了两道惊鸿般的璀璨剑芒，斩在了两名紫云观修士身体上，送二人上路了。

　　叶逸云一步一杀人的壮举，让天佑王等人惊喜，让仅剩下的紫云观主、刘护法心颤。

　　“阁下，刚刚多有冒犯还请阁下手下留情，饶我一命。”奋力抵抗天木镇压的紫云观主为了活命，不得不开口求饶。

　　“你不配向我求饶。”叶逸云冷视了一眼被天木镇压，站在原地一动不敢动的刘护法，冷冰冰的说道。

　　“阁下，只要你留我一命，我可以答应你任何要求。”

　　“紫云观选你这种没有骨气之人当观主，真是悲哀。”叶逸云轻蔑的说道，九枚暗金色暗印不断在他手掌心凝聚，连续轰击紫云观主动弹不得的身体，硬生生将他击爆了。

　　“超级高压锅，吞噬！”肉体被击爆，绝望的紫云观主元婴就想施展血遁逃跑，但遭到超级高压锅释放的吞噬之光攻击，立即失去了反抗的能力，直接被高压锅吞噬到了锅中。

　　“下面，轮到你了。”叶逸云将超级高压锅收回到了手中，目视着脸色阴晴不定的刘护法，不带一丝感情的说道。

　　“怎么，阁下还想赶尽杀绝，你可知我乃是执法宫的人，杀了我，这里所有人都要死。”面色微变刘护法搬出自己的背影给叶逸云施加压力。

　　“你是执法宫的人。”叶逸云有些意外的问道。

　　“不错，我乃是执法宫护法。”刘护法点了点头，承认道。

　　“那我问你，紫云观不顾执法宫的规矩，执意插手凡人界的战争，肆意残杀凡人，是谁准许的。”叶逸云冷笑一声，不容抗拒的命令道。

　　“当然是我们宫主允许的。”刘护法毫不犹豫的回答道。

　　“真的是你宫主？他会不顾执法宫的名声，改变凡人世界格局变化。”

　　“如果你老老实实回答我，我可以放你离开，但如果你不老实，不说实话，那我只有对你进行搜魂了。”叶逸云冷冷的威胁道。

　　“你敢对我搜魂，就是我执法宫永世的敌人！”听到叶逸云要对自己搜魂，刘护法脸色变得异常难看，大声警告道。

　　“执法宫想要追杀我，那我奉陪。”叶逸云冷笑一声，立即出手攻击刘护法，想要将他重创，搜索他的灵魂。

　　刘护法虽然底蕴不凡，但他只有元婴中期境界，远不是叶逸云的对手，面对叶逸云不断凝聚的暗印攻击，很快败下阵来，口中喷洒的鲜血染红了身上的衣服。

　　“天木，镇压！”九枚暗印攻击过后，一根重达万斤，充斥着镇压力量的天木从天而降，镇压住了拼命反抗的刘护法，让他动弹不得。

　　“搜魂。”刘护法几乎丧失了反抗的能力时，叶逸云立即释放化神初期境界灵魂之力渗透进了他的脑袋中，强行对他进行搜魂。

　　不过就在叶逸云对刘护法进行搜魂时，叶逸云在他灵魂中感觉到了强大的禁制力量，阻挡自己灵魂渗透。

　　“哼，这等禁制也想阻挡我。”叶逸云冷哼一声，加快了灵魂频率，一边渗透刘护法大脑中的禁制，强行获取有价值的信息，一边强行封印禁制，不让其自爆。

　　“啊啊！”此时，刘护法感觉到头如针扎，痛苦的大叫起来，七孔之中流淌出大量的鲜血，样子十分可怖。

　　“执法宫原来在这里。”大约半柱香的时间，叶逸云基本获知了执法宫的位置，并了解到给紫云观撑腰的并不是他们化神后期的宫主，而是化神中期境界的大长老。

　　但在紫云观中，还有一名执法宫化神初期的长老坐镇，刘护法脑中禁制如果自爆，很可能会惊动此人。

　　不过刘护法灵魂禁制反抗越来越强烈，不得已，获知了有价值信息的叶逸云收回了释放的灵魂之力。

　　紧接着，刘护法脑中的禁制立即破碎了，震爆了他的脑袋。

　　而他体内的元婴被叶逸云祭出超级高压锅，吞噬到了锅中。

　　“叶上仙大恩，佑正业没齿难忘。”叶逸云施展惊为天人的手段，灭杀了紫云观主等人后，劫后余生的天佑王等人立即向叶逸云行了一个大礼，感激他释手搭救之恩。

　　“真正的危机还没有解除，我们去城墙看看吧。”想到紫云观中化神初期的执法宫长老，叶逸云知道，还有一场硬仗等待自己。


第一百四十一章 强敌出现

　　叶逸云释放强大的力量，包裹住天佑王、甄婉等人，腾云驾雾般飞到正在经受考验的城墙上时，两军早已经激战起来。

　　由于天佑王大军的士气受到紫云观上仙的影响，战斗力大打折扣，一时间情况十分的危险，城墙缺口越来越大，大渊王朝大军中不少武宗、武王高手依靠实力，已经冲进了王城之中。

　　“王爷！”当浴血奋战的王城大军看到天佑王等人凭空飞来时，一个个激动了起来，齐声喊道。

　　“紫云观贼子已经伏诛。众军听令，全力反击。”天佑王站在城墙上，环视了一眼战况，浑厚、霸气的命令道。

　　“是王爷！”得知紫云观修士伏诛的消息，王城大军气势立即高昂起来，战斗力不断的提升。

　　而有了保护天佑王的武将加入，冲进天佑王城的武宗、武王高手很快被击杀了。

　　“大家不要听信他们一派胡言，观主他们绝不会有事的，谁能斩掉天佑王人头，奖黄金万两。”一名骑在白色名驹之上，身穿金色盔甲，手持一根长矛的大渊将领看到自己一方的气势受到天佑王等人出现影响，大声喝斥道。

　　“王爷，我去将赖子真的头颅给你摘来。”天佑王幕下第一高手，行辕武皇看了一眼大渊名将，武尊境界，正鼓舞士气的赖子真，主动请缨道。

　　“好！”天佑王点了点头，同意道。

　　没有修士出手，行辕武皇的实力绝对是最强的，而如果行辕武皇可以击杀名将赖子真，就会大大挫伤大渊王朝大军的士气。

　　行辕武皇目光锁定了鼓舞士气的赖子真后，好似一只大鹏，在高大的城墙上跃下，扑向了骑在名驹之上的赖子真。

　　“放箭。”虽然赖子真是大渊名将，但对行辕武皇十分的畏惧，看到他从城墙上跃下，立即命人射箭攻击。

　　不过武皇的存在堪比一般修士，面对密集的飞箭攻击，行辕武皇浑然不惧，一层淡淡的金光覆盖了他的全身，隔空轰出了一拳，直接将一根根飞射而来的利箭绞碎，降落在赖子真身前十米处。

　　“唰！”就在行辕武皇双拳轰杀了身前十余名士兵时，赖子真立即拉弓射箭，一根散发着淡淡红光的羽箭飞射而出，射向了他的胸口。

　　遭到充斥着内力的羽箭射击，行辕武皇浑然不惧，两根短枪在他袖口飞出，击碎了羽箭，好似一台杀戮机器，一往直前冲向了大惊失色的赖子真。

　　由于行辕武皇的实力太可怕，普通士兵对他构不成任何威胁，眨眼之间，他就击杀近百人，出现在了赖子真身前，一掌击毙了他坐下的名驹，三拳两脚擒获了狼狈的赖子真。

　　“武皇无敌，武皇无敌。”看到行辕武皇势如破竹擒获赖子真的一幕，王城大军备受鼓舞，发出了高昂的呐喊声。

　　而大渊王朝大军的士气再次受到影响，降到了最低点，不少人的内心发生了动摇，袭击天佑王城的攻势不断地减弱。

　　“有种你们杀了我。”被行辕武皇擒获，捉到了高大的城墙上，赖子真并不惧怕，硬气的说道。

　　“杀你？等本王击溃你们的大军，会如你所愿。”

　　“武皇，让他跪在城墙上，我要让他亲眼目睹我们大获全胜的一幕。”天佑王没有被赖子真激怒，低声命令道。

　　“众将听令，打开城门，全力反攻。”接着，天佑王振臂一呼，发号施令道。

　　“杀杀杀！”气势高昂的王城大军发出了响彻天际的长啸声，冲出了打开的城门，在王城外与大渊王朝大军激战了起来。

　　虽然王城大军的人数不及大渊王朝大军，但是王城大军士气高昂，两军激战了大半天时间，大渊王朝大军几乎就要被击溃。

　　这时，天边出现了一股压抑的气息，犹如一座座巍峨的高山从天而降，压迫向了两军将士，让他们不得不停止厮杀，惊恐的望向了天空。

　　“来了。”背负着双手，一直站在城头等待的叶逸云感觉到传出的压迫力量，知道坐镇紫云观的那名化神初期修士出现了。

　　“叶前辈，此人到底是什么境界修士。”内心产生强烈恐惧感的紫宸子紧张的问道。

　　“此人是化神初期修士，在执法宫但当长老一职。”抬头望天的叶逸云缓缓地说道。

　　“化神初期修士！”紫宸子只是元婴初期修士，而紫霞子实力更是不济，只有金丹后期境界，所以在得知所来之人的实力后，二人的心直接跌入到了低谷。

　　“叶前辈，不知道您真实实力是？”紫宸子接着问道。

　　“元婴后期。”叶逸云毫无隐瞒的说道。

　　“化神初期，元婴后期！”虽然叶逸云与执法宫长老的实力只有一境只差，但实力却有天壤之别。

　　正常情况下，十名元婴后期修士都不是一名凝结出本命之宝的化神初期修士对手。

　　“叶前辈，不知道你有几成把握战胜此人？”紫霞子忐忑不安的问道。

　　“我尽力而为吧。”叶逸云面色平静的说道，让人看不透他的内心。

　　“紫宸子，你们好大的胆子，竟然敢杀我执法宫护法。”这时，一名身穿灰色长袍，个子不高，但却给人一种山岳般感觉的老者骑着一只白色仙鹤出现了。

　　“八级灵兽！”看到灰衣老者的坐骑第一眼，叶逸云立即确定白色仙鹤乃是一只八级灵兽。

　　不过随着他实力恢复到巅峰状态，超级高压锅足以轻松吞噬九级灵兽，所以白色仙鹤对他构不成任何威胁。

　　“紫云观主，你执法宫护法是我杀死的，与他们无关，你想要报仇，找我即可。”叶逸云背负着双手，踏着虚空走到了半空中，缓缓地说道。

　　“是你杀的！你好大的胆子。”灰衣老者眉头一皱，恶狠狠地说道。

　　“怎么，杀你执法宫一名护法就算胆子大？如果我将你杀了，那岂不是捅破天？”叶逸云微微一笑，缓缓地说道。

　　“唳！”灵智极高的白色仙鹤听到叶逸云讥讽灰衣老者，立即发出了一道穿透力极强的长啸，翅展超过五米的翅膀剧烈闪动了一下，在半空中形成了一股强烈的飓风，席卷向了叶逸云。

　　“天木诀，镇！”滚滚飓风席卷而来，叶逸云立即凝聚出一根天木从天而降，震碎了白色仙鹤扇出的飓风。

　　“八级灵兽！那仙鹤好像是八级灵兽，叶前辈有危险。”感觉到白色仙鹤扇出飓风的威力，紫宸子脸色变得更加苍白，失态的惊呼了一声。

　　“上仙，八级灵兽很可怕吗？”虽然甄婉知道，自己不应该对叶逸云表现的过于关心，不过听到紫宸子的惊呼声，还是紧张的问道。

　　“嗯，八级灵兽相当于化神初期修士，可以说叶前辈面对的一人一兽实力都超过了他，除非有奇迹，否则……”紫宸子深吸一口气，努力让自己平静下来，但八级灵兽、化神初期修士好似两座大山，压得他喘不过起来。

　　“我相信叶公子，他会取胜的。”天佑王目光深邃的看了一眼神色平静，没有流露出一丝慌张的叶逸云，莫名的对叶逸云产生了强烈的信心。

　　“希望叶前辈可以力挽狂澜，不然我们都完了。”脸色阴晴不定的紫霞子有些紧张的期望道。

　　虽然刚刚王城大军差点击溃大渊王朝大军，但真正左右战局的乃是叶逸云和执法宫长老。

　　叶逸云胜，大渊王朝就会改朝换代，而如果叶逸云输了，那等待众人的就只有灭亡。

　　“嗯……道诀。”感觉到天木诀的威力，灰衣老者微微有些吃惊，毕竟道诀在修真界可是十分稀缺的，就算在执法宫，也属于镇宫之宝级别，只有寥寥数人有资格修炼。

　　而且、叶逸云掌握着道诀，就证明叶逸云身份不凡，再加上他面对自己时的从容淡定，让灰衣老者对叶逸云的身份产生了怀疑。

　　“阁下来自于何方？”为了弄清叶逸云的身份，灰衣老者没有盲目的攻击，冷冷的问道。

　　“不要耽误大家的时间了，像个男人一战吧。”叶逸云微微一笑，故意讥讽他。

　　“好好好，既然你一心求死，那我成全你。”灰衣老者气极反笑，双臂之中出现了两根上品灵器等级的锁链，好似两条游龙，攻击向了叶逸云。

　　“速之轨迹！”两条锋利的锁链近身，叶逸云立即遁入速之轨迹中，以两倍音速的速度，闪避开了锁链的攻击，接近了灰衣老者。

　　“暗印诀！”接着，九枚暗金色的暗印飞出了叶逸云的身体，接连撞击向了灰衣老者的身体。

　　“唳！”九枚暗印近身，灰衣老者坐骑白色仙鹤发出了一声长啸，两道闪电一般的白光飞出了它尖细的嘴巴，硬生生击碎了五枚暗印。

　　而剩下四枚暗印也没有对灰衣老者构成伤害，被他连续印出两掌，击碎了。

　　灰衣老者难缠叶逸云早已料到，所以他也没有指望速战速决，在两根锁链折返攻击前，他再次遁入速之轨迹闪避。


第一百四十二章 击毙执法宫长老

　　“云尘掌！”见识到叶逸云两倍音速的速度，灰衣老者震惊之时，在白色仙鹤之上跃起，连续印出白色掌芒，震动着虚空，连续攻击高速飞行的叶逸云。

　　“唳唳！”白色仙鹤也在这时，吐出一道道闪电般的白光，封堵叶逸云闪避的空间，尽全力攻击。

　　就在叶逸云深陷险境，天佑王、甄婉等人的心提到嗓子眼时，遁入速之轨迹的叶逸云连续折返身体，有些狼狈的冲了出去。

　　突然，叶逸云眼前白光一闪，白色仙鹤扇动着巨大的翅膀，出现在叶逸云面前，锋利的爪子抓向了他的胸口。

　　“孽畜，你找死。”白色仙鹤袭来，叶逸云毫不犹豫祭出了超级高压锅，将近身攻击的白色仙鹤吞噬到了锅中。

　　“什么！”灰衣老者本以为白色仙鹤会偷袭得手，但眨眼之间，他就被化成黑洞的高压锅吞噬，消失不见，这让灰衣老者露出了活见鬼的摸样，失态的揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　而紫宸子、紫霞子二人见识到八级灵兽被吞噬的一幕，直接陷入到了呆滞状态中，超级高压锅的存在完全超出了他们的想象。

　　“白骨王座！”吞噬了纠缠的白色仙鹤，叶逸云立即将白骨王座召唤了出来，当他与白骨王座融合在一起时，他感觉自身的实力轻易冲破了元婴期瓶颈，达到了化神期。

　　而他实力提升的如此之多，除了白骨王座功劳外，更多的还是依仗他心脉中那株诡异的黑色幼苗。

　　感觉到叶逸云瞬间暴涨的实力，灰衣老者面色微微一变，继续控制两根上品灵器等级的锁链攻击向了他。

　　“灭灵式！”两根锁链犹如蛟龙出洞般袭来，坐在白骨王座之上的叶逸云没有再闪避，而是手持雷火剑，劈出真武剑诀第一式迎了上去。

　　“咔嚓咔嚓！”两根锁链遭到翻卷的剑光攻击，立即发出清脆的破裂声，眨眼之间，两根锁链破碎了一半。

　　“云尘掌！”自己最强的灵器被叶逸云当众击碎，灰衣老者连忙印出云尘掌，抵挡住了灭灵式的余威。

　　“真没有想到，你竟然掌握着两门道诀。”灰衣老者面色阴沉的看着叶逸云，第一次感觉到了棘手。

　　“吃惊的还在后面。”叶逸云深吸一口气，控制白骨王座缩小，融进了自己额头内，遁入速之轨迹中，主动向灰衣老者发动攻击。

　　当叶逸云手中的雷火剑突然刺向灰衣老者胸口时，灰衣老者手中出现了一把重锤，重重的砸了下来。

　　“嘭！”的一声，叶逸云仓促间抵挡的雷火剑与灰衣老者手中的重锤发生了激烈的碰撞，一股可怕的力量透过雷火剑涌进了他的手臂之中，震得他手臂一阵酥麻。

　　“乱风锤法。”一锤砸退叶逸云，灰衣老者整根手臂与本命之宝重锤融合在一起，施展了一套威力惊人的锤法，轰出漫天锤影，连续砸向了叶逸云。

　　“灭灵式，灭地式！”叶逸云迅速将一颗三转回灵丹含在嘴中，接连施展真武剑诀前两式，与灰衣老者在半空中对攻。

　　因为灰衣老者的本命之宝重锤威力可怕，施展的乱风锤法攻击力更是惊人，一时间，二人在半空中激战不相上下，巨大的闷雷上让数百万大军感觉到窒息，纷纷的闪避，直接让出了一块比足球场还大的空间。

　　“好强，叶公子的实力太可怕了，如果我所料不错的话，叶公子很可能是中央大陆那些超级家族的人。”站在城头，目睹叶逸云与灰衣老者激战的一幕，紫宸子猜测起叶逸云的身份。

　　“中央大陆，上仙，中央大陆在哪？”甄婉内心一动，接着问道。

　　“我也没有去过中央大陆，不过传说中央大陆是我们人间界的核心，是离仙界最近的地方。”

　　“那距离我们天佑王城远吗？”甄婉继续问道。

　　“不要说你们，就算以我和师妹的实力，想要飞到中央大陆都是痴人说梦，中央大陆是我们所有修士心中的一个梦。”紫宸子深吸一口气，无限的向往起来。

　　“那这么说，叶公子一定会获胜了？”天佑王听完紫宸子的分析，脸上的皱纹舒展了一些，问道。

　　“中央大陆超级家族的底蕴绝不是执法宫可以比拟的，如果叶公子真的来自于中央大陆，那他绝无失败的可能。”紫宸子点了点头，肯定的说道。

　　紫宸子从叶逸云的战斗力上猜测出他的身份，但让他想不到的是，叶逸云虽然名义上是中央大陆叶家的人，但他却没有去过叶家，也不承认自己的身份。

　　“轰！”的一声巨响，叶逸云和灰衣老者针尖对麦芒的激战了数千回合，谁都没有奈何谁，不过他们却不约而同的受伤了，体内力量消耗十分的严重。

　　“哼，我倒要看看你能坚持多久。”虽然灰衣老者消耗明显，但他相信，强行提升到化神初期境界的叶逸云消耗更严重，准备一点点磨死他。

　　“执法宫长老难道都这么天真？”叶逸云深吸一口气，将含在舌尖下的三转回灵丹吞到了肚中。

　　三个呼吸间，他消耗的灵力，身体表面的伤势都恢复了。

　　“你……”就在灰衣老者继续攻击时，他突然感觉叶逸云恢复如初，脸色大变。

　　而这时，一根重达万斤的巨木从天而降，泰山压顶一般压迫向了他的身体。

　　就在灰衣老者手持重锤，强行将叶逸云施展天木诀，凝聚的天木砸碎时，叶逸云手持雷火剑，连续施展真武剑诀前两式，翻卷的重叠剑芒仿佛欲将虚空割开一般，劈向了大惊失色的灰衣老者。

　　“噗噗！”连续遭到全盛状态的叶逸云攻击，猝不及防的灰衣老者直接被劈飞，身穿的上品灵器战衣化成了漫天的碎末，重重的砸落在地上。

　　击落灰衣老者，叶逸云立即遁入速之轨迹中，在半空中划出一道残影，继续攻击灰衣老者，不给他喘息的机会。

　　“死吧！”叶逸云音速般近身，伤势严重的灰衣老者立即扔出了两颗蕴含雷电之力的紫色石头。

　　“不好！”两颗紫色石头近身，叶逸云强大的灵魂之力立即感觉到两颗紫色石头蕴含威胁自己的力量，想都没想，立即遁入速之轨迹中进行闪避。

　　“轰轰！”叶逸云闪避的一瞬间，两颗紫色石头立即爆开了，无尽的紫色闪电弥漫了出来，近在咫尺轰击在了叶逸云身体上，将他击飞了出去，肉体模糊一片。

　　如果不是叶逸云心脉中的神秘幼苗帮他化解了大量紫色闪电攻击，他的肉体说不定会被直接毁灭了。

　　“叶上仙受伤了。”天佑王、甄婉等人看到刚刚占据优势的叶逸云，眨眼之间就被落地惊雷般的狂雷炸飞，内心立即紧张了起来。

　　如果叶逸云出事，那等待他们的就只有灭亡，可以说叶逸云的成败决定了他们的生死。

　　“小子，虽然你底蕴不俗，但是你太嫩了一些。”自爆了两颗弥足珍贵的惊雷石，伤痕累累的灰衣老者飞到了叶逸云面前，看着脸色煞白，没有一丝血色，肉体损伤严重，血流不止的叶逸云，冷冷的说道。

　　“你觉得可以杀死我？”虽然叶逸云看似伤势严重，但他体内伤势在偷偷服下的三转回灵丹治愈下，恢复了大半。

　　“怎么，到了今天这般地步，你觉得自己还有希望？看来中央大陆出来历练的弟子也不过如此。”灰衣老者嗤鼻一笑，根本不相信他还有扭转局面的机会，手持本命之宝重锤，砸向了叶逸云。

　　虽然叶逸云看似处境危险，但身怀血天涯炼制的血光符，他并不惊慌，而且他并不想轻易浪费保命底牌，在光锤砸中身体前，遁入速之轨迹中，擦着砸下的光锤，闪避到了一边。

　　“什么！”灰衣老者没有想到叶逸云在重伤情况下，闪避速度依然这么快，一锤落空立即感觉到不妙。

　　“真武剑诀第三式，灭天式。”就在他全力闪避的同时，闪避到他一侧的叶逸云强行劈出的裂天剑芒横空出世，如一条蜿蜒舞动的蛟龙，划破了虚空，轰击在了闪躲不及的灰衣老者身体上。

　　“嘭！”的一声，灰衣老者的血肉之躯爆开了，暴露出他布满血痕的异变元婴。

　　失去肉体，灰衣老者恐惧了，他的异变婴神化作一道血光就想逃跑。

　　不过叶逸云及时祭出了超级高压锅，当锅盖打开时，一股强大的吞噬力量释放了出来，击中了灰衣老者的异变元婴，将其吞噬到了锅中。

　　“叶公子赢了，他赢了。”当内心紧张，目不转睛看着天空激战的甄婉，发现叶逸云成功击杀灰衣老者的一幕，激动地热泪盈眶。

　　“逆贼已死，王城大军听命，全力反攻。”天佑王看到大敌已死，内心同样激动不已，气势高昂的大声命令道。

　　大渊王朝将领看到自己的依仗被叶逸云当众击杀，气势降到了冰点，兵败如山倒，很快被气势如虹的王城大军击溃。

　　看到大局移动，肉体伤势不轻的叶逸云没有做任何的停留，身体微微一闪，消失在了天边。


第一百四十三章 神秘的花和尚

　　“呼，好险，刚刚如果不是我体内神秘幼苗帮我化解了大半紫色闪电攻击，说不定我已经死了。”叶逸云依靠记忆，飞回到了当初营救甄婉的那座破庙中，心有余悸的喃喃自语道。

　　而叶逸云之所以如此后怕，是因为他恢复到元婴后期境界，体内并没有凝结元婴，所以肉体毁灭，就等于宣布他死亡。

　　祭出十八面阵旗封印住破庙，叶逸云又取出了一颗三转回灵丹，吞到了肚中，快速炼化恢复肉体伤势。

　　不过因为叶逸云此次伤势太严重，借助三转回灵丹的药力，他还是花了四天时间，才治愈身体伤势。

　　“是时候离开了，不过这执法宫我到底去不去呢。”叶逸云活动了一下身体，将十八面阵旗收进了乾坤袋中，陷入到了沉思中。

　　虽然执法宫中有对他吸引极大的蛟元果，而且从自己强行获知的信息中，执法宫好像还有一座传送阵，可以加速自己返回南疆，不过没有杀戮分身，以他如今的实力击杀化神初期修士都很困难，更不要说执法宫有化神后期宫主坐镇。

　　就在叶逸云不断抉择时，他释放的灵魂之力突然察觉到甄婉的气息出现在破庙外面，露出了一丝诧异。

　　“叶大哥，你真的在这里。”当甄婉看到叶逸云缓缓走出破庙时，神情一怔，接着露出了浓浓的激动之色，快步跑了过来。

　　“婉儿，你怎么知道我在这里？”叶逸云颇感意外的问道。

　　“因为，因为一种感觉，你不会不辞而别的。”甄婉精致的脸蛋上突然浮现出两朵醉人的红晕，娇羞的说道。

　　“婉儿，我想王爷的大军应该击溃大渊王朝大军了吧。”看着娇羞可人的甄婉，叶逸云内心一动，转移话题，问道。

　　“嗯，大渊王朝大军已经落败，父王的大军正向大渊皇城进发，只要我们攻占皇城，就可改朝换代。”

　　“不过父王有些担心执法宫会秋后算账，所以……所以……”想到叶逸云已经帮了自己家族很多忙，没有他，自己一家早就被紫云观修士杀死了，一时间甄婉也不知道该如何开口。

　　“你们是想让我帮你们解决执法宫对你们的威胁。”叶逸云面无表情的问道。

　　“嗯，紫宸子上仙说叶大哥来自于中央大陆超级家族，只要你去执法宫表明身份，执法宫绝对不敢动你。”甄婉轻轻点了点头，说道。

　　“中央大陆超级家族！”听到甄婉所说，叶逸云立即想到叶家，不过想到叶家对自己一家的所作所为，叶逸云露出了一丝的不屑。

　　“婉儿，执法宫很可怕，他们不会因为我的身份而有所顾忌，不然我击杀的那名执法宫长老也不会明目张胆对付我了。”

　　“叶大哥，如果你出现在执法宫真的有危险？”看出叶逸云对执法宫的顾忌，甄婉轻轻咬了一下嘴唇，问道。

　　“嗯，很危险。”叶逸云点了点头，说道。

　　“那叶大哥，你不用管我们了，我想我们一介凡人，执法宫应该不会伤害我们。”确定执法宫可以威胁到叶逸云性命，甄婉没有继续央求他。

　　“我杀了执法宫长老，执法宫如果知道这件事，绝对不会放过你们的。”叶逸云故意提醒道。

　　“如果执法宫执意取我们性命，那也是我们的命，叶大哥，你帮我们已经很多了，我们不能再连累你了。”甄婉轻轻摇了摇头，十分洒脱的说道。

　　“你不怕死？”不断在心中抉择的叶逸云，问道。

　　“没有人不怕死，但……我不想你出事。”说完，甄婉精致的脸蛋上再次浮现醉人的红晕。

　　“叶大哥，你怎么了，你是不是绝对我是一个水性杨花的女人，有了丈夫，还……”看到叶逸云突然陷入到沉思中，有些误会的甄婉内心突然一慌，紧张的问道。

　　“没有！你给我的印象一直很好，我会想办法帮你们解除危机的。”叶逸云轻轻摇了摇头，看了一眼给她极大好感的甄婉，承诺道。

　　“来婉儿，这三张上品符宝送给你，你速速在它们上面滴血，我来帮你炼化。”叶逸云拿出三张符宝，交给了甄婉，说道。

　　“嗯！”甄婉点了点头，十分听话的咬破了手指，挤出鲜血滴在了三张上品符宝上。

　　甄婉滴血认主后，叶逸云将控制符宝的办法传授给了她，并释放力量帮她炼化了符宝。

　　炼化完毕，叶逸云又送给甄婉几颗灵丹，以及一本入门的修真法诀。

　　虽然甄婉没有灵根，无法修真，但自己送给她的几颗灵丹，修真法诀应该可以帮她延年益寿。

　　“婉儿，我要走了，照顾好自己。”叶逸云没有向甄婉索取当初那个承诺，辞别道。

　　“叶大哥，我还有再见面的一天吗？”甄婉瞪着水汪汪的大眼睛，依依不舍的看着叶逸云问道。

　　“会的。”叶逸云深吸一口气，点了点头，说道。

　　说完，叶逸云身体变得模糊起来，最后消失在了甄婉面前。

　　与甄婉分别，叶逸云并没有立即飞往南疆，而是依靠自己获知的灵魂记忆，前往了一座地位超然的凡人城池，望仙城。

　　望仙城地位超然，不属于任何王朝势力，而它后方有一座山，名曰圣山，圣山之上修建了一座圣宫，就是监督凡人界的执法宫。

　　叶逸云之所以最终决定前往执法宫，是因为甄婉的洒脱、懂事打动了他，让他改变了注意。

　　不过他知道，以他一人之力根本无力抗衡执法宫，自己只有想办法潜入执法宫，炼制化蛟丹，才有一线机会。

　　“好巍峨的圣山。”叶逸云迸发全速飞行了三日左右时间，飞到了繁华、富饶，占地数千倾的望仙城，当他远远看到望仙城后方，一座深入云端，辽阔雄伟的山脉时，不由得感慨起来。

　　走进安静、祥和的望仙城，叶逸云经过打听，来到了望仙城最大的酒楼，望仙楼，歇脚打听消息。

　　就在叶逸云坐在望仙楼，点了一壶好茶，几盘精致点心，释放强大的灵魂之力，倾听周围食客之间谈话时，他突然发现一名披着破旧袈裟，脖子上挂着一串黑色佛珠，脚踏僧鞋，身材高大的光头和尚走了进来，坐在了他身边不远处的方桌上。

　　虽然这个和尚穿的破破烂烂，不修边幅，但叶逸云看向他时，却感觉此人绝不简单，尤其是他的双眼，好似深潭一般，不由多看了他几眼。

　　高大和尚坐下后，立即拿出一个银元宝，重重的拍在了桌子上，点了一桌酒菜，不顾周围一双双诧异的目光，大吃了起来。

　　“酒肉和尚。”叶逸云看到高大和尚大口吃肉，大口喝酒，眉头微微一皱，顿时失去了兴趣，收回了目光，继续喝茶，倾听周围的谈话，获取自己需要的信息。

　　就在叶逸云倾听了一个多时辰，没有任何收获，准备离开时，突然一阵急促的脚步声在木质阶梯上响起，一名身材火辣，身穿大红色长裙，胸前两团饱满波涛汹涌的女子出现在了望仙楼三层大厅中。

　　虽然这名女子浓妆艳抹，不过五官却还不错，而且胸前一道深深的弧线十分惹眼，吸引了不少人的目光。

　　“大师，我终于找到你了。”当这名丰满女子看到大口吃肉喝酒的和尚时，眼睛中透出了浓浓的喜色，带着一阵香气，几步上前激动地说道。

　　“阿弥陀佛，女施主，最近可好。”看到面前丰满女子，高大和尚扔掉手中啃的只剩骨头的鸡腿，喊了一句佛号，色眯眯的盯着女子胸前两团饱满，道貌岸然的说道。

　　“大师，我想通了，请大师为我治病。”丰满女子紧咬了一下诱人的红唇，有些羞涩的说道。

　　“既然女施主想通了，那等贫僧吃饱喝足，就给女施主疗伤。不过女施主需要给贫僧找一个安静的地方，而且贫僧法力有限，只能隔衣取带，不能隔衣疗伤。”高大和尚收回了色眯眯的目光，继续道貌岸然的说道。

　　“隔衣取带，不能隔衣疗伤，原来是一个花和尚。”听到花和尚所说，叶逸云顿时感到一阵无语，有心教训一下他，不让他骗钱骗色。

　　“来，让我看看你的小手，看看病情加重了吗？”说着，花和尚将丰满女子柔滑的小手抓在了手中，眯缝着小眼，有模有样的检查起来。

　　就在叶逸云释放强大的灵魂之力，向花和尚灵魂中渗透，想要让他出丑时，他突然感觉灵魂犹如针扎，一股远胜他的灵魂之力在花和尚脑袋中迸发出来，震散了他悄悄释放的灵魂。

　　“高手！”叶逸云看到花和尚不动声色就震散了自己释放的灵魂之力，面色微变，知道碰上高手了，果断的站起身，向外走去。

　　而直到叶逸云离开，实力深不可测的花和尚就连眼皮都没有抬一下，眯缝着小眼，抓着丰满女子柔滑的小手，吹嘘着自己的本事……


第一百四十四章 你敢耍我

　　“没想到望仙城中竟然隐藏着这等高手，此人该不会是执法宫主吧。”想到花和尚不动声色就震散自己渗透的灵魂之力，叶逸云怀疑他是化神后期修士，不由得联想到了执法宫主。

　　不过想到执法宫镇守凡人界，他们的宫主应该不会是一个酒色财气样样俱全的花和尚，又摒除了自己的猜测。

　　因为花和尚给叶逸云极大地威胁，离开望仙楼，他立即施展化形诀变化了样貌，改变了自身的气息，向圣山方向走去，想办法混进圣山。

　　当叶逸云穿过繁华的望仙城，独自一人来到圣山山脚下时，正巧遇见了一名身穿道袍，金丹期境界的执法宫弟子。

　　“唰！”如此轻松发现目标，叶逸云暗叹自己运气的同时，身体微微一闪，鬼魅一般出现在了他的身后。

　　“谁……”感觉到身后出现了一道细微的气息波动，执法宫弟子顿时警觉了起来。

　　不过还未等他喊出声来，一股可怕的力量轰击在了他的身体中，重创了他的肉体，紧接着，强大的灵魂潮水般涌进了他的灵魂，疯狂的获取他的灵魂记忆。

　　“藏宝殿弟子！看来真是好心有好报，竟然让我遇见了执法宫藏宝殿弟子，如果可以潜进藏宝殿，说不定可以轻松获取蛟元果。”想到这里，叶逸云立即施展化形诀，变化成了藏宝殿弟子的样子，然后迅速换上了他的衣服，重创了他的灵魂，将数月无法醒来的他封印在了圣山一处偏僻的山洞中。

　　做完这一切，叶逸云按照刚刚获知的记忆，顺着山中一条蜿蜒、崎岖的小路，快速的向圣山之巅走去。

　　“瘴气！”叶逸云快速攀登了三千多米，突然感觉山林中出现了屡屡瘴气，而如果凡人不小心沾染瘴气，不及时祛除的话，就会生一场大病。

　　不过叶逸云恢复到元婴后期，区区瘴气对他构不成任何威胁，穿过越来越浓郁的瘴气，继续向圣山之巅爬去。

　　“好浓郁的灵气，这圣山云层上方的空间，竟然蕴含如此浓郁的灵气。”当叶逸云以极快的速度穿过厚厚的云层时，立即感觉到一股浓郁的灵气扑面而来。

　　而且在蜿蜒的山路两侧还生长着一株株珍贵的仙草，灵芝，一只只灵物不时在山涧中穿梭，觅食。

　　“好气魄的山门。”叶逸云攀上圣山之巅时，看到了一座由巨型晶石构造而成，雕梁画栋的巨型山门。

　　而在山门旁侧，两名身穿白色道袍，双眸炯炯有神的弟子正把守山门。

　　“青阳师兄，你回来了，不知此次下山有何收获。”远远看着叶逸云伪装的执法宫弟子出现，两名把守山门的弟子亲切的询问道，显然他们之间关系不错。

　　“我在山下收购了一株千年药草，正准备给师傅看看，放进藏宝殿中。”叶逸云特意准备了一株千年药草，伺机混进藏宝殿中。

　　“千年药草，这可是好东西。不过青阳师兄，岳师叔以及其他长老好像都被大长老叫走了。”一名守门弟子告知道。

　　“被大长老叫走了？两位师弟可知道出什么事了？”叶逸云内心一动，继续问道。

　　“好像与凡人界有关系，不过具体原因我不太清楚。”守门师弟如实相告。

　　“我知道了，两位师弟，我先回藏宝殿了。”叶逸云露出了一丝很难被人察觉的冷笑，猜到大长老召集众人的原因很可能与自己击杀执法宫长老有关系，按照记忆缓缓地走向了藏宝殿。

　　“三师弟，你回来了，不知道这次外出，你收集到什么宝贝了。”叶逸云刚刚走到自己居住的院子，一名身穿灰色道袍，尖细脸，脸上挂满尖酸刻薄的中年男子缓缓地走了出来，冷冷的看了一眼叶逸云伪装的青阳，故意问道。

　　“回禀大师兄，我此次外出，有幸收购了一株千年药草。”从叶逸云获知的记忆中，他知道尖细脸男子是自己大师兄，平时对自己并不好，不过他不想找麻烦，还是如实的相告。

　　“千年药草，你在外面收购了一株千年药草。”尖细脸男子圆溜溜的小眼中迸射出道道精光，一脸意外的说道。

　　“嗯，我正要拿给师傅鉴别。”叶逸云点了点头说道。

　　“师傅被大长老叫走了，你跟我来，我来帮你鉴别一下。”尖细脸男子露出了一丝狡黠之色，故意说道。

　　“是，大师兄。”在叶逸云记忆中，青阳十分惧怕自己的大师兄，所以没有太多抗拒，点了点头，跟他来到了他居住的房间。

　　“将千年药草拿出来，我看看。”回到自己房间，尖细脸男子迅速在房间中布下了一个禁制，冷冷的命令道。

　　“好！”看到尖细脸男子举动，叶逸云反而从容了许多，在乾坤袋中取出了一株珍贵的千年药草递给了他。

　　“千年地黄，而且年份好像有一千五百年。”当尖细脸男子仔细检查了一下叶逸云递来的千年地黄时，立即确定了它的年份，激动了起来。

　　在灵气稀薄的修真界，千年药草的价值无疑十分的珍贵，而如果可以将这株千年地黄献给藏宝殿主，自己将会得到丰厚的奖励。

　　想到这里，尖细脸男子开始打这株千年地黄的注意，冷冷的说道：“三师弟，这株千年地黄我很喜欢，我想原价买你的，不知道你愿意吗？”

　　“愿意，当然愿意。”叶逸云点了点头，十分痛快的答应了，让尖细脸男子不由得一怔。

　　“既然你愿意，那你开个价吧。”尖细脸男子十分满意叶逸云的表现，问道。

　　“大师兄也不是外人，既然大师兄想要，只需要给我两件道器即可。”叶逸云搓了搓手，狮子大开口道。

　　“什么，两件道器？”尖细脸男子脸上的笑容瞬间凝固了，紧接着他愤怒的咆哮起来：“青阳，你敢耍我。”

　　“看来你不傻，知道我再耍你。”因为房间被尖细脸男子禁制，所以叶逸云无所顾忌，坐在了椅子上，缓缓地说道。

　　“好好好，青阳，出去一趟，你翅膀硬了，敢戏弄我了，信不信我带师傅教训你。”尖细脸男子气的浑身哆嗦，恶狠狠地警告道。

　　“就凭你？”叶逸云露出了一丝不屑，讥讽的说道。

　　“青阳，你目无尊长，我带师傅好好教训你。”尖细脸男子再也控制不住心中的怒火，一掌拍向了叶逸云的胸口。

　　“你太弱了。”尖细脸男子只是金丹后期修士，对叶逸云构不成任何威胁，当他近身时，叶逸云迅速扇出一巴掌，扇在了他的脸颊上，将他扇飞了出去。

　　“你，你不是青阳。”被叶逸云一巴掌扇掉数颗牙齿，血流不止的尖细脸男子立即察觉到不对，惊惧了起来。

　　“看来你真不笨。”叶逸云露出了一丝冰冷的笑容，一个闪身出现在了尖细脸男子面前，凝聚出三枚暗印攻击向了他。

　　一枚暗印尖细脸男子都承受住，更不要说三枚暗印，三枚暗印打出，尖细脸男子的肉体立即崩溃。

　　就在他想要自爆金丹时，叶逸云祭出了超级高压锅，控制高压锅吞噬了他的金丹，焚烧了他的肉体，然后挥手破开房间禁制，捡起掉在地上的千年地黄，缓缓地向藏宝殿走去。

　　因为叶逸云伪装的青阳是藏宝殿主三弟子，所以很轻松的穿过殿外禁制，进入到了古香古色，雕梁画栋的藏宝殿中。

　　进入到藏宝殿，叶逸云立即释放强大的灵魂之力，感应起藏宝殿收藏的宝物，而他这一感应不要紧，他发现藏宝殿收藏的宝物大大出乎了他的意料，其中还有道器存在。

　　只不过藏宝殿中的宝物都有禁制，以叶逸云化神初期灵魂之力破解起来有些吃力，而且时间久了，很容易让人产生怀疑，沉思之后，他决定先挑选两、三件宝物带出去，日后在慢慢盗取藏宝殿中的宝贝。

　　决定之后，叶逸云释放灵魂之力，开始地毯式的搜寻最适合自己的宝贝，虽然薄如蝉翼的道器手套对他吸引最大，但道器手套的禁制太可怕，不得已他选中了放在角落的一个黑色陶罐中。

　　吞魂罐，中品灵器，罐中吞噬了数千恶魂，慎用。

　　看完吞魂罐的介绍，叶逸云毫不犹豫释放灵魂之力，开始破解吞魂罐外的禁制。

　　大约一炷香的时间过后，吞魂罐外的禁制终于被叶逸云破解了，他迅速将吞魂罐收进了乾坤戒指中，寻找下一目标。

　　“九阴果，这里竟然有九阴果。”叶逸云记得九阴果核最大的功效就是质变元婴，加速元婴凝聚本命之宝，而他曾经在域外战场得到过一颗九阴果，不过在他身临绝境时服下了，如今在执法宫藏宝殿中发现了九阴果，他毫不犹豫释放灵魂之力破解九阴果外的禁制。

　　得到九阴果，叶逸云继续搜寻对他最重要的蛟元果，但却一无所获，多少让他有些遗憾。

　　大约半个钟头过后，叶逸云带着三件宝物离开了藏宝殿，而这时，执法殿陷入到混乱中。


第一百四十五章 是他？

　　“大长老，你没有弄错吧，区区凡人界，有人可以威胁到五长老、刘护法他们的性命？”一名身穿暗金色凤纹长袍，眉毛齐长，耷拉在脸颊处的老者眉头紧锁的问道。

　　而这名凤袍老者正是藏宝殿主，也是执法宫第三高手，一只脚已经踏进化神中期。

　　“如果不是五长老他们的命牌破碎，我也很难接受这个事实，而且不但五长老他们出事，紫云他们也被人杀了。”看似四十多岁年纪，给人一种飘逸出尘之感的执法宫大长老声音低沉的说道。

　　“难道有超级势力插手凡人界？”藏宝殿主沉思了一下说道。

　　“具体是什么人我现在还不清楚，不过我已经派人前往了天佑王城，捉拿紫宸子、紫霞子他们，只要把他们捉来，一问便知。”大长老眼眸中闪烁着凶光，冷冷的说道。

　　“大长老，宫主不会知道这件事吧，如果宫主知道我们对凡人出手，破坏凡人间局势发展，一定会严惩我们的。”一名鹤发童颜的老者担心的问道。

　　“放心吧，宫主正在闭死关冲击炼虚期，十年内绝不会出关的。不过我们利用紫云观控制凡人界，收集宝物的计划要变一变了。”想到自己的计划因为紫云观毁灭而宣告失败，而且有神秘高手插手其中，大长老陷入到了沉思中。

　　……

　　“吞魂罐，九阴果，一壶地灵乳，执法宫果然底蕴不凡。”回到了青阳居住的房间，叶逸云迅速在房间中布下了一个简单禁制，将从藏宝殿中带出的宝物拿了出来。

　　看着三件宝物，叶逸云思索了一会，决定先控制超级高压锅将吞魂罐中的恶魂炼化成魂丹，升华自己的灵魂。

　　叶逸云之所以这么做，是因为他感觉自己的灵魂已经濒临突破边缘，相对于自身境界，灵魂更容易突破。

　　而且灵魂境界提升，自己破解禁制的时间将会大大降低，到时可以获得更多的宝物。

　　“呜呜！”叶逸云解开吞魂罐的一瞬间，一股股毛骨悚然的声音在吞魂罐中传出，就在吞魂罐中的恶魂挣涌着飞出时，叶逸云立即控制超级高压锅释放吞噬力量，一下子吞噬了十只恶魂，然后迅速封印吞魂罐，炼制起魂丹来。

　　由于神秘幼苗释放的灵力堪比化神期，叶逸云源源不断释放灵力炼化了一个钟头，就将十只恶魂炼制成了十颗魂丹。

　　炼出十颗魂丹，叶逸云继续打开吞魂罐释放恶魂，供超级高压锅吞噬炼丹。

　　由于五长老等人身死之事过于重大，藏宝殿主回来后立即回房，这让一直揪心的叶逸云长舒了一口气，继续控制高压锅炼丹，一直练到了第二天早上。

　　随着一颗颗魂丹被叶逸云吞下，叶逸云化神初期灵魂开始一点点壮大，感知能力越来越强。

　　当叶逸云连续服下了一百余颗魂丹，将它们释放的魂力一点点融进灵魂时，他突然感觉自己的灵魂颤抖了一下，升华到了一个全新的境界，对速之古字的领悟又深了一层。

　　灵魂突破到化神中期，叶逸云露出了丝丝窃喜之色，当他解开房间禁制时，发现外面天色渐渐阴暗了下来，决定等夜深人静时，再潜入藏宝殿盗宝。

　　夜色越来越深时，叶逸云收敛了气息，悄悄离开了房间，穿过逐渐浓郁的雾气，小心翼翼向藏宝殿方向移动。

　　当他靠近藏宝殿时，发现藏宝殿大门外竟然没有弟子看守，这让他颇感意外。

　　虽然察觉到了异常，但为了得到藏宝殿中的宝物，叶逸云铤而走险，一个闪身出现在了大门禁制处，释放化神中期灵魂之力，渗透进了禁制中，强行将禁制撕裂了一道缺口，进入到了藏宝殿中。

　　“不对，这里有人来过。”当叶逸云进入藏宝殿时，他释放的灵魂之力突然察觉到藏宝殿中不少宝物的禁制都破碎了。

　　而且最珍贵的道器手套表面的禁制也出现了松动，显然藏宝殿中有人先自己一步来盗宝，而且就在藏宝殿中。

　　就在叶逸云释放化神中期灵魂之力，覆盖了整座藏宝殿，锁定那人位置时，一道模糊地高大影子突然出现在了他面前，一掌印向了他的胸口。

　　“速之轨迹！”突然遭到偷袭，叶逸云本能的遁入速之轨迹中闪避。

　　虽然叶逸云灵魂突破到化神中期，移动速度超越了两倍音速，不过当他遁入速之轨迹一瞬间，他感觉到身后出现了一股可怕的力量，重重的轰击在了他的身体上，直接将他撞飞了出去，撞坏了一排排架子，受到了不轻的创伤。

　　而一排排架子破碎，产生的巨大声响顿时惊动了执法宫。

　　而此时，模糊影子将叶逸云击伤后，立即击破了道器手套外的禁制，看了一眼被大排架子压在下面的叶逸云，迅速的离开了。

　　“难道是他？”虽然模糊影子已经离开，但叶逸云从他背影中察觉到了一丝熟悉感，接着，脑袋中浮现出了一个高大身影。

　　不过感觉到执法宫弟子急匆匆赶来，叶逸云不敢久待，遁入速之轨迹中离开了。

　　因为他灵魂达到化神中期，所以他的离开并没有被人发现，悄悄回到了房间。不过道器手套被人捷足先登，自己还被打伤，这让叶逸云气愤不已。

　　一会功夫，一道道震耳欲聋的钟声响起，传遍了整座执法宫。

　　听到钟声，服下一颗三转回灵丹，恢复身体伤势的叶逸云知道这是召唤钟，钟声一响，没有闭死关的弟子必须在第一时间赶往大殿。

　　当叶逸云伪装的青阳出现在大殿时，发现执法宫大长老、藏宝殿主等人全部出现在大殿中，而且一个个面色严峻，显然藏宝殿被盗让他们十分愤怒。

　　大约半柱香的时间过后，除了闭死关的执法宫主，两位长老等人，其他人几乎到齐了，一时间宽敞的执法殿站满了人。

　　“四名化神期修士，九名元婴后期修士，这执法宫的实力好强。”混在人群中的叶逸云扫视了一眼坐在大殿前排的几人，发现其中有四人都是化神期修士。

　　其中执法宫大长老更是达到了化神中期境界，让他谨慎起来。

　　“今日之事我想有部分人已经知道了吧，我执法宫藏宝殿被人盗走了，加上道器蚕丝手套在内，一共丢失了十三件至宝。”藏宝殿主面色阴沉的说道。

　　“什么，藏宝殿被盗了，就连道器蚕丝手套也被偷走了。”一时间，执法殿中传出了哗然声，执法宫弟子议论纷纷起来。

　　“那人可以瞒过我们的灵魂感应，破开藏宝殿外的禁制，轻松进入里面盗宝，除了他本身实力强大外，我怀疑执法宫中有奸细和他里应外合，不然他绝不会如此容易得手。”藏宝殿主一边说，一边释放强大的灵魂之力观察众人的表情。

　　“现在，现在大家将最近几日的情况告诉我，谁敢隐瞒，我就对他进行搜魂。”虽然搜魂是最好的办法，但执法宫弟子足有百余人，就算大长老他们是化神期修士，也无法短时间对所有人进行搜魂，只能先通过问话锁定可疑之人。

　　叶逸云临来时，早已经将说词想好，再加上他灵魂足够强大，并不惧怕自己会露出马脚，数个时辰过后，大殿中百余名执法宫弟子全部问话完毕，其中四名神色异常的弟子被留了下来。

　　“青阳，你大师兄去哪了？”就在从容回答完问题，轻松过关的叶逸云准备离开时，藏宝殿主突然喊住了他，问道。

　　“回禀师傅，我近期都在修炼，不知道大师兄去哪了。”叶逸云模仿青阳的说话方式，十分恭敬地说道。

　　“不知道去哪了？”

　　“好了，我知道了，你回去吧。”藏宝殿主眉头微微一皱，摆了摆手，让叶逸云离开了。

　　回到房间，叶逸云没有敢盲目的布下禁制，而是坐在床上，陷入到沉思中。

　　“如果真的是那人，那人的胆子和实力未免也太可怕了一些。”想到自己遁入速之轨迹中，都被那人轻松击伤，叶逸云不由得有些后怕。

　　“凡人界也不太平，我必须要抓紧时间突破化神期了，不然很危险。”藏宝殿的主意短时间不能打了，叶逸云决定尝试着冲击化神期。

　　而他乾坤戒指中还有不少千年药草，在夜深人静时，他开始控制超级高压锅炼天丹，为冲击化神期做准备。

　　大约十天左右时间过后，叶逸云悄悄炼制出了八颗四品真灵天丹，而大长老等人也不知从留下的四人脑海中获知了怎样信息，大长老，藏宝殿主等人先后离开了执法宫。

　　不过大长老等人离开后，执法殿戒备变得更加森严，严令禁制任何弟子随意外出，藏宝殿更是被一座可怕的大阵所笼罩。

　　得知大长老、藏宝殿主等人离开的消息，叶逸云故意在房间中布下了一个禁制，在夜深人静时，悄悄离开的戒备森严的执法宫，进入到了延绵数百里的圣山山脉中，找到一处灵气浓郁的山坳，钻了进去，准备冲击化神期。


第一百四十六章 逆天，两大本命之宝

　　“希望暗灵根变化成神秘幼苗，可以改变我的修炼天赋。”虽然叶逸云短时间内恢复到元婴后期，但他并不确定自己的修炼天赋是否改善了，深吸一口气，喝了一口地灵乳，将嘴中的真灵天丹冲进了肚中，开始修炼。

　　当地灵乳、真灵天丹在叶逸云身体中融化时，他心脉中的黑色幼苗立即感应到了，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吸收真灵天丹的药力，地灵乳的灵力。

　　黑色幼苗吸收尽真灵天丹的药力，地灵乳的灵力时，又长出了不少枝杈和叶子，枝干也粗壮了一些。

　　而叶逸云自身的实力也随着黑色幼苗继续生长，几近达到了元婴后期巅峰，而如此快濒临巅峰之境，大大出乎了他的意料。

　　“这么快就达到元婴后期巅峰境界了，看来我原来的担心都是多余的，不过没有元婴，可以凝聚本命之宝吗？”感觉到实力的增长，叶逸云露出了浓浓的惊喜之色，不过想到只有元婴异变，才能凝聚本命之宝，叶逸云又惆怅起来。

　　“希望神秘幼苗可以创造奇迹吧。”叶逸云深吸一口气，又服下了一颗真灵天丹，喝下了一大口地灵乳，继续修炼。

　　随着黑色幼苗吸收的能量越来越多，它的形态也发生了极大地变化，枝干不断地变粗，叶片也越来越多。

　　当黑色幼苗吸收了一整壶地灵乳，四颗真灵天丹后，竟然生长成一株黑色小树，在叶逸云心脉中生根发芽。

　　而随着黑色小树成型，叶逸云感觉自己的实力暴涨了数倍，已经远远超越了元婴后期，达到了堪比化神初期的程度。

　　只不过因为没有凝聚本命之宝，所以他迟迟无法冲破境界瓶颈，达到化神初期境界。

　　就在叶逸云苦恼，如何凝聚本命之宝时，他惊奇的发现，黑色小树中长出了两根麦穗一样的垂条，而这两个垂条尖上，出现了两个模糊的光团。

　　“本命之宝雏形，黑色小树果然可以替代元婴，凝聚本命之宝，只是为什么出现了两个雏形光团。”察觉到黑色小树的变化，叶逸云大喜所望，连忙将最为珍贵的九阴果拿了出来，先将九阴果肉吃掉，加深了雏形光团凝实后，砸开了九阴果最为珍贵的果核。

　　一滴滴金黄色的液体在果核缺口处流淌了出来。

　　看到九阴果核中流出的金色液体，叶逸云连忙释放出一股吸力，将金色液体全部吸到了身体中，控制黑色小树吸收了起来。

　　两大光团吸收了金色液体，本命之宝雏形越来越清晰，已经可以吞噬宝物，凝聚本命之宝了。

　　“如果黑色小树凝聚出两大本命之宝成功，那我的实力岂不比化神初期修士强大很多倍。”发现两大本命之宝雏形已经凝实，叶逸云大喜所望，立即将前期得到的重金山、青毫笔拿了出来，控制雏形光团吞噬了两大宝物化形。

　　而雏形吞噬宝物，是本命之宝进化的最后过程，一旦吞噬成功，叶逸云的本命之宝就能凝聚成功，变化成吞噬宝物的形态。

　　叶逸云之所以选择重金山和青毫笔做自己本命之宝形态，是因为他现在欠缺限制性宝物，而如果可以凝聚出光山、光笔，就可通过两大本命之宝镇压、缚束能力，限制敌人，给自己施展真武剑诀的机会。

　　正常人凝聚一大本命之宝都吃力不已，而叶逸云一下子凝聚两大本命之宝，更是压力重重，感觉到体内灵力源源不断流失，叶逸云连忙服下了两颗真灵天丹，供黑色小树源源不断吞噬。

　　大约一个时辰过后，叶逸云感觉体内力量又干涸了，将仅剩的两颗真灵天丹吞到了肚中，然后将前期自己炼化的所有丹药全部拿了出来，以备不时之需。

　　而如果让外人看到，叶逸云为凝聚本命之宝，消耗了如此多珍贵的丹药，说不定会嫉妒的将他撕裂了。

　　随着一颗颗天丹、灵丹被黑色小树吞噬，两大光团雏形完全吞噬了重金山和青毫笔，渐渐幻化成光山、光笔形态。

　　眼看凝聚两大本命之宝就要成功，叶逸云将身怀的所有灵丹、天丹全部吞到了肚中，快速的运转天木诀，加速黑色小树吞噬。

　　当黑色小树吞噬了三分之二药力后，光山、光笔终于成型，一股强大的气息在他身体中弥漫出来，波动着周围的云雾剧烈翻滚。

　　而叶逸云自身境界也随着两大本命之宝凝聚成型，轻易冲破了瓶颈，达到了化神初期。

　　境界突破，叶逸云前期燃烧的生命不但恢复，还提升到七百年寿命，更为重要的是，超级高压锅吞噬等级再次提升。

　　据叶逸云判断，超级高压锅已经可以吞噬相当于炼虚初期的一级天兽了。

　　“三天，我只用了三天就突破到化神期，而且凝聚出两大本命之宝，这黑色小树果然逆天，只是不知道他为什么会以暗灵根形态，蛰伏在我身体中。”突破到化神初期，凝聚出两大本命之宝，叶逸云自身实力暴涨了二十倍有余，他已经有信心对抗化神中期修士了。

　　至于消耗一空的灵丹，叶逸云根本没有放在心上，在他看来，只要可以突破境界，任何代价自己都可以承受。

　　突破了境界，叶逸云并没有立即返回执法宫，而是坐在原地，吸收周围浓郁的灵气，巩固化神初期境界。

　　就在他巩固境界时，一道模糊的气息悄悄向他靠近，出现在了他的身后不远处，瞪着一双绿油油的眼睛，看着源源不断吸收浓郁灵气，巩固境界的叶逸云。

　　而叶逸云对于这只近在咫尺的灵物，竟然浑然不知。

　　“嘶！”观察了一会叶逸云，模糊灵物吐出一根细长的蛇信，化作一道灵光，出现在了叶逸云背后，不等他反应，张开嘴巴，露出两根弯曲的毒药，咬在了叶逸云后背上，想要吸食叶逸云的血液。

　　“不好！”正在巩固境界的叶逸云突然遭到攻击，立即感觉到后背发麻，瞬息之间就是去了知觉，心中大惊，毫不犹豫控制两大本命之宝飞出了身体，攻击向了身后，逼走了模糊灵物。

　　就在叶逸云后背毒素快速向他身体中蔓延时，叶逸云心脉中的黑色小树立即释放出吞噬力量，吞噬了大部分毒素，让叶逸云麻木的上半身恢复了只觉。

　　借助黑色小树的力量，恢复部分知觉，叶逸云迅速转身，发现一只一寸多长，全身几近透明，眼睛呈幽绿色的小蛇准备继续发动攻击。

　　“透明身体，毫无气息，难道这是隐息蛇。”联想到这只小蛇好像是古籍中记载的一种隐息蛇，不但本身拥有隐息能力，而且收服之后，还能帮其主人隐息。

　　如果自己可以收服隐息蛇，再加上自己掌握的隐息诀，估计就算炼虚期修士都很难感知到自己，立即起了收服之心，迅速在乾坤戒指中取出了一株可解百毒的千年药草，迅速吞到了肚中解毒。

　　看到叶逸云身体毒素瞬间退去，拥有极强灵智的隐息蛇立即化作一道模糊地白光，向圣山之中逃去。

　　隐息蛇逃跑，叶逸云一边借助千年药草解毒，一边遁入速之轨迹中，紧紧追赶逃跑的隐息蛇，很快来到了怪石嶙峋，古藤环绕的后山中。

　　眼看遁入速之轨迹的叶逸云就要追赶上隐息蛇，突然，隐息蛇消失不见，而在它消失的位置，还激荡起道道能量涟漪。

　　“禁制。”看到空气中轻微的能量波动，叶逸云立即判断前方有禁制，停了下来，踌躇了起来。

　　不过想到隐息蛇的价值，突破到化神初期，凝聚出两大本命之宝的叶逸云决定铤而走险，释放化神中期灵魂之力，渗透向了前方的禁制，强行将禁制撕裂了一道缺口，进入到了里面。

　　“那是……蛟元果树。”进入到禁制中，叶逸云立即被不远处一株蛟龙形态，盘旋生长的果树所吸引。

　　而在这株蛟龙形态果树上，悬挂着六颗碧绿色，布满鳞片的果实。

　　看到眼前蛟龙形态的果树，结合叶逸云获知的灵魂记忆，他判断眼前这株果树就是蛟元果树，而六颗布满鳞片的果实，正是他目前最为需要的蛟元果。

　　意外发现蛟元果，叶逸云瞬间冷静了下来，因为他知道，蛟元果乃是执法宫重宝，绝对有高手镇守。

　　而刚刚那条隐息蛇钻进禁制中消失不见，很有可能是镇守蛟元果树的执法宫高手饲养的。

　　就在叶逸云小心翼翼靠近蛟元果树时，他突然感觉到一股可怕的灵魂力量扑面而来，瞬间在自己面前化成了一张大手，拍向了他的脑袋。

　　“魂诀！”遭到灵魂大手攻击，叶逸云面色微变，毫不犹豫祭出了本命之宝光山，撞了过去。

　　“轰！”的一声巨响，灵魂大手直接被叶逸云本命之宝撞碎了，化成了漫天的魂丝。

　　“你是谁，混进圣山有何企图。”就在魂丝消散在天地间时，一名身穿灰色长袍，双眸深陷进脸颊中，脸上布满皱纹的老者出现了。

　　而在这名老者的左臂处，盘旋着叶逸云追丢的那只隐息蛇。


第一百四十七章 意外收获

　　“想知道我是谁，等胜过我再说吧。”由于蛟元果是叶逸云必得之物，隐息蛇对他的吸引同样很大，所以叶逸云没有过多的废话，祭出了雷火剑，一个加速攻击向了灰衣老者。

　　“嘭嘭嘭！”叶逸云超音速般袭来，灰衣老者凹陷进脸颊的眼睛中迸射出锋利的目光，枯瘦的手掌快速抖动了三下，形成了数道空间褶皱，波动着轰击向了叶逸云。

　　“灭灵式！”感觉到灰衣老者形成的空间褶皱威力不俗，高速移动的叶逸云快速翻卷了一下手中的雷火剑，数道银白色的剑芒惊射而出，劈在了快速闪动的空间褶皱上。

　　当两股强大的力量轰击在一起时，刚刚攻击叶逸云的灵魂大手再次凝聚，拍向了他的脑袋。

　　“光山！”不得已，叶逸云再次控制本命之宝光山进行攻击，抵挡灵魂大手攻击。

　　当灵魂大手被光山震散时，一道光轮在半空中闪动了一下，以极快的速度射向了叶逸云的胸口，逼迫他不得不遁入速之轨迹中闪避。

　　叶逸云闪避开光轮攻击，灰衣老者继续操控自己的本命之宝光轮攻击叶逸云，势必要将他击伤。

　　“光山，镇压。”虽然灰衣老者的实力超出了他的意料，不过黑色小树凝聚的本命之宝威力极大，光轮近身，叶逸云立即控制本命之宝光山镇压了下来。

　　至于黑色小树凝聚的第二件本命之宝光笔却没有召唤出来，他准备出其不意，攻击灰衣老者。

　　“嗯，好强大的本命之宝。”本命之宝光轮遭到光山镇压，灰衣老者立即露出了惊诧之色，他有些不相信，叶逸云本命之宝的威力可以胜过自己的光轮，而且将光轮克制的死死的。

　　“阵旗，困！”控制本命之宝光山短时间镇压住光轮，叶逸云心意一动，祭出了十八面阵旗，强行困住了身体周围的空间。

　　“看来你对自己的实力很自信啊，竟然敢封印住周围的空间。”灰衣老者看到叶逸云此举，并不惊慌，冷冷的说道。

　　“你的废话实在太多了。”叶逸云嗤鼻一笑，将白骨王座召唤了出来，坐在了上面。

　　当叶逸云与白骨王座融合在一起时，他自身的实力节节攀升，强大的力量让灰衣老者有些动容。

　　“一字剑诀！”感觉到叶逸云给自己带来了强烈的威胁感，灰衣老者不在藏拙，心意一动，祭出了一把极品灵器长剑，施展了执法宫镇宫道诀，一道一字剑光划破长空，劈向了叶逸云。

　　“速之轨迹！”叶逸云眼前白光一闪，灰衣老者施展的一字剑诀就出现在身前，逼迫他本能的遁入到速之轨迹中，闪避到了一字剑光。

　　“灵魂大手印。”叶逸云刚刚闪避开攻击，灰衣老者再次施展魂技，凝聚出一张大手印，印向了叶逸云脑袋。

　　由于光山镇压着灰衣老者的本命之宝光轮，所以遭到灵魂大手印攻击，叶逸云只能再次依靠速度闪避。

　　“一字剑诀！”施展的攻击屡屡被叶逸云闪避，这让灰衣老者恼怒不已，手持极品灵器长剑，不断地施展一字剑诀攻击叶逸云。

　　当自己闪避空间不断被灰衣老者施展的一字剑诀限制时，高速移动中的叶逸云果断施展真武剑诀前两式，直接撕裂了一字剑光，斩向了灰衣老者。

　　“上品灵器，攻击！”逼迫灰衣老者闪避，得到一丝喘息机会的叶逸云开始反击，一件件被他滴血认主的上品灵器飞出了他的身体，连续攻击灰衣老者，持续对他进行压迫。

　　“哼，我倒要看看你能坚持多久。”虽然灰衣老者有些吃惊叶逸云一个人拥有十余件上品灵器，而且有胆控制这么多上品灵器攻击自己，但他相信，叶逸云绝对坚持不了多久，开始依靠身法进行闪避，消耗着叶逸云的灵力，寻找着反击机会。

　　灰衣老者放弃攻击，全力闪避的战略，叶逸云早已经想到，而他要的就是这个效果，因为在密集攻击中全力闪避，难免会被余威波及，只要灰衣老者身体伤势进一步加重，他就可完全掌控局面。

　　大约半个钟头过后，叶逸云感觉体内的灵力消耗严重，迅速将一颗三转回灵丹吞到了肚中，恢复着消耗的灵力。

　　而此时灰衣老者虽然没有遭到重创，但他身体多处被叶逸云控制的上品灵器所伤，体内灵力消耗同样很大。

　　就在他感觉叶逸云有些力不从心，十余件上品灵器攻击速度迟缓时，果断的与极品灵器长剑融合，化成了一字剑光，强行震开了一件件上品灵器，刺向了叶逸云的胸口。

　　“真武剑诀第三式，灭天式。”灰衣老者人器合一，施展一字剑诀袭来，叶逸云没有选择闪避，而是强行施展真武剑诀第三式，劈出了撕裂虚空的一剑，在半空中划出一道白芒迎了上去。

　　当两大剑芒针尖对麦芒撞击在一起时，一道道撕裂力量迸射了出来，无数细微剑芒弥漫在虚空中，相互对斥、攻击。

　　“天木诀！”就在灰衣老者吃惊叶逸云在虚弱状态下，竟然可以劈出如此恐怖的一剑时，一根重达万斤的巨木从天而降，镇压向了他的身体。

　　接着，叶逸云遁入速之轨迹中，穿透了漫天剑芒，以超越两倍音速的速度靠近了他。

　　“灵魂大手印！”强行击碎天木的灰衣老者看到叶逸云近身，再次施展威力极大的魂诀，从天而降，印向了叶逸云的脑袋。

　　“噬命血印！”而这一次，叶逸云选择燃烧了一百年寿元，印出了血红色大手印，击中了灰衣老者施展的灵魂大手印。

　　一时间，天摇地动，大地出现了大面积龟裂，能量风暴席卷而出，直接将叶逸云和灰衣老者吞噬了。

　　不过叶逸云有白骨王座保护，两大手印对攻爆发的力量仅仅让他受到了轻伤，而叶逸云利用这个时机，刺出一剑，锋利的剑芒刺伤了灰衣老者的大腿。

　　成功击伤灰衣老者，叶逸云不顾身体伤势，开始依靠速度进行攻击。

　　由于灰衣老者大腿受伤，前期又消耗明显，所以闪避速度受到了极大地影响，攻势完全被压制，处境一下子危险了起来。

　　“怎么可能，你怎么这么快就恢复了。”连续遭到叶逸云全盛状态攻击，伤痕累累的灰衣老者再也无法淡定了，他无法想象，刚刚比自己消耗还要严重叶逸云，瞬息之间就恢复如常了，而且还掌握着如此恐怖的手印。

　　“哼！吃惊的还在后面。”

　　“光笔，缚束。”就在灰衣老者连续遭到攻击，伤势越来越重时，叶逸云祭出了一直未曾动用的本命之宝光笔，控制光笔白毫，缚束向了灰衣老者的身体。

　　“你，你是化神中期修士。”遭到叶逸云第二件本命之宝缚束，灰衣老者露出了惊恐之色。

　　虽然他离突破化神中期只有一线之遥，但他绝不是化神中期修士的对手，所以见到叶逸云竟然凝聚出第二件本命之宝，误以为叶逸云是化神中期修士，内心慌乱了起来。

　　“灭天式。”而他这一慌乱，立即被叶逸云抓住机会，拥有撕裂虚空的剑芒近在咫尺轰击在了他的身体上，直接将他的肉体击爆了，缠绕在他手臂上的隐息蛇掀飞了出去，撞在了阵法边缘，昏死了过去。

　　“不对，你不是化神中期修士，你为什么可以凝聚出两大本命之宝。”肉体毁灭，仅剩异变元婴的灰衣老者发现，叶逸云绝没有达到化神中期程度，发出了不甘的咆哮声。

　　“想知道吗？等你下地狱慢慢想吧。”叶逸云轻轻擦拭嘴角溢出的鲜血，心意一动，祭出了超级高压锅，冷冷的说道。

　　“血遁。”灰衣老者的异变元婴看到叶逸云祭出的超级高压锅，莫名的恐惧起来，果断的施展血遁，想要强行突围逃跑。

　　不过就在他施展血遁，强行穿越十八面阵旗禁制的空间时，超级高压锅打开了锅盖，一股可怕的吞噬力量涌射了出来，击中了他施展血遁的异变元婴上。

　　“不……”接着，灰衣老者的异变元婴就感觉完全失控，在绝望大喊声中被超级高压锅吞噬到了锅中。

　　成功击杀看守蛟元果树的灰衣老者，叶逸云迅速释放一团火焰，烧尽了他的残体，然后来到了陷入昏迷的隐息蛇旁，释放强大的灵魂之力渗透进它灵魂中，强行对它进行灵魂契约。

　　由于这只隐息蛇只是幼蛇阶段，灵魂并不强，根本抵抗不住叶逸云的灵魂契约。

　　当叶逸云强行与它建立灵魂契约后，将受伤不轻，依然陷入昏迷的隐息蛇以及灰衣老者的遗物收进了乾坤戒指中，收起了十八面阵旗，快速来到了蛟元果树旁，将六颗蛟元果全部摘走了。

　　意外摘到六颗蛟元果，契约了隐息蛇，消耗严重，受伤不轻的叶逸云迅速离开了后山，夜深人静时，悄悄返回到了戒备森严的执法宫中，准备利用大长老等人外出未归的时机，以蛟元果为主材，炼制六颗化蛟丹防身。


第一百四十八章 绝望的甄婉

　　“呼，可以炼化蛟丹了。”经过大半夜疗伤，叶逸云基本治愈了身体伤势，将炼制化蛟丹的材料取了出来，控制高压锅开始炼丹。

　　虽然炼制九品天丹化蛟丹难度极大，但叶逸云已经突破到化神初期，而且还有超级高压锅这等逆天存在，所以他并不担心炼丹失败。

　　就在他躲在房间中炼化蛟丹时，前期外出的大长老等人相继回来了，而大长老等人回来没多久，前往天佑王城的执法宫高手将天佑王、甄婉、紫宸子等四人擒到了执法宫中。

　　“大长老，我将紫宸子他们擒回来了。”一名身材魁梧的执法宫护法将天佑王等人扔在了冰冷的地面上，恭敬的说道。

　　坐在大殿正位上大长老点了点头，目光阴霾的看着天佑王、甄婉等人，冷冷的说道：“紫宸子，你们好大的狗胆，是谁给你们这么大勇气，胆敢与我执法宫作对的。”

　　“你们执法宫肆意破坏我们凡人界格局变化，难道还不允许我们反抗吗？”天佑王在地上站起来，没有因为实力差距而有任何惧意，大声喝斥道。

　　“你一介凡人也敢在我面前大呼小叫，你真以为我不敢杀你。”大长老眼眸中狠光一闪，一股可怕的威压力量在他身体中爆发出来，好似一座大山，压迫在了天佑王身体上，硬生生将他压得跪倒在地上，膝盖处传出了清脆的骨头破碎声，疼的天佑王整张脸都扭曲了，但却没有喊出一声，苦苦的忍受着。

　　“父王。”脸色煞白的甄婉看到天佑王膝盖处流淌出大量的鲜血，痛心的大喊道。

　　“大长老，不要折磨王爷了，你想要问什么，我都告诉你。”紫宸子看到大长老故意折磨天佑王，不得不开口求情。

　　“好，希望你可以老老实实回答我的问题，否则我不介意对你们进行搜魂，而如果你们胆敢欺骗我，那我就不要怪我无情了。”大长老收回了释放的强大气势，看了一眼脸色煞白，膝盖骨粉碎的天佑王，冷冷的警告道。

　　“告诉我，到底是谁杀我执法宫长老、护法的，那人到底什么身份。”

　　“那人名叫叶逸云，是中央大陆出来历练的弟子。”紫宸子深吸一口气，无奈的述说着叶逸云的底细。

　　“不要说，叶大哥帮我们已经很多了，我们不能害他。”在紫宸子讲述时，甄婉突然打断了他的话，大声喊道。

　　“啪！”甄婉话语刚落，目光阴沉的大长老轻轻抬起手掌，隔空扇了她一巴掌，在她细嫩的脸颊上留下了一个通红的巴掌印，大量的鲜血顺着她的嘴角流淌了出来。

　　“噪舌，如果你敢在咋呼，信不信我立刻杀了你。”大长老目光阴冷的看着眼泪直流的甄婉，冷冷的威胁道。

　　“你这个恶魔，有种你就杀了我。”执法宫高手捉拿他们时，毁灭了王府，杀死了包括佑明飞在内的数十人，所以甄婉的心已经死了，不再畏惧死亡。

　　“嗯……像你这么漂亮的女子，我突然舍不得杀你了。”看着视死如归，毫无惧意的甄婉，大长老嘴角微微上翘，露出了一丝不怀好意的笑容。

　　“你，你想干什么，如果你敢碰我，我立即自尽。”死甄婉不怕，但触碰到大长老色眯眯的目光，恐慌了起来，大声警告道。

　　“哈哈，自尽！在我面前，你有自尽的机会吗？”大长老大笑一声，一股强大的灵魂之力渗透进了甄婉的灵魂中，直接让她陷入到了呆滞状态中。

　　“大长老，求求你放过婉儿。”脸色煞白的紫霞子看到失去了反应，立即开口为她求饶。

　　“紫霞子，你给我一个放过她的理由，如果没有，今夜你和她一起来陪我，不过你们如果可以把我伺候舒服了，我可以考虑不杀你们，将你留在身边。”大长老色眯眯的目光不断在紫霞子丰腴的身上游走，缓缓的说道。

　　“我……我……”紫霞子没有想到执法宫大长老会是一个老色鬼，触碰到他色眯眯的眼神，顿时恐慌了起来。

　　“没理由，那你晚上就留下陪我吧。”说完，大长老释放强大的灵魂之力，轰进了她灵魂中，让她与甄婉一样，陷入到呆滞状态中。

　　“把他们两个带到我房中。”大长老看了一眼左脸颊红肿，但难掩绝色容貌的甄婉以及身材丰腴，气质高雅的紫霞子，满意的命令道。

　　“畜生，我做鬼都不会放过你们的。”膝盖骨破碎，趴在地上的天佑王看到甄婉和紫霞子被两名执法宫弟子带走，绝望的大声喊道。

　　而紫宸子也愤怒不已，不过想到执法宫的可怕，他只能使劲握着拳头，极力的克制自己情绪。

　　“哼！在我杀你之前，我还会让你看一场好戏，让你一饱眼福。”大长老森然、无情的说道。

　　“大长老，帮我们的叶公子真的是中央大陆出来历练的嫡系弟子，还请你看在他的面上，放过我们吧。”面对不可对抗的敌人，紫宸子只能搬出叶逸云的背景，对他们施加压力。

　　“你说他是中央大陆嫡系弟子，他就是了？我可不是吓大了。”大长老虽然说话口气依然强硬，但中央大陆四个字还是让他有所顾忌。

　　为了检验紫宸子有没有欺骗自己，大长老沉思之后，释放强大的灵魂之力向紫宸子灵魂中渗透，强行对他进行搜魂。

　　当他获知了紫宸子的灵魂记忆后，再次陷入到沉思中，因为他发现，紫宸子好像没有欺骗自己，叶逸云真的来自于中央大陆。

　　不过让他没有想到的是，他获知的灵魂记忆，只是紫宸子误会产生的，并不代表叶逸云真实身份。

　　“大长老，那人的背景真的这么厉害。”身穿暗金色长袍的藏宝殿主看到突然陷入沉思的大长老，眉头微微一皱，问道。

　　“嗯，那人应该来自于中央大陆，叶逸云，叶！难道他是中央大陆叶家的人。”大长老对中央大陆一些超级家族有些了解，通过叶逸云的姓氏，立即联想到了叶家。

　　而绝望的天佑王看到大长老等人因为叶逸云的身份产生了一丝顾虑，心中重新产生了一丝希望。

　　“中央大陆！大长老，就算宫主也得罪不起中央大陆，不如我们卖那人一个人情，放了他们算了。”这时，坐在大长老左手边，身穿青绿色长袍，身体有些胖的执法宫二长老有所顾虑的提议道。

　　“放了？”想到娇羞可人的甄婉，丰腴成熟的紫霞子，热衷双修的大长老顿时内心火热，十分的不舍。

　　再加上佑明飞等人已经被自己派去的人杀了，可以说自己与中央大陆嫡系弟子已经不死不休了。

　　想到这里，大长老眼眸中透出了一丝狠辣，冷冷的说道：“就算那人是中央大陆出来历练的弟子又怎样，等我爽够了，就用那两个贱人引那人现身，只要他敢出现在执法宫，我定让他有来无回。”

　　“把他们两个带到我屋外，我要让他们亲眼看着，我是如何蹂躏那两个贱人的。”大长老缓缓站起身来，冷冷的命令道。

　　“畜生，叶公子一定不会放过你的，你不会有好下场的。”想到甄婉即将惨遭毒手，天佑王绝望的大声喊道。

　　“我等他来。”说完，大长老独自一人走向了自己房间。

　　当大长老回到房间时，被禁制的甄婉和紫霞子早已经醒来，忐忑的坐在一张巨大的木床上，脸上挂满了惊惧。

　　“两个小美人，如果你们不想死的话，就乖乖的把我伺候舒服了，否则，我有一百种办法让你们求生不得求死不能。”大长老色迷迷的看着身材凹凸有致的甄婉二人，警告道。

　　“休想，我们就是死，也不会让你得逞的。”甄婉紧咬诱人的红唇，绝望的喊道。

　　“哈哈，这由不得你们，一会我会让你们主动伺候我的。”说着，大长老在乾坤袋中取出了一个香炉，当着两女的面，点燃了起来。

　　当一缕缕粉红色的香气飘进两女鼻中时，她们立即感觉到浑身发热，呼吸也不由得急促起来。

　　“怎么样，你们现在是不是很热，很想脱衣服。”

　　“不过这才刚开始，等一会，你们会更狂热，更疯狂。”大长老看到两女修长的玉颈变成了粉红色，美丽的大眼睛中媚意荡漾，兴奋地说道。

　　“畜生，你不会有好下场的。”被两名执法宫修士控制，跪在地上动弹不得的天佑王看着眼前一幕，愤怒的咆哮着。

　　“是吗？”大长老嘴角微微上翘，露出了一个危险的弧度，缓缓地走到了浑身炙热，性感撩人的二人面前，伸出大手，直接将两女身前的衣服撕裂了。

　　暴露出如羊脂玉一般细嫩的肌肤，半遮半掩的玉峰，以及柔滑成丝带状的束胸。

　　“不！”衣服被大长老撕裂开，意识渐渐混乱的甄婉、紫霞子发出了绝望的声音，屈辱的眼泪不受控制的流淌了出来。

　　二女已经预想到，自己就要被眼前的老头糟蹋了。


第一百四十九章 化蛟

　　“什么声音？”废了九牛二虎之力，刚刚炼化了一颗化蛟丹，驱散了房间中禁制的叶逸云突然听到远处传出了熟悉的怒骂声，神情一怔，连忙释放强大的灵魂之力延伸了出去。

　　“天佑王、婉儿……”当叶逸云释放的灵魂之力锁定怒骂声来源时，立即感觉到天佑王、甄婉等人的气息，心中一惊，想都没想，立即赶了过去。

　　“现在，你们是不是很想要男人啊。”看着甄婉、紫霞子雪白的肌肤浮现出一层粉红色，性感的红唇微微张开，发出诱人的低吟声，大长老脸上的笑容更浓了。

　　而屋外控制天佑王、紫宸子的执法宫弟子看到眼前如此诱人的一幕，情不自禁的咽着口水，放肆的目光不断在二女诱人的娇躯上游走。

　　“既然你们这么想要了，那老夫就成全你们，你说我先从谁开始呢？”大长老看着性感撩人，衣服凌乱的甄婉和紫霞子，兴奋地说道。

　　“还是从你开始吧。”虽然甄婉无论长相还是身材，都胜过紫霞子，但紫霞子成熟风韵的姿态更吸引执法宫大长老。

　　“嗤！”的一声，大长老将紫霞子残破的衣服直接撕裂了，暴露出丰腴十足的娇躯，坚挺浑圆的臀部，巍然高耸的玉峰夺人眼球。

　　“果然是一个人间尤物，小美人，我会好好怜惜你的。”看着紫霞子性感撩人的身体，大长老好似一只饿狼，眼睛中喷射出炙热的之色。

　　就在他想要撕扯掉紫霞子身上最后的遮盖，将她扑到时，屋外突然传出了四声惨叫。

　　当他猛地回头时，发现叶逸云伪装的青阳出现在了门外，而控制天佑王、紫宸子的四名执法宫弟子全部倒在了血泊中。

　　“你不是青阳。”虽然大长老认识藏宝殿三弟子青阳，但他知道青阳的实力根本无法秒杀四名执法宫弟子，面色阴沉的说道。

　　“你该死。”叶逸云看了一眼呼吸急促，衣服凌乱的甄婉以及倒在床上，发出诱人低吟声，做着诱人动作的紫霞子，一股恐怖的杀气在他身体中散发了出来，一掌拍向了大长老的胸口。

　　“嘭！”的一声，充斥着灵力的两大手掌轰击在了一起，并未完全恢复力量的叶逸云直接被大长老一掌击飞了出去。

　　“化神初期境界，原来你就是那个奸细，纳命来。”硬憾叶逸云一掌，大长老立即判断出叶逸云的实力，一个闪身飞出了屋中，向他发动了猛烈地攻击，想要速战速决，尽快解决叶逸云，然后临幸两个娇滴滴的美人。

　　不过叶逸云刚刚被震飞，是故意的，目的就是引大长老出屋，以免他们激战，波及到欲火焚身的甄婉二女。

　　大长老杀气腾腾袭来，叶逸云遁入速之轨迹闪避的同时，祭出了十八面阵旗禁制住大长老房间周围空间。

　　“怎么，就凭你的实力，你还想救他们。”看着环绕在自己房间周围，禁制空间的十八面阵旗，大长老露出了一丝不屑，一根灿灿发光的长枪出现在了他的手中，刺向了叶逸云。

　　“灭地式！”大长老一枪刺来，叶逸云祭出了雷火剑，迎着他劈出了剑气如虹，快逾闪电的一剑，吞吐着锋利的剑气，击中了大长老的本命之宝长枪。

　　“咔嚓咔嚓！”叶逸云施展的灭地式威力虽然可怕，但大长老乃是化神中期修士，无坚不摧的灭地剑气，直接将大长老本命之宝长枪击碎，然后余威不减的刺向了叶逸云。

　　“天木诀！暗印诀！”大长老近身攻击，叶逸云毫不犹豫的凝聚出天木和暗印，连续轰击大长老，化解了他的攻势。

　　“大长老，出什么事了。”听到动静，执法宫长老、护法匆匆赶了过来。

　　“青阳，你在发什么疯，还不速速住手。”这时，藏宝殿主发现与大长老激战的竟然是自己三徒弟青阳，大声喝斥道。

　　“岳师弟，你弟子青阳应该被他暗害了，此人是一名化神初期修士伪装的。”微微有些吃惊叶逸云战斗力的大长老大声喊道。

　　“什么，青阳死了。你到底是谁，为什么杀我弟子。”藏宝殿主怒不可遏的质问道。

　　“怎么只能你们滥杀无辜，我不可以吗？”

　　“如果问理由，那就是我看你们不顺眼，而他只是运气不好遇见我。”叶逸云冷笑一声，毫不示弱的说道。

　　“好一个不顺眼，我倒要看看你是何方神圣，敢杀我弟子。”说着，愤怒的藏宝殿主也向叶逸云发动了攻击。

　　“光山”藏宝殿主印出了数十道凶狠的掌芒袭来，叶逸云毫不犹豫祭出了本命之宝光山砸了上去。

　　当一记记凶狠的掌芒被光山撞碎时，一枚光印飞出了藏宝殿主身体，撞击向了叶逸云的胸口。

　　“光笔，抵御！”眼看叶逸云身体就要被击穿，叶逸云第二件本命之宝光笔破体而出，抵御住了光印。

　　“两件本命之宝，你是化神中期修士。”光笔出现，藏宝殿主脸色大变，古井无波的内心受到了极大的影响。

　　而叶逸云抓住藏宝殿主吃惊之际，连续挥动雷火剑，劈斩出数道锋利的剑芒，劈向了他，轻易破开了他的身体防御，将他的左臂劈斩了下来，重创了他的肉体，逼迫他狼狈的退了回去。

　　“不对，你绝对不是化神中期修士。”虽然叶逸云凝聚出两大本命之宝，又斩掉了藏宝殿主的左臂，但大长老乃是货真价实的化神中期修士，从叶逸云散发的气息中判断，他绝对没有达到化神中期境界。

　　不是化神中期修士，却凝聚出两大本命之宝，这让大长老看向叶逸云的目光变得火热，对他修炼的道诀充满了兴趣。

　　“告诉我，你为什么在化神初期，就可凝聚两大本命之宝。”大长老冷冷的质问道。

　　“想知道吗？如果你跪下给我磕三个头，也许我心情好，会告诉你。”叶逸云迅速将一颗三转回灵丹扔到了嘴巴中，一边恢复消耗的灵力，一边说道。

　　“大长老，不要和他废话了，等我们擒住他，我有一百种办法让他乖乖开口。”一根手臂被雷火剑芒劈掉，吃了大亏的藏宝殿主止血后，咬牙切齿的说道。

　　“好。”大长老眼眸中狠光一闪，整个身体化作了一道流光，手持长枪刺向了叶逸云的胸口。

　　而在大长老攻击的同时，只剩右臂的藏宝殿主以及数名执法宫长老一起围攻向了叶逸云。

　　力敌大长老一人，叶逸云都十分吃力，如今藏宝殿主等人一起袭来，叶逸云果断的遁入速之轨迹中闪避。

　　“灵魂沼泽。”刚刚大长老就领教到叶逸云的速度，所在他在飙升速度的瞬间，立即施展执法宫不外传的魂诀，形成了一片灵魂沼泽，让叶逸云深陷其中，限制了他的速度。

　　“白骨王座！”速度受到灵魂沼泽影响，叶逸云毫不犹豫将白骨王座召唤了出来，坐在了上面，抵御藏宝殿主等人的攻击。

　　不过大长老等人的攻击太猛烈，一股股强大的反震之力透过白骨王座，加重他身体伤势，并将他击落到了地面，就连坚硬的白骨王座也受到了损伤，布满裂痕。

　　一举击伤叶逸云，大长老等人并没有减缓攻势，一件件威力极大的本命之宝，刺目的灵光、道诀从天而降，势必要将他击杀。

　　“灭天式。”一股股毁灭攻击从天而降，叶逸云果然与雷火剑融合在一起，劈出了他目前掌握的最强招式，直接撕裂了一道缺口，穿了出去。

　　就在他穿出的一瞬间，充斥着毁灭力量的光印从天而降，砸向了他的脑袋。

　　虽然关键时候，叶逸云祭出光山进行抵御，但两大本命之宝碰撞爆发出的力量还是将他从半空中坠落震落到地面，大量的鲜血在他崩裂的皮肤表面流淌了出来。

　　身体再遭重创，叶逸云立即将刚刚炼化的那颗化蛟丹取了出来，吞到了肚中，做最后一搏。

　　“吟！”当化蛟丹在叶逸云身体中融化时，一道穿透力极强的龙吟声在他身体中传出，直冲云霄，强大的声波让执法殿修士动容。

　　“龙吟声，难道他不是人。”感觉到叶逸云砸落的地坑中传出一股不似人类的狂暴气息，大长老等人面色大变，纷纷出手攻击，直接让大面积地层轰塌了。

　　“你们打得很爽吧。”遭到如此恐怖、密集的攻击，大长老等人感觉叶逸云不死也要重创，但这时，轰塌的地层出现了一道道巨大的裂痕，全身覆盖着黑色鳞片，双手变成龙爪形状，半人半蛟形态的叶逸云在地层中飞了出来，瞪着血红色的眼睛，死死地盯着执法宫众修士。

　　“果然不是人。”见到叶逸云半人半蛟的形态，感受到他身体中涌动的狂暴气息，大长老等人误以为叶逸云不是人类，而是一只拥有化形能力的异兽。

　　而如果叶逸云真的是化形异兽，那对于他们来说将会是灭顶之灾，因为化形异兽的实力远远胜过同等境界的人类。


第一百五十章 五百年寿元燃烧

　　“大家不要慌，就算他是化形异兽，合我们这么多人力量，还怕他不成。”大长老深吸一口气，强作镇定的说道。

　　“啊啊！”就在执法宫修士准备合力攻击时，叶逸云体内的化蛟丹药力完全爆发了，他发出了一声长啸，一个加速出现在了一名执法宫元婴后期长老身边。

　　“不！”杀戮之气涌动的叶逸云近身，这名执法宫长老恐惧了起来，根本不敢攻击，就想逃跑。

　　他反应虽快，但叶逸云速度更快，变化成锋利龙爪的右手直接插进了他的胸口，直接抓住了他的元婴。

　　接着，黑色小树受到了感应，立即释放出强大的吞噬力量，灌注到了叶逸云手掌中，瞬间就将他的元婴吸干了。

　　秒杀了一名执法宫长老，叶逸云立即闪身，闪避开大长老等人的攻击，出现在了另一名元婴后期长老身旁，施展同样的手段，将他秒杀，吞噬了他的元婴。

　　接连吞噬了两大元婴，叶逸云心脉中的黑色小树强大了不少，强大的灵力稳定住了他身体伤势。

　　“众长老、护法速速离开，不要逗留。”眨眼之间，两大元婴后期长老就被叶逸云秒杀了，大长老立即命令其他长老、护法闪躲。

　　“你们逃得掉吗？”服下了化蛟丹，变化成半人半蛟形态的叶逸云轻轻晃动了一下身体，以超三倍音速追上了一名惊恐的执法宫护法。

　　“不，不要杀我。”叶逸云追赶上自己，这名执法宫护法吓得三魂没了两魂，恐惧的求饶。

　　不过对于他的求饶，叶逸云并没有理会，伸出锋利的蛟龙爪子，穿透了他的胸口，吞噬了他的元婴。

　　“光印，镇压。”看着一名名长老、护法在眼前被杀，大长老等人面色阴沉无比，藏宝殿主控制自己的本命之宝光印不断变大，镇压向了叶逸云，不给他继续追杀执法宫修士的机会。

　　藏宝殿主本命之宝光印虽然威力不俗，但叶逸云本命之宝光山更加可怕，再加上叶逸云此时的实力远胜于他，当两大本命之宝撞击到一起时，光印直接被光山撞飞了出去。

　　化解了藏宝殿主本命之宝攻击，叶逸云不等大长老等人攻击近身，再次遁入速之轨迹追杀拼命逃跑的执法宫长老、护法们。

　　很快，又有三名元婴期长老、护法命丧黄泉，元婴被黑色小树吞噬了。

　　“可恶，我一定要将你挫骨扬灰。”眼睁睁看着一名名长老、护法被杀，大长老只觉心在滴血，遭到如此大损失，是执法宫无法承受的。

　　“杀你几个元婴期修士你就这么愤怒？如果我告诉你们，守护蛟元果树的那名灰衣老者也被我杀了，你们会不会疯狂。”杀了执法宫六大元婴期修士，叶逸云没有继续追赶逃之夭夭的执法宫修士，缓缓转过身来，冷冷的说道。

　　“什么，三长老是你杀死的。”听到叶逸云所说，大长老等人几乎无法遏制心中的怒火，恨不得立即将叶逸云击杀。

　　“还有你执法宫五长老也是我杀的。”甄婉等人被捉，叶逸云猜测大长老等人应该从他们口中，获知了自己的假身份，故意说了出来。

　　“原来是你。”大长老终于想明白，甄婉等人出事，叶逸云为什么会铤而走险现身了。

　　“而且我已经像我家族传讯求助了，用不了多久，他们就会到来，灭了你们执法宫。”叶逸云看到大长老等人阴晴不定的脸色，编造道。

　　“大长老，我们还要不要动手。”藏宝殿主被叶逸云身份唬住，有些慌乱的问道，如果叶逸云说得是真的，那等待他们的将会是灭亡。

　　此时大长老心中也乱成一团麻，他不知道叶逸云有没有欺骗自己，但想到叶逸云的底蕴，感觉他应该不会欺骗自己。

　　就在大长老等人摇摆不定时，叶逸云身体再次动了，以三倍音速出现在了执法宫二长老面前。

　　虽然二长老是化神初期修士，但变化成半人半蛟形态的叶逸云实力远胜于他，再加上叶逸云偷袭攻击，猝不及防下，二长老只能选择闪避。

　　二长老会闪避，早在叶逸云意料之中，所以在他闪避的一瞬间，叶逸云第二件本命之宝光笔飞出了他的身体，坚韧的白毫缠绕住了他的身体。

　　“住手！”回过神来的大长老等人看到叶逸云要对二长老痛下杀手，立即出手阻拦。

　　奈何叶逸云攻击速度更快，一道银白色的剑芒席卷而出，劈中了二长老的身体，直接将他肉体劈成了两半，重创了他的异变元婴。

　　接着，超级高压锅飞出了叶逸云身体，释放出强大的吞噬力量，将二长老的异变元婴吞噬到了锅中。

　　“给我不惜代价，杀了他。”二长老被杀，完全激怒了大长老，此时他不在顾忌叶逸云的身份，疯狂的攻击。

　　不过失去了二长老，叶逸云的压力骤减，再加上黑蛟鳞防御力惊人，白骨王座又大幅提升了他的实力，一时间叶逸云与大长老三人激战的不相上下。

　　“真武剑诀！”

　　“灭灵式、灭地式、灭天式。”就在大长老三人控制各自的本命之宝，围攻叶逸云时，他一气呵成施展出真武剑诀前三式，电光火石之间，形成了三道风驰电掣般的剑芒，击退了四大本命之宝。

　　“灵魂大手印！”这时，大长老三人施展的魂诀接踵而至，三记可怕的灵魂大手印如蒲扇一般，印向了叶逸云。

　　“轰轰轰！”三声巨响，叶逸云接连被三记灵魂大手印击中，虽然布满全身的黑蛟鳞化解了大部分攻击，但他还是被击伤，从半空中坠落到了地面上。

　　“一字剑诀。”施展魂诀成功击伤叶逸云，大长老三人同时施展一字剑诀，三道惊鸿般的剑芒划破长空，刺向了坠落的叶逸云。

　　“暗印诀！”化蛟丹极为逆天，虽然叶逸云伤势不轻，但却没有影响他攻击威力，随着九枚暗印接连轰出，大长老三人施展的一字剑诀被硬生生折断了。

　　“嗖！”的一声，叶逸云再次遁入速之轨迹中，出现在了失去左臂，攻击力受到极大影响的藏宝殿主身边。

　　见识到叶逸云的可怕，他一近身，藏宝殿主立即闪避。

　　“光印镇压，光笔缚束。”

　　叶逸云不给他闪避的机会，控制两大本命之宝限制了他的身体，不顾执法宫大长老、大护法攻击袭来，强行对他进行灭杀。

　　“嗤！”的一声，藏宝殿主的身体就被叶逸云手中的雷火剑劈中，从上至下一分为二，大量的鲜血溅射在半空中。

　　叶逸云突破到化神期，已经可以控制超级高压锅连续吞噬了，所以不等藏宝殿主异变元婴逃跑，叶逸云立即控制超级高压锅释放强大的吞噬力量，将他的异变元婴吞噬到了锅中。

　　“轰轰！”叶逸云不惜代价击杀了藏宝殿主时，两道一字剑芒击中了他的身体，击碎了他布满全身的黑蛟鳞，洞穿了他的左肋和小腹。

　　肉体遭到重创，叶逸云将仅剩的两颗三转回灵丹吞到了肚中，一边加速恢复，一边闪避二人疯狂的攻势。

　　“我不将你挫骨扬灰，我誓不为人。”藏宝殿主身死，气疯了大长老二人，因为他们知道，就算最终击毙叶逸云，执法宫也无法承受如此严重的损失，而且一旦宫主出关，等待他们的将会是宫主的怒火。

　　而如果再给他们一次机会，他们绝对不会与叶逸云为敌，不过现在后悔已经晚了，他们只有擒获叶逸云，才能挽回一些颜面。

　　“灵魂沼泽！”大长老二人相互对视了一眼，极有默契的施展缚束魂诀，强行延缓了他移动速度。

　　当叶逸云深陷灵魂沼泽的一瞬间，二人分别在乾坤袋中取出了一颗紫色晶石，射向了速度受到极大影响的叶逸云。

　　“不好！”看着射向自己的两颗紫色晶石，叶逸云立即认出，这正是执法宫五长老当初射出的惊雷石，奋力挣脱灵魂沼泽的缚束。

　　“轰轰！”两声巨响，两颗射来的惊雷石爆开了，数百道紫色惊雷弥漫在半空中，近在咫尺的轰击在闪避不及的叶逸云身体上，将他轰飞了出去，撞在了十八面阵旗禁制的空间上，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来。

　　“大长老，先废了他，我要一点点将他折磨死。”看到渐渐恢复人形的叶逸云软绵绵的倒在地上，大长老二人知道他已经是强弩之末，就想出手废掉叶逸云，折磨他到死。

　　“五百年，寿元燃烧。”就在大长老二人近身时，伤势严重的叶逸云不惜代价的燃烧了五百年寿元。

　　“噬命血印！”接着，他身前出现了一个恐怖的生命血印，锁定了大长老二人，好似一张吞噬大口，击中了他们二人的身体。

　　“嘭”的一声，首当其冲，化神初期境界的大护法被叶逸云燃烧五百年寿元的一掌击爆了肉体，就连体内异变元婴也没有幸免于难，化成了一团血雾。

　　而大长老虽然依仗第二件本命之宝光盾抵御住大部分攻击，但叶逸云燃烧五百年生命，施展的噬命血印太可怕，硬硬承受一击，光盾立即粉碎，反噬严重的大长老不敢久待，恐惧的逃跑了。


第一百五十一章 难自

　　“阵旗，收！”燃烧五百年寿元，击杀执法宫大护法，重创大长老后，叶逸云立即收回了禁制虚空的十八面阵旗，见到了屋外的天佑王、紫宸子。

　　“叶公子，你还好吧！”当劫后余生的紫宸子看到恢复真实面孔的叶逸云出现，而且受伤极重时，立即上前问道。

　　“紫宸子，我需要尽快帮她们解毒，你先带王爷离开。”抉择之后，叶逸云果断的说道。

　　“好，叶公子，她们就拜托你了。”天佑王看了一眼嘴角溢血，痛苦不已的甄婉二女，又看了一眼屡次救他们于危难的叶逸云，轻轻叹息了一声，嘱托道。

　　“叶公子，保重。”说完，紫宸子御剑带着天佑王消失在了圣山之中。

　　“呼！”紫宸子二人飞走后，叶逸云立即释放强大的灵魂之力，在山脉深处发现了一个僻静的山洞，抱着娇滴滴的二女，飞了进去。

　　而在叶逸云疗伤时，受到反噬，伤势严重的大长老来到了执法宫禁地，无奈求见闭死关的执法宫主。

　　“吼！宫主闭关，任何人不得打扰。”大长老刚刚来到禁地，一道狮吼声在禁地中响起，一只体长近十米，威武霸气的青面雄狮在禁地中跃出，拦住了他，警告道。

　　“狮王，二长老、三长老、五长老、岳师弟他们被人杀了，如果宫主在不出关，我执法宫就完了。”大长老知道眼前这只青面雄狮乃是宫主收服的灵兽，不敢得罪，详细的将执法宫发生的事情说了出来。

　　“什么人这么大胆，胆敢闯我执法宫杀人。”青面雄狮颇感意外的问道。

　　“我怀疑那人是中央大陆叶家嫡系弟子，也有可能是中央大陆一只化形兽。”大长老将自己怀疑的两个身份全部说了出来。

　　“中央大陆。你在这里等我，我去禀告宫主。”说完，青面雄狮飞进了禁地深处。

　　大约半个多时辰过后，青面雄狮飞出了禁地。

　　看到只有青面雄狮回来，执法宫主并没有出现，大长老顿时慌乱了起来。

　　“宫主濒临突破边缘，近期无法出关，不过宫主将九阴塔借给了你，只要那人没有达到化神后期，拥有此宝足以镇压死他。”青面雄狮张开血盆大口，一座镶嵌着骷髅头的九层小塔飞了出来。

　　“九阴塔。”看到这座小塔，大长老心中大喜。

　　虽然九阴塔并非执法宫镇宫之宝，是执法宫主当年闯入一处遗迹中得到的，但九阴塔乃是中品道器，威力比执法宫镇宫之宝还可怕，而且执法宫主控制此宝，曾经将一名化神后期修士硬生生镇压死。

　　“多谢了狮王。”大长老将中品道器九阴塔收走后，立即通过秘法，感应施加在甄婉二女身上的印记。

　　“果然和我猜的一样，他们没有离开圣山。”确定叶逸云三人的位置，大长老眼眸中狠光一闪，立即召集高手，准备借助九阴塔，将叶逸云镇压死报仇。


第一百五十二章 九阴塔中炼魂

　　“不好！”看到山洞外，面色阴沉的执法宫大长老等人出现，叶逸云本能的将二女推回到了山洞中，祭出了十八面阵旗，重新封印住山洞。

　　而这时，震动着空间嗡嗡作响的九阴塔从天而降，直接将叶逸云镇压在了塔中。

　　“这次我看你还有什么手段。”

　　“等你死了，那两个小贱人还是我的，我会蹂躏死她们，已解心头只恨。”大长老对九阴塔的威力充满自信，根本不相信叶逸云可以脱困而出。

　　当他源源不断向九阴塔中注入灵力时，九阴塔镇压力量越来越可怕，将塔中的叶逸云镇的皮肤崩裂，根本站不起来身来。

　　眼看叶逸云的肉体就要被九阴塔震碎，这时，他心脉中的黑色小树感觉到他的处境，立即释放出强大的吞噬力量，将侵入叶逸云身体中的镇压之力吞噬了，缓解他的压力。

　　“雷火剑，给我破！”得到一丝喘息机会的叶逸云迅速将下品道器雷火剑祭了出来，控制雷火剑攻击向了坚硬的塔壁。

　　“嗡！”的一声，一道刺耳的摩擦声响了起来，叶逸云集合全力的一剑并没有刺穿九阴塔壁，而且连一丝痕迹都没有留下。

　　“难道镇压我的这座塔，是中品道器或者上品道器。”见识到九阴塔的硬度，叶逸云脸色微变。

　　如果九阴塔真的是中品道器或者上品道器，就算有黑色小树保护，自己要想脱困也难如登天，想到这里，叶逸云立即感觉到棘手。

　　“怎么可能，那小子被九阴塔镇压在里面，怎么还有余力攻击，难道他真的是一只化形异兽。”想到只有异兽才有如此恐怖的肉体，大长老基本判断，叶逸云是化形异兽变得。

　　“不行，必须要除掉他。”想到妖族的可怕，大长老不惜余力的向九阴塔中注入灵力，加大了九阴塔的镇压力量。

　　不过蛰伏在叶逸云心脉中的黑色小树极为逆天，九阴塔不断提升的镇压力量根本奈何不了它。

　　“紫霞子上仙，你说叶大哥不会有事吧。”虽然甄婉不知道外面的情况，但她深知执法宫的可怕，一脸担忧的问道。

　　“他不会有事的，我相信他一定可以带我们离开。”虽然紫霞子知道，叶逸云出事，等待她们的将是什么结局，不过他相信叶逸云的本事，轻声安慰甄婉。

　　“可恶，一个时辰了，九阴塔竟然还没有镇压死他，难道一夜之间，他就成长到抵抗九阴塔的程度？”消耗了极大地灵力，九阴塔依然没有镇压死叶逸云，这让大长老恼火起来。

　　“看来必须要激醒九阴塔中五大阴魂，才能最终消灭他。”九阴塔之所以恐怖，除了它本身蕴含强大的镇压力量外，还有就是塔中镇压着五大阴魂。

　　而这五大阴魂，全都拥有化神后期实力，所以就算炼虚初期修士不小心被困九阴塔中，也凶多吉少。

　　不过九阴塔毕竟不是大长老炼化的宝物，他要想激醒五大阴魂，需要付出极大地代价。

　　但为了杀死叶逸云，他也顾不得这么多了，强行逼出了数口精血，喷洒在了九阴塔上。

　　当九阴塔融合了大长老喷出的精血后，塔中弥漫的阴气更浓了，五道让人毛骨悚然的鬼泣声响了起来。

　　“这次我看你还不死。”感觉到五大化神后期阴魂融合了自己吐出的精血已经苏醒，露出了森然之色。

　　“什么声音。”控制雷火剑连续攻击的叶逸云突然听到耳边传来了鬼泣声，立即看向了头顶，发现五名没有双腿，全身几近透明的阴魂飘了下来。

　　“好可怕的阴气，难道这五名阴魂拥有化神后期实力？”叶逸云灵魂达到了化神中期，而他释放灵魂感应这五只阴魂时，却感到了巨大的压力，立即猜到这五只阴魂很可能达到了化神后期。

　　不过超级高压锅对阴魂有极强的克制力，当五名阴魂呼啸着攻击向叶逸云时，他迅速祭出了超级高压锅，控制高压锅释放强大的吞噬力量，攻击向了近身的五只阴魂。

　　叶逸云突破到化神初期，超级高压锅吞噬等级大幅提升，当高压锅释放的吞噬力量击中五只阴魂时，立即将其中四只相当于化神后期境界的阴魂吞噬到了锅中。

　　眨眼之间，四只阴魂被超级高压锅吞噬，深深震慑了灵智初开的最后一只阴魂，使得他不敢轻易靠近叶逸云。

　　“超级高压锅，炼化。”虽然最后一只阴魂被高压锅震慑住，但叶逸云知道，如果它不顾一切袭来，自己将会很危险，所以利用这个时机，快速的向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅炼化四只阴魂。

　　“怎么会这样，九阴塔的威力怎么突然下降了，难道他有克制阴魂的办法。”喷出数口精血，消耗明显的大长老本以为叶逸云死定了，但转瞬之间，九阴塔的威力却下降了，这让他露出了活见鬼的摸样，再也无法淡定了。

　　“阴魂，给我杀死他。”不过想到阴魂的可怕，大长老不相信叶逸云在这么短时间内可以消磨阴魂，再次喷出数口精血，融进了九阴塔中。

　　“唳唳！”融合了大长老喷出的精血，最后一只阴魂躁动了起来，一股股可怕的阴气在他身体周围环绕。凶残长啸着向叶逸云发动了攻击。

　　“天木，坠！”四只阴魂被高压锅吞噬，叶逸云的压力减轻了不少，当最后一名阴魂近身时，他果断施展天木诀，形成了一根天木，从天而降，坠落了下来，砸向了阴魂。

　　不过阴魂实力异常可怕，遭到天木镇压时，阴魂幽绿色的眼睛中映射出两道绿光，直接击穿了天木。

　　“光山镇压，光笔缚束。”

　　施展的天木诀被阴魂破掉，叶逸云两大本命之宝飞出了身体，镇压、缚束向了阴魂，不给他近身的机会。

　　“死！”身体被叶逸云的本命之宝光山、光笔压制，阴魂吐出了生涩的‘死’字，接着，他强行旋转起了身体，化成了一个阴气陀螺，将光山、光笔吞噬到了里面，然后席卷向了叶逸云。

　　光山、光笔被阴气陀螺吞噬，叶逸云立即与它们失去了联系，迅速在乾坤戒指中取出生命泉水，喝了整整一瓶，恢复了两百年寿元。

　　“噬命血印！”寿命恢复到三百年，叶逸云深吸一口气，果断的燃烧了二百八十年生命，形成了血红色的生命血印，近在咫尺的轰击在了阴气陀螺上。

　　虽然叶逸云燃烧二百八十年生命，形成的噬命血印只有当初燃烧五百年生命形成的手印一半威力，但噬命血印对魂体拥有极强的克制能力。

　　“轰！”的一声，阴气陀螺就被叶逸云施展燃烧二百八十年生命，形成的噬命血印击爆了，化成了大量的阴气，弥漫在塔中。

　　“光山，镇压。”就在阴魂想要重组身体时，叶逸云控制自己的本命之宝光山不断地变大，镇压向了快速蠕动阴气，延缓阴魂重组身体的时间。

　　由于阴魂受伤严重，一时间，它被叶逸云两大本命之宝镇压住了。

　　而只剩下二十年寿元的叶逸云抓住这个时机，继续向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅炼化阴魂。

　　“怎么会这样，九阴塔竟然镇压不死他。”消耗颇大的大长老通过沟通九阴塔，感觉五大阴魂只剩下微弱的气息，而叶逸云却完好无损，不甘的咆哮着。

　　“你们还愣着做什么，还不速速攻击那十八面阵旗，将那两个贱人擒出来。”九阴塔镇压失败，大长老内心的不安越来越严重，想到叶逸云一旦脱困，等待自己的将会是灭亡，立即命令执法宫修士攻击阵旗，擒获甄婉二女威胁叶逸云。

　　“轰轰轰！”随着执法宫修士疯狂的攻击，禁制山洞的十八面阵旗震动的越来越厉害。

　　而躲在山洞中的甄婉两女吓的面无血色，不断在心中祈祷叶逸云可以平安脱困，救自己。

　　“呼！终于炼成了一颗。”大约一炷香的时间过后，叶逸云终于控制超级高压锅将一只阴魂炼成了一颗品质极高的四品天魂丹，立即将强行镇压阴魂的光山、光笔收了回来。

　　“超级高压锅，吞噬。”没有光山镇压，遭到重创的阴魂立即凝聚身体，不过就在他凝聚成身体的一瞬间，叶逸云控制超级高压锅释放出一道吞噬之光，将他吞噬到了锅中。

　　九阴塔失去了最强的五大阴魂，威力受到了极大地影响，不过它本身的硬度依然超过了雷火剑，使得叶逸云一轮轮攻击无功而返。

　　“可恶，怎么才能出去呢？”苦攻无果，叶逸云恼火了起来，如果一直困在九阴塔中，甄婉两女将会很危险。

　　而在叶逸云为甄婉两女担忧时，十八面阵旗遭到执法宫修士一轮轮猛攻，数面阵旗受损，眼看就要攻破阵旗禁制的山洞，擒获甄婉二女。

　　这时，不远处一片茂盛的灌木丛中突然出现了一双眼睛。


第一百五十三章 神秘的一真

　　“妈的，等擒住那两个贱人，我一定要蹂躏死她们两个。”眼看禁制的山洞就要破开，大长老露出了阴冷的笑容。

　　突然一只金色手掌毫无征兆的出现，一把抓住了九阴塔，力拔山河一般，将镇压叶逸云的塔身拔了起来。

　　“噗！什么人！”九阴塔被突然出现的金色大手抓起，源源不断向九阴塔中注入灵力的大长老立即受到了影响，喷出了一口鲜血。

　　而镇压在塔中的叶逸云，在九阴塔被拔起的一瞬间，立即发现了生门位置，整个身体与雷火剑融合在一起，人器合一的刺在了生门禁制处，硬生生穿透了生门，飞了出去。

　　“不好！”九阴塔被神秘大手硬生生抓到了半空中，叶逸云又脱困而出，大长老内心一颤，不敢久待就想逃跑。

　　不过叶逸云不给他任何逃跑的机会，手持雷火剑反手一卷，一道道银白色的剑芒劈斩而出，斩向了伤势未愈，消耗严重的大长老，硬生生将他拦截住。

　　“你们还愣着做什么，还不给我攻击他。”大长老误以为抓走九阴塔的是叶逸云的援兵，立即命令执法宫修士纠缠叶逸云，给自己创造逃命的机会。

　　“人多有用吗？”虽然叶逸云伤势未愈，但元婴期修士对他构不成任何的威胁，随着他遁入速之轨迹中，迸发出超越两倍的音速，直接冲垮了围攻自己的执法宫修士，不断有修士丧命在雷火剑下。

　　“血遁。”看着一名名执法宫修士被杀，自私自利的大长老真的害怕了，不惜代价施展血遁逃跑。

　　就在他化作血光飞到茂盛的灌木丛中时，一个高大的身影跃了出来，伸出一脚，准确无误的踹在了大长老左脸颊上，直接将他踹了回去。

　　“花和尚！”看到跃出灌木丛的高大身影，叶逸云神情不由一怔，没想到助自己脱困的会是他。

　　“这塔不错，佛爷我收了。”一脚踹飞大长老后，花和尚迅速打出一个个复杂的手印，凝聚出十余道金环，缠绕住震动不已，对抗金色大手的九阴塔。

　　当十余道金环融入到九阴塔中时，九阴塔突然停止了反抗，庞大的塔身不断变小，最后乖乖飞到了花和尚手中。

　　见识到花和尚轻轻松松就将疑似中品道器乃至上品道器的九阴塔收走，叶逸云对他的实力充满了惊讶。

　　而大长老感觉自己与九阴塔失去了联系，更是三魂吓没了两魂，继续施展血遁逃跑。

　　不过叶逸云提前反应，遁入速之轨迹中将他阻拦住了，锋利的雷火剑芒封住了他所有闪避空间。

　　虽然大长老的实力胜过叶逸云，但消耗严重的他已经是强弩之末，远不是叶逸云的对手。

　　二人在极短的时间内交手数百次后，大长老全身上下多处被锋利的雷火剑芒劈伤，胸口一道深见白骨的口子流淌出大量的鲜血。

　　而花和尚将九阴塔收走后，又将目光投射向了损坏严重的十八面阵旗，并喃喃自语的说道：“奶奶个熊的，真是一帮败家子，十八面成组的上品灵器阵旗，这在天星海域都不多见，竟然就这么被毁了。”

　　“算了，佛爷我行行好，将这十八面阵旗收了，日后慢慢修复吧。”说着，花和尚大手一挥，形成了一片金光，笼罩在十八面阵旗，直接切断了他们与叶逸云之间的感应。

　　“什么！”手持雷火剑猛攻大长老的叶逸云突然与十八面阵旗失去感应，心中一惊，立即看向了花和尚。

　　虽然叶逸云对花和尚的实力有了一个很高的猜测，但他举手投足就禁制十八面阵旗的手段，让叶逸云知道，自己还是小看了他。

　　收走十八面阵旗的一瞬间，花和尚发现了山洞中的甄婉和紫霞子，立即被她们惊艳的容貌，妙曼的身体所吸引，一个闪身出现在了山洞处。

　　“唰！”的一声，一把飞剑飞出了山洞，以极快的速度刺向了山洞口的花和尚喉咙。

　　眼看他的喉咙就要被洞穿，这时，花和尚两根手指突然夹住了飞剑，让飞剑动弹不得。

　　“阿弥陀佛，两位女施主不要害怕，贫僧一真，是来保护两位女施主的。”花和尚一副高僧的摸样，喊了一句佛号说道。

　　虽然一真的样子十分庄重，但他的眼睛却出卖了他的内心，贼溜溜的眼睛不断在甄婉惊艳的容貌，紫霞子丰满的玉蜂上游走。

　　“你，你不要过来。”见识到一真的实力，甄婉二人惊惧了起来，嘶声尖叫着。

　　而叶逸云听到二女尖叫声，内心一惊，加大了攻击幅度，想要尽快击杀执法宫大长老，救二女。

　　“光山镇压，光笔缚束。”叶逸云深吸一口气，两大本命之宝飞出了他的身体，镇压、缚束向了只剩下招架之力的大长老。

　　“两大本命之宝，怪胎。”叶逸云的实力，一真早就感觉到了，不过当他感觉到叶逸云一下子祭出两大本命之宝时，道貌岸然的脸上露出了一丝惊诧之色，立即扭头看向了天空。

　　“真武剑诀，灭灵式、灭地式、灭天式。”虽然叶逸云消耗也很大，但为了击杀大长老，他还是不遗余力的施展真武剑诀前三式。

　　一时间，贯穿虚空的剑雨划破虚空，连续轰击遭到镇压的大长老，直接击爆了他的身体，重创了他的异变元婴。

　　不过叶逸云害怕一真会抢夺自己的超级高压锅，所以没有敢将高压锅祭出吞噬，而是凝聚出重达万斤的天木，镇压异变元婴。

　　“真武剑宗的真武剑诀，叶家的天木诀，此人很不简单啊。”一真看到叶逸云连续施展的招式，微微有些吃惊。

　　“光盾，防御！”大长老异变元婴被镇压，立即控制本命之宝光盾进行防御，寻找机会逃跑。

　　“吞魂罐！”看到大长老继续逃跑，叶逸云将盗取的吞魂罐取了出来，控制吞魂罐释放吞噬力量。

　　虽然以吞魂罐的等级，根本无法吞噬大长老的异变元婴，但吞魂罐释放的吞噬力量多少影响了他的速度。

　　“暗印诀！”接着，九枚暗印飞出了叶逸云身体，连续轰击在大长老异变元婴上，将他的异变元婴击爆了。

　　全力击杀大长老，叶逸云刚要将他的遗物收走，一真却早先一步，收走了战利品，而且没有任何不好意思，让叶逸云十分的无语。

　　“多谢前辈帮我收走九阴塔，助我脱困。”感觉到一真深不可测，叶逸云不敢激怒他，也没有索要十八面阵旗，双手抱拳，感谢道。

　　“感谢就不必了，不过我对你在化神初期就凝聚两大本命之宝很感兴趣，不知道你愿意告诉我原因吗？”一真开门见山的问道。

　　“前辈，我因为体质比较特殊，所以在化神初期就能凝聚两大本命之宝。”叶逸云心中一紧，含糊的说道。

　　“体质特殊？本佛爷见过无数特殊体质，还从来没有见过你这种体质。”说着，一真一个闪身出现在叶逸云面前，不等他反抗，一把抓住了他的胳膊。

　　胳膊被一真抓住，叶逸云立即反抗，不过这时，叶逸云发现自己失去了行动能力，就连话都不能说了。

　　不动声色禁住叶逸云，一真立即向叶逸云身体中注入金光，当他发现叶逸云心脉中的黑色小树时，变得惊讶起来。

　　“你竟然没有元婴。而是用一株小树取代了元婴，两大本命之宝是那两株小树凝聚的。我竟然碰见了一个怪物。”因为超级高压锅隐藏在叶逸云脑海中，所以一真并没有感应到，不过感觉到黑色小树的存在，还是让他吃惊不已。

　　“你不要伤害叶大哥。”甄婉看到云天羽被一真禁制，动弹不得，心中一紧立即跑了过去。

　　“小美女，你不要紧张，我不会伤害你哥哥的。”一真看到靓丽的甄婉跑来，眯缝的小眼中迸射出炙热之色，脸上的沉思态立即被人畜无害的笑容所取代。

　　“前辈，再次感谢你的帮助，我们后会有期。”一真的实力让叶逸云恐惧，他不敢久待，就想带着甄婉二女离开。

　　“小友，我发现和你一见如故，不知你愿意帮我一个忙吗？”一真身体微微一闪，拦截住了叶逸云三人，开口问道。

　　“什么忙？”叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“配合我去执法宫取一件东西，不知道你愿意吗？”一真缓缓地说道，话语中充满了威胁的味道。

　　“靠，又去偷东西。”虽然叶逸云一百个不情愿，但一真的实力太恐怖，给了他极大地威胁，他知道自己没有选择的权利。

　　“当然愿意，只是我需要先将婉儿，霞儿送走。”叶逸云感觉一真对美女没有多少抵抗力，故意说得十分暧昧。

　　“婉儿，霞儿！她们是你的女人。”一真眉头微微一皱，冷冷的说道。

　　“嗯！还请前辈不要伤害他们。”叶逸云点了点头，故意将甄婉两女搂在了怀中。

　　“罢了，罢了！我在这里等你，快去快回。”虽然甄婉两女的惊艳容貌让一真心痒痒，不过他并没有为难叶逸云，任由他带着两女离开了。


第一百五十四章 突破

　　大半天时间过后，叶逸云将甄婉两女送回到天佑王城，伺机炼成一颗化蛟丹后，孤身一人返回到了圣山之中。

　　叶逸云之所以离开后还折返回来，是因为他感觉，一真肯放自己离开，肯定在自己身上动了手脚，如果自己不回来，很可能会遭到他的追杀。

　　“不错不错，你还算守信。”盘膝坐在圣山中等待的一真发现叶逸云去而复返，露出了满意的笑容。

　　“既然答应帮前辈去执法宫取东西，我自然会回来，现在前辈可否将我身上的印记抹去？”叶逸云开口问道。

　　“嗯……你把我当成什么人了，我是那种人吗？”一真面色不变的说道，并故意伸手拍了拍叶逸云的肩膀。

　　“前辈，不知道执法宫有什么宝贝吸引你？”看到一真故意拍自己肩膀，叶逸云会心一笑，轻声问道。

　　“到时候我给你说。”一真故作神秘的说道。

　　“前辈，晚辈受伤颇重，需要尽快疗伤，不知道前辈可否陪晚辈先去一趟藏宝殿，晚辈想要借藏宝殿中的宝物疗伤，不然在重伤状态下，可能帮不了什么忙。”虽然执法宫主是化神后期修士，但叶逸云相信，一真的实力远远胜过他，准备让一真当免费打手，先将藏宝殿洗劫了。

　　“我需要去执法宫寻宝，没空陪你，藏宝殿你自己去吧，等我找到那宝贝的位置，自会去找你”一真摇了摇头，一口回绝道。

　　“那好吧！”一真拒绝，叶逸云也不敢强求他，好在执法宫高等级修士几乎死绝，除了闭关不出的执法宫主，剩下人对叶逸云构不成任何威胁。

　　当他们二人飞回到混乱的执法宫时，叶逸云直接飞往了藏宝殿，而一真与他分开后，就不知所踪。

　　“执法宫大长老已经被我杀死，不想死的都给我滚出藏宝殿区域，否则我见一个杀一个，见两个杀一双。”飞到了藏宝殿，叶逸云虚立在半空中，霸气十足的警告道。

　　此时执法宫修士早已经是惊弓之鸟，得知大长老身死的消息，更是吓得迅速离开了，没有一个人敢靠近藏宝殿。

　　吓跑执法宫修士，叶逸云降落到藏宝殿大门处，依靠实力撕裂禁制，走进了里面。

　　进入藏宝殿，叶逸云立即将殿中可提升实力的天地异宝洗劫一空，然后盘膝坐在殿内一处阴暗的角落，开始吸收这些天地异宝，冲击化神中期境界。

　　他之所以如此着急提升实力，是因为他感觉一真让他配合取得宝物绝不简单，不然以一真的实力，绝不会让自己协助。

　　更为重要的是，叶逸云如今的寿元只剩下二十年，已经无法施展噬命血印了，所以他必须要尽快提升境界，恢复消耗的生命，才能施展自己最强大的保命招式。

　　好在黑色小树成形后，叶逸云修炼天赋发生了天翻地覆的变化，当叶逸云将一瓶珍贵的地灵乳喝到肚中时，黑色小树立即将它们全部吸收，转化成了叶逸云需要的灵力，不断地提升他的实力。

　　大约一天左右时间过后，一连喝下四瓶地灵乳，两瓶更为稀少的晶石玉乳，服下数颗珍贵天丹的叶逸云，自身的境界达到了境界巅峰。

　　黑色小树又伸展出两根垂丝，凝聚出两团本命之宝雏形。

　　“这次凝聚什么形态的本命之宝好呢？”已经凝聚出光山、光笔的叶逸云沉思道。

　　“嗯，第三大本命之宝就凝聚防御光伞，第四大本命之宝就凝聚可音波攻击的光琵琶吧。”叶逸云在藏宝殿中发现了两件极品灵器等级的灵伞和声波灵器琵琶，强行破开禁制后，开始控制雏形光图吞噬两大灵器。

　　虽然雏形光团吞噬武器的等级越高，难道就越大，好在执法宫藏宝库中收集了大量的天地灵物，足以支撑叶逸云本命之宝成型了。

　　随着叶逸云喝水般，将一瓶瓶足以让大量修士眼红的灵液喝进肚中，叶逸云第三件本命之宝光伞缓慢的成形了。

　　凝聚出光伞，叶逸云的防御能力大幅提升，他感觉就算是下品道器最强一击，也很难破开光伞的防御。

　　之后，叶逸云简单巩固了一下光伞，继续喝下一瓶瓶灵液，吞下一个个天地灵物，凝聚第四件本命之宝光琵琶。

　　他相信，只要光琵琶成形，自己可以轻松突破到化神中期境界。

　　而就在叶逸云霸占藏宝殿，借助藏宝殿中的天地异宝冲击化神中期境界时，执法宫禁地中出现了一股恐怖的气息，波动着禁地深处的空气剧烈的翻滚，大片大片的地层随之龟裂了。

　　“炼化天地，虚空之道。”随着执法宫禁地震动的越来越强烈，大片大片的灵气受到了吸引，滚滚的涌了过来。

　　而在灵气中心，不断有古拙的声音响起，在整个禁地中传荡。

　　“嗯，炼虚期，没想到小小的执法宫主，竟然在有生之年，可以突破到炼虚期，真是不简单。”一直在执法宫中搜寻目标的一真感觉到禁地的变化，立即判断有人正在冲击炼虚期，而且离最终突破只有一线之遥。

　　不过炼虚期修士对他构不成任何威胁，所以他懒得阻止执法宫主突破境界，而是继续在执法宫搜寻着目标。

　　就在他几乎搜遍执法宫，都没有发现自己要找的宝贝时，脸色变得有些难看，喃喃自语道：“不应该啊，每座执法宫，应该都有那等宝物，可是这座怎么会没有呢？”

　　“嗯，好强的禁制。”当一真出现在执法后宫时，在一处封闭的石室中察觉到了禁制的力量。

　　就在他破开石室，进入到里面时，触动了石室禁制，将他困在了里面，一时间竟然无法破禁而出。

　　“光琵琶，凝聚。”又过了大半天时间，吸收了大量天地灵物的黑色小树终于凝聚出第四件本命之宝光琵琶。

　　叶逸云自身境界也随之提升到了化神中期，燃烧的寿元不但完全恢复，还提升到了七百五十年。

　　“终于突破到化神中期境界了。”叶逸云长舒一口气，利用这有限的时间，迅速的巩固境界。

　　直到他巩固了化神中期境界，他发现一真都没有出现，感到了一丝意外，喃喃道：

　　“那一真到底在干什么？这都三天了，他竟然没有来找我，难不成他离开了？”

　　不过想到一真的为人，叶逸云又否决了自己的猜测，摇了摇头，祭出了超级高压锅，立即这段时间，炼制锅中的四大阴魂。

　　大半天时间过后，叶逸云将四大阴魂炼成了四颗天魂丹，开始服用，升华自己的灵魂，冲击化神后期灵魂境界。

　　叶逸云花了三天时间，炼化了三颗天魂丹后，感觉自己的灵魂升华到了化神中期巅峰，深吸一口气，又服下了一颗天魂丹。

　　当第四颗天魂丹药力不断地融入到叶逸云灵魂中时，他感觉自己的灵魂触碰到一个全新的层面。

　　“嗡！”的一声，叶逸云感觉自己灵魂强大了十余倍，自己的感官能力更加强大了。

　　“呼，灵魂也突破了，这执法宫真的是我的福地。”境界和灵魂双双突破，叶逸云露出了惊喜之色，他做梦也没有想到，自己在执法宫会有如此大的收获。

　　“你果然好胆，敢在这里突破灵魂境界。”不过叶逸云没高兴多久，一名身材魁梧，脸部如刀削一般棱角分明，气势浑然天成的中年男子与一只体长超过六米，长有青面的雄狮出现了。

　　当叶逸云看到这一人一兽时，立即感觉到强烈的窒息感，脸上的笑容凝固了，猜测此人应该就是执法宫一直闭关不出的宫主。


第一百五十五章 元婴法相

　　“你是执法宫主。”叶逸云缓缓站起身，目视着给他极大威胁感觉的执法宫主，不亢不卑的问道。

　　“不错，正是我。你就是大长老口中说的那个人吧，我执法宫建立以来，你是第一个将我执法宫逼得这么惨的人。”执法宫主目光阴冷的看着叶逸云，低沉的说道。

　　“如果不是你执法宫咄咄逼人，欺人太甚，肆意改变凡人界格局，我也不会对你执法宫动手。”叶逸云冷笑一声，毫不示弱的说道。

　　“我执法宫欺人太甚？你杀我执法宫那么多人，竟敢说我执法宫欺人太甚？”执法宫主声音陡然间提高，怒视着叶逸云，恨不得立即将他生吞活剥了。

　　“敢问宫主，你执法宫的职责是什么？”叶逸云质问道，目光死死的盯着执法宫主，一旦他出手攻击，自己立即遁入速之轨迹中逃跑。

　　“哼！我执法宫的职责无需你过问，现在你只需要知道，杀人偿命。”执法宫主冷哼一声，站在原地的身体突然消失，出现在叶逸云面前。

　　当他一掌印向叶逸云胸口时，叶逸云立即遁入速之轨迹中，以三倍音速，闪避开了执法宫主一掌攻击。

　　“三倍音速。”叶逸云可以闪避开自己的攻击，大大出乎执法宫主的意料，他怎么也没有想到，化神中期境界的叶逸云竟然掌握着如此可怕的速度。

　　“难道是……”想到叶逸云速度瞬间达到三倍音速只有两个可能，要么他领悟了速之轨迹，要么掌握着一件速度至宝，目光变得炙热起来。

　　“没想到你还有这等底蕴，你身上的宝物我要了。”说完，执法宫主再次出现在叶逸云面前，向他发动攻击。

　　感觉到执法宫主的实力远胜自己，叶逸云并没有选择与他对攻，而是不断地闪避，想要尽快离开藏宝殿，寻找一真。

　　只要可以找到一真，自己的危机就能解除了。

　　“吼！”守护殿门的青面雄狮看到叶逸云超音速般飞来，立即发出强大的狮吼声，拦截向了他。

　　只要叶逸云被青面雄狮拦截住，必将承受执法宫主全力攻击。

　　“超级高压锅，吞噬。”青面雄狮虽然是九级灵兽，实力堪比化神后期修士，但面对超级高压锅释放的吞噬之光，根本无力抵抗，眨眼之间就被高压锅吞噬到了锅中。

　　“那是什么等级的宝物。”目睹陪伴自己数百年的青面雄狮被高压锅吞噬的一幕，执法宫主露出了不可思议之色。

　　“难道他掌握着一件古道器。”想到青面雄狮的等级，一般宝物绝对无法将其吞噬，执法宫主怀疑叶逸云刚刚祭出的宝物可能是一件古道器。

　　“古道器！看来此人真的来自于中央大陆超级家族。”想到只有中央大陆超级势力，才有如此底蕴，执法宫主心中的杀意更浓了。

　　控制超级高压锅吞噬了阻拦的青面雄狮，叶逸云没有减速，直接飞了出去，并释放强大的气息，搜寻一真的下落。

　　“轰！”就在叶逸云释放的灵魂之力快速蔓延时，一道超音速剑芒飞出了藏宝殿，刺向了叶逸云。

　　当叶逸云闪避开剑芒攻击时，执法宫主出现在了他身旁，数记强大的手印直接将他笼罩了。

　　“灭天式！”遭到一道道手印攻击，叶逸云立即施展自己掌握的最强招式，劈向了力量内敛的掌芒。

　　叶逸云突破到化神中期，施展灭天式的威力增强了不少，直接将执法宫主拍出的掌芒撕裂了一道缺口。

　　“灵魂沼泽。”不过叶逸云全力冲出缺口时，执法宫主立即施展灵魂魂诀，在叶逸云身下形成了一片灵魂沼泽，缚束了他的速度。

　　“不好！”当叶逸云全力挣脱灵魂沼泽时，执法宫主一掌拍来，拍向了他的胸口，逼迫他不得不祭出白骨王座进行闪避。

　　“咔嚓！”一声，坚硬的白骨王座遭到执法宫主一掌攻击，表面立即裂开了道道裂痕，重重的撞到了叶逸云身体上，大量的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“大师，如果你再不出来，我就被人杀死了。”受伤不轻的叶逸云放声大喊道。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用，没有人可以救你。”执法宫主眼眸中闪烁着凶光，好似一只饿狼盯着叶逸云。

　　“看来只能服用化蛟丹，赌一次了。”虽然叶逸云如今的寿元达到了七百五十年，但他感觉执法宫主应该突破了化神期，达到了炼虚期境界，不敢贸然动用自己最大的杀招，只能服用了前不久刚刚炼制的那颗化蛟丹。

　　“嗷！”服下了化蛟丹，一股凶戾的气息在他身体中爆发出来，大片黑色鳞片爬满了他的全身，叶逸云的身体也随着身体的异变，高大了不少。

　　“白骨王座，融合。”服下化蛟丹，瞬间提升到化神后期巅峰之境，叶逸云又融合了白骨王座的力量，一只脚踏进了炼虚期。

　　触碰到炼虚期，叶逸云身体微微一闪，立即向远处移动。

　　“你跑的掉吗？”叶逸云继续突围时，执法宫主一个闪身拦截住了他，三把光剑破开了他的身体，刺向了叶逸云的胸口。

　　“单一本命之宝。”叶逸云没有想到执法宫主的本命之宝全都是光剑，而没有其他辅助之宝。

　　不过单一本命之宝攻伐得力，三大本命之宝齐出，可以大幅提升攻击力，十分可怕。

　　“光伞，防御。”三把光剑近在咫尺刺来，叶逸云立即凝聚出光伞进行防御。

　　虽然光伞防御力惊人，但面对相辅相成的三把光剑，根本防御不住，短暂的阻拦后，就被三大光剑刺穿了。

　　“光琵琶，音波攻击。”利用光伞的阻拦，叶逸云闪避到了一侧，凝聚出第四本命之宝光琵琶，释放出强大的音波，攻击执法宫主的灵魂。

　　“哼，雕虫小技。”遭到刺耳的音波攻击，执法宫主浑然不惧，三大光剑在他控制下，连续攻击，将刺耳的音波撕裂了，余威不减刺向了叶逸云。

　　“真武剑诀，灭灵式、灭地式、灭天式！”三把光剑将虚空摩擦出道道火花，刺穿而来，叶逸云立即施展真武剑诀前三式。

　　撕裂虚空的三大剑芒与三大光剑撞击到了一起，震得整个空间好似碎玻璃一般摇晃了起来。

　　“唰！”施展真武剑诀前三式，抵御住执法宫主三大本命之宝，叶逸云继续遁入速之轨迹中逃跑。

　　看到叶逸云全力突围，执法宫主远距离施展灵魂沼泽，缚束叶逸云的速度，然后全力追赶他。

　　“灵魂大手印！”拉近与叶逸云之间的距离，执法宫主印出灵魂大手印，从天而降，印向了叶逸云的脑袋。

　　“暗印诀！”魂光肆意的大手印压迫下来，叶逸云果断的凝聚九枚暗印进行抵御。

　　当九道密集的爆破声响起时，叶逸云不退反进，主动攻击向了执法宫主。

　　“找死！”执法宫主没有想到叶逸云胆敢主动攻击自己，眼眸中杀机迸射，操控自己三大本命之宝刺向了叶逸云的胸口。

　　“速之轨迹，闪避！”近在咫尺遭到三大光剑攻击，叶逸云在有限的空间快速的闪避身体，并在闪避的同时，控制光伞进行防御。

　　当光伞再次被三大光剑洞穿时，叶逸云利用光伞短暂的阻拦，祭出了光山、光笔、光琵琶。

　　一边缚束他的身体，一边攻击他的灵魂。

　　“什么，四大本命之宝。”执法宫主做梦也没有想到，会有人凝聚四大本命之宝，一瞬间被光笔、光山缚束住。

　　“呼，真武剑诀第四式，灭绝式。”由于黑色小树不同于一般元婴，所以突破到化神中期的叶逸云尝试着施展真武剑诀第四式。

　　当他强行劈斩出灭绝式时，一道黑光如黑龙一般舞动长空，带着灭绝之势，重重的劈斩在了大意的执法宫主身体上，直接将他劈飞了出去。

　　成功击伤执法宫主，叶逸云并没有乘胜追击，而是迅速将四大本命之宝收进了身体中，继续突围离开。

　　“你果然不简单，可以击伤我。”

　　“不过你知道化神期与炼虚期最大的区别是什么吗？”虽然执法宫主震怒被他视作蝼蚁的叶逸云击伤自己，更加吃惊叶逸云在化神中期就凝聚出四大本命之宝。

　　不过他并不想放过叶逸云，当他看到叶逸云全力突围逃跑时，身体中浮现出一道急速血光，以超三倍音速的速度拦截住了叶逸云。

　　“今天我就让你见识一下我元婴法相的厉害。”执法宫主轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，冷冷的说道。

　　“这就是元婴法相！”叶逸云知道，化神期要想突破到炼虚期，身体中的元婴必须要进化成法相才可以。

　　而元婴一旦进化成法相，元婴的战斗力将大幅提升，超越本体实力，可以自主攻击。

　　这也是炼虚期修士远胜化神期修士最根本的原因。

　　感觉到元婴法相给自己带来的威胁，叶逸云露出了一丝凝重之色，不敢恋战，准备不惜代价，全力突围。


第一百五十六章 悲剧了

　　“婴力缚束！”叶逸云突围逃跑，元婴法相双手快速的扭动，凝聚出一条条婴力光丝，缠绕向了叶逸云双腿。

　　“你不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的。”利用元婴法相缚束的时机，受伤不轻的执法宫主飞了过来，与元婴法相一起围攻叶逸云，直接让他陷入到了危机中。

　　当叶逸云连续遭到攻击，好似断了线的风筝，从半空中坠落到地面，大量的鲜血顺着黑色蛟龙鳞片渗透出来。

　　感觉到执法宫主和元婴法相的实力，叶逸云立即将血天涯为他炼制的血光符取了出来握在了手中，以防万一。

　　“轰隆隆！”就在叶逸云深陷逆境，准备借助血光符逃生时，执法宫深处突然传出了一股巨大的声啸，带动着大片的地层颤抖了起来。

　　“一真大师，速速救我。”叶逸云释放的灵魂之力终于感觉到一真的气息，立即放声大喊。

　　“小友莫慌，佛爷来也。”听到叶逸云求助声，袈裟破损严重，有些狼狈的一真脚踏虚空飞了出来。

　　而执法宫主看到金光肆意，急速飞来的一真，眉头微微一皱，露出了一丝警惕之色。

　　“你没事吧。”一真飞来后，看了一眼伤势不轻的叶逸云，大声问道。

　　“大师，你再不来，我就要被他杀死了。”叶逸云拿袖子擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，有些埋怨的说道。

　　“放心吧，佛爷来给你报仇。”一真拍了拍胸脯，保证道。

　　“阁下是？”执法宫主释放强大的灵魂之力，感应了一下一真，发现自己竟然探不出他的虚实，警惕的问题。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号一真。”一真一副得道高僧的姿态，声音浑厚的说道。

　　“阁下执意要与我执法宫为敌？”虽然一真的实力让他顾忌，但执法宫底蕴极深，所以他并不惧怕一真，冷冷的质问道。

　　“施主，你伤我小友确实不对，佛爷送你一句话，今日的执着，会造成明日的后悔，施主还是放下屠刀立地成佛为好。”一真道貌岸然的说道。

　　“我靠，这和尚真敢说，将人家地方破坏的不成样子，竟然还让人家放下屠刀。看来以后尽量少和他在一起，以免遭雷劈。”一脸无语的叶逸云在心中默念着。

　　“妈的秃驴，少给我讲什么大道理，假惺惺，现在我给你一次机会，如果你再不离开，休怪我对你不客气。”执法宫主气的脸色铁青，恶狠狠的警告道。

　　“仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能化解仇恨，如果施主愿意将你执法宫两大镇宫之宝送给我，我愿意用我的慈悲化解我们之间的仇恨，不杀你。”一真没有理会执法宫主的警告，继续说着一个个大道理。

　　“两大镇宫之宝，原来他的目的是这个。”叶逸云恍然大悟道。

　　“灵魂大手印！”执法宫主被一真一个个大道理气的一佛升天，二佛出世，而且吃惊一真知道执法宫有两大镇宫之宝，咆哮一声，释放强大的灵魂形成了大手印，盖向了一真光溜溜的脑袋。

　　“施主，一个人的涵养是很重要的，你太狂躁了。”眼看执法宫主施展的灵魂大手印就要击中一真的脑袋，他整个身体突然化作一道金光，闪避开大手印，出现在了执法宫主面前。

　　不等他反应，一真飞起一脚，踹在了执法宫主的小腹处，将其踹成了弓字形，直接飞了出去。

　　“阿弥陀佛，人生在世犹如生于荆棘，心不动人不妄动，不动则不伤。如心动，则身妄动，伤其身，痛其骨。”

　　“施主，我早就劝你不要妄动，你却不听，这下你被佛爷击伤，也是咎由自取。”一脚踹飞了执法宫主，一真继续假惺惺的说着大道理。

　　差点将执法宫主气的吐血，整张脸憋得通红。

　　“妈的，死秃驴，我饶不了你。”肉体、精神备受折磨的执法宫主愤怒了，咆哮一声，控制三大本命之宝光剑刺向了一真。

　　“施主，你怎么就不听话呢？佛爷也是为你好。”一真身体微微一闪，抢在三大光剑袭来前，闪避到了执法宫主面前，伸出如蒲扇一般的巴掌，狠狠地掌嘴，只把他坚硬的牙齿扇碎了十多颗，大量的鲜血流淌了出来。

　　“好手段。”叶逸云看到一真有故意羞辱执法宫主的意思，心中暗爽，一边运转天木诀疗伤，一边观察一真教训执法宫主，为自己报仇。

　　“施主，你现在是不是很痛？”

　　“佛爷我在送你一句话，与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。你实在太狂躁了，不然佛爷我也不会出手。”一真摇了摇头，怪罪的说道。

　　“妈的，我修养不够，我被你踹了一脚，扇了十几巴掌，牙都碎了，我他妈还修养不够，这种人怎么可能修道，而且还这么厉害。”执法宫主快被一真气疯了，抓狂了。

　　如果不是一真给他的威胁太大，执法宫主早就上前将他生吞活剥，活炼了他的灵魂，已消心头之恨。

　　“怎么样施主，你想清楚了吗？只要你愿意将执法宫两大镇宫之宝给我，我绝不会在伤害你。”看着嘴巴血流不止的执法宫主，一真又问了一遍。

　　“想要我执法宫两大镇宫之宝，那就那命来拿吧。”执法宫主早已经被一真气疯，大声咆哮着。

　　“哎，既然施主执迷不悟，那本佛爷只能超度你了。”一真轻轻摇了摇头，快速在虚空中跨出一步，瞬间出现在执法宫主面前。

　　“灵魂沼泽。”见识到一真的速度，执法宫主本能闪避的同时，施展魂诀缚束他的速度。

　　不过面对灵魂沼泽的缚束，一真浑然不惧，看似缓慢的一掌，眨眼之间就印在了执法宫主胸口处，大量的金光立即映射了出来。

　　“嘭！”的一声，执法宫主好似炮弹一般，被一真一掌击飞，胸口处的骨头粉碎了大片。

　　虽然他的元婴法相及时接住了他，但一真一掌威力极大，还是让他受伤不轻，吐出了大量的鲜血，脸色变得煞白。

　　“力源珠，力量提升。”体会到自己与一真之间的实力差距，执法宫主知道自己再藏拙，将凶多吉少，不得不融合了执法宫镇宫之宝，下品道器力源珠提升实力。

　　瞬息之间，执法宫主借助力源珠，将自身的实力硬生生提升了一个境界，达到了炼虚中期境界。

　　“一字剑诀。”实力暴涨了十余倍，执法宫主控制自己三大本命之宝光剑，连续施展一字剑诀攻击一真。

　　“施主，放下屠刀，立地成佛啊！”虽然数十道一字剑芒的攻击速度超过了四倍音速，但一真却依靠身法轻松的闪避开，再次出现在大惊失色的执法宫主面前。

　　继续一边说着大道理，一边手脚并用，不断地蹂躏执法宫主的脸、肚子和下腹。

　　两个呼吸之间，面目全非，下腹肿大的执法宫主再次坠落到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“阿弥陀佛，施主，你还准备执迷不悟吗？”高僧姿态的一真缓缓地走来，一边喊着佛号，一边问道。

　　“这一真真是一个妙人，大道理说的比谁都好，但下手比谁都恨，刚刚那几下，估计执法宫主应该不举了。”稳定伤势，躲在远处观看的叶逸云心中暗爽，喃喃自语道。

　　“给我去死吧。”就在一真走到执法宫主坠落的地坑时，三枚紫色晶石飞射了出来。

　　“轰轰轰！”无尽的惊雷爆射而出，轰击在了反应不及的一真身体上，粉碎了他身穿的破烂袈裟，直接将他震飞了出去，以大字形状躺在地上。

　　焦黑的身上不断冒着一股股黑烟，样子要多惨，有多惨。

　　如果不是一真的裤衩是一件宝物，此时的他早就光溜溜，春光乍泄了。

　　“他妈的，佛爷和你没完。”全身焦黑的一真吐出一口浊气，好似一只暴怒的雄狮，在地上爬起来，在乾坤戒指中取出一件袈裟劈在身上，稳定了一下身体伤势，一个闪身出现在了执法宫主面前。

　　虽然执法宫主借助力源珠，自身的实力达到了炼虚中期，但在暴怒的一真面前，就如刚刚出生的小婴儿，任人宰割，承受着一真的怒火。

　　数轮凶猛的攻击过后，执法宫主双眼无神的倒在地上，肿大的嘴巴中不断吐出鲜血，头发也被一真揪的还剩下几根，样子十分凄惨。

　　如果刚刚执法宫主的样子，还有人可以认出来，现在他的样子，估计他妈复活，都认不出来了。

　　“告诉佛爷，你执法宫真正的镇宫之宝藏在哪里。”一真眯缝着小眼，看着面目全非，出气多，入气少的执法宫主，冷冷的问道。

　　“在，在我执法宫禁地中。”凄惨的执法宫主缓了一口气，断断续续的说道。

　　“走，跟佛爷我去执法宫禁地。”说着，一真伸出大手，好似提小鸡一般，提着毫无反抗之力的执法宫主，腾云驾雾向执法宫禁地飞去。


第一百五十七章 至宝腾蛇珠

　　“告诉我，那件宝物在什么地方。”飞进灵气浓郁的执法宫禁地，一真将伤势严重的执法宫主扔在地上，冷冷的问道。

　　“在，在我闭关的山洞中。”头发凌乱，面目全非的执法宫主指着远处一座被云雾遮掩，若隐若现的山洞，虚弱的说道。

　　因为一真几乎将执法宫搜了一个遍，没有发现目标，再加上执法宫主被自己揍的很惨，所以一真并不怕他欺骗自己。

　　“小友，这玉瓶你收好，一会我和那宝物幻化出的兽灵大战时，你尽全力攻击宝物外的禁制，然后将玉瓶中的黑泥倒在宝物本体上，其他的你就不用管了。”来到山洞入口，一真取出一个翡翠玉瓶，交给了叶逸云，传音叮嘱道。

　　虽然一真说的简单，但叶逸云知道，他交给自己的任务绝不容易，不然以他的实力，根本不用让自己帮忙了。

　　“放心吧前辈，我会尽全力帮你的。”叶逸云轻轻点了点头，保证道。

　　“嘭！”分工之后，一真提着面无血色，内心忐忑的执法宫主，走到了山洞入口，一掌击碎山洞禁制走了进去。

　　“真的在这里。”走进山洞的一瞬间，一真发现山洞中出现了一座六边形的大阵，而在大阵正中央，盘旋着一条石刻的蟒蛇。

　　而在栩栩如生的蟒蛇的嘴巴上，衔着一颗布满蛇纹，力量内敛的珠子。

　　虽然这颗珠子朴实无华，但却仿佛拥有一种魔力，让人看上一眼，就很难一开目光。

　　当一真看到这颗珠子时，就好像色狼看到了绝世美女，圆溜溜的眼睛中迸射出炙热之色，将奄奄一息的执法宫主扔在了地上，几步上前，走到了珠子旁。

　　“这是什么宝物。”看着一真激动地样子，叶逸云立即将目光投射向了这颗蛇纹珠，从一真淫荡的表情来看，这颗蛇纹珠非同小可。

　　“呜呜呜！”当一真大手触碰到这颗蛇纹珠时，一股让叶逸云感觉到心悸的力量在蛇纹珠中爆发了出来，可怕的压抑力量让他喘不过气来。

　　而奄奄一息倒在地上的执法宫主感觉到蛇纹珠中涌动出的力量，面目全非的脸上露出了一丝窃喜。

　　“擅动腾蛇珠者，死。”一道凶残的声音突然在蛇纹珠中响起，珠子中涌出的力量逼迫着一真连连后退……

　　接着，蛇纹珠中紫光闪耀，一只长有独角，全身布满火纹的巨大蟒蛇阴影浮现了出来。

　　看着不远处的蟒蛇阴影，吃了大亏，受伤极重的执法宫主立即通过心灵感应，沟通蟒蛇阴影，想要借助执法宫威力最大的这件宝物，灭杀一真。

　　“独角火纹蛇，难道这是仙兽腾蛇。”看着蛇纹珠中浮现出的蟒蛇阴影，叶逸云立即联想到古籍中对仙兽腾蛇的介绍。

　　“果然，每座执法宫都有这等宝物。”虽然腾蛇阴影散发的气息很恐怖，但一真却没有流露出惊恐之色，一脸兴奋的看着蛇纹珠。

　　“嗷！”接到执法宫主心意传音，腾蛇阴影立即发出了一股可怕的声啸，形成了一股对冲气流，冲击向了一真。

　　“嘭！”一真快速印出一掌，击中了袭来的气流，大量的金光伴随着一股股气流，在一真身前爆开。

　　“嘶嘶”腾蛇阴影紫光一闪，庞大的身躯在半空中扭动了一下，长着血盆大口攻击向了一真。

　　腾蛇阴影近身攻击时，一真胸前挂着的佛珠自动脱离了他的脖子，好似一颗颗坠落的流星，连续攻击腾蛇的脑袋和庞大的身躯。

　　连续遭到佛珠攻击，全身紫光闪动的腾蛇阴影快速的抽动自己的尾巴，硬生生抽开了一颗颗射来的佛珠，与一真缠斗在了一起。

　　一真实力可怕，但腾蛇阴影并不弱于他，在狭小的山洞中激战了数千回合，谁都没有奈何谁。

　　不过二人对攻，爆发出的力量，却震塌了整座山洞，除了山洞中的六边大阵有禁制保护，并未被落石压在下面，其他地方变成了废墟。

　　“你还等什么，速速破开腾蛇珠外的禁制，将黑泥倒在上面，污浊腾蛇珠，削弱这腾蛇阴影的实力。”祭出数件威力极大宝物，与腾蛇阴影大战，并未占据优势的一真传音催促道。

　　“好！”叶逸云点了点头，迅速祭出了雷火剑，来到了紫光环绕的腾蛇珠旁，手持雷火剑攻击起腾蛇珠表面的禁制。

　　而看似伤势极重，奄奄一息的执法宫主看到叶逸云竟然攻击起腾蛇珠，脸色微变，立即召唤出元婴法相，攻击起了叶逸云。

　　“前辈，帮我。”虽然执法宫主因为受伤严重，元婴法相的实力大不如前，但依然不是叶逸云可以对抗的，不得不求助于一真。

　　“妈的，你真是找死。”与腾蛇阴影激战的一真听到叶逸云求助，立即控制三颗佛珠射向了元婴法相。

　　“嘭嘭嘭！”当元婴法相操控的三大光剑与三颗佛珠撞击到一起时，三股反震之力透过光剑涌进了元婴法相身体中，震得它布满了裂痕。

　　“灭天式！”元婴法相被三颗佛珠震伤，叶逸云毫不犹豫劈出一道撕裂虚空的剑芒，翻卷着斩在了元婴法相上，差点将其劈成了两半。

　　“噗噗！”元婴法相被叶逸云劈开，执法宫主立即加重了身体伤势，大量的鲜血在其口中喷涌了出来，奄奄一息。

　　但这时，腾蛇阴影抓住一真分心之际，发出了吼动山河般的长啸，轰击在了一真身体上，震得他灵魂颤抖，大脑出现了半秒空白。

　　“嘭！”当一真回过神时，腾蛇阴影甩动的尾巴重重的抽打在了他的身体上，将他抽飞了出去，摔出了百米之远，受伤不轻。

　　一真被大发神威的腾蛇阴影击伤，叶逸云立即停止攻击腾蛇珠外的禁制，以免吸引腾蛇阴影的注意，惹来杀身之祸。

　　好在一真被击飞后，立即飞了回来，继续控制一件件威力极大地宝物，攻击腾蛇阴影。

　　一真重新纠缠住腾蛇阴影，叶逸云抓住这个时机，控制雷火剑继续猛攻腾蛇珠外的禁制。

　　随着叶逸云手持雷火剑，连续劈斩了一千余次，腾蛇珠外的禁制终于崩裂开道道蜘蛛网般的裂痕。

　　禁制破碎，与一真激战的腾蛇立即感应到了，迅速扭动庞大的身躯，想要摆脱一真的纠缠，攻击叶逸云。

　　“佛禁光，困。”一真突然吐出数口精血，融进了一颗颗金光灿灿的佛珠中，控制十八颗佛珠形成了禁制之光，笼罩住了腾蛇阴影。

　　“速速破掉禁制。”消耗精血，困住腾蛇阴影后，一真大声催促道。

　　“好！”叶逸云深吸一口气，整根手臂与雷火剑融合在一起，继续猛攻腾蛇珠外的禁制，加大禁制裂痕。

　　终于，腾蛇珠外的禁制露出了一个巨大的缺口，叶逸云抓住时机，迅速将一真交给自己的翡翠玉瓶取了出来，倒出了一团黑色粘稠的泥土，落在了腾蛇珠上。

　　腾蛇珠沾染上黑泥，散发的紫色光晕立即黯淡了下来，直接影响了腾蛇阴影的实力。

　　而伤势严重的执法宫主看到腾蛇珠被污染，腾蛇阴影的实力大打折扣，内心立即做着激烈的思想斗争。

　　想到一真的可怕，自己留在这里，将凶多吉少，最终，他决定铤而走险，立即山洞中那座传送大阵，逃离这里。

　　“可恶的人类，我要烧死你们。”感觉到腾蛇珠传来的力量越来越微弱，腾蛇阴影发起狂来，庞大的身躯扭动了起来，无尽的紫色火焰冒出，形成了火焰漩涡，席卷向了一真。

　　“金佛掌！”紫色火焰漩涡吞噬了十八颗佛珠时，一真连续印出一记记金色大手印，攻击火焰漩涡，削弱着它的力量。

　　奈何腾蛇阴影形成的火焰漩涡威力十分的可怕，一真印出的金佛掌一时间无法击散它，被它逼得不断后退。

　　“九阴塔，镇压。”当一真感觉到自己避无可避时，立即将前期强行收服的中品道器九阴塔祭了出来，控制九阴塔镇压向了火焰漩涡。

　　“九阴塔，我的九阴塔竟然被他夺走了。”看着一真操控的九阴塔，执法宫主终于知道，自己为什么与九阴塔突然失去了联系。

　　“你给我等着，早晚有一天，我会报这个仇的。”执法宫主咬牙切齿的说道，悄悄在乾坤戒指中取出了一颗水晶形状的多棱晶石。

　　“轰！”九阴塔坠落，火焰漩涡立即颤抖了起来，接着，五道重叠在一起的金佛掌从天而降，拍在了火焰漩涡上，逼迫着腾蛇阴影显露出本体。

　　看到腾蛇阴影支撑不了多久，执法宫主知道大势已去，强行压制住身体重伤，一个闪身出现在了传送阵上方，将手中的多棱晶石插在了阵心处。

　　当传送阵融合多棱晶石的力量时，立即弥漫出强大的传送力量，瞬间将执法宫主的身体覆盖了。

　　“传送！”叶逸云看到执法宫主传送离开，内心一动，一个闪身，也出现在了传送阵中，跟随执法宫主，消失在了毁于一旦的执法宫中。


第一百五十八章 战之古字

　　当叶逸云眼前的白光消失时，他发现自己出现在了一座破弃的古庙中，而早先自己传送而来的执法宫主正在古庙一角处疗伤。

　　看到执法宫主正在疗伤，叶逸云并没有立即攻击，而是利用有限的时间，祭出高压锅，快速的炼制高压锅折的青面雄狮。

　　大约半个钟头过后，叶逸云控制超级高压锅，将青面狮王炼制成了一颗四品天丹，立即控制雷火剑，攻击向了执法宫主。

　　虽然半个钟头的时间极短，但执法宫主却利用这个时间，强行稳定了身体伤势，睁开深邃的双眼，死死地盯着一步步靠近的叶逸云。

　　“你想杀我。”感觉到叶逸云身体中散发的杀气，执法宫主冷冷的说道。

　　“如果我不杀你，你会放过我吗？”叶逸云露出一丝睿智的笑容，反问道。

　　“不错，今天不是你死就是我亡。”想到没有叶逸云，自己的执法宫绝不会这么惨，执法宫主眼中的寒意渐浓。

　　但他却没想，如果不是大长老胆大妄为，肆意插手凡人界格局变化，叶逸云也不会对他们动手，而一真贪图执法宫镇宫之宝，与叶逸云没有半毛钱关系。

　　“暗印诀。”瘦死的骆驼比马大，虽然执法宫主受伤严重，但叶逸云不敢大意，快速的凝聚出九枚暗印，连续攻击执法宫主。

　　“哼！”叶逸云主动发动攻击，执法宫主冷哼一声，三大光剑飞出了他的身体，以极快的速度击穿了九枚暗印，余威不减的刺向了叶逸云。

　　虽然叶逸云依然是半人半蛟形态，但随着时间流失，他的实力下降了不少，跌落了炼虚期，不敢硬撼三大光剑，迅速的遁入速之轨迹中闪避。

　　“元婴法相，杀！”为了速战速决解决叶逸云，执法宫主深吸一口气，召唤出了元婴法相，命令他攻击叶逸云。

　　“超级高压锅，吞噬。”叶逸云刚刚放弃最好的击杀机会，选择炼丹，就是为了提防元婴法相的攻击。

　　当杀气腾腾的元婴法相近身时，他立即祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出一股强大的吞噬力量，击中了元婴法相。

　　遭到超级高压锅吞噬，元婴法相感觉到身体失控，大量的婴力不断地流失，拼命地反抗，不给高压锅吞噬自己的机会。

　　“这元婴法相果然不容易吞噬。”叶逸云感觉超级高压锅一时半会无法将元婴法相吞噬到锅中，并不气馁，凝聚出四大本命之宝，攻击向了执法宫主。

　　元婴法相被超级高压锅克制，执法宫主的实力受到了极大地影响，立即被叶逸云操控的四大本命之宝压制。

　　“力源珠。”攻势被压制，执法宫主毫不犹豫融合了体内的力源珠，大幅提升自身的实力，对抗叶逸云凶猛的攻势，险象环生。

　　“我倒要看看你能坚持多久。”虽然力源珠的振幅能力让叶逸云感到心悸，不过执法宫主毕竟重伤在身，叶逸云将自身的速度提升至巅峰，不断与他发生正面攻击，加重他身体伤势。

　　“灵魂大手印。”二人在极短的时间内，激战了数千回合，执法宫主因为伤势一再加重，再次喷出鲜血，不得不施展魂诀攻击叶逸云。

　　“灭绝式。”遮天蔽日的灵魂大手印压迫下来，叶逸云快速回旋身体，强行施展了自己掌握的最强招收。

　　当黑龙般的毁灭剑芒斩在灵魂大手印上时，立即摧枯拉朽般撕裂了手印，斩向了面色大变的执法宫主。

　　“战之古字，战衣提升。”眼看执法宫主就要被余威不减的灭绝式破碎身体，执法宫主身体中浮现出了一个巨大的战之古字，抵挡住了黑龙般的毁灭剑芒。

　　“战之古字，执法宫主竟然还掌握着这等至宝。”看到漂浮在执法宫主头顶的战之古字，叶逸云露出了意外之色。

　　不过执法宫主虽然借助战之古字化解了真武剑诀第四式，但以他灵魂境界，根本无法领悟比速之古字更深奥的战之古字。

　　所以借助战之古字防御，提升战意和实力后，执法宫主脸色变得更加苍白，但为了借助战之古字击杀叶逸云，他不惜代价燃烧自身的寿元，掌控战之古字，再次提升了自身的实力。

　　“我要将你挫骨扬灰。”大幅燃烧寿元，战意高昂的执法宫主怒吼一声，准备一鼓作气击杀叶逸云。

　　在战之古字、力源珠双重振幅下，执法宫主实力短时间达到了炼虚中期境界，给叶逸云带来了致命威胁。

　　一掌拍来，叶逸云感觉身体周围的空气不断地压碎，呼吸变得困难，只能遁入速之轨迹中闪避。

　　“灵魂沼泽。”一掌落空，执法宫主立即迸发灵魂，形成了一片灵魂沼泽，缚束叶逸云的速度。

　　“你可以去死了。”当叶逸云深陷灵魂沼泽中，速度受到极大影响时，三道发出刺耳摩擦声的光剑飞射了过来，刺向了他的胸口。

　　如果叶逸云胸口被三大光剑刺穿，将凶多吉少。

　　“七百年生命燃烧。”执法宫主的实力太可怕，为了可以击杀他，叶逸云直接燃烧了七百年寿元，在他身前形成了一面巨大的血色手印。

　　“噬命血印。”当叶逸云燃烧七百年寿元，形成的生命之力全部宣泄出来时，他迅速印出了一掌，一道拖着长长尾巴的血掌印轰击在了三大光剑上。

　　将想要强行穿透光剑的光剑卡在了血掌上，余威不减的轰击向了面色大变的执法宫主。

　　“轰！”的一声巨响，执法宫主被叶逸云燃烧七百年寿元，形成的噬命血印击爆了身体，化成了一团血雾，三大光剑也随之破碎。

　　两大至宝力源珠和战之古字停止了躁动，静静的漂浮在半空中。

　　“呼，还好噬命血印的威力足够强大，击爆了他的肉体，不过这牺牲太大了一些，我又只剩下五十年寿元了。”成功击爆执法宫主的身体，叶逸云长舒了一口气，喃喃自语道。

　　如今只要超级高压锅吞噬他的元婴法相，天地间就将没有执法宫主这个人。

　　“你不能杀我，杀了我，你将是所有执法宫的公敌，你一定会死无葬身之地的。”在劫难逃的元婴法相恐惧的大声喊道。

　　“那我等着。”叶逸云微微一笑，九枚暗印出现在了他的手掌心，以极快的速度轰击在了被超级高压锅吸住的元婴法相上。

　　当九枚暗印破碎时，遭到重创的元婴法相立即失控，被超级高压锅吞噬到了锅中。

　　“终于杀死执法宫主了，如果不是他被一真重创，这次我在劫难逃。”叶逸云将超级高压锅收进灵魂深处后，心有余悸的喃喃自语道。

　　虽然叶逸云虚弱无比，但战之古字、力源珠给他极大地诱惑，他深吸一口气，迅速走了过去，将执法宫主的遗物，一枚暗金色的乾坤戒指收走后，走到了漂浮在半空中的战之古字、力源珠旁。

　　由于战之古字、力源珠乃是无主之物，当叶逸云伸手将两宝取到手中时，两宝并没有反抗叶逸云。

　　得到两宝，叶逸云不敢久待，拖着疲惫的身体，迅速的离开了，很快飞进了一片茂盛的山林中。

　　飞进山林，叶逸云滴血认主力源珠，收进身体中炼化时，力源珠突然释放无尽的力量，破坏着叶逸云的身体。

　　就在叶逸云身体被一点点撑开时，他心脉中的黑色小树立即释放一股强大的吞噬力量，将力源珠释放的能量全部吞噬了。

　　“黑色小树，炼化力源珠。”感觉到力源珠被黑色小树克制的死死的，叶逸云立即控制黑色小树炼化力源珠。

　　当黑色小树释放的吞噬力量，包裹住力源珠时，力源珠立即停止了躁动，成为了叶逸云炼化之宝。

　　而如此快炼化力源珠，大大出乎叶逸云的意料，他发现自己对心脉中黑色小树的了解还是太少了。

　　炼化了力源珠，叶逸云又将目光投射到了战之古字上，将其取到了手中，在它上面滴上了自己的精血。

　　融合了叶逸云的精血，战之古字立即排斥叶逸云，而且排斥力量远远胜过力源珠，不断地破坏叶逸云的身体，一道道清晰可怕的血痕布满了他的全身。

　　不过黑色小树更加逆天，释放的吞噬力量很快克制了战之古字，并不断地渗透战之古字。

　　大约半个多时辰过后，战之古字停止了躁动，与速之古字一起，融进了叶逸云灵魂中。

　　黑色小树成功炼化战之古字、力源珠，但遭到战之古字释放的力量破坏，叶逸云肉体伤势十分严重，全身经脉全部受损，自身实力不及全盛时期百分之一，迅速在乾坤戒指中取出了一瓶地灵乳，喝了一小口，炼化地灵乳的力量，治愈身体伤势。

　　而叶逸云在山林深处疗伤时，一名身穿白色长裙，身材凹凸有致，样貌极美，但脸上惊魂未定的女子出现在山林中，而在她身后，还跟着一名脸色煞白，身穿的黑色劲装背后被撕裂一道缺口，暴露出白嫩细腻肌肤，容貌与她不相上下的美少妇。


第一百五十九章 好

　　“大小姐，那里有个人。”当两个绝色女子出现在山林深处时，发现了正在山林中疗伤的叶逸云。

　　“我们不要管他。”绝色女子看了一眼背对自己疗伤的叶逸云，摇了摇头，与美少妇继续向地形复杂的山林中跑去。

　　而这时，一道道刺耳的破空声响起，八名黑衣人越过了茂盛的灌木丛，追赶了上来，逼近了两个绝色女子，吓得两女花容失色，惊慌失措的向叶逸云所在位置跑去。

　　“妈的，疗伤也不得清闲。”虽然黑色小树炼化了战之古字，但叶逸云身体被战之古字破坏的十分严重，经脉全部受损，实力大打折扣，看着惊慌跑来的两女以及穷追不舍的八名黑衣人，暗骂了一声。

　　“大哥，哪里有个人。”

　　“杀了他，不要让他破坏我们的计划。”一名领头的黑衣人好似看死人一般看了一眼叶逸云，冷冷的命令道。

　　听到领头者命令，两名黑衣人立即加速靠近了过去，六枚锋利的银针在他们手指尖飞出，射向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”叶逸云受伤严重，根本不敢硬憾六枚银针，身体微微一晃，遁入速之轨迹中闪避。

　　叶逸云如此轻松闪避开银针，大大出乎两名黑衣人意料，二人相互对视了一眼，快速刺出两剑，一剑刺向了叶逸云的胸口，一剑刺向了他的喉咙。

　　“死。”二人近身，叶逸云眼中杀机一闪，雷火剑出现在了他的手中，在极短的时间内连续刺出两剑，轻易粉碎了两名黑衣人手中的长剑，准确无误的刺进了二人的身体中，直接将他们劈成了两半，暴露出了体内元婴。

　　借助雷火剑的攻击力，劈开二人的肉体，全身经脉受损严重的叶逸云感觉到身如针扎，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　不过既然已经出手，叶逸云就不准备留下活口，他不顾身体伤势，突然加速，交织出两道雷火剑芒，劈中了二人惊慌逃跑的元婴，将其击爆了。

　　叶逸云以迅雷不及掩耳之势击杀两人，立即吸引了其他六大杀手的注意，六人放弃追赶两名绝色女子，一起攻击向了叶逸云。

　　“妈的，虎落平阳也是虎。”叶逸云化神后期灵魂之力早就感觉出，这六名杀手，都是元婴期修士，实力最强的也只有元婴中期境界，实力远远不如自己，但此时他重伤未愈，根本发挥不出真正的实力。

　　不过在生死存亡之际，叶逸云激发了全身的潜力，手持雷火剑，强行劈出了灭灵式，一道银龙般的剑芒翻卷而出，迎着六名杀手劈了过去。

　　“嘭嘭嘭！”遭到攻伐强大的灭灵式攻击，四名反应不及的杀手被劈爆了身体，就连元婴都没有逃出来，化成了四团血雾，命丧黄泉。

　　“好厉害的人，我们有救了。”逃到叶逸云身后的两名绝色女子目睹叶逸云击杀六大黑衣杀手的一幕，内心狂跳，激动了起来。

　　“阁下好胆，竟然敢杀我九樱花的人。”逃过一劫，闪避开灭灵式攻击的两名黑衣杀手远远地看着叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“九樱花，没听过。你们滚吧，不要在这里碍眼。”叶逸云轻蔑的看着两名元婴中期修士，如果不是他感觉自己刚刚压制的伤势已经复发，绝不会说废话，早就出手击毙二人了。

　　“公子，九樱花是一个可怕的杀手组织，一定不能放他离开，否则我们将会很危险。”身穿白纱长裙，身材高挑的绝色女子看到叶逸云竟然放二人离开，迅速跑了过来，大声提醒道。

　　“我不喜欢滥杀无辜，而且区区九樱花我还不放在眼里，你们走吧。”努力压制即将喷出鲜血的叶逸云摇了摇头，一副高人姿态，出尘的说道。

　　“公子，这个山林来了不少九樱花的杀手，如果放他们离开，我们将会很麻烦……”绝色女子双手握着叶逸云的胳膊，祸乱众生的容颜上挂满了忧虑。

　　“靠，这个小妞怎么不上道，难道真的是胸大无脑，能杀我不早杀了。”叶逸云虽然吃惊绝色女子高挑的身体，竟然有两个大胸器，但就要压制不住身体伤势的他却无暇欣赏眼前绝艳的容貌，眉头紧皱起来。

　　“大哥，此人实力太恐怖，不如我们先撤，日后再找他们报仇。”

　　“不，我感觉这个人有问题，他好像受伤了。”领头者眼眸中迸射出道道精光，死死地盯着叶逸云，小声说道。

　　“你在这里等我，我试探一下他。”虽然叶逸云刚刚杀人的一幕震慑人心，但领头者敏锐的捕捉到了叶逸云的异常，决定铤而走险。

　　“嗡嗡嗡！”十二道刺耳的摩擦声响起，领头者挥手间射出了十二根银针，射向了叶逸云。

　　“妈的！”叶逸云没有想到两名九樱花的杀手这么大胆，竟然还敢攻击自己，心中暗恼，连忙挥动雷火剑进行防御。

　　当叶逸云强行劈出的雷火剑芒击碎十二根银针时，他再也忍受不住，强行压制的鲜血夺口而出，脸色变得煞白。

　　“果然，你受伤了。”看到叶逸云吐血，两名黑衣杀手眼眸中立即透出了一抹森然，一起出手袭来。

　　而绝色美女、美少妇看到叶逸云吐血的一幕，心中一紧，终于理会叶逸云为什么不肯斩草除根了，心中惊慌了起来。

　　“大小姐，速速后退，让我来。”身穿黑色劲装的美少妇挺身而出，挡在了叶逸云身前，手持一把软剑，抵挡两名黑衣杀手的攻击。

　　美少妇虽然也是元婴中期修士，但她前期受伤颇重，根本抵抗不住二人的攻势，一时间险象环生。

　　“公子，是我们连累你了，你速速离开吧，不用管我们。”绝色女子轻轻咬了一下红唇，大义的催促道，然后在腰间解下一根长鞭，出现在了美少妇身边。

　　“嗖嗖嗖！”遭到两女顽强抵抗，领头的黑衣杀手再次甩出了十余根银针，射向了她们二人。

　　虽然二人全力防御，但美少妇的胸器上还是被一根银针射中，痛苦的倒在地上。

　　“毒，银针中有毒。”感觉到胸口传出一股股剧痛，美少妇立即知道自己中毒了。

　　而失去美少妇这个战力，绝色女子根本抵御不住两名黑衣杀手的攻势，很快被他们重创。

　　击伤两女，两名黑衣杀手并没有对她们痛下杀手，而是一起攻击向了叶逸云，想要先将最大的隐患叶逸云杀死。

　　“噬命血印。”重伤复发，无力攻击的叶逸云深吸一口气，无奈的燃烧了三十年寿元，形成了血色大手印，攻击向了两名黑衣杀手。

　　感觉到噬命血印的可怕，敏锐的杀手头领立即闪避，而他这一闪避，救了他一命，没有被噬命血印击中。

　　而他的同伴被噬命血印击中，连带元婴化成了一团血雾，死的不能再死。

　　“唰！”叶逸云再杀一人，完全吓傻了领头的黑衣男子，他畏惧的看了一眼叶逸云，身体微微一闪，消失在了茂盛的山林中。

　　“你刚刚是故意骗他们，让他们大意的？”绝色女子看到叶逸云在受伤情况下，还能施展如此可怕的攻击，以为叶逸云刚刚是故意欺骗九樱花杀手，让他们大意。

　　“骗他们，我现在寿元还剩二十年。”叶逸云白了一眼惊魂未定的绝色女子，无奈的在心中默念道。

　　“你们还愣着干什么，还不跟我一起离开。”因为绝色女子刚刚挺身而出的举动，博得叶逸云不少好感，他大声催促道。

　　“公子，绫罗姐中毒了，你能帮她解毒吗？”绝色女子看着毒气攻心，眉宇间透出一丝痛苦的美少妇，焦急的问道。

　　“我们先离开这里，等找到一处安全的地方，我再想办法帮她解毒。”生命只剩下二十年，叶逸云不敢轻易施展噬命血印了，立即上前，将美少妇柔软的身体抱在怀中。

　　当叶逸云低头查看美少妇中毒情况时，透过她敞开的衣领，看到了暴露大半的白弧以及一道让人喷血的肉沟。

　　“好大，真的好大。”虽然叶逸云及时回避了目光，但在他脑海中还是浮现出了旖旎的念头。

　　“我们走吧，深入深山。”叶逸云抱着几乎陷入昏迷的美少妇，轻声说道。

　　“去深山，我们为什么去深山，这片深山可是有可怕的灵兽存在，十分危险。”想到深山之中的凶险，受伤不轻的绝色女子担忧的提醒道。

　　“难道真的是胸大无脑。”叶逸云摇了摇头，无奈的问道：“你觉得九樱花的杀手可怕还是灵兽可怕，如果我们贸然出去，一定会遭到他们的埋伏，所以我们要想平安脱困，只有横穿这片山脉才有一线机会。”

　　还有一点叶逸云没有给绝色女子说，那就是只给他几日时间，自己就能稳定伤势，到时区区九樱花杀手他根本不放在眼里。

　　“好了，如果你不想死，就跟我来吧。”说着，叶逸云不顾身体伤势，带着惊魂未定的绝色女子，又进入到了群山深处。


第一百六十章 解毒

　　“好可怕的破坏力量，这里果然有可怕的灵兽出没，我们赶快离开这里吧。”当叶逸云抱着陷入昏迷的美少妇，与绝色女子出现在破庙边缘时，发现这里早已经变成一片废墟，龟裂的大地，轰塌的古木让她心颤。

　　“灵兽！你才是灵兽。”躺着中枪的叶逸云又白了她一眼，没有做任何解释，穿过废墟，消失在了破庙边缘。

　　“去那边。”叶逸云身体伤势严重，但灵魂并未受伤，当他将化神后期灵魂释放出来时，轻易锁定了山林中灵兽位置，带着绝色女子提前躲避，很快进入到了群山深处，发现了一条水银泻地般的瀑布。

　　而在瀑布中心，叶逸云强大的灵魂之力感觉到一处空旷的空间。

　　“那瀑布后面有一个隐蔽的山洞，我们躲在里面，应该可以躲避几日他们的追杀。”叶逸云指着前方不远处，不断冲击水潭的瀑布，说道。

　　“好！”慌乱之下，绝色女子也没有多想叶逸云是如何发现瀑布后山洞的，跟着他跃向了窜急的瀑布。

　　由于叶逸云三人受伤颇重，无法阻截瀑布水流，所以当三人穿过瀑布，成功进入潮湿的山洞时，衣服变得湿漉漉。

　　“凸点。”而绝色女子身穿的是白色裙子，再加上她身材火爆，当叶逸云透过阴暗的光线，看向她时，立即发现白色裙子紧紧地贴在她的身体上，勾勒出性感的身体，逼人的胸器上若隐若现着两个凸点。

　　“啊，不要看我。”绝色女子发现叶逸云目光有些怪怪的时，立即发现自己春光乍现，精致的脸颊上浮现出两朵红霞，嘶声尖叫了一声，连忙回过身去。

　　不过瀑布后面的山洞空间有限，绝色女子转身，将自己湿漉漉的后背暴露在叶逸云眼前，看着她性感的后背，妖娆的小蛮腰，浑圆的翘臀，叶逸云有些没出息的咽了一下口水。

　　“嗯，我什么都没有看见。”叶逸云收回了目光，将湿身的美少妇放在地上，揉了揉鼻子，辩解道。

　　而叶逸云这一解释，绝色女子脸上的红晕更浓了，如果现在有一个地缝，她会毫不犹豫钻进去。

　　“现在我要开始帮她解毒了，我怕耽误久了，她会有危险。”叶逸云看了一眼身材同样很棒，性感撩人的美少妇，叮嘱道。

　　因为叶逸云受伤极重，无法控制超级高压锅炼丹，而美少妇中毒极深，叶逸云决定采取内服外涂的办法解毒。

　　不过在解毒前，必须要将美少妇胸口处的毒针逼出来，如果再以往，叶逸云释放灵力可以轻松逼出毒针，但此时他受伤太重了，不敢释放力量，以免加重经脉伤势，所以一下子犯起愁来。

　　“这个，要想帮她解毒，可能要先脱掉她的上衣，找到毒针拔出来。”

　　“脱衣服！难道没有别的办法了吗？”绝色女子双手护胸，目光警惕的看了一眼叶逸云，发现他眼睛中并没有淫邪之色，轻咬了一下嘴唇问道。

　　“还有一个办法就是等我稳定伤势，一点点逼出毒针，不过至少需要三个时辰。”

　　“但我不知道她能不能坚持那么久。”叶逸云沉思了一下说道。

　　“三个时辰，太长了！好吧，麻烦你帮绫罗姐解毒，等她醒来，我来解释。”绝色女子深吸一口气，下定决心，说道。

　　“那好，那我开始了。”叶逸云在乾坤戒指中取出了两株解毒草，一株嚼碎之后给美少妇喂下，然后将她轻轻扶起，在绝色女子帮助下，一点点脱掉了她的上衣，暴露出白嫩细腻的肌肤。

　　“真的好大。”当叶逸云二人小心翼翼脱掉美少妇的上衣，抓掉束胸时，两个胸器立即弹射了出来，一一颗颗水滴顺着她湿漉漉的头发，滴在了她两个饱满、挺拔上。

　　两颗粉嫩的樱桃让叶逸云感觉到一阵口干，下身立即起了反应。

　　当绝色美女看到叶逸云吞咽口水的一幕时，脸色变得煞白，心中十分害怕叶逸云突然兽性大发，伤害自己二人。

　　“妈的，以后这种费力不讨好的事还是少干为好。”触碰到绝色女子警惕的目光，叶逸云有些无奈的喃喃自语，轻轻叹息一声，开始在美少妇巨大的胸器上寻找毒针，很快在粉红色的樱桃边上，发现了针孔。

　　“靠，竟然是这里被扎了，再偏一点，就正中红心了。”叶逸云深吸一口气，压制住内心的躁动，控制一缕微弱的灵力缠绕在手指尖，准备吸出毒针。

　　因为毒针距离樱桃太近，叶逸云手指还是不小心触碰到了软软的粉红樱桃，内心一荡，下身的反应更加强烈了。

　　为了少受诱惑折磨，叶逸云闭上了双眼，一点点将毒针吸了出来。

　　“这株解毒草，你将她嚼碎后，涂在针眼位置，我去疗伤了。”拔出毒针，叶逸云长舒了一口气，将一株解毒草递给了忐忑不安的绝色女子，走到了山洞口，开始调息疗伤。

　　“谢谢。”看到叶逸云没有占美少妇便宜，内心紧张的绝色女子长舒了一口气，轻声感谢后，立即嚼碎苦涩的解毒草，进行外敷解毒。

　　大约两个多时辰过后，天色渐渐阴暗了下来，而美少妇经过解毒草内服外涂解毒，身体毒素渐渐散去，渐渐在昏迷中醒来。

　　“速速收敛气息，有人靠近。”就在叶逸云稳定身体伤势时，他释放的灵魂之力突然察觉到有数股阴冷的气息慢慢靠近，连忙出声提醒绝色女子以及刚刚醒来不久的美少妇。

　　“公，公子，绫罗姐，太虚弱了，无法隐匿气息。”绝色女子焦急的说道。

　　“哎，我来帮你们遮掩气息。”叶逸云轻轻叹息一声，稍稍靠近了二女，释放强大的灵魂之力强行遮掩她们散发的气息。

　　而绫罗看到不远处的叶逸云时，眼眸中透出了一丝复杂之色，显然绝色女子悄悄将叶逸云为她解毒的事告诉了她。

　　“嗯！闻天路醒了。”就在叶逸云持续释放灵魂之力时，他突然感觉乾坤戒指中出现了一丝灵魂波动，知道前期陷入昏迷的闻天路醒来了。

　　“天源体，竟然是天源体，这等百万挑一的体制竟然被你碰见了。”叶逸云释放灵魂之力进入乾坤戒指时，立即听到闻天路激动地声音。

　　“天源体，你说她们中有天源体。”

　　叶逸云曾经在古籍中见到过天源体，知道天源体是一种十分特殊的体质，体内蕴含对灵根滋润极大地天源力，无论谁能得到天源体第一次，都将获得无穷的好处。

　　“没错，你左边那个白衣姑娘就是天源体，而且是完璧的天源体，你小子太有福气了。”

　　“你还等什么，这么大的机缘在你面前，你还不主动一些，告诉你，她的天源体让别人夺走了，你连哭的地方都没有。”闻天路邪恶的催促道。

　　“主动！你想让我在这里霸王硬上弓？”叶逸云轻轻揉了揉鼻子，有些无语的问道。

　　“当然，你以为你魅力很大，可以让天源体主动投怀入抱？抓紧吧，如果让外人知道她是天源体，说不定早就提着裤子往前冲了。”闻天路好似当事人一般，猴急的继续催促着。

　　“靠，霸王硬上弓那是畜生干的，我干不上来。”虽然叶逸云因为绝色女子的体质心动了，但他还做不出霸王硬上弓这种畜生行为，最终，他摒除了邪恶的念头，封印住了乾坤戒指，不听闻天路的大呼小叫。

　　当晨曦的阳光取代黑夜，洒遍整片大地时，叶逸云发现瀑布外的危机解除了，长舒了一口气。

　　“好了，我们短时间安全了。”

　　“公子，不知道你叫什么名字，不知道你能保护我们离开这里吗？”通过叶逸云为绫罗解毒，绝色女子感觉叶逸云心底不坏，开口问道。

　　“我姓叶。想让我保护你们不是不可以，但我需要知道你们的身份，他们追杀你们的目的。”叶逸云有一种感觉，她们两个被追杀，很可能与绝色女子的特殊体质有关。

　　“这……”听到叶逸云直接询问自己的身份，绝色女子二人犹豫了起来。

　　“如果你们不相信我那就算了，等我恢复伤势，你们自求多福吧。”叶逸云冷笑一声，说道。

　　“公子不要生气。”

　　“我叫天晴，她叫绫罗，我们都是九天商盟的人。”看到叶逸云生气，绝色女子生怕叶逸云真的抛弃自己，无奈之下将自己的身份简单的告诉了叶逸云。

　　“九天商盟！这九天商盟的实力如何？”简单了解了天晴二人的身份，叶逸云继续问道。

　　“我九天商盟是苍州域第二大势力，实力仅次于紫云商盟。而追杀我们的九樱花是苍州域最大的杀手组织，传说她们九大花主极为可怕，化神期修士都能刺杀，至于他们刺杀我们的原因，我也不清楚。”绝色女子天晴继续说道。

　　“不知道原因。”叶逸云眉头紧皱了起来。

　　“只要公子可以将我们护送到黑岭南边的紫云城，我们就安全了，到时我一定厚报你。”

　　紫云城乃是紫云商盟中心城池，天晴感觉，以九天商盟与紫云商盟的关系，自己只要进入紫云城就安全了。

　　“好，我答应你，保护你们去紫云城。”叶逸云沉思了一下，最终点头答应了。


第一百六十一章 遇险、你就是

　　“你们终于肯出来了。”头发雪白的黑衣杀手透过波动的潭水，看着衣服紧紧贴在身体上，勾勒出诱人身材，性感撩人的天晴二女，眼眸中透出了一丝惊艳之色，冷冷的说道。

　　“你，你们能先给我们两身衣服吗？”天晴穿的是白色长裙，如果就这么出去，将春光乍现，不得不大声要求道。

　　“你们没有资格和我们谈条件，要么就这样跟我们离开，要么被我们杀死，我将你们尸体带回去。”白发黑衣人色眯眯的看着天晴二女，冷冷的说道。

　　“你……”此时天晴恨死了九樱花杀手，但想到自己的处境，顿时感到了一丝无力感，心中慌乱了起来。

　　“怎么，还需要我们将你们捞出来吗？我倒是很乐意。”白发黑衣人不怀好意的威胁道。

　　天晴二女怕死，但更怕被人凌辱，看着一双双冰冷的眼睛，天晴吓得花容失色，瑟瑟发抖。

　　“我数到十，如果你们再不乖乖出来，休怪我不客气了。”白发黑衣人有些不耐的警告道，然后开始数数。

　　当他数道七时，山林深处突然出现了一股让所有人感觉到窒息的灵魂力量，如火山爆发一般，在山林之中传荡，震住了所有人。

　　“不好！”回过神来的二十一名黑衣杀手果断出手，想要擒拿天晴二人，速速离开这是非之地。

　　就在他们移动时，滚滚灵魂力量犹如奔腾的潮水涌了过来，在二十一名黑衣杀手头顶，形成了一张灵魂大手印，一掌将五名毫无反抗之力的黑衣杀手拍死了。

　　接着，天空中又出现了第二个大手印，从天而降，又将五名黑衣杀手压成了肉饼，大量的鲜血直接将地面染红了。

　　“大小姐，我们下去。”虽然天晴两女也被眼前的一幕惊呆，但绫罗反应极快，一把抓住了天晴的胳膊，与她再次游到了水潭底部。

　　“我们走。”眨眼之间，十名黑衣杀手被杀，天晴二女又重新潜回到水潭中，白发黑衣人知道，计划失败，再待下去凶多吉少，果断的逃跑。

　　他们刚刚腾空，不断涌来的灵魂力量瞬间化成了一片沼泽，让十一名黑衣杀手深陷其中，不可自拔。

　　接着，天空中又出现了两个灵魂大手印，连续轰击在了十一名黑衣杀手身体上，击爆了他们的肉体，就连元婴都没有逃出来。

　　“噗！”远距离施展魂诀，击杀了二十一名九樱花元婴期杀手后，灵魂境界不稳的叶逸云吐出了一口鲜血，脸色煞白，没有一丝血色。

　　灵魂受伤，叶逸云没有立即现身，盘膝坐在地上巩固起灵魂境界。

　　“嗯，外面安静了。”重新躲藏在水潭底部的天晴二人听到外面安静了下来，相互对视了一眼，悄悄浮到了潭面上。

　　“好可怕的破坏力量，到底是什么人救了我们。”当天晴二女发现水潭周围出现了数个深陷地层的大手印，二十一名九樱花杀手尸骨无存时，倒吸了一口气，震撼的说道。

　　“估计是一个与九樱花有结怨的大人物，这等可怕的破坏力量，也只有化神期以上修士才能做到。”绫罗倒吸了一口气，庆幸的说道。

　　“好了，此处不已久待，我们速速离开这里吧。”虽然一下子死了二十一名九樱花杀手，但二女知道，前来追杀他们的九樱花杀手绝不止这么少，迅速跃出了水潭，落到了血流成河的地面上。

　　至于叶逸云，二女早就将他抛在了脑后，在她们看来，叶逸云迟迟未现身，应该是吓得早早离开了。

　　时间紧急，二女顾不上蒸干紧紧贴在皮肤上的衣服，撩人的在山林中穿梭，想要尽快穿出这片山林，前往紫云城。

　　“嗯，是你，你还知道回来。”天晴两女没走两步，就撞见了叶逸云，绫罗气愤的说道。

　　三人之所以这么凑巧相遇，是正在巩固灵魂境界的叶逸云发现两女擅自离开，不得不停止巩固灵魂境界，故意出现在她们必经之路等待。

　　“呃，出什么事了。”叶逸云故意挠了挠头，茫然的问道。

　　“你可知道为了等你，我们差点被九樱花的人捉走。”因为太生气，绫罗忘记了自己衣衫不整，气愤的指责道。

　　“你们出洞洗澡了？”叶逸云看到绫罗头发湿漉漉的，问道。

　　“啊，闭眼。”发现叶逸云的目光有些怪怪的，二女相互对视了一眼，脸色突变，惊叫一声，立即回过身去。

　　“你个流氓，我要杀了你。”羞红脸的绫罗恼羞成怒的咆哮着。

　　“靠，这和我有什么关系。”

　　“这是两身干净衣服，你们换上后去前面找我。”叶逸云无奈的摇了摇头，在乾坤戒指中取出了两套自己的衣服，放在地上后，转身离开了。

　　一会功夫，穿着宽大长袍，露出白嫩修长大腿，别有一番风味的天晴二人有些不自然的走了过来。

　　“嗯，不错不错，资本不错，穿着我的衣服，也挺漂亮。”叶逸云赞赏的看着天晴两女，称赞道。

　　“死流氓，如果你敢出去胡言乱语，我一定杀了你。”绫罗面色难看的警告道。

　　“谁杀谁还不一定。”叶逸云露出一丝玩味的笑容，毫不示弱的说道。

　　“好了，你们都少说两句，赶路要紧，我们走吧。”虽然天晴也有些恼火叶逸云前日的突然离去，但想到多一个人，就多一分力，所以没有赶他走，用眼神劝阻了绫罗后，继续赶路。

　　“前面有危险，我们速速去那处树洞中躲避。”当叶逸云三人快速移动了四个多时辰，天色渐渐阴暗下来时，叶逸云强大的灵魂之力突然察觉到前方出现了十余股可怕的气息，不等二女反应，直接将她们揽在怀中，跃进了前方不远处，一棵枯萎的古木上，藏在了狭小的树洞之中。

　　“流氓，你想干什么。”被叶逸云紧紧搂在怀中，直接激怒了绫罗。

　　就在她发作，想要出手攻击时，一道道让人毛骨悚然的狼嚎声响了起来。

　　“绫罗姐，不要说话，是狐狼。”听到狼嚎声，天晴立即想到了黑岭一种可怕的生物狐狼，立即出声提醒。

　　听到狐狼两字，绫罗安静了下来，收敛了气息，生怕将狐狼引来。

　　就在天晴两女祈祷狐狼赶快离去时，突然狐狼的嚎叫声变得急促起来。

　　吓得天晴两女瑟瑟发抖，不受控制的紧紧挨着叶逸云，躲在了他温暖的怀中，寻求心灵上的庇护。

　　可怕的狼嚎声嘶叫了一夜才渐渐散去，而经过一夜时间巩固，叶逸云基本上巩固了灵魂境界，可以放心施展魂诀了。

　　“应该没有危险了，我们继续赶路吧。”叶逸云拍了拍躲在自己怀中，昏昏入睡的两女，唤醒了她们，轻声催促道。

　　发现自己竟然依偎在叶逸云怀中睡着了，二女顿时羞红了脸，感觉到无地自容，挣脱出了他的怀抱。

　　当叶逸云三人跃出树洞时，被不远处的一幕惊呆了，近五十只狐狼倒在了血泊中，而在狐狼尸体旁，还有不少九樱花杀手的断肢碎体。

　　显然昨夜搜寻天晴二女的九樱花杀手不小心遭遇了狐狼，发生了一场激烈的厮杀。

　　“叶公子，谢谢你。”天晴知道，如果不是叶逸云提前提醒，自己一行人就要遭遇狐狼，以狐狼的凶残，自己一行人将凶多吉少。

　　“还是你好，某人根本不懂得感恩。”叶逸云看了一眼绫罗，故意说道。

　　“我警告你，不要打天晴的注意，否则我不会放过你的。”绫罗在叶逸云面前握了握拳头，警告道。

　　“我还就不信你能把我怎样？”叶逸云有心气她，大大方方的走到了天晴身边，主动将身材高挑的天晴搂在了怀中，挑衅道。

　　“臭流氓，放在你的脏手。”绫罗看到叶逸云胆敢公然搂抱天晴，勃然大怒，气的就要出手攻击。

　　“你这么激动干什么，我搂的人又不是你，难道……难道你对天晴也有不轨想法，还是……”叶逸云努力装作惊讶状，看着气的脸色发绿的绫罗，猜测道。

　　“你个臭流氓，去死吧你。”绫罗在叶逸云一再挑逗下，控制不住心中的怒火，立即出手攻击。

　　奈何她与叶逸云之间实力差距太大，叶逸云轻松闪避开了她的攻击。

　　“好了，你们不要闹了，我们赶快赶路吧。”天晴看了一眼剑拔弩张的二人，有些无奈的调解道。


第一百六十二章 你的演技有点差

　　两天过后，叶逸云三人终于横穿出了黑岭山脉，出现在了山脉边缘。

　　也不知道是不是九樱花杀手在山脉中折损严重，经过与狐狼一战，三人没有再遇见九樱花的杀手。

　　“呼，我们终于活着走出来了，只要我们进入紫云城就安全了。”惶惶不安的天晴两女走出山脉时，不由得激动起来。

　　“果然是一个倾国倾城的美女，可是如何才能得到她体内的天源力呢？”叶逸云看着绽放出如鲜花一般美丽笑容的天晴，在心中喃喃自语道。

　　“别看了，再看眼珠子就掉出来了。”绫罗看着叶逸云一直盯着天晴看，以为他被天晴的美貌迷昏了头，冷冷的说道。

　　“哎，有些人估计就算没穿衣服，我也不会有非分之想。”叶逸云也不知道为什么，绫罗如此敌意自己，故意叹息一声说道。

　　“你……”叶逸云这一说，绫罗立即想到自己早就被他看光，美丽的眼睛中立即喷出浓浓的火焰，恨不得将口无遮拦的叶逸云掐死。

　　“救，救命。”就在气氛压抑时，突然一道惊恐的求救声传进了三人耳中。

　　远远看去，一名衣服破损严重，神色慌张的女子被三名魁梧大汉追赶。

　　“好漂亮的女子。”天晴二女绝对算的上万里挑一的绝色美女，而远处跑来的女子，无论容貌还是身材，绝对不输与天晴二女。

　　“嗤”的一声，一名汗毛浓黑的光头男子追赶上了绝色女子，一把抓住了她破损严重的后背，直接将她后背衣服撕裂了，露出了白花花的光背。

　　“救，救救我，求求三位救救我。”后背衣服被撕裂，吓得绝色女子眼泪流了出来，拼命的向叶逸云三人跑去。

　　“哈哈，又有两个绝色美女。”看到天晴、绫罗的容貌并不输于追赶的美女，三名彪形大汉兴奋的大叫起来。

　　“你们该死。”绫罗看眼眸中迸射出浓浓的杀意，身体微微一闪，冲了过去。

　　然而绫罗伤势未愈，无法发挥最强实力，而三名魁梧大汉都是清一色元婴初期修士，一时间，绫罗被三名大汉联手纠缠住。

　　“哈哈，这个小妞够劲爆，够火辣，我喜欢，一会她是我的。”光头男子大笑一声，兴奋地说道。

　　“叶公子，麻烦你帮帮绫罗姐。”天晴有些紧张的看了一眼被三名男子纠缠住的天晴，轻声说道。

　　“放心吧，她不会有事的，我先看看那姑娘伤势。”说着，叶逸云出现在了绝色女子面前，不让她靠近焦急的天晴。

　　天晴看到叶逸云看见美女，竟然不理会绫罗，心中对他产生的一丝好感也消失了，无奈之下，她只能自己出手帮绫罗。

　　天晴加入，绫罗压力骤减，渐渐地，三名魁梧男子的攻势就被二女联手压制住了。

　　“你没事吧。”叶逸云看着一脸慌乱的绝色女子，故意表现的十分关心，问道。

　　“这叶公子果然和绫罗姐说的一样，太色了。”激战中的天晴看到叶逸云的举动，无奈的摇了摇头，喃喃自语道。

　　“谢谢公子关心，我没事。”绝色女子流露出一丝娇羞之色，楚楚可人的说道。

　　“这边有她们两个顶着，没事的。走，我们去前面等她们。”叶逸云看了一眼基本掌握局面的天晴二女，提议道。

　　而绫罗听到叶逸云的话，气的差点吐血，如果眼神可以杀人，叶逸云早就被绫罗愤怒的目光吃了。

　　“可是她们……”绝色女子一脸不放心的说道。

　　“放心吧，没事的，我们走。”说着，叶逸云不顾绝色女子反对，主动搀扶着她，向山脚下走去，直到看不见天晴二女。

　　“公子，我头有点晕，能找个地方休息吗？”绝色女子抱住叶逸云的胳膊，让自己两团柔软不断摩擦他的胳膊，柔柔的问道。

　　“好，我们去那边休息，等她们。”叶逸云点了点头，眯着小眼，十分享受的来到了一块光滑的磐石边。

　　“我们坐下来休息会吧。”叶逸云轻声说道。

　　“嗯！”脸色绯红，十分诱人的绝色女子点了点头，就在她离开叶逸云怀抱的一瞬间，身体突然摇晃了一下，一头栽向了叶逸云。

　　不过这一次，叶逸云没有再揩油，而是十分机敏的闪避到了一边，没有让绝色女子触碰到自己的身体。

　　“怎么了公子，你嫌弃悦儿。”叶逸云突然闪避，绝色女子妩媚的眼睛中透出了一丝很难被人察觉的意外，接着，楚楚可怜的问道。

　　“像你这么漂亮的姑娘，我怎么会嫌弃你，我只是害怕你把我吃了。”叶逸云似笑非笑的看着她，色眯眯的眼神消失了。

　　“公子说笑了，悦儿不是一个忘恩负义的人。”

　　“说实话，你的资本确实不错，很让人心动，但是你的演技太差了一些，在那等情况下，你的眼睛不应该如此的镇定。”

　　“而且你隐匿实力的本事虽好，皮肤虽滑，但我却可以感觉出，你化神初期的实力。”

　　“一个化神初期的高手，被三名元婴初期修士追赶，要么你饥不择食，要么你不怀好意。你说你是前者呢还是后者？”叶逸云恢复了冷峻的表情，玩味的说道。

　　“原来刚刚你是故意摸我腰的，目的是探查我的实力。”被叶逸云一句揭穿了实力，绝色女子知道了他刚刚故意抚摸自己是有意而为，一股可怕的杀气在她身体中散发出来。

　　“怎么，不继续伪装下去了？”感受到绝色女子身体中散发的煞气，叶逸云浑然不惧，缓缓地说道。

　　“阁下很自信！不过不要以为可以拆穿我，就能杀死我。”绝色女子眼眸中冷光一闪，向叶逸云发动了攻击。

　　当绝色女子靠近叶逸云时，一道白光在她袖口中射出，射向了叶逸云的喉咙。

　　“嗡！”眼看叶逸云的喉咙就要被射穿，叶逸云双指突然夹住了长剑，震动着长剑不断地颤抖。

　　“力源珠的振幅果然不错。”叶逸云之所以可以轻松夹住绝色女子刺出的长剑，是借助了力源珠的力量。

　　“唰唰唰！”叶逸云的强大，大大出乎了绝色女子的意料，她迅速抖动了一下被叶逸云手指夹住的长剑，交织出数道锋利的剑芒，继续攻击。

　　但眨眼之间，叶逸云就消失在了她的眼前，躲避开了剑芒攻击，以超越五倍音速的速度，出现在了她的身后。

　　“灵魂突破到炼虚初期，我的速度竟然达到了五倍音速。”叶逸云对自己如今的速度很满意，他感觉，就算炼虚初期修士，移动速度都没有自己快。

　　近在咫尺被叶逸云闪避开攻击，绝色女子知道自己碰到无法抗衡的对手了，心中立即萌生了退意。

　　不过叶逸云却不给她逃跑的机会，在她化作残影逃跑时，她突然感觉自己身体周围出现了一片泥泞的沼泽，让她深陷其中，缚束了速度。

　　“魂诀，你竟然掌握着魂诀。”被叶逸云施展的灵魂沼泽缚束，绝色女子露出了一丝恐慌之色，一根细如牛毛的银针飞出了她的身体，射向了叶逸云。

　　“嘭！”叶逸云感觉一道白光在眼前闪动了一下，本能凝聚出光伞进行防御。

　　而绝色女子控制本命之宝光针攻击的同时，继续挣脱逃跑。

　　“在我面前，你还想跑。”如今叶逸云的实力，就算遭遇炼虚初期修士都有一拼之力，更不要说只有化神初期的绝色女子了。

　　一道刺耳的声波响起，叶逸云凝聚出了自己第四本命之宝光琵琶，释放出强大的声波，攻击绝色女子的灵魂，顿时让她感觉到头如针扎，痛苦不已。

　　“留下吧。”因为叶逸云感觉到绝色女子有极大的价值，所以没有痛下杀手，凝聚出了灵魂大手印，抓向了她。

　　就在叶逸云炼虚初期灵魂凝聚的大手抓住绝色女子的一瞬间，她身体中突然爆出了一团白雾。

　　紧接着，又一声巨响，一团血雾在白雾中涌出，感觉到挣脱不开灵魂大手，绝色女子竟然不惜代价的自爆了肉体，撕裂了灵魂大手，然后异变元婴化作一道血光，逃进了黑岭之中。

　　而绝色女子如此狠辣的手段，让叶逸云都感到了动容。

　　在叶逸云想要追赶时，解决了三名魁梧大汉的天晴二女出现了，感觉到她们的气息，叶逸云无奈放弃了追赶，快步迎了上去。


第一百六十三章 寻柳

　　“臭流氓，刚刚那姑娘呢，你把她怎么样了？”绫罗面色不善的看着缓缓走来的叶逸云，恶狠狠的质问道。

　　“我让她走了。”叶逸云没有说出实情，淡淡的说道。

　　“走了！我看是人家不堪你的骚扰，跑了吧，你果然不是一个好人。”心中一直把叶逸云当成色狼的绫罗怒目圆睁的说道。

　　“喂喂喂，我怎么就不是一个好人。早知道这样，我就不救你了。”叶逸云揉了揉鼻子，想不通绫罗为什么总看自己不顺眼，和自己作对。

　　“你……如果不是看在你救了我的份上，我一定挖了你那色眯眯的眼睛。”绫罗如一个踩了尾巴的小猫，愤怒的说道。

　　“你也知道我救了你。还没见过有人对恩人这个态度的。”

　　“好了，我们继续赶路吧。”叶逸云小声嘀咕着，气的绫罗差点吐了血。

　　“嗯！”天晴冷漠的点了点头，劝说住愤怒的绫罗，与叶逸云一起向紫云城走去。

　　如果不是叶逸云还有一些价值，对他印象急转直下的天晴说不定会立即与他分道扬镳。

　　离开黑岭山脉，平坦的大路上来来往往的路人多了起来，这让悬着一颗心的天晴二女稍稍松了一口气。

　　不过三人不敢贸然的飞行，只能加快脚步，向紫云城走去。

　　大约一个多时辰过后，三人终于来到了紫云城，顺着熙熙攘攘的人群，走进了建筑奢华的城池之中。

　　“呼，我们终于安全了。叶公子，多谢你救命之恩，这块玉就当做酬劳，送给你吧。”进入到紫云城，天晴二女买了一身衣服换上后，在乾坤戒指中取出了一颗深紫色的晶石，送给了叶逸云。

　　“大小姐……”看到天晴送出的紫色晶石，绫罗脸色微变，显然这块晶石价值不菲，让她心疼。

　　“酬劳不急于一时，等你们真正安全再说吧。”叶逸云虽然感觉紫色晶石蕴含强大的灵力，堪比一般天丹，但他却没有收，轻轻摇了摇头，说道。

　　“你该不会真的对晴儿不轨吧，告诉你，晴儿不是你这种人可以高攀的。”绫罗警惕的看着叶逸云，恶狠狠的警告道。

　　“怎么吃味了？不过很可惜，虽然你那也挺高，但我可是很挑的，你就是送上门，我也不会攀的。”叶逸云故意看着绫罗两个大胸器，戏弄的说道。

　　“你给我去死吧。”绫罗对自己的容貌十分自信，听到叶逸云毫不客气的调侃自己长相，爆炸了，顿时吸引了周围路人的目光。

　　当路人看到温婉灵动的天晴，成熟丰韵的绫罗时，不少人痴迷了。

　　“晴儿，你们怎么来了？”绫罗忍不住教训叶逸云时，一道惊讶声响起，一名身穿黑色长袍，身材挺拔，脸上挂着迷人笑容的年轻男子在四名随从陪同下，缓缓地走了过来。

　　“嗯！”当叶逸云看向走来的年轻男子时，在他的眼眸中察觉到一丝不怀好意，脸上的笑容也有些虚假。

　　“云公子，见到你太好了，不知道我们能找个安静的地方说话吗？”

　　走来的年轻男子名叫云子轩，是紫云商盟家主的儿子，修炼了不到四十年，就突破到了元婴后期，乃是天才中的天才。

　　而绫罗看到云子轩出现，立即忍住了心中的怒火，瞪了一眼叶逸云，没有再发作。

　　“晴儿，我记得你对水月楼的菜赞不绝口，我们就去水月楼吧。”云子轩十分体贴的说道，主动带路，走向了环境雅致，修建在河边的水月楼走去。

　　不过自始至终，云子轩都没有正眼瞧叶逸云，显然他感觉叶逸云没有和自己结交的资本。

　　“看了吗？什么叫儒雅？什么叫做气质，你和云公子比差远了，所以我劝你不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，你没有机会。”跟在身后的绫罗恶狠狠的警告叶逸云。

　　“这个绫罗，你该不会真对我有什么企图吧，为什么总是一味针对我。如果真有，我劝你还是死了这条心吧，虽然你身材确实不错，但我不太喜欢奶牛。”叶逸云对绫罗的印象并不好，故意看着她的大胸器，说道。

　　“你，你最好祈祷日后不要落到姐姐手中，否则……”

　　“否则精尽人亡？这不好吧。”叶逸云微微一笑，立即接话，直接把绫罗气的整张脸都黑了，但又无法发作，只能将牙齿咬的‘吱吱’乱响。

　　“晴儿，这位是？如果是你们随从，不如让他在外面等待吧。”走进水月楼一处环境雅致，靠近溪河的雅间外，云子轩故意问道。

　　“我不是她们的随从，而是她们的恩人。”说着，叶逸云无视众人，第一个走进了雅间中。

　　看到叶逸云如此没有礼貌，绫罗心中对他更加的厌恶了，心中不断思索，如何将他赶走。

　　“既然这样，晴儿，我们进屋说。”云子轩掩饰了眼眸中透出的一抹锋芒，十分客气的将天晴二女迎进了雅间中。

　　而他四名随从却没有跟随进入，全部站在了雅间外等待。

　　“晴儿，你们这次来是遇见麻烦了？”坐下之后，云子轩点了一壶清茶，几盘精致的小点心后问道。

　　“嗯，这次我和绫罗姐外出，遭遇了九樱花的截杀。”天晴点了点头，详细的将自己的遭遇告诉了云子轩。

　　“九樱花的人截杀你们！难道你们九天商盟得罪了九樱花。”虽然紫云商盟是第一大商盟，但却对九樱花忌惮不已，云子轩眉头紧锁的问道。

　　“我想可能是黑风商盟雇佣九樱花干的，我和绫罗姐之所以出来散心，就是因为不堪他们屡次提亲骚扰。”天晴将自己心中的猜测说了出来。

　　“这黑风商盟竟然如此不要脸，提亲不成竟然用抢。”云子轩脸色阴沉了下来，气愤的说道。

　　“不过晴儿你不用担心，有我在，任何人都不能伤害你。”云子轩拍着胸脯保证道。

　　“谢谢云公子，不知道你能不能找人给我父亲报信，让他派人接我们。”天晴感激一笑，轻声问道。

　　“没问题，最近几日你就住在我家，一会我就找人给你父亲报信。”云子轩十分豪爽的说道。

　　“这个，近几日，我们还是住客栈吧，我想在紫云城，九樱花的人应该不敢对付我们。”天晴与绫罗对视了一眼，委婉的拒绝道。

　　“这天晴倒不傻，感觉出云子轩对她也有意图。”自顾自品茶的叶逸云将云子轩的眼神收入眼底，喃喃自语道。

　　“那好吧！我来给你们安排房间，对了你们这位恩人还用安排吗？”云子轩故意看了一眼叶逸云，问道。

　　“也给我安排一间吧，我和他们一块走。”不等绫罗说话，叶逸云立即开口说道。

　　“那好！”云子轩眉头不自觉的皱了一下，不过还是答应了。

　　一顿饭之后，叶逸云三人直接住在了水月楼后面的客栈中，绫罗害怕叶逸云晚上会骚扰天晴，故意和天晴住在了一个房间。

　　而叶逸云看着绫罗警告的目光，并不生气，转身回到了隔壁的房间中休息。

　　“小子，我不管你什么目的，晚上我会让天晴对你完全失望。”云子轩离开水月楼时，人畜无害的脸上露出了阴狠之色。

　　“晴儿，你可一定要提防那叶逸云啊，此人不但好色，而且小肚鸡肠，我不建议让他一直跟着我们。”回到房间，绫罗小声地提醒道。

　　“虽然他色了一些，但他毕竟对我们有恩，他愿意住就让他住吧，我们日后不可能有交集。”天晴柔柔的说道。

　　傍晚时分，云子轩又来到了水月楼陪天晴两女吃饭，不过这次，叶逸云并没有前往，而是在房间中开锅炼丹。

　　随着夜色渐渐浓郁，天晴二女回到了房间休息，而云子轩借故在她们房间中逗留了一会，就起身离开了。

　　而就在云子轩离开不久，六名莺莺燕燕，身穿薄纱长裙，肉体若隐若现的青楼女子出现在了水月楼客栈中。

　　虽然六名青楼女子浓妆艳抹，脂粉味很浓，但她们的容貌却娇媚不已，都是百里挑一的美女。

　　六名青楼女子进入到水月楼客栈，直接来到了叶逸云屋外，轻轻叩动叶逸云的房门。

　　“嗯！”听到敲门声，叶逸云眉头紧皱了一下，将超级高压锅收进了灵魂中，下床打开了房门。

　　“你们找谁？”叶逸云看到屋外六名穿着清凉，妩媚妖娆的青楼女子，愣了一下，问道。

　　“长夜漫漫，公子不寂寞吗？”一名身材高挑，皮肤白皙的青楼女子向叶逸云抛了一个媚眼，柔柔的说道。

　　虽然这名青楼女子声音很轻，但却被一直关注叶逸云动静的绫罗听见了。

　　“他果然不是一个好东西，竟然在我们房间旁寻花问柳，气死我了。”绫罗恨得牙根直痒，不断在心中咒骂叶逸云不检点。

　　“怎么了绫罗姐？”正在房间中修炼的天晴听到绫罗嘀咕声，睁开了眼睛，不解的问道。

　　“没事，大小姐，你自己修炼吧。”绫罗摇了摇头，没有告诉她实情。

　　“我不寂寞，你们还是回去吧。”虽然眼前的莺莺燕燕十分诱人，但叶逸云却提不起一丝兴趣，摇了摇头说道。

　　“难道公子看不上我们，还是公子是一个不解风情的人，不如今夜让茹儿好好陪陪公子。”一名涂着性感红唇，双眸娇媚，穿着低胸长裙的妩媚女子大胆的走到了叶逸云面前，气若幽兰的说道。

　　虽然叶逸云见过不少美女，但茹儿吹弹可破的肌肤，秋波闪动的双眸，凝脂白嫩的玉峰，风情万种的容貌还是让他眼前一亮。


第一百六十四章 误会大了

　　当茹儿绕到叶逸云背后时，伸出柔滑的小手，轻轻为叶逸云按摩太阳穴。

　　就在叶逸云享受着美人按摩时，茹儿性感的红唇中突然露出了一道锋利的银针，对中了叶逸云头顶的百会穴。

　　“茹儿，你按摩的手法真的很不错，跟谁学的。”这时，十分享受的叶逸云突然开口说话，打断了茹儿的计划。

　　“这都是茹儿自学的，公子，你躺床上，茹儿给你按摩一下全身，让你放松一下。”茹儿乖巧的说道。

　　“好！”一脸享受的叶逸云点了点头，坐在了柔软的大床上。

　　“绫罗姐，你在干什么？”修炼了两个大周天的天晴看到绫罗行为有些怪异，不解的问道。

　　“大小姐，那个色狼太可恨了，明天我们一定要将他甩掉，不能再让他留在我们身边了，太恶心了。”脸色发青的绫罗提议道。

　　由于茹儿没有想到叶逸云早已经看出她有问题，再加上叶逸云按摩的十分舒服，让她一时间放松了警惕，一时间没有抵御住叶逸云灵魂侵入。

　　就在叶逸云想要强行获知茹儿灵魂记忆时，一股强大的禁制力量在茹儿脑袋中爆开，震散了叶逸云释放的灵魂之力。

　　大量的鲜血顺着茹儿的七孔流淌了出来，体内元婴也在禁制爆破时枯萎了。

　　叶逸云害怕的就是茹儿灵魂中有禁制，所以才会循序渐进，一点点让她放松警惕，但最后还是功亏一篑，没有获知自己想要了解的重要信息。

　　就在叶逸云一脸惋惜时，紧闭的房门被人粗鲁的踢开了，无法忍受怪声的绫罗气冲冲的出现在了叶逸云房间中。

　　就在她想要将叶逸云臭骂一顿，赶他离开时，却被眼前的一幕惊呆了。

　　“你，你们不要误会，她有问题，很可能是九樱花的杀手，而且她不是我杀的。”叶逸云没有想到，二女会突然闯进来，有些无奈的解释道。

　　“叶公子，青楼女子也是人，如果你觉得她伺候的不好，可以让她走，为什么要杀她，我真是看错你了。”说完，天晴转身离开了。

　　“你的狐狸尾巴终于露出来了吧，像你这么恶心的人，真是世间少有。”绫罗讥讽了一句，就要转身离开。

　　“我恶心！好啊，既然你都这么说了，那我还顾虑什么？”叶逸云并非善男信女，遭到绫罗一再敌对愤怒了。

　　一股强大的吸力在他手掌中释放出来，吸住了转身离去的绫罗，直接将她吸进了自己房间中，然后在房间中布下了一个禁制。

　　“你，你不要乱来，你要敢碰我，我九天商盟绝不会放过你的。”

　　“大小姐，救我！”衣服被叶逸云撕裂，绫罗真的害怕了，泪眼汪汪的大声呼唤着。

　　“叶公子，原来都是我的错，求求你放过我吧，我保证再也不与你作对了。”感觉到大腿根传来的酥麻感觉，吓得泪眼汪汪的绫罗不断开口求饶。

　　“太晚了，今天我要让你永远记住，有些人是你得罪不起的。”叶逸云并非真要施暴，而是故意吓唬她，双手从她光滑的大腿一点点攀上了她的玉峰。

　　“不，不要，求求你不要伤害我，我真的知错了。”当叶逸云大手抓向了她上半身最后的遮掩，红色肚兜时，绫罗吓得放声大哭。

　　而叶逸云手指触碰到绫罗柔软的胸器时，内心不由得一荡，再加上绫罗容貌极美，就算哭也别有一番风味。

　　感觉心中的气也消了，叶逸云没有再吓唬她，深吸一口气，忍住了心中的邪火，迅速出现在床边，抱着茹儿的尸体，跃出窗户消失不见。

　　叶逸云离开不久，房间中的禁制消失了，接着，紧闭的房门被天晴踹开了。

　　“绫罗姐，他欺负你了？”当天晴看到衣衫不整，放声大哭的绫罗，心中一紧，立即上前关心的问道。

　　“大小姐，这个仇你一定要给我报。”绫罗楚楚可怜的说道。

　　“报仇！哎……”想到自己连叶逸云的身份都不知道，谈何报仇，天晴无奈的叹息了一声，后悔让叶逸云留下。


第一百六十五章 霸王

　　“倒霉啊。”离开水月楼，叶逸云抱着茹儿的尸体，出现在了城外，将她埋葬后，沉思还要不要在天晴身上耽误时间。

　　“哎，在耽误几日吧，如果没有希望，那就算了。”叶逸云沉思了一会，无奈的决定道。

　　“咚咚。晴儿，你们醒了吗？”第二天一大早，云子轩就来到水月楼，轻轻敲动天晴两女的房门，问道。

　　“醒了！”天晴深吸一口气，缓缓地下床，开门。

　　而绫罗经过天晴一夜开导，渐渐稳定了情绪，只不过一想到叶逸云，就恨得牙根直痒，恨不得将他生吞活剥了。

　　“晴儿，昨夜休息的不好？”看到天晴憔悴的脸色，绫罗微微有些肿红的眼睛，云子轩关心的问道。

　　“没有，休息的很好。”

　　“云公子，不知道你给我父亲送信了吗？”天晴挤出一丝笑容，问道。

　　“昨夜我已经派人给九天商盟主送信了，不过送信的人还没有回来。”云子轩声音柔和的说道。

　　“走吧，我们出去吃饭，如果你们觉得这个地方住的不习惯，我给你们安排去我刚买的一处府邸休息。”云子轩邀请道。

　　“那就麻烦云公子了，这个地方我们确实不想住了。”想到昨夜发生的事情，天晴点头同意道。

　　“对了，你们那位恩人呢，要不要叫他一起去。”云子轩明知故问道。

　　“不必了，他昨夜已经离开了。”想到叶逸云，天晴整个人变得冰冷，摇了摇头，说道。

　　吃过早餐，云子轩十分热情的带着两女前往了他刚刚购买，修建在紫云西城边缘的府邸。

　　三人走到紫云西城，远远看到一座环境雅致的府邸，而在朱红色的大门外，还坐立着两只怒目圆睁的石狮子。

　　“到了，我们进去吧。”云子轩打开大门外的铜锁，推开大门后说道：“这里平时没有人住，最近几日你们就住在这里吧，不会有人打扰你们。”

　　“谢谢！”天晴甜甜一笑，感激的说道。

　　对比叶逸云的恶行，天晴二女感觉云子轩就是一个地地道道的大好人，大善人。

　　“你们休息一会，我去给你们泡云灵茶，这云灵茶可是我专门为你们带来的。”云子轩十分体贴的说道。

　　“有劳云公子了。”

　　云灵茶是云家茶园唯一一株古茶树的茶叶，每片茶叶都蕴含强大灵力，喝下之后不但有提精养神的功效，还能小幅提升自身的灵力，十分的珍贵。

　　看到云子轩竟然拿出云灵茶招待自己，天晴两女十分感动，对叶逸云的印象更坏了。

　　“大小姐，这才是有涵养的人，根本不是那色狼叶逸云可以比的，如果你想要挑选夫婿，这云公子真的可以好好考虑。”绫罗看着温文尔雅的云子轩，轻声说道。

　　“夫婿！我现在还没有那个想法，一会再说吧。”天晴轻轻摇了摇头，说道。

　　一会功夫，云子轩端着一套白玉瓷壶，瓷杯缓缓地走了过来，体贴的为两女倒了两杯飘香四溢的茶水，轻声说道：“晴儿，绫罗姐，尝尝我云家独有的云灵茶，看看喜欢吗？”

　　“好！”天晴迷人一笑，轻轻拿起一杯茶水，抿嘴喝了一小口，顿时感觉到嘴巴中全都是茶水中蕴含的芬芳茶香。

　　“好茶，云灵茶果然名不虚传。”虽然天晴并不是一个爱茶之人，但依然被云灵茶的茶香所吸引，很快喝了两大杯。

　　“晴儿，前不久我听到一个传闻，听说你是千年难得一见的天源体，不知道是真的吗？”云子轩看到天晴两女喝了不少云灵茶，眼眸中的目光变得炙热，开口问道。

　　“那都是以讹传讹，晴儿怎么会有这么好的机缘。”晴儿将手中的茶杯放在了桌子上，脸上没有任何的表情变化，缓缓地说道。

　　不过绫罗却没有天晴这么好的城府，听到云子轩主动提及天源体，脸色立即发生了变化。

　　虽然她及时恢复了常态，但还是被云子轩察觉到了。

　　“晴儿，你可知九樱花的杀手为什么追杀你们吗？”天晴不承认，云子轩并不意外，继续问道。

　　“不知道。”天晴轻轻摇了摇头，柔柔的说道。

　　“根据我的调查，雇佣九樱花截杀你们的确实是风寒峰，而他的目的正是想得到你体内的天源力。”

　　“云公子到底想要说什么？”天晴又抿嘴喝了一小口云灵茶，低着头问道。

　　不过感觉到云子轩的目的，再喝云灵茶，天晴也感觉到索然无味。

　　“天晴，你应该知道我的心意，我很喜欢你，如果你答应嫁给我，我们两家联合，区区黑风商盟将不足挂齿，就算九樱花也会顾忌我们联合后的实力。”云子轩终于说出了真实目的。

　　“嫁给你。云公子，说实话，我对你确实有好感，只是婚姻大事不是儿戏，能否容我回家，和我父亲商量一下。”天晴目光柔和的看着云子轩，轻轻地说道，让人看不出她内心所想。

　　“当然可以！不过晴儿，我想你也知道天源力的珍贵，如果我可以得到你体内的天源力，我就能轻松突破元婴瓶颈，达到化神期。”

　　“所以为了以防万一，不如你先将体内的天源力给我，这样我们生米煮成熟饭，我想天伯父应该不会反对了吧。”云子轩露出了本来面目，好似一只凶残的饿狼，盯着让他心动不已的天晴，说道。

　　“云公子，是你的总归是你的，你能否怜惜晴儿，多等几日，一切等我回家之后再说。”虽然天晴内心出现了一丝慌乱，但却没有表现出来，深吸一口气，问道。

　　“我等不了了，今天你要不从了我，休想走出这个门。”云子轩清秀的脸庞上露出了一丝狰狞之色，冷冷的威胁道。

　　“云公子，你难道不怕我九天商盟的报复吗？”绫罗没有想到云子轩的内心如此的险恶，大声问道。

　　“报复！有谁知道这件事与我有关？”云子轩冷笑一声，说道。

　　“看来你没有派人给我父亲送信，而且事成之后还想杀人灭口。云子轩，我真是错看你了。”天晴紧咬了一下诱人的红唇，后悔的说道。

　　“如果你们两个把我伺候舒服了，我可以考虑不杀你们，将你们金屋藏娇。能不能活命，就看你们一会的表现了。”云子轩得意忘形的说道。

　　“大小姐，我来拖住她，你先逃。”感觉到云子轩险恶用心，绫罗当机立断，向云子轩出手，想要纠缠住他，给天晴创造离开的机会。

　　“哈哈，喝了我的云灵茶，你们还想离开吗？”云子轩快速印出了一掌，直接将绫罗震飞了出去，大量的鲜血在她口中流淌了出来。

　　“茶里有问题。”刚刚运转灵力时，绫罗立即感觉到全身乏力，知道自己中了云子轩的奸计，慌乱了起来。

　　“哈哈，不错！好了，春宵一刻值千金，我们不要耽误时间了，你们是自己脱衣服呢，还是我帮你们脱呢。”云子轩大笑一声，眼眸中闪烁着精光，兴奋地说道。

　　“云子轩，你比风寒峰还畜生。”浑身上下使不出一丝力气的天晴紧咬着诱人的红唇，愤恨的说道。

　　“天晴，这怨不得别人，怪就怪你是天源体，而且长得如此动人。”说着，云子轩一步步走向了瑟瑟发抖的天晴。

　　“云子轩，有种冲我来，不要伤害大小姐。”虽然绫罗也很恐惧，但在危急时刻，还是挺身而出，几步上前，挡在了天晴面前。

　　“嗯，不错不错，我一向对熟女很有好感，既然你抢着要我临幸，那我就成全你。”

　　“我的小晴儿，你乖乖看好了，撅着屁股等我呦，一会就到你了。”说着，云子轩伸手撕扯向了绫罗的衣服，直接将她新换的长裙撕裂了，露出了丰腴、诱人的身体，让云子轩兴奋不已。

　　“云子轩，你不是想要得到我的身体，只要你放了绫罗姐，今天我就是你的人了，如果你不答应，我立即自尽。”眼看花容失色，恐惧不已的绫罗就要惨遭毒手，天晴狠狠地咬了一下嘴唇，大声喊道。

　　“自尽？就算你自尽，你的身体还是我的。”

　　“如果我死了，我体内的天源力一定会受到影响，如果你不信，可以试试。”天晴目光坚定地说道。

　　“嗯？那好，我发誓不伤害她，但是你是不是应该有所表现。”想到自己真正的目的是天晴体内的天源力，云子轩沉思了一下，当众发下了毒誓。


第一百六十六章 初战炼虚期修士

　　面对无法改变的结局，天晴选择了认命，缓缓地闭上了眼睛，准备忍受云子轩的摧残。

　　“嗯……”天晴等待了一会，发现饿虎扑食般的云子轩并没有扑上来，立即睁开了眼睛，发现云子轩身后出现了一个熟悉的身影。

　　而此时的云子轩整张脸憋得通红，雕塑一般站在原地，动弹不得。

　　“叶公子是你！”当泪眼汪汪的天晴看清突然出现之人时，露出了意外之色，紧接着惊喜的大叫起来。

　　“穿上衣服，跟我走吧。”叶逸云看了一眼天晴性感妖娆的身体，内心一荡，点了点头说道。

　　“嗯！”想到自己长裙刚刚褪去，全身上下只剩下束胸和小短裤，天晴精致的脸庞上立即浮现出两朵红霞，仓促间穿上了长裙。

　　而一向看叶逸云不顺眼的绫罗，此时眼睛中也充满了感激之色，她知道，叶逸云能在关键时刻出现，一定是来救她们的，心中对他的恨变成了感激。

　　“你，你到底是谁？阁下如果肯放了我，我一定厚报阁下。”见识到叶逸云可怕的实力，恐惧的云子轩求饶道。

　　“我问你，昨夜你派去伺候我的那六名女子中，是否有九樱花的杀手。”想到茹儿神秘身份，叶逸云冷冷的问道。

　　“只要你不杀我，我就告诉你。”瑟瑟发抖的云子轩大声喊道。

　　“你没有资格与我讨价还价。”叶逸云神色冷漠的看了一眼云子轩，不带一丝感情的说道。

　　而天晴、绫罗听到叶逸云与云子轩之间的对话，知道自己错怪叶逸云了，他并没有变态的恶习，看向他的目光充满了歉意。

　　“不说是吗？”说着，叶逸云单手成刀，挥落了下来，直接将云子轩一根手臂斩掉，大量的鲜血喷溅了出来，疼的云子轩痛苦大叫。

　　“我的耐心很有限，如果你再不配合，我会割掉你全身的肉，让你变成人棍，在痛苦中死去。”叶逸云冷冷的威胁道。

　　“我灵魂中有我云家独有的生命印记，杀了我，你们休想活着离开紫云城。”疼的脸色煞白的云子轩大声警告道。

　　“威胁我？我这个人最讨厌别人威胁。”说着，叶逸云又挥动了两下手掌，直接将云子轩左右大腿处的血肉割了下来，疼的云子轩差点昏厥过去。

　　感觉到叶逸云狠辣的手段，云子轩绝望了，他迅速自爆灵魂中的生命印记攻击向了叶逸云，体内元婴化作一道血光逃跑。

　　这时，一只可怕的灵魂大手从天而降，一把将他的元婴抓住，拉到了身边，成为了神秘小树的养料。

　　“这只大手。”看到叶逸云释放灵魂形成的灵魂大手印，天晴两女立即想到当初在水潭边，从天而降，击杀九樱花杀手的大手印。

　　“原来当初在黑岭水潭边，救我们的也是他。”天晴恍然大悟道，心中对叶逸云的亏欠更深了。

　　“叶公子，原来都是我们不对，是我们错怪你了，还请你大人大量，不要和我们一般见识。”叶逸云强势击杀云子轩后，虚弱的天晴立即上前，发自肺腑的感激道。

　　而绫罗虽然也想道谢，但想到叶逸云昨日对自己的所作所为，感谢的话到了嘴边，却怎么也说不出来。

　　“如果我怨恨你们，就不会救你们了。好了，此处不宜久留，我们先离开这里再说。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“那个叶公子，你能不能在给我一件长袍，绫罗姐的衣服被那个畜生撕裂了，她这个样子根本无法出门。”天晴看着紧紧缩成一团，脸色红润，羞愧不已的绫罗，哀求着。

　　“她！还是算了吧，就算我给她衣服，她也不会感激我的，我的衣服还是留着自己穿吧。”叶逸云冷视了一眼羞的无地自容的绫罗，摇了摇头说道。

　　“叶公子，绫罗姐不是有意和你作对的，只是我们误会了公子，还请公子看在晴儿的面子上，借给她一套衣服吧，晴儿感激不尽。”天晴继续哀求着。

　　“算了！这套衣服给你。”叶逸云也不想将关系闹得很僵，在乾坤戒指中取出了一套自己的衣服，扔在了地上，收走了云子轩的遗物，转身向正堂外走去。

　　“谢谢。”看着叶逸云的背影，绫罗紧咬了一下嘴唇，小声道谢后，迅速捡起地上的衣服，穿在了身上。

　　“不好，有炼虚期高手出现。”当天晴二女出现在院中时，叶逸云强大的灵魂之力察觉到一股可怕的气息快速的飞来，一个闪身出现在两女身旁，将两女搂在怀中，踏着虚空向紫云城外飞去。

　　而天晴两女听到炼虚期三个字时，吓得面无血色，紧紧地依靠在叶逸云怀中，不敢动弹。

　　虽然叶逸云遁入速之轨迹中的速度超过了一般炼虚期修士，但是带着天晴二女，他飞行速度受到了极大地影响。

　　当他带着二女飞出紫云城十多公里时，被一名身穿暗金色长袍，给人器宇轩昂感觉，但左眼角一处刀疤破坏了整张脸美感的中年男子拦截住了。

　　“杀了我侄儿，你们还想走吗？”暗金袍男子冷冷的说道。

　　“叶公子，此人名叫云空宵，是紫云商盟三号人物。”作为九天商盟大小姐，天晴对紫云商盟一些大人物比较了解，一眼就认出他的身份。

　　“贱婢，你们竟然敢杀子轩，等我杀了他，由你们好看的。”云空宵目露凶光，眼角处的疤痕越发的狰狞。

　　“你们退后，我来对付他。”虽然叶逸云只有化神中期实力，但身怀力源珠、战之古字，并非没有对抗炼虚初期修士的资本。

　　再加上他灵魂达到炼虚初期，施展魂诀，足以对抗一般炼虚初期修士了。

　　“对付我，你太嫩了一些，我一拳就能砸碎你。”虽然云空宵无法察觉出叶逸云真实实力，但他却看出叶逸云实际年龄并不大，根本不相信他可以对抗自己。

　　随着他一拳轰出，整个空间的空气受到吸引，不断地涌进了犹如实质性的拳芒中，贯穿向了叶逸云的胸口。

　　“力源珠，战之古字，振幅。”感觉到云空宵一拳之威，叶逸云不敢大意，果断的融合了被黑色小树炼化的两大至宝。

　　一股让所有人感觉到恐惧的战意在叶逸云身体中涌出，他自身的实力节节攀升，超越了化神期瓶颈。

　　“轰！”的一声巨响，叶逸云的拳头与云空宵轰出的拳芒对撞到一起，顿时，一股震耳欲聋的爆破声响起，强大的冲击力量震得叶逸云连续后退，留下了一个个深陷地层的脚印。

　　叶逸云被震退了八步，大意的云空宵更加不济，被强大的气浪震得倒退了十三步才稳住身体。

　　“怎么可能，以你化神中期实力，怎么可能将我震退。”云空宵狰狞的脸上露出了不可思议之色，不敢想象叶逸云可以将自己震退。

　　“唰！”对轰一拳，叶逸云祭出了雷火剑，遁入速之轨迹中，将自身的速度提升至巅峰，向云空宵发动了攻击。

　　三个呼吸之间，叶逸云和云空宵交手了数十次，迸发的强大力量将周围的地面震得龟裂。

　　“好快的速度。”云空宵没有想到叶逸云瞬间暴涨的实力不弱于自己，速度更胜自己一筹，果断的祭出了印、盾、锤三大本命之宝攻击叶逸云。

　　当云空宵控制本命之宝光盾，抵御住雷火剑的攻击时，光印从天而降，释放出强大的镇压力量，攻击向了叶逸云。

　　“灵魂大手印！”光印从天而降，叶逸云果断的释放灵魂，凝聚出大手印，一把抓住了光印，延缓了坠落的速度。

　　“灭天式！”就在云空宵吃惊叶逸云层出不穷的手段时，高速移动中的叶逸云整个身体与雷火剑融合在一起，劈出了一道横贯天空的剑芒，斩向了云空宵。

　　接着，叶逸云凝聚出四大本命之宝，一起向云空宵发动了攻击。

　　“什么！”奋力抵御住灭天式攻击的云空宵，看到叶逸云瞬间凝聚的四大本命之宝，直接陷入呆滞状态中。

　　四大本命之宝的存在，完全超出了他的想象，不要说见过，就连听，他也没有听过。

　　而身体虚弱的天晴两女也被惊呆，看向叶逸云的眼神不断发生着变化。

　　“嘭嘭嘭嘭！”遭到叶逸云控制的四大本命之宝攻击，云空宵被震得气血翻滚，身体不断地后退。

　　就在他想要召唤出元婴法相，一起攻击叶逸云时，叶逸云鬼魅一般出现在了他的面前，近在咫尺劈出了灭绝式。

　　吞吐而出的毁灭剑芒撕裂着虚空，带着毁灭一切的力量，轰击向了全力防御的云空宵，斩碎了他的本命之宝光盾，将他从半空中直接斩落到了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　见识到叶逸云如此可怕的战斗力，远远观战的两女呆若木鸡，仿佛身在梦境之中一般。

　　此时，绫罗才知道自己是多么的愚蠢，心中也产生了一丝后怕，如果当初自己真的激怒叶逸云，恐怕叶逸云想要报复自己，九天商盟也不敢为自己报仇。


第一百六十七章 化蛟丹vs云生丹

　　“嗷！”遭到灭绝式攻击，身受重伤的云空宵突然发出了一声不似人类的吼叫声，一股火山爆发般的力量在地层中喷发出来，震得方圆一里空间都轰塌了。

　　“很好，我已经一百多年没有受此重伤了，你就算死，也足以自傲了。”头发凌乱，嘴角溢血的云空宵在地坑中走出，双眼血红的看着击伤他的叶逸云，低吼着说道，一股股暴戾的力量在他身体中澎湃。

　　“叶公子，云空宵好像服下了紫云商盟独有的化生丹，那化生丹蕴含仙兽云生兽的力量，让他短时间变成半人半兽身体，提升实力。”看到云空宵身体变化，闪避到远处的天晴立即大声喊道。

　　“化生丹！紫云商盟底蕴果然不凡。”叶逸云露出了一丝凝重之色，喃喃自语道，思考自己要不要服用拥有化蛟丹，对抗他。

　　“化身。”随着云空宵身体中狂暴力量越来越恐怖，他高吼一声，高大的身体不断发生着变化，很快变成了半人半兽之体，一根根白色毛发在他身体中冒出。

　　“这是，炼虚中期力量吗？”感觉到变身后，云空宵身体中散发的力量给自己带来十分可怕的压抑感，叶逸云露出了凝重之色。

　　“小子，我要捏爆你的脑袋。”双眼血红，半人半兽形态的云空宵低吼着说道，控制身体中散发的寒气就要攻击。

　　“疯灵诀。”而叶逸云并没有立即服用珍贵的化蛟丹，而是进入疯灵状态。

　　“嗯？”感觉到叶逸云竟然还有提升实力的空间，云空宵神情一怔，立即出手攻击，印、盾、锤三大本命之宝齐刷刷攻击向了叶逸云。

　　疯灵状态的叶逸云虽然不如半人半兽形态的云空宵，但是他拥有四大本命之宝，当七大本命之宝连续在半空中对轰攻击时，叶逸云一时间并未落入下风。

　　“轰轰轰！”印、盾、锤三大本命之宝被叶逸云克制，云空宵隔空轰出了三拳，三道充斥着冰冷寒气的拳芒砸向了叶逸云，逼迫叶逸云不得不施展真武剑诀进行反击。

　　由于二人激战造成的破坏力量太恐怖，一时间他们攻击区域破坏的不成样子，变成了一片废墟。

　　而听到动静，匆匆赶来的紫云商盟修士见到如此可怕的破坏力量，吓得不敢靠近。

　　“绫罗姐，你说叶公子能击败云空宵吗？”隐藏在暗处，紧张看着天空大战的天晴小声问道。

　　“我，我也不知道！希望他能赢吧。”绫罗目光复杂的说道。

　　“灵魂沼泽。”攻势渐渐被云空宵压制，叶逸云果断的迸发强大的灵魂之力，形成了一片沼泽，延缓了云空宵攻击速度。

　　接着，一只灵魂大手从天而降，拍向了深陷灵魂沼泽中的云空宵。

　　“轰轰！”两声巨响，云空宵双拳指天，两道冰冷拳芒吞吐而出，接连轰击在了灵魂大手上，硬生生将灵魂大手撕裂了。

　　这时，叶逸云第四本命之宝光琵琶出现在云空宵头顶，一道道刺耳的声波涌进了他的脑袋着，刺激着他的灵魂。

　　就在云空宵灵魂受到影响时，翻卷着毁灭力量的灭绝剑芒劈向了他的身体。

　　如果他被叶逸云施展的灭绝式劈中，肉体将会被直接劈开。

　　“云生寒气。”危急时刻，云空宵也激发了全身的潜力，滚滚寒气在他身体中散发出来，在胸前汇集成了一个寒冰团，强行冰封灭绝剑芒，直接将其冰封了。

　　“天木诀！”施展的攻击连续被破，叶逸云内心并未受到影响，一根重达万斤的巨木从天而降，砸向了云空宵的身体，再次向他从半空中砸落向了地面。

　　“大家还愣着做什么，还不一起出手攻击。”目睹云空宵服下云生丹，依然被叶逸云重创的一幕，守护在周围的紫云商盟修士立即围攻叶逸云，分散他的攻击。

　　“找死！”双眼血红疯灵状态的叶逸云怒吼一声，整个身体遁入速之轨迹中，一个加速冲进了人群中。

　　虽然紫云商盟修士不乏化神期修士，但感受到叶逸云身体中澎湃的战意，自身的气势立即受到了影响。

　　眨眼之间，两名化神初期修士，三名元婴期修士就被叶逸云击爆了身体，体内的异变婴神、元婴被灵魂沼泽缚束，最终被黑色小树吞噬了。

　　“都给我速速回去通知家主，大长老，让他们出关相助。”浑身是血，飞出地洞的云空宵看到叶逸云大开杀戒的一幕，大声咆哮着。

　　“他们回不去。”得知紫云商盟实力最强的两个人都在闭关，叶逸云暗自松了一口气，继续遁入速之轨迹中追杀紫云商盟修士，不给他们报信的机会。

　　“太强了，这叶逸云太强了，紫云商盟的修士在他眼中就如土鸡瓦狗，不堪一击，我苍云域什么时候出现了这么厉害的人。”绫罗被叶逸云的实力完全震慑住，脑海中不断闪现他击杀紫云商盟修士的画面。

　　“此人绝不会我苍云域的修士，以如此年纪，就有这等实力，估计他来自于中央大陆。”天晴漂亮的眼睛中闪烁着智睿之色，小声分析道。

　　“大小姐，你说此人帮我们的目的是什么，我想他应该不会无缘无故帮我们吧。”绫罗对叶逸云的目的产生了一丝怀疑。

　　“目的！也许他也为我体内的天源力。”天晴精致的脸颊上突然浮现出两朵诱人的红晕，缓缓地说道。

　　“什么！如果他的目的真的是天源力，我们该怎么办？”绫罗知道，要想得到天晴体内的天源力，必须要和她发生男女关系，绫罗顿时担忧起来。

　　“该面对的总归要面对，现在我才知道，没有自保的实力，天源力对我来说，是祸不是福。”天晴紧紧盯着杀伐果断，目光坚毅的叶逸云，陷入到沉思中。

　　“小子，我一定要将你挫骨扬灰。”看着一名名族人在眼前被叶逸云杀死，云空宵发起狂来，召唤出了元婴法相，攻击向了叶逸云。

　　“超级高压锅，吞噬。”元婴法相近身，叶逸云果断的召唤出超级高压锅，释放出强大的吞噬力量，击中了他的元婴法相。

　　遭到高压锅释放的吞噬力量攻击，元婴法相立即被克制，攻击速度迟缓，被叶逸云快速凝聚的九枚暗印连续击中了身体，身体出现了道道裂痕。

　　“古道器！”感觉到元婴法相被超级高压锅克制，云空宵心中第一次出现惊慌之色，怀疑超级高压锅是古道器。

　　“该结束了。”一名炼虚期修士就如此难缠，如果紫云商盟剩下两大炼虚期修士一同到来，叶逸云只能饮恨于此了。

　　为了速战速决，他迅速取出了前期炼制的三转回灵丹，吞到了肚中恢复了疯灵诀副作用后，将九品天丹化蛟丹吞到了肚中。

　　“啊！”接着，一股暴戾的力量在他身体中散发出来，叶逸云的身体不断发生着变化，大片的黑色鳞片瞬间覆盖了他的全身，借助化蛟丹的力量，叶逸云也在短时间拥有了炼虚中期实力。

　　“你也有这种丹药。”云空宵深知云生丹的珍贵，以他在紫云商盟的地位，才有一颗，所以看到叶逸云身体变化，云空宵内心的不安更强烈了。

　　“云空宵，今天我们就看看，是你的化生丹厉害，还是我的化蛟丹厉害。”变化成半人半蛟形态，叶逸云高吼一声，眨眼之间就出现在云空宵面前，一拳轰向了他的胸口。

　　“轰！”的一声，叶逸云的拳头与云空宵的拳头轰击在一起，二人身体一颤，同时后退了一步。

　　不过叶逸云手臂覆盖着黑蛟鳞，完全化解了反震之力没有受伤，而云空宵的手臂却被震裂，流淌出大量的鲜血。

　　“吟！”一拳震伤云空宵，叶逸云继续加速，化作一道道光影，连续与云空宵硬碰攻击，不给他控制本命之宝攻击的机会。

　　数千回合后，一缕缕鲜血顺着黑蛟鳞流淌了出来，染红了叶逸云的胳膊。

　　而云空宵受伤更重，整根右臂早在叶逸云一轮轮猛攻下粉碎，胸口处也留下了数个血洞。

　　硬碰硬重创云空宵，叶逸云立即发出震耳欲聋的龙吟声，攻击云空宵的灵魂。

　　云空宵全力防御住龙吟声攻击时，叶逸云第四本命之宝光琵琶释放的音波轰击进了他的脑海中，让他感觉到头疼欲裂，灵魂颤抖。

　　“云空宵，结束了。”叶逸云看到云空宵出现了短暂的停滞，立即与雷火剑融合在一起，连续施展真武剑诀第一式到第四式，劈出四道毁灭剑芒，重叠在一起，斩在了云空宵的身体中，直接将其身体击爆了。

　　“超级高压锅，吞噬。”云空宵爆开，他元婴法相立即遭到反噬，被超级高压锅释放的吞噬力量渗透，最终吞噬到了锅中。

　　“我们走！”杀死了云空宵，叶逸云不敢久待，收走他的遗物，一个闪身出现在了天晴两女身边，伸手将她们搂在怀中，迸发全速，消失在了充斥着浓浓血腥味的山林中。


第一百六十八章 天晴

　　一天过后，叶逸云带着天晴两女飞进了黑岭山脉深处，发现了一片偏僻的山坳钻了进去。

　　“叶公子，你还好吧。”虽然叶逸云击杀了包括云空宵在内的所有紫云商盟修士，但他也付出了极大地代价，受伤不轻，发现叶逸云落下后吐出了一口鲜血，天晴立即紧张的问道。

　　“我没事！这两颗解毒丹是我在云子轩乾坤戒指中找到的，应该可以解你们体内毒素。”叶逸云在云子轩乾坤戒指中取出了两颗解毒丹，递给了天晴。

　　然后他又取出一颗三转回灵丹吞到了肚中，走到一块爬满青苔的磐石上，坐在上面调息疗伤。

　　在叶逸云三人躲藏在黑岭山脉疗伤、恢复时，紫云商盟掀起了轩然大波，整个紫云城紧张了起来。

　　“查出来了吗？到底是什么人杀我儿和空宵他们的。”一个个生命印记破碎，直接惊动了紫云商盟最强的两个人，身穿金丝编织而成长袍，眉毛浓黑，给人极强压迫感觉的紫云商盟家主云不空面色阴沉的质问道。

　　“回禀家主，前天，九天商盟主的女儿天晴以及绫罗出现在我紫云城，曾经和大少爷见过几面，除了她们两个，九樱花的杀手也在紫云城出现过，至于二长老，大少爷他们是谁杀死的，我们还在调查。”一名双鬓花白的中年男子诚恐的说道。

　　“废物，你们这群废物，如果明天之前，找不到真凶，你们都不要回来了。”云不空对云子轩的期望极大，而云空宵又是紫云商盟绝对的支柱，紫云商盟之所以成为三大商盟之首，最主要的原因就是他们拥有三大炼虚期修士。

　　而如今云空宵身死，大大削弱了紫云商盟的实力，这让苦苦无法突破到炼虚中期的云不空愤怒不已。

　　“大哥，九樱花的杀手突然出现在我紫云城绝不简单，这件事必须要好好调查一下，至于九天商盟，我们也需要小心提防。”紫云商盟二号人物，给人一种阴冷感觉的大长老云万里说道。

　　“九樱花，九天商盟！不管是谁，敢杀我儿子轩和空宵，我绝不会放过他。”云不空眼眸中投射出浓浓的杀意，咬牙切齿的说道。

　　大约两天左右时间过后，叶逸云长舒了一口气，借助三转回灵丹的药力，终于完全恢复了实力。

　　经过与云空宵一战，叶逸云才体会到炼虚初期修士的可怕，如果不是他掌握着大量的底牌，超级高压锅又对元婴法相拥有极强的克制能力，他根本无法对抗云空宵，更不要说杀死他。

　　“叶公子，你醒了，你的伤没有大碍了吧。”早已经解除身体毒素的天晴看到叶逸云醒来，立即上前关心的问道。

　　而绫罗前期和叶逸云发生了一些不愉快，所以没有找没趣，不过看向叶逸云的目光，发生了不小的变化。

　　“我已经完全恢复了，告诉我九天城在什么地方，我送你们回去。”叶逸云看了一眼身穿白纱长裙，如仙子一般出尘的天晴，说道。

　　“叶公子，我有一件事想要问你，希望你能如实回答我。”天晴古井无波的说道，让人看不出她内心所想。

　　“你说？”叶逸云看了一眼比仙女还要美上三分的天晴，问道。

　　“叶公子屡次出手救我们，是不是因为我拥有天源体。”经过深思熟虑思索后，天晴直接问道。

　　“是！”叶逸云神情一怔，点了点头承认道。

　　“那公子想不想得到我体内的天源力。”天晴露出如鲜花盛开一般美丽的笑容，继续问道。

　　“当然想！”

　　“咯咯，公子很坦白！为了报答公子屡次三番救命之恩，我愿意将我体内的天源力给公子。”虽然天晴表现的十分淡定，但说完之后，她精致的脸颊上还是浮现出醉人的红晕。

　　“怎么给我？”叶逸云眉头一掀，十分意外的问道。

　　“公子是明知故问吗？想要得到我体内天源力只有一种办法，那就是得到我。”天晴极具诱惑的说道。

　　“你们谈，我出去转转。”绫罗知道接下来可能发生什么事，红着脸迅速离开了。

　　“你真的想好了，如果你不愿意，我不会强逼你的。”叶逸云反复看着皮肤如雪，美丽不可方物的天晴，想不通她为什么会对自己突然献身。

　　“我已经想清楚了，天源力对于我这个弱女子来说，是祸不是福，与其被那些不怀好意的人夺走，还不如我心甘情愿给一个不讨厌的人。”

　　“不过公子当众击杀云空宵，一定会被紫云商盟查出来的，而我和绫罗姐出现在紫云城，可能会牵连九天商盟，还请公子得到我体内的天源力，突破境界，帮我九天商盟渡过难关。”天晴十分聪明的加上了一个条件。

　　“好，我答应你，得到你的天源力，一定帮你九天商盟解除危机。”叶逸云点了点头，同意道。


第一百六十九章 震慑九天商盟

　　“嗯，你体内天源力还可以自己恢复。”第二次缠绵后，叶逸云发现又有不少天源力流进了自己身体中，虽然没有第一次那么多，却让他意外不已。

　　如果天晴身体可以源源不断产生天源力，那对叶逸云来说将是最大的福音，说不定可以短时间突破化神期，达到炼虚期境界。

　　“可能与公子给我的丹药有关系。”天晴依偎在叶逸云怀中，柔柔的说道。

　　“真灵天丹！灵儿，那你试试这颗天丹能恢复你体内天源力吗？”叶逸云在乾坤戒指中取出了一颗二品天丹，递给了天晴，问道。

　　“好！”天晴点了点头，将乳白色的二品天丹吞到了肚中，尝试着恢复几近耗尽的天源力。

　　“怎么样晴儿，有用吗？”叶逸云耐心等待了一个多时辰，感觉到天晴吸收了二品天丹的药力，轻声问道。

　　“不行！我吸收了这颗丹药，体内天源力并没有恢复，不过我的实力却提升到元婴初期巅峰了。”天晴兴奋的说道。

　　“晴儿，你再服用这颗真灵天丹试试。”叶逸云又拿出一颗真灵天丹递给了天晴。

　　“嗯！”天晴点了点头，将真灵天丹吞到了肚中，继续炼化起来。

　　大约三个时辰过后，天晴身体中突然散发出一股强大的气息，推动她自身的实力节节攀升，冲破了境界瓶颈，达到了元婴中期境界。

　　“公子，我突破了。”突破到元婴中期境界，天晴露出了浓浓的喜色，紧紧抓着叶逸云的胳膊说道。

　　“晴儿，你体内天源力恢复了多少？”叶逸云露出淡淡的笑容说道。

　　“嗯，恢复了十分之一。”天晴感应了一下，说道。

　　“看来真灵天丹真的管用。”

　　“公子，等回家后，我找机会再将体内的天源力给你。”晴儿眨动着漂亮的大眼睛，妩媚的说道。

　　“好！这六颗真灵天丹给你，如果你资质不差，这六颗真灵天丹足够你突破到元婴后期境界。”叶逸云轻轻亲吻了一下晴儿白嫩的额头，将六颗珍贵的真灵天丹送给了她。

　　“晴儿，时候不早了，我们走吧，去九天城。”叶逸云体贴的为晴儿穿上衣服，与她一同离开了。

　　“嗯，绫罗好像遇见麻烦了。”叶逸云二人出现在山坳外时，叶逸云释放的强大灵魂之力立即锁定了绫罗，不过绫罗的处境并不好，正被三只强大的狐狼追杀。

　　确定绫罗的位置，叶逸云轻轻将天晴揽在怀中，身体微微一闪，以极快的速度飞了过去。

　　“公子，救绫罗姐。”远远看到狼狈的绫罗遭到三只狐狼围攻，情况十分危险，天晴心中一紧，大声催促道。

　　“没事！”叶逸云微微一笑，一个俯冲出现在了绫罗身前，轻轻一挥手，就将三只凶残的狐狼击爆，然后将惊魂未定的绫罗拉到了身边，搂住她丰腴的身体，飞到了半空中，向九天城方向飞去。

　　大约三天左右时间过后，叶逸云三人飞到了九天城势力范围，降落了下来。

　　“大小姐，你说黑风商盟的人有没有离开。”绫罗用余光看了一眼身旁的叶逸云，小声问道。

　　“这么多天了，黑风商盟的人应该走了吧。”想到雇佣九樱花追杀自己的风寒峰，天晴就一阵气恼。

　　“老爷，大小姐他们回来了。”叶逸云跟着天晴两女来到坐落在九天城中心位置，占据极大面积的天家府邸时，两名守门的侍卫立即跑进去报信。

　　“天晴，你们还知道回来。”叶逸云三人走进九天商盟府邸时，脸部棱角分明，样貌与天晴有些近似的九天商盟家主天曲鸣怒气冲冲的走了出来，大声喝斥道。

　　“父亲，对不起，让你们担心了。不过我和绫罗姐迟迟未归，是遭到九樱花的追杀。”天晴简单的将自己的遭遇道了出来。

　　“你们遭到九樱花杀手的追杀！”

　　“他是谁？”天曲鸣眉头微微一皱，看了一眼面容陌生的叶逸云，冷冷的问道。

　　“叶公子是我的救命恩人，如果没有叶公子舍命相救，父亲可能就见不到我们了。”天晴看了一眼从容淡定的叶逸云，缓缓地介绍道。

　　“好了，我有要事问你们，你也随我来吧。”天曲鸣面色不善的看了一眼叶逸云，带着他们来到了正堂之中。

　　“你们都出去，在外面等我。”走进正堂，天曲鸣让正堂中所有侍女都出去后，关上了大门，开门见山的问道：“晴儿，昨夜紫云商盟的人说你们去过紫云城，我问你们，云子轩、云空宵的死与你们有关系吗？”

　　“这……”天晴没有想到天曲鸣一上来就问这个，一时间不知道该如何回答。

　　而眼光毒辣的天曲鸣看到两女的表情，目光瞬间变得锐利，投射向了正慢慢喝茶的叶逸云，冷冷的说道：“阁下到底是什么人？为什么要害我九天商盟。”

　　“天家主，如果有人威胁到你女儿的性命，想要杀她，你会怎么做。”叶逸云知道天晴两女的表情让天曲鸣看出了端疑，并不惊慌，缓缓地问道。

　　“虽然我很感激你救了晴儿他们，也很惊讶你能杀了云空宵，但是你却将我九天商盟推到了刀口浪尖中，稍有不慎，我九天商盟就将万劫不复。”

　　“为了我九天商盟，我必须要将你交给紫云商盟。”天曲鸣目露凶光的说道。

　　“父亲，你不能恩将仇报，叶大哥是我们恩人，他救了我们的命。”天晴深知叶逸云的战力，在他化神中期时都能击杀云空宵，更不要说他借助自己体内天源力，突破到了化神后期。

　　“晴儿，为了你，我已经与黑风商盟撕破了脸，如果这时再与紫云商盟交恶，我九天商盟根本无法承受两大商盟的怒火。”

　　“而且九樱花也插手其中，所以我别无选择。”天曲鸣瞪了一眼天晴，怒气冲冲的说道。

　　“交出我有用吗？紫云商盟会放弃打击你们的机会，只有吞并了你们九天商盟，他们才能弥补云空宵被杀的损失。”叶逸云嘴角微微上翘，不悲不喜的说道。

　　“不试试，怎么会知道呢？”天曲鸣眼眸中冷光一闪，一股强大的气息在他身体中散发出来，排山倒海席卷向了叶逸云。

　　“哎，天家主，与我动手，确实不是明智的选择。”滚滚气息涌来，叶逸云没有任何表情变化，当他与战之古字融合在一起时，一股滔天战意在他身体中爆发出来。

　　瞬息之间，叶逸云就突破了化神期瓶颈，达到了堪比炼虚初期修士的存在，轻松抵御住了强大气息。

　　“叶家主，你真的准备动手吗？”

　　“虽然你九天商盟是苍州域第二大商盟，但对付我恐怕还不够。”

　　“而且和我撕破脸皮，对你们来说有害无利。”

　　“是敌是友，还请天家主考虑清楚，以免做后悔的事情。”叶逸云微微一笑，不亢不卑的说道。

　　“父亲，我九天商盟只有和叶大哥联合，才有一线生机。”天晴不断从中周旋。

　　“笑话，就凭他可以对抗两大商盟？我看你不把我九天商盟葬送不死心。”虽然叶逸云的实力让天曲鸣吃惊，但是他深知两大商盟的可怕，不相信叶逸云可以让两大商盟顾忌。

　　“不知道我如果可以发挥炼虚中期实力呢？”因为天晴的关系，叶逸云并不想与天曲鸣发生正面冲突，又融合了力源珠的力量，再次提升了实力。

　　“炼虚中期，你到底是什么人？”如果说叶逸云炼虚初期的实力让天曲鸣吃惊，叶逸云瞬间提升到炼虚中期，天曲鸣被深深震慑住了。

　　“我是谁不重要，天家主只需要知道，我对九天商盟没有恶意。”

　　“而你我联手，足以震慑其他两大商盟。”看着阴晴不定的天曲鸣，叶逸云充满自信的说道。

　　“如果你能接我三拳，我就同意和你联盟。”因为叶逸云太年轻，而他连续突破境界太诡异，使得天曲鸣产生了一丝怀疑，提议道。

　　“好！”叶逸云点了点头，与天晴对视了一眼，转身离开了正堂，来到了院外等待。

　　“父亲，叶公子击杀云空宵时，云空宵可是服下了云生丹，变化成了半人半兽形态。”这时，天晴缓缓地起身，将声音压成了一条线，传进了向外走去的天曲鸣耳中。

　　“什么！”天曲鸣深知云生丹的逆天，服下后可硬生生提升一级境界。

　　“而且叶公子当时只有化神中期境界，而他现在，达到了化神后期，父亲可能不是叶公子对手。”天晴看着满脸吃惊的天曲鸣，继续说道。

　　“那这么说，云不空都不一定是他对手了。”天曲鸣倒吸了一口气，说道。

　　“等等，云空宵前几日刚刚被杀，这才过去五天，他就突破到化神后期了，难道他得到了你体内的天源力。”

　　“嗯，女儿想通了，天源力对我来说有害无利，而叶公子屡次三番救我，女儿又不讨厌他，所以心甘情愿将天源力给了他。”脸色绯红的天晴点了点头，承认道。

　　“这这。”得知天晴将体内珍贵的天源力给了叶逸云，天曲鸣知道无论如何，自己也不能动他了，又将叶逸云叫了回来。


第一百七十章 黑风商盟的压迫

　　“没想到我九天商盟最大的便宜被你占了，你准备如何帮我们渡过难关。”天曲鸣目光复杂的看着叶逸云，低声问道。

　　“天家主，不知道紫云商盟、黑风商盟、九樱花，谁更强一些。”叶逸云猜到天晴应该将实情都说了出来，缓缓地问道。

　　“应该还是紫云商盟，云不空的实力深不可测，不过九樱花是一个很可怕的存在，就算紫云商盟都不敢轻易得罪她们。”

　　“而黑风商盟可以请动她们追杀晴儿和绫罗，很可能与她们达成了某种共识，所以一旦九樱花插手进来，我九天商盟危在旦夕。”天曲鸣深深吸了一口气，说道。

　　“天家主，不知道九樱花总部在什么地方？”

　　“我只知道九樱花杀手组织的总部在九樱城，但具体在九樱城什么地方，我就不知道了，因为凡是调查九樱花总部的人都死了。”

　　“而我们三大商盟家大业大，害怕遭到她们报复，所以也没敢调查。”天曲鸣缓缓地说道。

　　“家主，黑风商盟大公子，风寒峰等人在外求见。”就在叶逸云与天曲鸣交谈时，一名侍卫快步跑了过来，站在紧闭的大门外，恭敬地说道。

　　“风寒峰，他竟然还没有走。”听到风寒峰到来，天晴、绫罗两女的脸色变得异常难看。

　　“让他进来吧。”天曲鸣迅速与叶逸云交换了一下眼神，看到叶逸云默许的目光，低声说道。

　　“寒峰拜见天伯父。”风寒峰带着四名随从走到正堂后，看了一眼毫发无损的天晴，象征性的弓了弓身子，不亢不卑的行礼道。

　　然后将目光投射向了美丽不可方物的天晴，说道：“晴儿，你终于回来了，你还生我的气吗？”

　　“风寒峰，我们很熟吗？晴儿也是你叫的。”天晴目光冰冷的看着差点害死自己的风寒峰，冷冷的说道。

　　“晴儿，我们之间不要这么陌生，你知道我很喜欢你。”

　　“天伯父，既然晴儿回来了，不知道你可否答应小侄的提亲。”虽然因为天晴出走，我们闹得不愉快，但为了得到天源力，风寒峰还是厚着脸皮再次提亲。

　　“我老了，年轻人的事还是由年轻人做主吧。”虽然天曲鸣很想当众击杀雇佣九樱花杀手，追杀天晴二女的风寒峰，但想到如今的局面，不得不忍住心中的杀意，低声说道。

　　“好了风寒峰，不要在这里假惺惺，我已经有心上人了，你没有机会了。”天晴面色不善的说道。

　　“有心上人了？没关系，等我将你心上人杀死，你不又自由了。”风寒峰嚣张霸道的说道。

　　“哼！你一个小小的元婴后期修士，竟然如此张狂，我真不知道你嚣张的资本是什么？”叶逸云没有想到风寒峰在天家敢如此的嚣张，猜测黑风商盟八成与九樱花暗中联盟了，才会有恃无恐，冷哼一声说道。

　　“你是谁？这里有你说话的份？”风寒峰没有想到陌生的叶逸云竟然敢当众讥讽自己，眉宇间立即透出了浓浓的煞气，冷冷的质问道。

　　“我是谁你还不配知道，你只需要知道，你让我很不爽。”叶逸云拿起桌旁的茶水，轻轻抿了一小口，玩味的说道。

　　“呼！”一再遭到叶逸云挑衅，风寒峰控制不住心中的怒火，一股强大的煞气在他身体中散发出来，冲击向了叶逸云。

　　不过他与叶逸云之间的实力差距太大，叶逸云不受一丝影响。

　　“咔嚓”一声，叶逸云手中的茶杯破碎了，大量的玻璃碎渣飞射出而，直接射进了风寒峰的膝盖处，将其膝盖骨击碎了。

　　“啊！”接着，风寒峰发出了一道痛苦的吼叫声，双腿一软，当众跪在了叶逸云面前。

　　“你不是很嚣张，怎么跪下了？”叶逸云看着痛苦大叫的风寒峰，戏虐的说道。

　　“找死！”看到自己保护的少爷被叶逸云当众击碎了膝盖骨，跪在地上，他的四名随从神色一变，立即出手攻击叶逸云。

　　而天曲鸣看到风寒峰四名化神期修士当众出手，并没有阻拦，等待叶逸云如何处置他们。

　　“呼！”当四人靠近叶逸云时，一股强大的战意在他身体中散发出来，震撼了四人的内心，让他们出现了短暂的失神。

　　“啪啪啪啪！”四声清脆的巴掌声响起，四名化神期修士被叶逸云四巴掌扇飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“你是谁？我九天商盟不会放过你的。”虽然风寒峰十分吃惊叶逸云的实力，但他嚣张惯了，而且有所依仗，并不惧怕叶逸云，咬牙切齿的质问道。

　　“啪啪！”两声，叶逸云挥起手掌，狠狠地扇了他两巴掌，扇的他左右脸红肿了起来，数颗牙齿直接粉碎了。

　　“你一个阶下囚，嚣张个屁，信不信我拔掉你的舌头。”叶逸云冷笑一声，恐吓道。

　　“天伯父，你这是什么意思，难道你九天商盟真要与我黑风商盟为敌。告诉你们，我黑风商盟今非昔比，你们敢动我，我保证让你们吃不了兜着走。”触碰到叶逸云冰冷的目光，风寒峰内心一颤，将目光投射向了不喜不悲，看不出内心所想的天曲鸣，大声咆哮着。

　　“风寒峰，这好像是你和他之间的事，与我何干。而且我九天商盟也不是吓大的，如果你们想要对付我们，我奉陪就是。”天曲鸣从风寒峰的话中也听出端疑，展露出枭雄之色，冷冷的说道。

　　“好好好，今天我认栽了，我们走着瞧。”没有震慑住天曲鸣，风寒峰立即萌生了退意，就想火速离开这是非之地。

　　“我有说让你们走吗？”叶逸云嘴角微微上翘，看着挣扎着站起身来的风寒峰，又释放出一股强大的战意，压迫在了他的身体上，重新将他压得跪倒在地上。

　　“阁下，刚刚我们大公子多有得罪，还请阁下见谅，不要为难大公子了。”看到叶逸云没有放过风寒峰的意思，四名见识到叶逸云实力可怕的化神期侍卫立即说好话。

　　“小子，你要敢再伤害我，我保证……”风寒峰从来没有受过如此奇耻大辱，就在他还想威胁叶逸云时，一道锋芒在他眼前闪动了一下，斩掉了他的左臂，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“我又伤害你了，你准备怎么报复我。”叶逸云戏虐的看着跪在地上，抱着断臂痛苦大叫的风寒峰，冷冷的问道。

　　“你们四个还愣着做什么，还不给我杀死他。”疼的几近昏厥的风寒峰大声命令道。

　　“风寒峰，没有人可以救你。”就在他四名化神期随从准备出手攻击时，一只可怕的灵魂大手出现在了他们四个头顶，泰山压顶一般拍向了他们身体。

　　“嘭嘭嘭嘭！”四声巨响，四名化神期修士直接被叶逸云施展的灵魂大手印压爆了肉体，暴露出了异变元婴。

　　“魂诀！”作为九天商盟的家主，天曲鸣见多识广，一眼就看出叶逸云刚刚施展的是魂诀，对他的身份感到了一丝震惊。

　　见识到自己与叶逸云之间的实力差距，四大异变元婴就想突围逃跑。

　　而不等天曲鸣阻拦，超级高压锅出现在了叶逸云头顶，释放出强大的吞噬之光，将四人的异变元婴直接吞噬到了锅中。

　　“古道器！”目睹四大异变元婴眨眼之间就被吞噬，天曲鸣内心一突，也怀疑超级高压锅是一件威力恐怖的古道器。

　　“不，不要杀我。”四大护卫被叶逸云当众击杀，风寒峰再也嚣张不起来了，开始恐惧求饶。

　　“风寒峰，我本以为你是一个人物，现在看来，我发现我想错了，你和云子轩相比，差远了。”一个连自己情绪都控制不好的人，不足为惧。

　　“天伯父，求求你饶了我，我保证以后再也不找你们麻烦了。”感觉到叶逸云不会放过自己，风寒峰不得不向天曲鸣求情。

　　“我说了，这件事是你们之间的事，与我无关。”天曲鸣依然没有任何的表情，不带一丝感情的说道。

　　“天伯父，我黑风商盟已经与九樱花达成了共识，如果我死在这里，我父亲一定会为我报仇的，还请天伯父三思。”为了活命，风寒峰不得不说出了一个大秘密，证实了叶逸云前期的猜测。

　　“黑风商盟果然与九樱花结盟了。”

　　“叶公子，要不先留他一命，当作人质，为我们争取一些时间。”天曲鸣脸色终于变了，沉思了一下，说道。

　　如果真像风寒峰所说，黑风商盟与九樱花结盟，那对自己的九天商盟，将会构成致命威胁。

　　“是是，只要你们不杀我，我一定会想尽办法说服我父亲，让他们不对你九天商盟动手。”暗中松了一口气的风寒峰不断点头说道。

　　“天家主，此人留下只是一个祸害，至于九樱花，我来想办法对付。”叶逸云不为所动，再次凝聚灵魂大手从天而降，一掌拍向了恐惧尖叫的风寒峰，将其连带元婴压成了肉酱，惨死当场。


第一百七十一章 九樱城，醉生梦死

　　“叶公子，你有对付九樱花的办法？”看着杀伐果断，毫不留情的叶逸云，天曲鸣眉头微微一皱，开口问道。

　　“我准备明天一早去一趟九樱城，会会这九樱花杀手组织，看看有办法破坏他们之间的合作吗。”叶逸云将几人的遗物收走后，开口说道。

　　“你自己去，这太危险了。”因为叶逸云与天晴的关系，天曲鸣心中已经将他当成了自己的女婿，有些不放心的说道。

　　“九樱花虽然可怕，但我自有保命的手段，而且我很想知道这九樱花强大到什么程度。”叶逸云充满自信的一笑，看的天晴美目连连。

　　“那好，一切小心。”想到九樱花最大的威胁并非个人，是对家族的威胁，而叶逸云实力又不弱于自己，最终，天曲鸣点头同意道。

　　“好了，叶公子，我想你也累了吧，晴儿，你带叶公子去休息。”风寒峰等五人死在天家府太过重大，叶逸云三人离开后，天曲鸣立即命人打扫正堂，封锁消息，尽可能拖延时间。

　　“叶公子，你真的有把握对付九樱花？”并肩向后院走去时，天晴有些不放心的问道。

　　“你还记得当初我们在黑岭外遇见的那名绝色女子了吗？”

　　“你是说？”

　　“不错，那名绝色女子就是九樱花的杀手，而且我感觉她在九樱花中的地位绝对不低。当初我本想擒住她，但最后却失手了，让她的异变元婴逃跑了。”

　　“不过在她异变元婴逃跑时，我在她身上施加了一个模糊地印记。”叶逸云点了点头，说道。

　　“看来我们错怪了你好几次。”天晴吐了吐舌头，俏皮的说道。

　　“是啊，我的心可以被你们伤害了很多次。”

　　“公子，要不要去我房间坐会，让晴儿安慰一下你受伤的心灵。”天晴娇媚的说道。

　　“好！”叶逸云会心一笑，跟着天晴来到了她的房间。

　　刚刚进屋，热情如火的天晴如八爪鱼一般，主动搂抱住了叶逸云，勾住他的脖子，炙热的红唇纠缠在了一起。

　　“嗡！”的一声，叶逸云在房间中布下了一个禁制，然后将娇喘的天晴拦腰抱起，走到了粉红色的大床上。

　　“我要在上面。”当二人身上的衣服越来越少时，天晴反客为主，将叶逸云压在了身下，跨在了他的身体上。

　　缠绵了一会，黑色小树又吸收了不少天源力，继续生长着枝杈和树叶，提升着叶逸云的实力。

　　“叶公子……”

　　“晴儿，以后叫叶大哥吧，不要这么生分。”叶逸云轻轻抚摸着天晴光滑的后背，轻声说道。

　　“好，叶大哥，吸收了晴儿体内天源力，你实力提升了多少？”天晴之所以拉叶逸云来自己房间缠绵，就是想尽快提升他的实力。

　　“近一倍实力。”叶逸云感觉了一下自身的实力变化，温柔的说道。

　　“叶大哥，你一定要平安回来，晴儿等你，一定将你滋润成真正的炼虚期修士。”脸色潮红的天晴，娇羞的说道。

　　“嗯！”看着性感撩人的天晴，叶逸云心中又燃起了熊熊火焰，一把将她揽在了怀中，大手攀上了她挺拔的玉峰，纠缠在了一起，春意无边。

　　第二天一大早，神采奕奕的叶逸云离开了九天城，向坐落在黑风城附近的九樱城飞去。

　　“这九樱城好繁华。”在叶逸云印象中，九樱城应该十分冷清，给人强烈的压抑感。

　　可是当他走进九樱城时，却发现九樱城十分的热闹，干净的街道两旁栽满了茂盛的古木，一栋栋奢华的建筑坐立在两侧。

　　因为连天曲鸣都不知道九樱花总部位置，叶逸云只能耐心寻找，在九樱花大街小巷中游走，寻找蛛丝马迹。

　　当他逛了整整一天时间，将整座九樱花逛了三分之二时，除了发现九樱城中青楼、美女极多外，没有发现任何的异常，这让他对九樱花的隐匿能力感到了佩服，只能寄希望于当初自己在异变元婴身上施加的印记。

　　随着夜色越来越深，没有任何收获的叶逸云就准备找一处客栈休息，明天继续游逛。

　　就在他途经一处胭脂味极浓，挂着粉红色灯笼，热闹非凡的青楼时，释放的灵魂之力突然在青楼中感觉到印记的力量，眉头微微挑动了一下，将目光投射向了一座热闹非凡的青楼。

　　“怡春院。”看到青楼的名字，拥有前世记忆的叶逸云立即想到了鹿鼎记，微微一笑，在暗中施展化形诀变化了容貌后，抬步走了进去。

　　“这位公子好面生啊，第一次来我我们怡春院吧，我们怡春院的姑娘最漂亮了，保证让公子满意。”叶逸云刚刚走进怡春院，一名身穿淡青色薄纱长裙，胸器呼之欲出，浓妆艳抹的半老徐娘立即热情的迎了上去。

　　“公子，不知道你喜欢什么类型的姑娘，我帮你安排。”老鸨指着一名名乳波荡漾，穿着清凉的青楼女子，酥麻的说道。

　　“不知那些人在等什么？”叶逸云在乾坤戒指中取出了一块价值不菲，蕴含灵力的古玉，递给了怡春院老鸨手中，问道。

　　“今天是我怡春院每月一次竞花魁的日子，那些人都是等着花魁出场，一会竞拍时，谁出价最高，谁就有幸和我怡春院花魁夏柔共度良宵。”

　　“不是我吹，我怡春院的花魁夏柔，那绝对的人间尤物，谁有幸和她共度良宵，绝对不枉此生。”

　　“怎么样公子，你有兴趣吗？如果有，我立即给公子安排一个靠前的位置。”看到叶逸云出手大方，老鸨不断地挑动叶逸云参加。

　　“好，给我安排一个好位置，我倒要看看是什么样的人间尤物，吸引了这么多人。”叶逸云又在乾坤戒指中取出了一颗价值不菲的紫玉晶，交给了笑开了花的老鸨后，说道。

　　“公子，这边请。”喜上眉梢的老鸨见到叶逸云的阔绰，十分热情的带着叶逸云来到了十分靠前的一张桌子上，命人为叶逸云拿来了一壶好酒，几盘点心，并精心安排了两名浓妆艳抹的风尘女子陪他。

　　虽然老鸨安排的两名风尘女子并不丑，但叶逸云眼界极高，只看了一眼就失去了兴趣，一边品酒，一边等待。

　　等待了大约半个钟头，人群中传出了一阵嘈杂声，一名身穿低胸红色旗袍，长而飘逸的直发披在肩上，眼睛闪着迷人魅色的绝色女子缓缓地在木制阶梯上走下来。

　　“果然是一个人间尤物。”看着她水水的红唇性感而妖媚，颀长水润匀称的秀腿裸露着，一颦一笑好似毒药，点燃了在场所有男人心中的疯狂，叶逸云也在心中称赞起来。

　　不过叶逸云的目光却没有透露出炙热之色，因为她在怡春院花魁身体中感觉到了自己当初施加印记的气息。

　　“这九樱花的手段果然不俗，这么快就给她找到这么一具完美的肉身。”叶逸云抿了一小口酒，在心中默念着。

　　“醉生梦死，谁伴我畔，希望各位大人，今夜可以怜惜柔儿。”花魁夏柔一开口，楚楚动人的神态好似鸡血，直接点爆了众人的情绪。

　　随着，一名老鸨缓缓走来，宣布竞拍开始，一个个双眼发直，内心蠢蠢欲动的雄性疯狂的出价，不到一炷香的时间，价格就高涨到五十五万下品晶石。

　　更有甚者，想要直接冲上去，将花魁扑倒在地，就地正法。

　　“五十五万下品晶石，这真是一夜春宵值千金啊。”叶逸云轻轻摇了摇头，没有着急喊叫，耐心的等待着。

　　接着，又有几名财大气粗的男子接连喊价，直接将一夜春宵的价格竞到了八十万下品晶石。

　　感觉到时候差不多了，叶逸云微微一笑，轻声喊道：“一百万下品晶石。”

　　而一百万下品晶石的价格一出，直接让热闹非凡，娇声不断的怡春院寂静一片。

　　虽然人人都想和夏柔一夜春宵，但八十万下品晶石一晚的价格，已经算的上天价了，而叶逸云一掷百万的大手笔，让所有人吃惊。

　　听到叶逸云的出价，夏柔祸国殃民的脸庞上浮现出一丝迷人的笑容，不过当她看向叶逸云时，内心深处却产生了一丝熟悉感。

　　“难道我见过此人。”感觉到内心的熟悉感很强烈，夏柔反复打量面容陌生的叶逸云，对他产生了强烈的好奇心。

　　“这位公子出价一百万下品灵石，还有出价的吗？柔儿可是我怡春院最美的姑娘，和她一夜春宵，绝对不枉此生。”虽然叶逸云的出价出乎了所有人的意料，但老鸨依然卖力的鼓动着。

　　不过一百万下品灵石的价格吓住了所有人，最终，叶逸云如愿的拍下了与怡春院花魁月柔春宵一夜的机会。

　　“谢谢公子慷慨，柔儿今夜会好好伺候公子的。”叶逸云当众付账之后，迷人的夏柔缓缓地走到了叶逸云身前，在一双双嫉妒的目光注视下，当众亲吻了一下叶逸云的脸颊，然后优雅的拉着他的手，好似一对璧人，顺着木质阶梯，走到了一间灯光灰暗，以粉红色调为主，装饰奢华的房间中。


第一百七十二章 挑逗

　　“公子，你是想直接上床呢，还是慢慢调情。”走进粉红色的房间，夏柔轻轻关上了房门，眨动着漂亮的大眼睛，挑逗的说道。

　　“对待美女，我一项很温柔，我们还是喝酒调情，培养一下感情吧。”叶逸云知道，要想找到九樱花总部位置，只有从夏柔身上着手，但她灵魂中很可能有禁制，自己要想成功控制她，只有想办法让她放松警惕，才有迷惑她意识的机会。

　　“没想到公子还是一个雅人，不过我喜欢。”夏柔轻轻舔动了一下诱人的红唇，踮起脚尖，轻轻咬了一下叶逸云敏感的耳垂，倾吐幽兰的说道。

　　“妖精。”耳朵是十分敏感的部位，触碰到夏柔柔软的红唇，叶逸云内心一荡，露出了一丝兴奋地笑容，故意伸手想要将夏柔搂在怀中，大肆爱抚一般。

　　“咯咯，公子我们去喝点助兴。”夏柔对男人很有研究，身体微微一闪，好似一条美女蛇，从叶逸云怀中滑走，发出了一连串清脆的笑容。

　　“好，那我们就喝点酒，助助兴。”叶逸云露出了坏坏的笑容，眼睛不断在她凹凸有致的红色低胸旗袍上游走。

　　“公子，我敬你。”夏柔倒了两小杯清醇的白酒，端着递给了叶逸云一杯，并在叶逸云接过酒杯时，故意用手指挠了一下他的手心，让他心痒痒。

　　“好！”叶逸云会心一笑，端起酒杯一饮而尽，财大气粗的说道：“酒好人更美，这一百万花的值。”

　　“公子，不知道您是哪个家族的弟子，柔儿看到公子第一眼，就感觉很亲切。”夏柔舔了一下嘴唇残留的美酒，诱惑着问道。

　　“我不是苍州域的人，但我真实身份不方便告诉你。”叶逸云微微一笑，故意含糊的说道，勾起柔儿的兴趣。

　　“公子你坏，你勾起了人家的兴趣，却不告诉人家，让人家心痒痒。”夏柔流露出娇滴滴的小女子之态，缓缓地走到了叶逸云身边，轻轻撩起包裹着大腿的旗袍，直接坐在了叶逸云大腿上。

　　而叶逸云也没有客气，一双大手不断在他柔滑的大腿上游走，抚摸的夏柔娇声连连。

　　“公子，柔儿真的很好奇，你就告诉柔儿你真实身份吧？柔儿保证不乱说，而且今夜会卖力伺候公子你的。”柔儿百媚丛生的瞪了一眼叶逸云，伸出柔滑的小手，轻轻勾住他的脖子，将诱人的红唇凑到了叶逸云耳朵边，撒娇道。

　　“一会看你表现，如果你表现的好，我就告诉你。”叶逸云好似丛中老手，另一只手拦过夏柔盈盈不及一握的小蛮腰，一边活动，一边色眯眯的说道。

　　“公子，你真坏。”夏柔伸出柔滑的小舌头，轻轻舔了一下叶逸云的耳垂，娇羞着说道。

　　“来，我们喝酒。”虽然叶逸云被夏柔搞得欲火攻心，但他知道，夏柔绝对是一个吃人不吐骨头的妖精，而且以他的眼力，感觉夏柔还是处，一旦上床，应该有办法躲过和自己发生实质关系，暗自平缓了一下，说道。

　　“咯咯，好！”夏柔大大方方的坐在叶逸云大腿上，斟满美酒，依偎在叶逸云怀中喝了下去。

　　也不知道是不是夏柔有意，一缕缕美酒顺着她的嘴角，流淌在了她性感的锁骨上，然后汇集在了白色缝隙中，性感的一幕让叶逸云喉咙不由得滚动了一下。

　　“公子，你的眼睛有点直呦，好看吗？”夏柔看到叶逸云的眼睛飘向了自己露出大半的玉峰上，媚笑着问道。

　　“好看！”叶逸云点了点头，说道。

　　“公子，你想不想看更诱人的？”夏柔极具挑逗的问道。

　　“当然想。”叶逸云眼眸中精光一闪，点了点头，说道。

　　“咯咯，既然公子想看，那柔儿就穿给公子看。”说着，夏柔离开了叶逸云怀抱，走到了粉红色的床边，打开一个抽屉，拿出了一双粉红色的丝袜，动作十分优雅的套在了她白嫩细长的小腿上。

　　“丝袜，这个世界竟然有丝袜存在。”叶逸云前世就是一个丝袜控，再加上夏柔腿型十分的完美，穿上粉红色的丝袜更显诱惑，看的叶逸云小腹的躁动越来越强烈。

　　“公子，柔儿美吗？”穿好丝袜，夏柔故意将旗袍下摆撩起，在叶逸云面前转了一下身体，羞答答的问道。

　　就算叶逸云定力极深，面对夏柔的挑逗，也有些受不了，感到了口干舌燥，躁动不已。

　　“公子，你现在不想做点什么吗？”夏柔挑逗的说道，并故意解开了后背两个扣子，让自己挺拔的玉峰呼之欲出。

　　“你还有什么更诱惑的吗？如果有，我可以考虑告诉你我的身份。”叶逸云深吸一口气，努力压制蠢蠢欲动的内心，开口说道。

　　“更诱惑的，那就需要公子配合了。”夏柔百媚丛生的说道。

　　“怎么配合？”

　　“撕人家衣服，不过不要太粗爆呦。”夏柔眼眸中一道妖异的紫光一闪即逝，娇羞的说道。

　　“强奸！这夏柔真的这么大胆。”叶逸云捕捉到了夏柔眼眸中那一道紫光，猜到应该是类似一种精神力量，顿时小心起来。

　　“怎么公子，你不喜欢吗？”夏柔看到叶逸云无动于衷，微微有些诧异，缓缓地走到了她面前，轻轻抓起他的大手，问道。

　　“我是一个温柔的人，不太喜欢用粗的。”

　　“咯咯，没想到公子真的是一个雅人，那让柔儿脱给你看好吗？”夏柔脸色绯红的诱惑着。

　　“不过在柔儿脱衣服之前，公子可不可以将你的身份告诉柔儿，柔儿真的很想知道。”说着，柔儿又大胆的坐在了叶逸云大腿上，勾着他脖子说道。

　　“好吧，既然你想要知道，那我就告诉你，我来自于中央大陆蜀山。”叶逸云随意编造了一个身份，说道。

　　而蜀山是中央大陆绝对的霸主，实力比叶家强大了不知多少倍。

　　“中央大陆，蜀山。”得知叶逸云的身份，夏柔露出了浓浓的惊讶之色。

　　“怎么，你知道我蜀山？”捕捉到夏柔吃惊的表情，叶逸云故意问道。

　　“没，我没有听过蜀山，但我却知道中央大陆，没想到公子竟然来自于那里。”

　　“公子，不知道你从中央大陆来我苍州域所为何事？”夏柔眼珠子轻轻滚动了一下，问道，内心出现了一丝犹豫。

　　“这个关系重大，我不能说，你也不要问了。”叶逸云欲擒故纵的说道。

　　“那好吧，春宵一刻值千金，公子，夜深了，不如我们休息吧。”叶逸云越不说，夏柔越好奇，不过她是一个聪明人，如果喋喋不休的询问，难免会让叶逸云怀疑，所以继续用自己诱惑叶逸云，寻找着控制叶逸云的机会。

　　不过想到中央大陆，想到蜀山，夏柔变得小心起来，决定牺牲一下。

　　“好，我们上床休息吧。”叶逸云色眯眯的一笑，双手抱起夏柔妙曼的身体，缓缓地向柔软的大床上走去。

　　“公子，帮我将身上的衣服撕了吧，热。”被叶逸云平放在大床上，夏柔轻轻伸出柔滑的小腿，摩擦着叶逸云的身体，诱惑道。

　　“既然你喜欢，那我就不怜香惜玉了。”叶逸云知道，夏柔对自己的身份已经产生了强烈的好奇心，应该会暗中下手。

　　而夏柔选择的机会应该和自己前期设想的一样，就是等自己意识最薄弱的时候下手。

　　为了不被夏柔怀疑，叶逸云决定演戏演到底，伸出大手，抓住了夏柔低胸旗袍的下摆，一用力，整个裙子撕裂了。

　　一具该凸的地方凸，该翘的地方翘的完美身体赤果果的展露在叶逸云面前，挺拔的酥胸，弧度夸张的翘臀，粉红色的丝袜，让叶逸云全身的血液都沸腾了。


第一百七十三章 黑色小树，镇压

　　“公子，你愣着做什么，柔儿不美吗？”脸色绯红的夏柔含情脉脉的看着叶逸云，挑逗着说道。

　　“你闭上眼睛，我给你一个惊喜。”叶逸云故意抚摸着夏柔白里透红的肌肤，一脸坏笑的说道。

　　“嗯！”被叶逸云大手抚摸，夏柔身体也产生了反应，紧紧夹着修长的大腿，缓缓地闭上了眼睛。

　　感觉到叶逸云的脸越来越靠近自己，心痒痒的夏柔开始汇集精神力量，等待着控制叶逸云的机会。

　　“睁开眼睛吧。”这时，近在咫尺的叶逸云双手突然攀上了两个柔软的玉峰，刺激了她一下。

　　就在夏柔猛地睁开眼睛的一瞬间，突然发现叶逸云眼睛中出现了两个漩涡，直接勾住了她的灵魂，击散了她眼眸中的紫光，让她短时间出现了大脑空白。

　　“轰！”接着，叶逸云脑中的灵魂犹如潮水，轰进了她的灵魂中，利用他大脑出现短暂空白的机会，疯狂的掠夺她的灵魂记忆。

　　当夏柔回过神来时，叶逸云已经获知了九樱花总堂的位置，露出了满意的笑容。

　　“你到底是谁？”感觉到灵魂的异常，夏柔脸色大变，一股可怕的煞气在她身体中散发出来，锁定了暧昧的看着自己身体的叶逸云。

　　“我们前不久在黑岭外不才刚刚见了面，这么快你就忘了。不过你现在的样子比原来更迷人，就连我都差点把持不住，与你发生点什么。”叶逸云露出淡淡的笑容，说道。

　　“是你，你易容了！”一开始，夏柔就感觉叶逸云很熟悉，如今经叶逸云提醒，她立即知道叶逸云是谁了，精致的脸庞上透出了浓浓的煞气。

　　“你终于想起我了。长夜漫漫，我们还继续吗？你身体反应可是很强烈呦，要不要我们现在开始。”叶逸云看着夏柔全身绯红一片，玩味的笑容。

　　“你可知道得罪我九樱花的下场。”夏柔早就领教过叶逸云的实力，所以她知道反抗没有用，迅速拉起一旁的被子遮盖住身体，用九樱花威胁他。

　　“哈哈，我敢来，自然不怕你九樱花。”

　　“你……如果你发誓不泄露我九樱花的秘密，今夜我会当做什么都没有发生，依然伺候你。”

　　虽然夏柔的地位在九樱花中极高，但她更清楚泄露九樱花秘密的下场，不得不委曲求全。

　　“虽然你很美，很诱人，但我很怕你吃了我，安全起见，还是不要了。”

　　“好了，长夜漫漫，姑娘早休息吧，我走了。”叶逸云轻轻抚摸了一下，夏柔气的发白的脸颊，微微一笑，转身离开了。

　　叶逸云离开后，夏柔迅速取出一身白色长裙，急匆匆的穿上后，紧随叶逸云离开了。

　　“醉逍遥，真没有想到，让人闻风丧胆的九樱花总部，竟然设在一座青楼之中。”夜色渐浓，整个九樱城渐渐安静了下来，当叶逸云依靠记忆飞跃进醉逍遥时，不时听见黑漆漆的厢房中传出娇喘声。

　　“这里果然有问题。”飞进醉逍遥时，叶逸云强大的灵魂之力在醉逍遥深处察觉到了禁制的力量，立即加速飞了过去。

　　“速之轨迹。”感觉到笼罩醉逍遥深处的禁制并不强，叶逸云果断的遁入速之轨迹中，迸发五倍音速，直接穿透了禁制，进入到了里面。

　　“唰唰唰！”强行穿越禁制的一瞬间，感觉到禁制变化，四道黑影突然出现，快速靠近叶逸云，四道锋利的剑芒刺向了他的胸口。

　　遭到突袭，叶逸云身体微微一晃，眨眼之间消失在了四人眼前，闪避开了剑芒攻击。

　　当四人重新感觉到叶逸云气息时，四枚暗印撞击在了他们胸口上，洞穿了他们的身体，粉碎了他们体内的元婴，当他们当场陨落。

　　“阁下是谁，闯我逍遥阁的目的是什么？”秒杀四人，降落到地面上时，漆黑的逍遥阁深处突然灯火通明，一座防御大阵突然开启，将叶逸云困在了阵中，接着，三名身穿黑衣，身材妙曼的蒙面女子在一座阴森森的石屋中走出，冷冷的问道。

　　“三大化神中期修士，我想你们是九樱花，九樱之一吧。”虽然被困防御大阵中，但艺高人胆大的叶逸云并不惧怕，缓缓地问道。

　　而九樱正是九樱花九大掌控者，也是最强的杀手，是叶逸云在夏柔灵魂中获知的。

　　“我们是谁你无需知道，你只需要知道，你马上就要葬送在这里了。”一名个子和叶逸云相当，身材玲珑有致的蒙面女子充满杀意的说道。

　　虽然她蒙着脸，叶逸云无法看清她的样貌，但仅凭她一双眼睛，叶逸云完全可以判断，她绝对是万里挑一的美女。

　　“好啊，那我等着。”叶逸云双手交叉在胸前，有恃无恐的说道。

　　“嗡！”空气抖动了一下，一把黑色长剑超越音速，刺向了叶逸云的胸口。

　　“你真的是杀手？出剑速度太慢了。”叶逸云眼眸中闪烁着速之轨迹，很轻松捕捉到了蒙面女子刺出的黑色长剑。

　　当黑色长剑离叶逸云喉咙只有三寸距离时，叶逸云伸出了灌注了力源珠的手指，夹住了黑色长剑，讥讽道。

　　“嗡嗡嗡！”自己刺穿的长剑被叶逸云双指夹住，蒙面女子眼眸中立即投射出道道精光，源源不断的向黑色长剑中注入灵力，加大了黑色长剑攻击威力。

　　不过她与叶逸云之间的实力差距太大，任由她发力，就是挣脱不出叶逸云双指缚束。

　　“唰唰！”这时，另外两名化神中期蒙面女子出手，两把长剑如雷霆之势，刺向了叶逸云身体。

　　“你们太弱了，九樱也不过如此。”叶逸云本身的实力就强过三女，再加上力源珠振幅，三人对他构不成任何威胁。

　　叶逸云手臂猛地发力，直接将躲过了蒙面女子手中的长剑，迎着两女刺来的长剑冲了过去。

　　眼看叶逸云的喉咙就要被长剑刺穿，他身体晃动了一下，移动速度瞬间飙升了五倍，达到了五倍音速，瞬间绕到了两女身后。

　　“嘭嘭！”两声，两女被叶逸云两记手刀劈中了身体，喉咙一甜，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“三杀阵！”见识到叶逸云的实力，三名蒙面女子立即以三角状站立，组成了一个攻防兼具的杀阵，联手攻击向了叶逸云。

　　“怎么，你们还要做无谓的挣扎。”虽然组成三杀阵，三人的实力都得到了相应的增幅，但她们依然对叶逸云构不成任何威胁。

　　通过力源珠振幅，提升到堪比炼虚初期的实力后，叶逸云祭出了雷火剑，与组成三杀阵的三女对攻起来。

　　“炼虚初期！”一对攻，三女立即感觉到叶逸云的实力，内心出现了一丝慌乱，不过此时，醉逍遥中就只有她们三个，为了不被叶逸云发现秘密，她们三个只能硬着头皮攻击叶逸云，拖延着时间。

　　而内心忐忑的夏柔也在这时赶到了醉逍遥，不过当她发现醉逍遥深处开启的防御大阵时，脸色变得煞白，内心的不安越来越强烈了。

　　攻势上完全压制三女组成的三杀阵，叶逸云脑中灵魂之力立即爆发，瞬间形成了大手印，从天而降盖向了她们三个。

　　“噗噗噗！”三女本就是强弩之末，如今又遭灵魂大手印攻击，再也坚持不住，喷洒出了三团血雾，肉体、灵魂双双受伤。

　　醉逍遥中的九樱花杀手看到三女被叶逸云重创，几乎失去反抗能力，纷纷出手攻击叶逸云。

　　“灵魂沼泽！”二十余名黑衣杀手近身，叶逸云脑中灵魂之力再次迸发，形成了一大片沼泽，直接将近身的黑衣杀手缚束住了。

　　然后，叶逸云释放强大的灵魂之力，渗透进了一名蒙面女子灵魂中。

　　“果然，在这里，她的灵魂中没有生命禁制。”感觉到一名九樱灵魂中没有禁制，叶逸云露出了淡淡的笑容。

　　而叶逸云突破到化神后期，心脉中的黑色小树也发生了变化，叶逸云通过与黑色小树之间的感应，发现黑色小树拥有镇魂的能力。

　　镇魂，顾名思义，就是镇压灵魂，而人的灵魂一旦被黑色小树镇压，将会直接臣服于叶逸云，生不出一丝反抗之心。

　　感应出蒙面女子灵魂中没有禁制，叶逸云立即控制黑色小树对她的灵魂进行镇压。

　　由于叶逸云灵魂远胜于她，再加上她灵魂遭到重创，叶逸云没有费多大功夫，黑色小树就镇压了她的灵魂，让她昏厥了过去。

　　镇压一人，叶逸云没有停歇，继续控制黑色小树进行会怎样，很快将没有反抗能力，任人宰割的二女灵魂镇压了。

　　就在叶逸云借助黑色小树的力量，将三名在九樱花地位举足轻重的女子灵魂镇压时，启动的困阵中突然出现了一道缺口，包括夏柔在内的六名身材妖娆的女子飞了进来。

　　虽然六人，只有夏柔以真面目示人，其他五名女子都用黑纱遮面，但叶逸云看到她们时，立即判断出这五人，绝对是祸国殃民那种级数的美女。


第一百七十四章 强势收服

　　“六姐、七姐、八姐，你将她们怎么样了。”当夏柔看到三名蒙面女子软绵绵的躺在地上没有任何反应时，漂亮的大眼睛中透出了愤怒之色，大声质问道。

　　“她们已经臣服于我了。”叶逸云迅速将一颗三转回灵丹吞到了肚中，恢复黑色小树镇压三名女子灵魂，消耗的灵力，缓缓地说道。

　　“你到底是谁？”六人中，个子最高，身材最为妖娆，拥有一头墨绿色长发的蒙面女子冷冷的问道。

　　“前来收服你们的人。”叶逸云背负着双手，不喜不悲的说道。

　　“阁下好大的口气，你可知道这是什么地方？”妖娆女子明亮的眼睛中透出了浓浓的杀意，冷冷的质问道。

　　“我当然知道这里是九樱花总部，只是我没有想到，你们会将总部安置在青楼之中，你们的品味果然很独特。”叶逸云微微一笑，淡淡的说道。

　　而黑色小树如果可以镇压九樱花九大顶级杀手，但对叶逸云来说将会是很大的一个助力。

　　“你果然很有胆。”妖娆女子看到叶逸云没有流露出任何畏惧之色，身体微微一动，眨眼之间就出现在了叶逸云面前，三根锋利的银针一前两后，刺向了叶逸云的双眼和喉咙。

　　“炼虚初期！”感觉到妖娆女子的实力，叶逸云不敢大意，果断的凝聚出光伞，抵挡住了三根银针。

　　“光樱，缚束。”三根银针反弹回来，妖娆女子一个闪身靠近了叶逸云，三棵樱树出现在了她的头顶，大量的蔓藤缠绕向了叶逸云。

　　“又是单一本命之宝。”遭到三颗樱树伸展的蔓藤缠绕，叶逸云果断的遁入速之轨迹中，出现在了半空中。

　　前不久刚刚凝聚的第五、第六本命之宝弓、箭出现在了叶逸云头顶。

　　“咻！”的一声，弓、箭配合，一道白光划破长空，以超越八倍音速的速度，射向了妖娆女子的胸口。

　　虽然妖娆女子提前反应，祭出了一根细如竹竿的长剑进行抵挡，但叶逸云本命之宝弓、箭配合，射出的光箭威力极大。

　　猝不及防下，炼虚初期的妖娆女子就被震伤，一缕缕鲜血在她的嘴角流淌了出来，整个身体连续的后退。

　　“大姐！”在一旁观战的夏柔等人看到妖娆女子受伤，毫不犹豫的祭出各自的本命之宝，攻击叶逸云。

　　“什么，她们的本命之宝竟然全都是光樱。”当叶逸云看到，夏柔等人凝聚的本命之宝也是光樱时，感到了一丝惊讶。

　　遭到如此多光樱攻击，叶逸云立即深陷其中，就连他遁入速之轨迹，一瞬间都无法挣脱出来。

　　眨眼之间被数百条坚韧的蔓藤缠绕，叶逸云不得不高度融合力源珠的力量进行挣扎。

　　不过提升到炼虚初期，叶逸云依然没有挣脱出如此多光樱缚束，而妖娆女子等人抓住时机，纷纷出手攻击向了他，想要趁势将他击杀。

　　“战之古字，战意冲天。”这时，叶逸云又融合了战之古字，自身的实力再次提升，瞬间达到了炼虚中期，终于撕裂了缚束自己的光藤。

　　而妖娆女子等人感受到叶逸云身体中散发的战意，立即受到了影响，攻击速度出现了短暂的迟缓。

　　叶逸云利用这个机会，快速的移动身体，在极其狭小的空间中，闪避开了六人的攻击。

　　“小美女，先拿你开刀吧。”叶逸云目光锁定，刚刚与自己有肌肤之亲，实力只有化神初期的夏柔，光山、光琵琶、光伞、光琵琶四大本命之宝齐刷刷的攻击向了她。

　　当夏柔灵魂遭到光琵琶攻击时，反应力出现了一丝迟缓，接连被叶逸云控制的三大本命之宝击中，喷出了一口鲜血，坠落到了地面上，当场失去战斗能力。

　　“九妹！”夏柔被叶逸云击伤，妖娆女子等人立即上前保护她，不给叶逸云继续攻击她的机会。

　　而叶逸云也没有想击杀夏柔，在五人保护夏柔的一瞬间，控制弓、箭两大本命之宝攻击向了另一名化神初期蒙面女子。

　　“噗！”这名女子遭到光箭攻击，防御立即破碎，喷出了一口鲜血，栽到在地上。

　　如果不是叶逸云手下留情，减弱了光箭的威力，刚刚那一箭足以击爆她的肉体，将其秒杀。

　　“六件本命之宝，你怎么可能凝聚这么多本命之宝。”看到叶逸云头顶漂浮的六大本命之宝，妖娆女子等人心颤了，妖娆女子声音有些颤抖的问道。

　　“臣服我，我就告诉你们。”叶逸云微微一笑，淡淡的说道。

　　“休想！四杀阵。”夏柔二女遭到叶逸云重创，不认命的妖娆女子四人立即组成四杀阵。

　　“怎么，你们还准备反抗？你们不怕我杀了你们。”体内力量澎湃，隐隐达到炼虚后期的叶逸云冷笑一声，迎着四女组成的四杀阵冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”当数十道剑芒在一瞬间刺出时，叶逸云并没有选择闪避，控制控制光伞进行闪避。

　　叶逸云实力提升到炼虚中期巅峰，光伞的防御力更加恐怖，轻松抵御住了锋利剑芒攻击。

　　“天木诀！”这时，叶逸云双手齐动，一根粗大的巨木从天而降，砸落向了四杀阵，逼迫她们不得不凝聚剑芒攻击。

　　当粗大的天木破碎时，叶逸云祭出了雷火剑，手持雷火剑劈出了足以撕裂虚空的灭天式。

　　叶逸云之所以施展灭天式，而不是威力更大的灭绝式，是因为以他如今的实力，施展灭绝式足以秒杀四人。

　　“咔嚓！”一声，一道撕裂虚空的剑芒横空出世，犹如一道划破天际的天虹，劈向了组成四杀阵的妖娆女子四人。

　　虽然组成四杀阵的四女拼命抵御，奈何灭天式的威力太可怕，瞬间遭到毁灭天虹般的剑芒攻击，四女的防御被摧枯拉朽般破坏。

　　四人同时喷出了一口鲜血，从半空中坠落到了地面上，将地面砸出了四大大坑。

　　此时，除了炼虚初期的妖娆女子，剩下的人全部丧失的战斗力。

　　“元婴法相。”不得已，伤势严重的妖娆女子只能祭出了元婴法相，控制元婴法相攻击叶逸云。

　　“吞噬。”叶逸云提升到化神后期，超级高压锅吞噬能力更强了，当元婴法相近身时，叶逸云立即控制高压锅进行吞噬。

　　“不！”眨眼之间，元婴法相就被高压锅吞噬到了锅中，这让妖娆女子恐慌了起来。

　　“现在，你们愿意臣服于我了吗？”借助力源珠、战之古字，强势重创妖娆女子等人后，叶逸云冷冷的问道。

　　“有种你杀了我们，我们是不会臣服于任何人的。”脸色煞白，没有一丝血色的妖娆女子硬气的说道。

　　“是吗？”叶逸云微微一笑，缓缓地走到了她的面前，在她惊慌的目光注视下，摘到了她脸上的黑纱。

　　“果然是一个祸国殃民的绝色尤物。”看到妖娆女子真实面孔，叶逸云眼前一亮。

　　精致的五官，标准的瓜子脸，明亮的大眼睛楚楚动人，性感的红唇让人恨不得立即上前一亲芳泽。

　　“你长得这么漂亮，我真的不忍心杀你了。”叶逸云玩味的说道。

　　“你要是敢伤害我们，我保证我九樱花的杀手让你家族血流成河。”九樱花最大的威胁就是对家族的威胁，触碰到叶逸云的眼神，妖娆女子立即威胁起叶逸云的家族。

　　“哈哈，我孤家寡人一个，你要想威胁我的家族随便，不过在这之前，我们是不是应该和你们几个发生点什么啊，九个绝色美女，想想都让人心醉。”叶逸云大手一挥，形成了一股飓风，直接将软绵绵倒在地上的美女杀手脸上的黑纱吹掉了，露出了一张张足以激发雄性原始欲望的绝色面孔。

　　“公子手下留情，不要伤害大姐她们。”刚刚被黑色小树镇压灵魂的三名蒙面女子缓缓醒来，看到叶逸云要对妖娆女子等人不利，立即开口求饶道。

　　“六妹，不要求她。”妖娆女子大声喝斥道。

　　“哈哈，不和你们玩了。”说着，叶逸云施展魂诀，凝聚出灵魂大手，一一重创了妖娆女子等人的灵魂，让她们直接昏厥了过去。

　　接着，叶逸云控制黑色小树，镇压起了她们的灵魂。

　　虽然一开始镇压时，叶逸云还游刃有余，但黑色小树镇压到第八人时，叶逸云明显感觉到压力。

　　显然，黑色小树镇压妖娆女子七人，已经濒临了极限。

　　“嗡！”叶逸云一咬牙，服下一颗天丹，控制黑色小树镇压到第八人时，立即感觉到灵魂一颤，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　此时，九名九樱花最顶级杀手，就只剩下与她有过肌肤之亲的夏柔没有被镇压灵魂，对于她的处置，叶逸云犯起难来。

　　虽然杀了夏柔，被黑色小树镇压灵魂的八女根本不敢有任何异议，但沉思之后，叶逸云决定给她一个机会。

　　“我给你一个选择，要么臣服我，要么死。”叶逸云将昏迷的夏柔唤醒，充满霸气的说道。


第一百七十五章 黑色小树的变化

　　“我，我……”夏柔看着昏迷不醒的妖娆女子等人，心乱如麻，一时间不知道该如何回答。

　　“九妹，我们别无选择，你听公子的吧。”这时，九樱花排名第六的黑衣女子缓缓走了过来，劝说道。

　　“六姐你……”

　　“哎，我想除了你，我们都被他镇压了灵魂，所以我们别无选择。”黑衣女子轻轻叹息一声，传音说道。

　　“你们都被他镇压了灵魂。”夏柔顿时慌了神，六神无主起来。

　　“我的耐心有限，我问你最后一遍，要么臣服我，要么死。”叶逸云目光冰冷的看着脸色煞白，内心抉择的夏柔，没有一丝怜香惜玉。

　　“九妹，臣服吧，我们创立九樱花时，曾经发誓同生共死，所以我们不希望你有事。”

　　“好吧，我可以臣服你，但我有一个条件，那就是除非我们愿意，否则你不得霸占我们的身体。”虽然叶逸云在怡春院没有要了她，但她不想叶逸云威逼妖娆女子等人一起伺候他，开出了自己的条件。

　　“可以，我答应你。”叶逸云点了点头，痛快的答应道。

　　“那好，那我答应臣服你。”夏柔深吸一口气，最终点头同意道。

　　“以后，你会为今日的选择感到明智的。好了，告诉我九樱树在什么地方。”叶逸云满意的点了点头，问道。

　　“九樱树在禁地中，我带公子去。”排名第六的黑衣女子主动带着叶逸云去九樱树的地方。

　　路上，叶逸云知道了九樱花的来历，九樱花是一母同胞的九姐妹创立的，而她们父母曾经是天星海域幽燕岛的岛主，但因为得罪了天星海域第一大家族姜家，遭到了灭门之灾。

　　如果不是幽燕岛有传送阵，九樱通过传送阵逃跑，她们早就被姜家杀死了。

　　也正是因为家族被灭，九樱性情大变，最终在苍州域建立了九樱花杀手组织。

　　“蓝樱，你放心，既然你们臣服于我，你幽燕岛的仇，我来为你们报。”得知九樱花的遭遇，叶逸云保证道。

　　而九樱是以赤橙黄绿青蓝紫黑白九色命名，叶逸云遇到的夏柔并非真名，真名叫白樱。

　　“真的！如果公子可以为我们报血海深仇，我们九姐妹的命就是公子的了，到时我们可以答应公子任何的要求。”蓝樱大喜所望，一颦一笑让人心动。

　　“闻天路，天星海域姜家的实力如何？”叶逸云灵魂渗透进了乾坤戒指中，询问道。

　　“你问姜家做什么，那可是与天星海域两大霸主之一，就算我真武剑宗都不敢招惹的势力。”经过养魂石温养，闻天路灵魂强大了不少，回应道。

　　“我就是问问！这姜家真正的实力如何？除了姜家，天星海域另外一大霸主是谁？”叶逸云问道。

　　“姜家真正的实力我也不太清楚，不过传闻姜家是有散仙存在的。而天星海域另外一大霸主是天星门，传说实力还在姜家之上。”

　　“不过姜家、天星门只是人族最强的两大势力，要说天星海域最可怕的，还是万妖域。毕竟天星海域面积最大的是海域，海域中有数以万计的妖兽。”闻天路十分耐心的说道。

　　“姜家，天星门，万妖域。”叶逸云记下了天星海域最可怕的三大势力。

　　“公子，九樱树就生长在前面禁制中。”就在叶逸云与闻天路灵魂交流时，蓝樱开口说道。

　　“好，你在这里等我。”叶逸云看了一眼前方不远处的禁制，立即遁入速之轨迹中，依靠速度强行穿越禁制。

　　在叶逸云五倍音速冲击下，九樱树外的禁制根本阻拦不住叶逸云，被他轻松穿越了禁制，进入到了里面。

　　“好强大的灵力，不知道黑色小树吞噬了九樱树的力量，会不会进化。”虽然九樱树并不高，只有三米多，树干也只有成人手臂粗细，但蕴含的灵力确是叶逸云仅见的。

　　虽然按照常理，化神期要想突破炼虚期，异变元婴必须要进化成元婴法相，但叶逸云相信，只要黑色小树再次进化，就有机会突破化神期，达到更高的炼虚期。

　　靠近九樱树，叶逸云立即走上前，单手按在了只要手臂粗细的九樱树干上，控制黑色小树吸收九樱树精华。

　　感觉到黑色小树对自己的威胁，拥有极高灵智的九樱树立即反抗，茂盛的树冠剧烈的摇晃，形成了一道道光雨，攻击向了叶逸云。

　　“六大本命之宝，镇压。”遭到攻击，叶逸云果断的凝聚六大本命之宝，防御住密集的光雨攻击后，强行镇压躁动的九樱树。

　　而叶逸云体内黑色小树感觉到九樱树蕴含的灵力，立即释放强大的吞噬力量，透过叶逸云的手掌心，渗透进了九樱树中，疯狂的吸收起来。

　　起初，九樱树反抗强烈，叶逸云控制的六大本命之宝感觉到巨大的压力，隐隐压制不住。

　　不过随着黑色小树吞噬，九樱树蕴含的力量不断流失，反抗的力量也不断减弱，渐渐被叶逸云六大本命之宝压制。

　　“咚咚咚！”树体被压制，灵力流失的九樱树中突然出现了心脏跳动的声音，刺激着叶逸云全身的气血翻滚，心跳速度提升了近三倍，想要爆开一般。

　　“黑色小树，吞噬树心。”叶逸云深吸一口气，努力驱散树心对自己的影响，控制黑色小树吞噬起九樱树心。

　　大约一炷香的时间，九樱树心蕴含的力量越来越少，渐渐地，整棵九樱树开始一点点枯萎。

　　碧绿色的叶子也开始发黄，掉落，树心跳动声也变得微乎其微。

　　而黑色小树吸收了九樱树后，树体中渐渐凝聚出一颗心脏摸样的树心，而在树心中心，出现了一团缓慢回旋的吞噬黑洞。

　　黑色小树形成吞噬树心，叶逸云的实力也得到了极大地提升，濒临了突破的边缘。

　　不过他知道，自己要想最终突破，黑色小树必须要进化成新形态，否则自己将永远停留在化神期巅峰之境。

　　“九樱树的力量几乎消失了。”九樱树乃是幽燕岛重宝，幽燕岛被姜家灭掉，多少与这棵树有关系。

　　当年幽燕岛出事，九樱带着九樱树逃离了天星海域，将九樱树栽到了苍州域，而她们九个也是借助九樱树结出的果实，才有今天的成就。

　　所以感觉到九樱树的力量消失，早已经醒来的赤樱等人慌乱了起来，不过当她们想要阻止叶逸云时，灵魂中却传来威压力量，让她们不得不放弃阻止的念头。

　　“大姐，刚刚叶公子说，会为我们报仇的。”蓝樱看到黯然的赤樱等人，开口说道。

　　“报仇！他虽然比我们厉害，但和姜家相比，相差的太远了，我早已经不去想报仇了。”想到姜家，赤樱等人虽然愤恨，但却无可奈何。

　　“大姐，我觉得叶公子不简单，我还从来没有见过有人可以凝聚六大本命之宝，而且我观他的样子，年纪绝对不大，而且从他掌握的底牌来看，他真有可能来自于中央大陆。”

　　“也许投靠他，真的可以报血海深仇。”美丽如画，智谋极深的橙樱开口说道。

　　“中央大陆！”

　　“是啊，我怎么把这个忘了，如果他真的来自于中央大陆，区区姜家不足为惧。”姜家虽然在天星海域是一方霸主，但在中央大陆却只能算二流势力。

　　“咔嚓！”黑色小树吸收了九樱树所有的力量后，树干立即从中间断开，一分为二，摔在了地上。

　　不过黑色小树吸收了整棵九樱树的力量，并不足以蜕变，所以九樱树枯萎的一瞬间，叶逸云将身怀的天丹全部取了出来，不断地往嘴巴里塞，加速黑色小树进化速度。

　　吸收了大量天丹的力量，黑色小树吞噬树心的回旋速度越来越快，一层淡淡的金光覆盖了黑色小树树体上。

　　当金光蔓延了整棵黑色小树时，叶逸云感觉到原来有些虚化的小树，在变化成金树后，变成了实体。

　　叶逸云自身的实力也在黑色小树进化成金树的一瞬间，成功突破了瓶颈，达到了炼虚初期，超级高压锅吞噬等级继续提升。

　　寿元也随之提升到一千一百岁。

　　修炼三十多年，就达到炼虚初期，不要说在南疆，就算在天星海域，中央大陆都难得一见。

　　“金树，出来。”叶逸云心意一动，将变成实体的金树召唤了出来，出现在手掌心。

　　当他向金树中注入大量的灵力，控制金树攻击时，他感觉体内力量瞬间流失了三分之二，一道道流光溢彩的金光映射了出来。

　　“轰！”的一声巨响，方圆一里的地面直接塌陷了，整个醉逍遥都在金树攻击下，摇晃了起来，吓得一名名衣衫不整，正在缠绵的男女惊慌失措的逃了出去。

　　“这，黑色小树进化成金树，竟然变成了一件比雷火剑强大数十倍的法宝。”见识到摇动金树，释放金光的威力，叶逸云被深深地震撼住了。

　　虽然叶逸云不清楚高等级道器，乃是古道器威力到底如何，但他判断，金色小树的攻击，应该达到上品道器等级。


第一百七十六章 要么给，要么死

　　“我知道九樱树是你们看守的重宝，但九樱树对我很重要，而且已经被我吸收了。”

　　“不过我向你们保证，只要你们衷心于我，你们的仇，我来给你们报。”吞噬九樱树，突破到炼虚初期后，叶逸云回来了，看了一眼目光复杂的赤樱等人，开口保证道。

　　“你真的能为我们报仇，姜家可是天星海域数一数二的势力，族中有散修坐镇。”赤樱开口问道。

　　“可以，不过我需要时间！”叶逸云点了点头，斩钉截铁的说道。

　　虽然叶逸云只用口头保证，但触碰到叶逸云坚毅的眼神，九樱相信了她的保证。

　　“好了，你们速速疗伤吧，我给你们三天时间，解散九樱花，随我离开。”叶逸云命令道。

　　“是公子。”赤樱等人点了点头，说道。

　　九樱花能让三大商盟畏惧，势力也很庞大，不少地方都隐藏着她们的分舵，不过九人铁心跟随叶逸云离开，所以稳定身体伤势时，将分舵舵主全部召集到总部。

　　而九樱花高层齐聚九樱城时，得到风寒峰出事消息，愤怒的黑风商盟两大家主，风石开，风沙白等人一同来到了九樱城，拜见九樱花掌控者九樱。

　　“风石开，风沙白来了！”得知这一消息，容貌极美，没有用黑纱遮面的赤樱眉头紧皱了一下，立即将目光投射向了坐在正位上的叶逸云。

　　“公子，风石开、风沙白乃是黑风商盟两大家族，他们今日到访，应该是联合我们对付九天商盟。”

　　“既然他们来了，那你们就在这里会会他们吧。”叶逸云嘴角微微上翘，一道寒芒在他眼眸中一闪即逝。

　　“让他们来醉逍遥。”因为九樱花就要解散，赤樱等人也不怕总部暴露，直接让人带黑风商盟两大家主等人来九樱花。

　　一会功夫，身穿黑色金丝边长袍，看似四十岁左右年纪的风石开二人带着四名黑风商盟高手，虎步龙威的出现在了醉逍遥后堂。

　　当他们感觉醉逍遥后堂若隐若现的禁制力量时，察觉出这里好像就是九樱花总部。

　　因为叶逸云想要知道风石开到来的真正目的，所以提前离开了后堂，隐藏在暗处倾听。

　　而前期到来的九樱花顶级杀手也随之隐藏了起来。

　　“今天是什么风，两位风家主怎么一起来我九樱城了。”带着黑色面纱的赤樱并没有起身相迎，坐在主位上，不亢不卑的说道。

　　而风石开等人看到赤樱等人傲慢的样子，眉头不由得抖动了一下，不过想到此行目的，风石开还是忍住了心中的怒火。

　　“今日我们兄弟二人前来，是来和赤花主谈合作的。”风石开二人坐在了左边空位上，缓缓地说道。

　　而他四名化神期随从并没有入座，笔挺的站在他们身后。

　　“合作？我说了，如果你们有打动我们的东西，我可以考虑与你们合作，但如果没有，那就不好意思了。”赤樱淡淡的说道，让人无法揣摩她内心所想。

　　“赤花主，如果我答应你们，你们两家联手，灭了九天商盟后，我将九天商盟全部送给你们，不知道你们愿意与我黑风商盟合作吗？”虽然风石开感觉赤樱等人有些怪怪的，但却没有往深处想，问道。

　　“咯咯，风家主借花献佛这招用的不错嘛，用整个九天商盟做筹码，不过九天商盟真的这么容易对付，你们就不用联合我九樱花了，这个条件，恕我无法答应你。”赤樱摇了摇头，声音依然平静。

　　“赤花主，我知道九天商盟不容易对付，但是九天商盟不单单得罪了我们，前些日子还得罪了紫云商盟，如果不是云不空濒临突破边缘，他们早就对九天商盟动手了。”

　　“所以现在是最好的时机，一旦等云不空突破，你我就算联手，也很难分到美羹。”

　　“而且如果赤花主肯答应和我黑风商盟联手，我还愿意赠予你们五百万下品灵器，二十件灵器，还请赤花主你们好好考虑。”风石开看到赤樱等人不为所动，告知了一个重要信息，又加大了筹码。

　　“五百万下品灵器，二十件灵器。风家主，我要怎么才能相信你。”赤樱眉头轻轻动了一下，产生了一丝兴趣问道。

　　“我可以先付定金，而且我只求灭掉九天商盟，不过天晴那丫头你们必须要留给我，剩下的全都是你们的。”

　　“赤花主，你们好好考虑一下吧，这个买卖可以稳挣不赔的。”说着，风石开取出了一个乾坤袋，说道。

　　“风家主，将你们定金给我，我看看你的诚意在考虑吧。”赤樱修长的手指轻轻弹动古檀木桌子，沉思了一下说道。

　　“好！”想到九樱花的名誉，风石开没有多想，将手中的乾坤袋直接交给了赤樱。

　　“二百万下品灵器，三件中品灵器，风家主，这就是你们的诚意？”赤樱释放灵魂渗透进乾坤袋中，露出了淡淡的笑容说道。

　　“这只是定金，只要我们可以杀死天曲鸣他们，九天商盟所有的一切都将是你们的，这个筹码我想紫云商盟也会心动的。”风石开趁热打铁的说道。

　　“真的？紫云商盟真的会心动吗？”赤樱淡淡的问道。

　　“当然，九天商盟毕竟是苍州域三大商盟之一，任谁吞并了他们，都将得到无穷无尽的好处。”风石开点了点头，说道。

　　“石家主，这么说，我九樱花还占了大便宜了。”

　　“当然，这……”

　　“不过我一向不喜欢占便宜，所以这个便宜，我决定还是让给紫云商盟吧。”赤樱突然打断了他的话，表态道。

　　风石开“……”

　　“这这，赤花主，我不是这个意思。”风石开没有想到，谈的好好地，赤樱会突然变招，让他有些措手不及，打乱了计划。

　　而他之所以不与紫云商盟联合，是畏惧云不空，以云不空的野心，一旦吞并九天商盟，会立即对自己的黑风商盟动手。

　　“好了，时候不早了，我有些累了，两位风家主，请回吧。”赤樱立即下了逐客令，而收走的乾坤袋并没有归还她。

　　“那个，赤花主，你别生气，我刚刚没有别的意思。”风石开铁了心要对付九天商盟，但九天商盟与黑风商盟实力相当，正面冲突将会落得两败俱伤，所以只能借助九樱花的力量。

　　“风家主，你太没有诚意了，用一个莫须有的承诺，还有这点定金，就让我九樱花为你们出力，你是不是当我九樱花都是傻子？”

　　“你太小瞧我们了，信不信我们与九天商盟联合，对付你们。”赤樱眼眸中透出了一抹厉色，展露出枭雄本色，冷冷的说道。

　　“赤花主，你请息怒。我真的是带着诚意来的，如果你觉得筹码不够，我可以加。”风石开真的害怕赤樱会与九天商盟联合，那样将会对自己的黑风商盟构成致命威胁，不得不加大了筹码，将一个装有三百万下品灵器，五件中品灵器，两件上品灵器的乾坤袋给了她。

　　“这些筹码太少了，除非是道器，否则我不会帮你们的。”口头上虽然不满意，但是赤樱还是将这个乾坤袋收了起来。

　　“道器！”虽然风石开感觉赤樱今天太反常了，处处为难自己，但却想不通原因。

　　“怎么风家主，你舍不得一件道器吗？这可是消灭九天商盟最好的机会，如果我们联手灭了九天商盟，我想紫云商盟绝不敢轻易对你们动手。”

　　“而我九樱花要想消化九天商盟势力范围，势必要借助你们的力量，那样我们才算真正绑在一条船上。”

　　“到时一切顺利的话，你我联手，也许可以试着对付紫云商盟，到时整个苍州域都将是我们的。”看着沉默不语，陷入沉思的风石开，赤樱黑纱下露出了一丝冰冷的笑容，劝说了起来。

　　“二弟，你怎么看？”虽然赤樱的话让他很心动，但他感觉今天的一切都很怪，沉思了一会，传音询问风沙白。

　　“如果用一件道器换取九天商盟覆灭，这个买卖确实很划算，但是我感觉赤樱今天很怪，好像在戏弄我们，我建议这件事从长计议。”以风沙白对九樱花的了解，她们并非一个有野心的势力，所以他们才敢联合九樱花。

　　“从长计议，可是这个机会如果把握住不住，一旦云不空突破到炼虚中期，说不定会直接打破现在的格局，到时我们会很威胁。”风石开犹豫不决的说道。

　　“大哥，我建议我们先回去，先观察几日再说，我怕这是一个阴谋。”风沙白扫视了一眼赤樱等人，内心突然产生了一丝不安，提议道。

　　“这，那好吧！”

　　“赤花主，道器太过重大，我一时无法答应你，你可否容我考虑几日，再做决定。”风沙白也感觉有些不对劲，深吸一口气，就要告辞。

　　“几天太长了，还是今天你们给我一个答复吧，要么给，要么死。”赤樱虽然说话声音依然很轻，但是话语中却透露着不容抗拒。


第一百七十七章 嚣张，霸道

　　赤樱话刚落，敞开的后堂大门出现了十余名九樱花顶级杀手，一股股凌厉的气息锁定了他们六个。

　　“赤花主，你想怎样？我黑风商盟好像没有得罪你们吧。”一开始风石开根本没有考虑赤樱会与自己翻脸，所以带的高手并不多，看到今日的架势，他的脸瞬间变了，大声喊道。

　　“你们确实没有得罪九樱花，但是却得罪了我。”这时，叶逸云背负着双手出现了，不带一丝感情的看着风石开二人，淡淡的说道。

　　“你是谁？我黑风商盟好像没有得罪过阁下吧。”当风石开看到叶逸云时，感觉他的实力并不弱于自己，瞳孔收缩了一下，谨慎的问道。

　　“风寒峰他们就是我杀的。”叶逸云嘴角微微上翘，十分坦白的说道。

　　“呼！”听到风寒峰身死正是叶逸云所为，风石开等人脸色瞬间阴沉了下来，身体中爆发出强大的煞气，锁定了叶逸云。

　　“阁下好胆，杀了我儿，还敢阻拦我们，你真以为我黑风商盟是没牙老虎。”风石开咬牙切齿的说道。

　　“没牙老虎？你们也太高瞧自己了，你们充其量只是一只猫，一只病猫。”叶逸云冷笑一声，浑然不惧风石开二人气息锁定。

　　“呼呼呼！”就在风石开等人出手之际，赤樱等人同时释放凌厉的杀意，给了他们极大地压力。

　　“赤花主，你们想要对我们出手吗？与我黑风商盟为敌，可不是什么明智的选择。”风石开没有想到赤樱等人会帮叶逸云，脸色微变，大声警告道。

　　“哈哈，你们不要拿什么黑风商盟，黑土商盟吓唬人了，这没用的。”

　　“你们两个一起上吧，如果你们可以联手击败我，我饶你们一命，如果输了，就把命留下吧。”叶逸云嚣张霸气的说道，根本没有将黑风商盟两大家主放在眼里。

　　“赤花主，你怎么说。”虽然叶逸云给他们二人极大地威胁，但风石开相信，自己兄弟二人联手足以击败他，立即开口询问给他更大威胁的赤樱等人。

　　“公子的决定就是我们的决定。你们能赢了公子，我们不难为你。”赤樱当众表态道。

　　“公子！”听到赤樱对叶逸云的称呼，风石开眉头不由的挑动了一下，以他对赤樱的了解，她绝不是一个容易收服之人。

　　不过此时不容他多想，叶逸云已经一个加速，向他们发的了攻击。

　　“轰！”的一声，叶逸云拳头与风石开的拳头轰击在了一起，一股强大的气劲迸发了出来，震得后堂剧烈的颤抖，大量的瓦片掉落了下来。

　　“蹬蹬！”虽然叶逸云突破到炼虚初期，并未巩固境界，但是金树的力量远胜一般的元婴法相，所以叶逸云纹丝不动，而风石开却被震得连续后退，手臂酥麻。

　　“你的实力也不过如此吗？真不知道你狂妄的资本是什么？”一拳震退风石开，叶逸云乘胜追击，一个闪身再次靠近了他，继续想要施加压力。

　　“大哥！”风沙白看到自己大哥有危险，一把势大力沉的光锤出现在了他的手中，砸向了叶逸云。

　　“轰隆隆！”一声巨响，风沙白手持本命之宝光锤被叶逸云轻松闪避，砸在了地上，迸发的毁灭力量直接将后堂震塌了。

　　就在他挡住碎石破瓦，手持光锤继续攻击时，叶逸云凝聚出了第五、第六本命之宝弓、箭，射了过去。

　　“噗！”的一声，超越五倍音速的光箭射向了风沙白的胸口，虽然他本能反应，召唤出了第三本命之宝光印进行抵挡，但弓箭组合射出的光箭威力极大，强大的反震之力灌注到了他全身，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“光旗，困。”叶逸云一上来就击伤了二人，风石开立即控制两大本命之宝光旗困向了叶逸云。

　　然后，一把长达五米的巨型光剑从天而降，刺向了叶逸云的脑袋。

　　眼看叶逸云脑袋就要被光剑刺穿，叶逸云将金树召唤了出来，出现在了叶逸云手中。

　　“嘭嘭嘭！”叶逸云手持金树挥动了三下，两大光旗，五米光剑好似玻璃做的一般，粉碎了。

　　而三大本命之宝被金树击碎的一瞬间，风石开立即受到了反噬，全身经脉受损，脸色变得煞白。

　　“大姐，你能看出公子手中的金树是什么等级宝物吗？”目睹风石开三大本命之宝被金树击碎的一幕，橙樱等人露出了不可思议之色。

　　“公子那件金树法宝，我估计应该是上品道器或者极品道器，不然绝不会如此轻松击碎风石开三大本命之宝。”作为曾经幽燕岛大小姐，赤樱虽然没有高等级道器，却见过高等级道器的威力，猜测道。

　　“看来公子真的来自于中央大陆。”夏柔也就是白樱目光复杂的看着与自己发生一些暧昧，差点夺走自己身子的叶逸云，小声道。

　　“元婴法相！”领教到叶逸云的实力，风石开二人果断的召唤出元婴法相，一起攻击向了叶逸云。

　　“天木诀！”元婴法相近身，叶逸云立即召唤来天木。

　　如今叶逸云突破炼虚期，已经可以召唤两根天木，而且天木的威力，重量远远胜过化神期时召唤的天木。

　　遭到天木攻击，两大元婴法相立即被镇压住，而叶逸云控制的本命之宝弓、箭再次攻击，射向了元婴法相。

　　就在风石开二人的元婴法相强行震碎天木时，两根光箭射穿了他们的胸口，洞穿了他们的身体。

　　“吞噬。”这时，叶逸云立即召唤出超级高压锅，将他们二人遭到重创的元婴法相吞噬在了锅中。

　　“古道器。”目睹眼前的一幕，赤樱等人眼珠子都快掉出来了，怀疑超级高压锅可能是一件威力逆天的古道器。

　　“你你！”与自己的元婴法相失去了联系，风石开二人恐惧起来，自身的实力也受到了极大地影响。

　　“如果你们的底牌就这些，那你们可以死了。”叶逸云将超级高压锅收进了脑海中，背负着双手，冷漠的看着伤势不轻的风石开二人，说道。

　　“阁下如果可以饶我们一命，我们愿意将黑风商盟一半家产送给你。”见识到叶逸云恐怖的实力，风石开二人不得不委曲求全。

　　“你们没有资格和我讨价还价，我也不会放过你们。”叶逸云摇了摇头，对于二人开出的条件不为所动。

　　“既然这样，那我们就拼个鱼死网破吧。”感觉到叶逸云身上的杀意没有任何衰减，二人知道今天很难善终了，解开了身体中的封印。

　　一股恐怖的魔气在他们身体中散发出来，二人的眼睛瞬间变成了血红色，一头长发随着全身魔气的翻滚，舞动了起来。

　　眨眼之间，二人不但恢复了失去元婴法相削减的实力，还提升到炼虚中期境界。

　　“嗯，没想到你们还有这等底牌，身体中竟然封印着魔力。”感觉到二人暴涨的实力，叶逸云并不惊慌，说话声音依然平静。

　　“死！”魔焰滔天的风石开二人同时发出凶残的声音，一起出手攻击向了叶逸云。

　　“力源珠，振幅。”二人双双暴涨到炼虚中期，叶逸云立即融合力源珠的力量，将自身的实力提升至炼虚中期。

　　“嘭嘭！”一阵密集的声音响起，叶逸云三人在极短的时间交手数百次，三人脚下的地面直接被一股股反震之力震裂。

　　叶逸云虽然以一敌二，但通过力源珠振幅，魔化的风石开二人依然沾不得一丝便宜。

　　二人全身血红色的皮肤也在叶逸云猛攻下，崩裂开道道裂痕，渗透出大量的鲜血。

　　“不，我们一定能杀死你。”动用最大的底牌，依然不敌叶逸云，魔化的风石开不甘的咆哮起来。

　　“很可惜，你们的愿望恐怕无法实现了。”叶逸云冷笑一声，祭出了雷火剑，一剑刺向了风石开。

　　“大哥！”眼看身受重伤，连连后退的风石开就要被雷火剑刺穿，风沙白突然奋不顾身挡在了风石开身前。

　　“二弟。”风沙白的胸口被雷火剑刺穿，风石开发起狂来，施展了黑风商盟禁忌秘法，身体中滔天魔气瞬间凝聚成了一团黑色魔球。

　　“虽然你们情意感人，但却无法改变你们的命运。”

　　“咔嚓！”一声，一只灵魂大手从天而降，重重的印在了风石开凝聚的黑色魔球上，将高度凝聚的魔球震裂了。

　　接着，叶逸云整个身体翻卷了一下子，无尽的毁灭剑光吞吐而出，击爆了风沙白的身体，穿透了布满裂痕的黑色魔球，轰击向了惊恐大叫的风石开。

　　“砰”地一声，黑色魔球爆开了，强大的魔力伴随着毁灭剑芒，直接将风石开吞噬了，让他们兄弟二人尸骨无存。

　　“杀！”风石开兄弟二人被杀，杀伐果断的赤樱等人立即出手，不等四名惊恐的黑风商盟化神期修士逃跑，一道道锋利的刺杀剑芒将他们洞穿成筛子，当场身死。

　　“赤樱，我先回九天商盟了，等你们解散九樱花，来九天城找我。”说完，叶逸云双腿猛地发力，消失不见。


第一百七十八章 云不空的怒火

　　“家主，离黑风商盟给我们五日期限还剩两天时间，你说那叶公子可以解除九樱花给我们的威胁吗？如果黑风商盟和九樱花联合，我九天商盟将危在旦夕。”九天商盟二号人物，大长老天寒松担忧的说道。

　　“哎，就算叶公子真能解除九樱花对我们的威胁，我九天商盟也很危险。”想到眼线回报，云不空马上就要突破炼虚中期，天曲鸣感到无穷的压力。

　　怕什么，来什么，就在天曲鸣坐立不安时，紫云商盟两大护法，云博，云鹏到来了。

　　“他们两个怎么来了。”得知他们二人到来的消息，天曲鸣眉头微微一皱，心中产生了一个不好的念头。

　　“两位护法，不知今日到来有何贵干。”虽然天曲鸣地位远远胜过云博二人，但现在九天商盟处境危险，使得天曲鸣不得不放下架子迎接他们二人。

　　“天家主，我也不和你兜圈子了，我们今日是带家主口谕而来。”

　　“我们家主说，九天商盟要想存在，就乖乖将天晴献给她，给他当侍妾，否则他突破之日，就是九天商盟灭亡之时。”身材挺拔，左脸颊纹着一只毒蝎子的云博轻轻昂起头，嚣张的说道。

　　“好大的口气。”天曲鸣气的浑身发抖，一股恐怖的威压力量在他身体中爆发出来，泰山压顶一般压在了他们二人身体上。

　　虽然云博二人都是化神后期修士，但他们与天曲鸣之间有巨大的实力差距，看到天曲鸣发怒，二人脸上的嚣张气焰立即消失。

　　“天家主，临来时我们家主说了，如果你敢对我们不利，他一定为我们报仇，让你们九天商盟血流成河。”云博硬着头皮大声喊道。

　　“家主息怒，现在不是与紫云商盟撕破脸皮的时候。”看到天曲鸣动了真怒，天寒松立即劝说道。

　　“回去给云不空带句话，我九天商盟就是拼到一兵一卒，也不会卖女求荣的，他要战，我奉陪。”天曲鸣深吸一口气，努力压制内心深处的怒火，冷冷的说道。

　　“好好好，那我们告辞了。”看到天曲鸣不为所动，云博二人不敢久待，就想离开。

　　就在他们走到院门口时，发现一名身穿黑色长袍，身材挺拔，深邃的目光中透出浓浓杀意的年轻男子拦住了他的去路。

　　“叶公子！”看到拦截之人，天曲鸣露出了一丝喜色。

　　“我刚来，你们怎么就要走呢？”叶逸云冲着天曲鸣点了点头，冷漠的看着云鹏二人，冷冰冰的说道。

　　“天家主，你这是什么意思，难道你真要赶尽杀绝。我保证，伤了我们，你九天商盟也绝不好过。”云博面色难看的威胁道。

　　“紫云商盟很厉害吗？”突破到炼虚初期，借助力源珠和战之古字，区区炼虚中期修士对叶逸云构不成任何威胁。

　　“叶公子，让他们走吧。”叶逸云不惧怕云不空，但是天曲鸣却对他顾忌不已，想到九天商盟的处境，他无奈的叹息一声，说道。

　　“哼，算你识相。”

　　“嗯……你还拦住干什么，难道你没听到天家主的话。”云博转过身来，发现叶逸云无动于衷，眉头微微一皱，冷冷的说道。

　　“不好意思，我不是天家的人，你们今天走不了。”叶逸云嘴角微微上翘，整个身体突然前倾，在极短的时间内，轰出了十拳，拳拳轰击向了他们胸口。

　　虽然云博二人及时防御，但叶逸云拳头威力极大，十拳过后，云博二人被震得口吐鲜血，退回到了院中。

　　“叶公子不可，云不空马上就要突破到炼虚中期，如果云博二人死在我九天商盟，将会给我们带来毁灭灾难。”天曲鸣没有想到叶逸云会出手，心中一紧，就要阻拦。

　　“天曲鸣，你好狠的心，不要假惺惺了。”领教到叶逸云的实力，云博二人有些心颤，怒视着天曲鸣，咆哮着。

　　“这好像是我们之间的事，与天家主何干？就算天家主不想杀你们，我也不会放过你们的，所以我劝你们少费口舌吧。”叶逸云不带一丝感情的说道。

　　“好好好，我们身体中有生命印记，如果我们死在九天商盟，你们就等着给我们陪葬吧。”感觉到叶逸云必杀自己的信念，云博二人只能用紫云商盟压迫他。

　　“你们的废话太多了，今天就算云不空到来，也救不了你们。”说着，叶逸云本命之宝光山出现在了二人头顶，泰山压顶般压迫下来。

　　“血遁！”承受不住光山的镇压，云博二人果断的施展血遁，化作两道急速血光，一南一北突围逃跑。

　　“咻！”云鹏逃跑瞬间，叶逸云凝聚出了弓、箭，一道速度远胜于他的光箭出现，洞穿了他的胸口，整个身体立即爆开。

　　而云博也没有逃出叶逸云的掌控，被遁入速之轨迹中的叶逸云拦截住，一脚踹飞了回去。

　　接着，叶逸云身体一闪，出现在了云鹏奄奄一息的异变元婴身旁，祭出了超级高压锅，直接将他的异变元婴吞噬了。

　　“天家主，你真的眼睁睁看着他将九天商盟推进火坑，告诉你，我紫云商盟今非昔比了。”目睹云鹏被杀的一幕，云博恐惧了起来，大声喊道。

　　“哎！既然没有退路，那我也不必顾虑什么了。”云鹏被杀，天曲鸣知道，就算自己放过云博，自己的九天商盟也将承受紫云商盟的怒火。

　　所以他不再所有顾虑，强势对云博出手，一道道遮天蔽日的大手印从天而降，连续攻击拼命抵抗的云博。

　　云博本就与天曲鸣之间存在巨大的实力差距，如今心慌意乱，十成实力只能发挥八成。

　　五记大手印过后，云博的身体立即爆开，化成了一团血雾，而他全力突围的异变元婴又被叶逸云控制超级高压锅吞噬了。

　　“天家主，你不用担心什么，我既然敢对他们动手，自然由我动手的理由，我们进去说吧。”叶逸云将超级高压锅收进脑海后，看了一眼面色阴沉的天曲鸣，开口说道。

　　“哎，好吧，我们正堂说话。”天曲鸣本想责怪叶逸云几句，不过看到叶逸云自信的笑容，感觉到他可怕的实力，轻轻叹息一声，带着他回到了正堂。

　　“叶公子，你突破境界了。”刚刚叶逸云击杀云鹏时，天曲鸣就感觉他的实力发生了天翻地覆的变化，开口问道。

　　“嗯，借助九樱树，我顺利突破到了炼虚初期。”叶逸云点了点头，坦白的说道。

　　“叶公子，你修炼速度之快是我仅见的，但是云不空马上就要突破到炼虚中期了，而你前不久离开时，黑风商盟得知了风寒峰身死的消息，也给我九天商盟施压，如今我九天商盟已经身处刀口浪尖上了，稍有不慎可能就万劫不复。”天曲鸣轻轻叹息了一声，将九天商盟的处境告诉了叶逸云。

　　“天家主，你无需担心，我已经帮你解除九樱花、黑风商盟的危机了，至于紫云商盟你也不必担心，如果云不空敢来，我会让他有来无回。”叶逸云微微一笑，缓缓地说道。

　　“叶公子，你真的解除九樱花、黑风商盟的危机了。”一旁的天寒松接话道，话语中满是不相信。

　　“九樱花的九樱已经被我收服了，而黑风商盟两大家主风石开，风沙白也让我杀了，现在的黑风商盟不足为惧。”叶逸云简单的将击杀风石开二人，收服九樱的经过说了出来。

　　“咕！风石开他们被你杀了，九樱也被你收服了。”天曲鸣眼睛一突，喉咙一滚，有些怀疑自己听错了。

　　“怎么，你们不相信？我想风石开他们二人身死的消息，很快就会传开，你们一打听就会知道了。”叶逸云微微一笑，淡淡的说道。

　　“叶公子，你到底是怎么做到的，据我了解，风石开兄弟二人掌握的底牌很强，他们联手就算云不空也有些顾忌。”天曲鸣对叶逸云的实力产生了强烈的好奇心。

　　“能击杀他们，自然有我的手段，至于紫云商盟的威胁，你们也不必担心，我既然夺走了你九天商盟最珍贵的东西，自然会给你们最大的回报。”叶逸云许诺道。

　　“那一切拜托叶公子了。”虽然叶逸云说的很含糊，但想到风石开二人身死，九樱花被收服的消息，天曲鸣等人内心大定。

　　“嗯，云博，云鹏死了！天曲鸣你好大的胆子，竟然还敢杀我紫云商盟的人，你真以为我不敢对付你。”就在九天商盟因为叶逸云强势归来，渐渐恢复平静时，濒临突破边缘的云不空突然感觉到云博二人的生命印记消失，知道他们死了，眼眸中透出了浓浓的煞气。

　　在云博、云鹏身死的刺激下，云不空前期苦苦无法冲破的瓶颈竟然出现了一丝松动。

　　“天曲鸣，你们给我等着，我突破之日，就是你九天商盟灭亡之时。”瓶颈松动，云不空立即摒除了脑海中的杂念，全力冲击炼虚中期境界。


第一百七十九章 云不空的可怕

　　“叶大哥，你回来了。”叶逸云与天曲鸣等人商讨一番后，来到了天晴修炼的房间，见到了正在屋中修炼的天晴。

　　“晴儿，修炼的怎么样？”叶逸云看了一眼身穿柔软睡衣，头发虽然有些凌乱，但难掩绝色容貌的天晴，轻声问道。

　　“叶大哥，你给我的天丹真的很强大，我炼化了两颗，自身境界不但提升到巅峰之境，我体内的天源力也恢复了一半。”看到叶逸云带来，天晴立即停止了修炼，兴奋地说道。

　　“晴儿，九樱花、黑风商盟的危机我已经帮你们解除，等解决紫云商盟，我可能就要离开了，不知道你愿意跟我一起走吗？”叶逸云对天晴的感情虽然很微妙，但却想带她一同离开。

　　“叶大哥，你这么快就要走了？”天晴依依不舍的问道。

　　“嗯，我还有要事在身，无法在这里耽搁太多的时间。晴儿，你跟我一起走吧。”叶逸云点了点头，问道。

　　“对不起叶大哥，我不能跟你走，我不会离开九天商盟。”天晴摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么？难道你不愿和我在一起。”叶逸云一脸诧异的说道。

　　在他的印象中，天晴和自己发生了最亲密的关系，应该会产生依恋感。

　　“我喜欢和你在一起的感觉，也对你很有好感，但是我不爱你。”天晴看了一眼叶逸云，如实的说道。

　　“叶大哥，你不要有什么心理负担，这一切都是晴儿愿意的，而且晴儿一心向道，对男女欢爱并不热衷。”

　　“我们只需珍惜现在就好，其他的就不要多想了。”天晴开明的说道。

　　“那好吧。”叶逸云也是一个洒脱之人，想到自己与天晴的关系，更多建立在交易基础上，点了点头。

　　“叶大哥，既然你要走了，就多陪陪我吧。”天晴娇媚如丝的一笑，将缓缓走来的叶逸云拉到了床上，十分主动的印向了自己的红唇，滚在了一起。

　　随着二人身上的衣服越来越少，房中春光无限。

　　吸收了天晴体内大量的天源力，叶逸云很快巩固了炼虚初期境界，体内金树也继续生根发芽，变得更加强大。

　　就在叶逸云惊喜金树的变化时，他突然发现，连续丢失阴元，天源力的天晴却因为透支，陷入到了昏迷中。

　　“晴儿。”感觉到天晴虚弱无比，叶逸云立即拿出了一瓶真灵水，给天晴喂了下去。

　　渐渐地，天晴在昏迷中苏醒了过来。

　　“不好意思晴儿，我刚刚有些吸收过度了。”叶逸云轻轻抚摸了一下天晴柔滑的脸蛋，歉意的说道。

　　“没关系叶大哥！”脸色苍白，有些虚脱的天晴摇了摇头，说道。

　　“晴儿，你知道在哪能弄到千年药草？”叶逸云并不是一个喜欢亏欠之人，准备收集一些千年药草，为天晴炼丹，作为最后的礼物。

　　“黑风商盟主要做药草生意，他们可能有千年药草。”天晴轻声说道。

　　“黑风商盟！晴儿，你好好休息吧，离开前，我会送你一份大礼的。”叶逸云点了点头，为虚弱的天晴盖好被子，迅速的起床穿衣。

　　“叶大哥，不要去黑风商盟，危险。”天晴读懂了叶逸云话中意思，一把抓住他的胳膊，提醒道。

　　“放心吧，风石开，风沙白已经被我杀了，区区黑风商盟不足为惧，乖乖等我，我很快回来。”叶逸云微微一笑，低头亲吻了一下天晴柔软的嘴唇，起身离开了。

　　“风石开，风沙白死了。”听到叶逸云所说，天晴只觉脑袋被一道闪电劈中，一片空白。

　　就在叶逸云离开天家，前往黑风商盟时，云不空终于突破了瓶颈，达到了炼虚中期境界。

　　“呼，终于突破了。天曲鸣，我马上就让你知道和我作对的下场，九天商盟可以消失了。”境界突破后，云不空眼眸中透出了浓浓的杀机，开始巩固境界。

　　一天左右时间过后，服下了不少灵物的云不空巩固了境界，带着商盟二十三名高手，杀气腾腾的前往了九天商盟。

　　“轰！”的一声巨响，天家府大门被一股可怕的力量震碎，身穿暗金色长袍，双眸深邃有力，脸部棱角分明的云不空等二十四人气焰嚣张的走进了天家府中。

　　“云不空，你这是什么意思？”听到动静，天曲鸣等人立即来到了前院，看到了气焰嚣张的云不空等人，面色阴沉了下来，大声咆哮道。

　　“干什么！天曲鸣，我儿，空宵、云博他们都被你们杀了，你还问我干什么？今天我是来为他们报仇的，我要用你们九天商盟所有人的血，祭奠他们。”云不空背负着双手，冷冷的说道。

　　“哼，你儿的死是罪有应得，如果不是他想要谋害晴儿，也不会被杀。”因为有叶逸云撑腰，天曲鸣说话硬起了不少，毫不客气的反击道。

　　但他却不知道，叶逸云前日已经离开了，现在还没有回来。

　　“好一个罪有应得。我不想和一个将死之人做口舌之争，你们一起上吧，省的说我欺负你们。”突破到炼虚中期，云不空对自己的实力充满了信心，嚣张的说道。

　　“寒松，叶公子有没有在晴儿哪里。”天曲鸣感觉到云不空散发的气息远远胜过自己，小声询问匆匆赶来的天寒松。

　　“晴儿说叶公子前日已经离开，去黑风商盟了。”天寒松面色难看的说道。

　　“什么！”听到叶逸云早已经离开，天曲鸣身子轻轻摇晃了一下，一下子慌了神。

　　“叶公子这是要玩死我的节奏吗？”天曲鸣知道，叶逸云如果不能出现，那云不空的怒火将要发泄在自己身上，而以云不空如今的实力，自己根本抵挡不住。

　　“给我将天家府围住，任何突围者，杀无赦。”云不空下达了一个命令，一个前冲出现在了大惊失色的天曲鸣面前。

　　“轰！”的一声，云不空和天曲鸣对轰了一拳，接着，二人的拳头又撞击在了一起。

　　当他们二人连续对轰了三拳时，天曲鸣再也坚持不住，一口鲜血喷洒了出来，身体也重重的撞击到了远处一棵大树上。

　　“家主！”天寒松看到天曲鸣受伤，毫不犹豫的召唤出元婴法相，一起向云不空发动攻击。

　　不过天寒松原来的实力就不如云不空，如今实力差距更大，就算与元婴法相一同攻击，都不是云不空的对手。

　　“嗷！”随着一道凶残的狼嚎声响起，一只全身散发着虚幻光芒的光狼出现在了云不空头顶，咆哮一声扑向了天寒松和他的元婴法相。

　　而云不空本命之宝是兽型，打破了一般本命之宝的形态，实力也胜过一般的本命之宝。

　　天寒松元婴法相遭到光狼攻击，身体立即留下了一道锋利的爪痕，而天寒松本身也没有占得任何便宜，被光狼的尾巴抽中，横飞了出去。

　　“擎天掌。”天寒松不敌云不空，天曲鸣深吸一口气，压制住身体剧烈翻滚的气血，印出了一记遮天大手印，好似擎天之柱，盖了下去。

　　“光碑，震碎。”虽然天曲鸣印出的擎天掌气势可怕，但却对云不空构不成任何的威胁，他冷哼一声，凝聚出第二本命之宝光碑，将遮天大手印震碎了，然后余威不减的攻击向了天曲鸣。

　　当天曲鸣集合全身的力量，硬憾光碑时，立即被光碑蕴含的镇压力量震伤，双臂顿时鲜血直流。

　　“天空之力。”感觉到自己与云不空之间的实力差距，天曲鸣知道，如果自己再不动用底牌，将凶多吉少，高吼一声，施展了最后的底牌，借来了天空之力。

　　整个身体瞬间膨胀，自身的实力也从炼虚初期提升到了炼虚中期境界。

　　不过天曲鸣借助天空之力虽然强行提升了一境实力，但因为借来的天空之力太可怕，使得他不得不控制元婴法相帮自己融合天空之力，使得他无法再控制元婴法相进行攻击。

　　“早听说你们这个底牌了，不过借来的力量毕竟不是你的，我倒要看看融合了天空之力，提升了多少实力。”

　　“元婴法相。”说着，云不空将元婴法相召唤了出来，而在元婴法相手中，漂浮着一座散发着刺目光芒的光塔。

　　“天空之力！”就在云不空的元婴法相与天曲鸣激战在一起时，天寒松擦拭干净嘴角溢出的鲜血，也施展了秘法，引来了天空之力，融入到自己身体中，强行提升到炼虚中期境界，向云不空发动了攻击，不给他围攻天曲鸣的机会。

　　虽然云不空以一敌二，但却未落入下风，可怕的实力完全震慑住了九天商盟高手，让他们整颗心跌入到了低谷。

　　就在天晴等人揪心天曲鸣、天寒松二人时，云不空的本命之宝光狼突然发力，硬憾了天寒松的攻击。

　　接着，势如破竹的光碑飞射了出去，强行震开了天寒松操控的两大本命之宝，轰击在了他的身体上，将其击落，让他基本上失去了战斗能力，将九天商盟推到了悬崖边缘。


第一百八十章 无力回天

　　“寒松叔。”天晴看到炼虚初期的天寒松遭到重创，失去战斗力，整颗心提到了嗓子眼，漂亮的大眼中透出了绝望之色。

　　“完了，一切都完了。”看到今日的局面，绫罗知道，以九天商盟如今的实力，已经无力回天了。

　　就在九天商盟被死亡笼罩时，突然一声声惨叫响起，漂浮在天家府周围的二十三名紫云商盟修士遭到偷袭，六名修士直接被劈开了身体，当场身死。

　　“九樱花。”看到偷袭紫云商盟的黑衣杀手，刚要了结天寒松性命的云不空露出了愤怒之色，一个闪身出现在了遭到刺杀的紫云商盟修士身旁，出手帮他们抵挡九樱花杀手的刺杀。

　　“为什么，我紫云商盟自问没有得罪过你九樱花，你们为什么刺杀我们。”依靠实力抵挡住九樱等人的攻击，云不空面色阴沉的质问道。

　　“怎么，非要一个理由！”

　　“好吧，我的理由就是，我看你紫云商盟很不爽，尤其是你，更不爽。”赤樱嗤鼻一笑，故意说道。

　　“既然你九樱花找死，那我就成全你。”云不空差点被赤樱的理由气的吐血，面色阴沉的说道。

　　“九杀阵！”刚刚与云不空交手，赤樱就感觉到云不空的实力胜过自己，果断的与八樱组成了九杀阵对抗他。

　　不过这时，天曲鸣被元婴法相一掌击中了胸口，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来，吐出了大量的鲜血。

　　“九杀剑气。”主控阵心的赤樱看到天曲鸣受伤，果断的启动了九杀阵，九道黑色剑光飞射而出，在半空中划出九道深痕，刺向了云不空。

　　“光碑，粉碎。”赤樱等九人组成九杀阵，大大增幅了攻击力，云不空果断的控制光碑反击。

　　奈何，赤樱等九人组成的九杀阵威力极大，连续遭到九杀剑气攻击，光碑立即受损，被震退了回去。

　　三道九杀剑气余威不减的刺向了云不空，逼迫他不得不闪避空间。

　　“九杀剑气，一气呵成。”主控阵心的赤樱再次大喊一声，九人同时发力，凝聚出了一把长达五米，通体黝黑的长剑，势如破竹般斩向了云不空。

　　当云不空依靠速度闪避开黑色重剑时，赤樱通过操控，连续控制长剑攻击，一道道可怕的剑纹不断在半空中蔓延，限制着云不空闪避空间。

　　“元婴法相，回来。”体会到赤樱九人组成九杀阵的威力，云不空果断的召唤回了元婴法相，配合自己一同攻击。

　　“紫云剑气。”避无可避，云不空祭出了一件布满云纹的道器长剑，劈出了一道道紫色剑影，连续劈斩黑色重剑。

　　当密集的紫云剑气抵挡住黑色重剑攻击时，元婴法相控制光塔撞了上去，硬生生将黑色重剑折断了。

　　但这时，主控阵心的赤樱继续变招，一道道纵横交错的剑气飞射了出来，将云不空、元婴法相困在了剑气之内，快速的攻击。

　　“九樱花，没想到九樱花真的被叶公子收服了。”脸色煞白的天曲鸣看到云不空、元婴法相短时间被赤樱九人组成的九杀阵压制，暗自喘息了一声，抓住这有限的时间快速的疗伤。

　　“大长老，不要管那些九樱花杀手，速速助我。”攻势被九杀阵压制，云不空并没有动用最大的底牌，而是求助于正在奋力击杀九樱树杀手的大长老云万里。

　　“紫云光拳。”听到云不空大喊声，云万里果断的折返身体，集合全身的力量，轰出了一颗颗紫色拳芒，强行撕裂纵横交错的剑影。

　　有了云万里加入，九樱的压力陡增，渐渐地，云不空二人的攻势又压过了她们。

　　“难道上天真的要亡我九天商盟。”天曲鸣看到局面再次倾斜，担忧起来。

　　如果连九樱都无法阻止云不空二人，那自己的九天商盟也就完了。

　　“大家坚持住，公子马上就能赶回来。”白樱等三人只有化神初期实力，虽然借助九杀阵，增幅了实力，但面对云不空二人的猛攻，渐渐力不从心，坚持不住。

　　“寒松，你还能战吗？”服下了一颗疗伤圣药，强行压制住身体伤势的天曲鸣传音问道。

　　“我还能坚持。”虽然天寒松受伤很重，全身经脉几乎全部受损，但在生死存亡之际，他没有退缩，毫不犹豫将一颗黑色丹药吞到了肚中。

　　而天曲鸣远远看到天寒松服下的黑色丹药，脸色微变，不过想到失败的后果，他深深地叹息了一声。

　　“啊！”黑色丹药在天寒松身体中融化，天寒松立即发出了痛苦的吼叫声，一颗颗拳头大小的疙瘩在他身体中冒出。

　　当天寒松全身鼓起数十个疙瘩时，他体内的伤势短时间稳定了，实力也提升到了炼虚初期巅峰境界。

　　只不过天寒松却付出了百年寿元的代价。

　　“云万里交给我。”身体扭曲变形的天寒松看了一眼云万里，犹如离弦的飞箭，直冲向了他，发动了猛烈地攻击。

　　虽然天寒松的实力稍逊云万里，但服下黑色丹药，牺牲百年寿元后，天寒松的实力却稍稍赶超云万里，很快将他纠缠住，让他无法帮云不空攻击九杀阵。

　　“九杀剑光。”得到一丝喘息机会的赤樱没有浪费这个机会，再次控制九杀阵变阵，形成一道道杀戮剑光，给云不空施加压力。

　　“云不空，今天我倒要看看是你死，还是我亡。”天曲鸣深吸一口气，飞到了半空中，召唤出虚弱的元婴法相，全力攻击云不空。

　　“法相，给我杀了他。”遭到前后夹击，云不空再次感到了压力，控制元婴法相全力击杀天曲鸣。

　　就在云不空等人在半空中，使出浑身解数激战时，九天商盟修士、九樱树杀手开始反扑紫云商盟修士。

　　遭到凶猛的反扑，他们顿时陷入到绝境之中。

　　“可恶！”看到自己带来的高手不断被杀，云不空气的脸色铁青，心中恨死了九樱花。

　　如果不是她们横插一手，自己现在早就控制了局面，也不会付出如此大代价。

　　局面再次失控，云不空知道自己再藏拙，付出的代价将会更大，迅速取出了一颗云生丹吞到了肚中。

　　“不好！”与云不空元婴法相激战的天曲鸣看到云不空服下了云生丹，内心猛地一跳。

　　“你们可以都去死了。”服下了云生丹，云不空的身体立即发生了变化，一根根白色长毛覆盖了他的全身，浓浓的寒气源源不断涌出了他的身体。

　　当云不空完全吸收了云生丹药力时，他自身的实力攀升到了炼虚中期，达到了惊人的炼虚后期。

　　“寒芒拳。”实力暴涨，半人半兽形态的云不空立即轰出了一记记充斥着寒气的拳芒。

　　“咔嚓咔嚓！”当一道道黑色剑光刺中寒芒拳时，黑色剑光表面立即结了一层厚厚的冰霜，被轻易折断了。

　　“寒气云涡。”抵挡住九杀剑光攻击，全身寒气弥漫的云不空陀螺一般，高速回旋身体，席卷向了组成九杀阵的赤樱等人。

　　“噗噗噗！”卷入充斥着撕裂力量的寒气云涡之中时，白樱等三名化神初期修士立即承受不住，直接脱离了九杀阵，坠落到了地面上，几乎丧失了反抗的能力。

　　而赤樱等人虽然苦苦坚持，但随着寒气云涡回旋速度越来越快，也坚持不住。

　　当蓝樱等人同样被寒气云涡震飞出去时，赤樱强行稳定的杀阵不攻自破。

　　“没想到大名鼎鼎的九樱，竟然全都是倾国倾城的美女，弄得我都不忍心杀你们了。”赤樱等人脸上的面纱被寒气云涡卷掉后，露出了一张张惊艳的面孔，看的云不空色心大起。

　　“噗！”九杀阵被破时，天曲鸣也因此出现了一丝分心，被云不空的元婴法相抓住机会，再次将他重创。

　　看到局面被自己掌控，云不空等人无力回天，半人半兽的云不空露出了的得意、嚣张的笑容。


第一百八十一章 金树之威

　　“天曲鸣，你们还有什么遗言吗？如果没有，我现在就送你们上路。”云不空露出得意的笑容，冷视着脸色煞白的天曲鸣，嚣张的说道。

　　“不要杀我父亲。”天晴看到天曲鸣有生命危险，毫不犹豫的扑了过去，用身体挡在了天曲鸣身前。

　　“天晴，我早就给你们机会，让你献身给我，我就放过你们，但你偏偏不听，现在后悔太晚了。”看着性感撩人的天晴，想到天晴体内的天源力说不定可以帮自己突破瓶颈再进一步，云不空感觉付出任何的代价都是值得的。

　　“遗言，还是留给你说吧。”就在云不空想要痛下杀手时，一个模糊的身影以超越五倍音速出现在了天晴身边。

　　“叶大哥。”心提到嗓子眼，吓得脸色煞白的天晴看到突然出现在身前的挺拔身影，心中的紧张全部宣泄成了热泪。

　　而绝望的天曲鸣等人看到叶逸云强势出现，一个个也激动地不能言语。

　　叶逸云的出现，就好像茫茫大海中的一叶孤舟，给了所有人生的希望。

　　“你是谁？”云不空感觉叶逸云散发的气息远远不如自己，没有将他放在眼里，冷冷的问道。

　　“云子轩，云空宵、云博他们都是被我杀的。”叶逸云看着半人半兽形态的云不空，毫无惧意，回应道。

　　“原来是你，我找你很久了。”确定杀自己儿子的真凶，云不空心中的杀意陡然间提升，咬牙切齿的说道。

　　“你可知风石开，风沙白想要杀我，已经被我提前送入地狱了。”叶逸云嘴角微微上翘，轻描淡写的说道。

　　“风石开他们也是你杀的。”叶逸云说话虽然很轻，但却像一个重磅炸弹在云不空脑海中炸开。

　　而这时，燃烧百年寿元，强行稳定伤势的天寒松终于因为伤势过重，不敌云万里，胸口被洞穿了一个拳头大小的血洞，遭到了几乎难以恢复的重创。

　　“死！”重创了天寒松，云万里眼眸中透出了浓浓的杀意，一个加速俯冲下来，想要趁天寒松遭到重创之际，将他击杀。

　　“光箭。”眼看天寒松就要被杀，叶逸云凝聚出了两大本命之宝弓、箭，一根超越八倍音速的光箭飞射而出，射向了云万里。

　　“嘭！”的一声，反应不及的云万里大半身体被光箭射爆，大量的鲜血好似泉涌，流淌了下来。

　　“灵魂大手印。”接着，一只充斥着灵魂力量的大手印从天而降，一把抓向了肉体受伤严重的云万里。

　　感知到危机，云万里的元婴法相立即出手抵挡，但等待他的却是释放吞噬之光的超级高压锅。

　　“不！”元婴法相被超级高压锅吞噬的一瞬间，云万里立即与元婴法相失去了联系，而这时，灵魂大手印余威不减的拍了下来，重重的拍在了他的身体上，粉碎了他的肉体，将其当场击杀。

　　“好强，好强的实力。”目睹叶逸云强势击杀云万里的一幕，在场所有人都被震慑住了。

　　“太厉害了，这才是男人。”与叶逸云不和的绫罗，芳心也颤抖了起来，看向叶逸云的目光不断发生着变化，心中产生了一个无法磨灭的身影。

　　“找死！”回过神来的云不空怒吼一声，化作一道寒光，攻击向了叶逸云。

　　“力源珠，振幅。”服下了云生丹，云不空的实力暴涨到炼虚后期，对叶逸云威胁极大，当云不空近身时，叶逸云果断的融合了力源珠，将自身的实力提升到炼虚中期。

　　“轰！”的一声，叶逸云近身与云不空对轰了一击，身体一颤，被云不空迸发的强大攻击震退了三米。

　　“你的实力也不过如此嘛？”看到叶逸云被震退，云不空露出了一丝冷笑，继续发力攻击。

　　强大的攻势立即压制住了叶逸云的攻势，让他险象环生，不断依靠速度闪避。

　　“叶大哥，你一定要赢啊。”天晴、赤樱等人的心也随着叶逸云被压制，紧张了起来。

　　叶逸云死，就等于他们死。

　　“嗷！”将叶逸云逼迫的连连后退，云不空立即控制自己的本命之宝光狼扑向了叶逸云，撕咬向了他的脖子。

　　“灵魂沼泽。”

　　“灭绝式。”

　　光狼近身，叶逸云脑中灵魂之力形成了一片沼泽，缚束住了光狼，接着，一道毁灭剑芒吞吐而出，势如破竹般轰击向了光狼，轰碎了它的身体。

　　“寒光拳。”虽然云不空吃惊叶逸云的攻击力，但却没有减缓攻势，一颗颗充斥着寒光的拳芒飞射出而，直奔叶逸云的胸口。

　　“什么！”眼看叶逸云身体就要被一颗颗寒光拳击中，这时，叶逸云突然达到五倍音速，消失在了他的眼前，闪避在了他身侧。

　　两根天木从天空中坠落了下来，灵魂大手印拍向了他的胸口。

　　“寒气云涡。”遭到叶逸云一系列连续反击，云不空果断的旋转身体，化成了一个寒气陀螺，绞碎了两根从天而降的天木以及灵魂大手印，席卷向了叶逸云。

　　叶逸云没有想到云不空还有这等手段，不敢被席卷在里面，果断的祭出了金树，抽打向了寒气云涡。

　　“嘭！”的一声，拥有扭曲空间之力的寒气云涡剧烈的颤抖了一下，无数裂纹出现在了漩涡表面。

　　而金树抽打的地方，更是出现了一个黑洞，无尽的金光涌进了寒气云涡中，将其抽散了。

　　“噗！”的一声，化身寒气云涡的云不空喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来。

　　“云不空，你也不过如此吗？”叶逸云迅速将一颗三转回灵丹扔到了嘴巴中，恢复着动用金树消耗的灵力，不屑的说道。

　　不过动用金树攻击，叶逸云消耗了三分之二灵力，就算服下了三转回灵丹，一时半会也无法恢复，不敢轻易控制金树攻击。

　　“你们所有人，必须死。”胸口血淋淋，肉体伤势严重的云不空咆哮一声，迅速将仅剩的三颗云生丹扔到了嘴巴中。

　　在三颗云生丹刺激下，云不空身体越来越扭曲，白色的毛发完全覆盖了他的全身，两只手掌也变成了利爪形态。

　　“炼虚巅峰。”感觉到云不空服下三颗云生丹，达到了炼虚巅峰境界，叶逸云快速融合了战之古字，一股浓浓的战意在他身体中爆发出来。

　　“炼虚后期。”

　　天曲鸣等人感觉身体完全扭曲的云不空提升到炼虚巅峰时，露出了担忧之色，不过在感觉叶逸云也提升了实力，而且身体中的战意比云不空还要恐怖时，松了一口气。

　　“唰！”双双提升了实力，叶逸云和云不空同时动了，二人如彗星撞地球一般，撞击到了一起，然后快速分开，又撞击到了一起，大量的力量火花在半空中盛开。

　　随着二人撞击速度越来越快，越来越猛烈，整个天空出现了纵横交错的深痕，天空中厚厚的云层也被震散了。

　　“光塔，光碑，双重镇压。”与叶逸云针尖对麦芒般强攻了一炷香的时间，谁都没有奈何谁，云不空果断的变招，祭出了两大本命之宝，镇压向了叶逸云，让他短时间失去了行动能力。

　　接着，云不空元婴法相露出了一丝狰狞之色，化作一道血光，全力攻击向了叶逸云，想要毁灭他的肉体。

　　“不！”赤樱等人看到叶逸云有生命危险，发出了惊恐的大喊声。

　　如果叶逸云出事，损伤了金树，赤樱等人的灵魂将会受到极大的损伤，说不定她们会当场灰飞烟灭。

　　而天晴、绫罗更是吓得不敢看，吓得脸色煞白。

　　“叶公子也不行了吗？”天曲鸣深知元婴法相的威力，就算叶逸云在强势，正面遭到元婴法相最强攻击，也承受不住。

　　就在所有人以为叶逸云死定了时，金树飞出了叶逸云胸口，在叶逸云心意控制下，抽打在了元婴法相身体上。

　　“嘭！”的一声，云不空力量本源元婴法相痛苦的大叫了一声，无尽的金光灌注到了他的身体中，整个身体如碎玻璃破碎了，化成了一团浓郁的血雾。

　　“金树，吸收。”击爆了云不空元婴法相，叶逸云立即控制金树吸收弥漫在半空中的血雾，很快将血雾吸收了。

　　“咕！云不空的元婴法相竟然被击爆了，那金树是古道器吗？”元婴法相的力量绝对超过了本体，而云不空还是炼虚中期修士，元婴法相更加可怕，所以目睹云不空元婴法相被金树击爆的一幕，在场的所有人都被惊呆了。

　　更有不少人眼珠子差点吓得掉了出来，傻傻的站在原地。

　　“噗噗噗！”元婴法相被金树击爆，云不空立即遭到反噬，喷洒出大量的鲜血，自身的实力也跌落到了炼虚中期。

　　“结束了！”

　　“六大本命之宝，击杀。”当恐惧的云不空想要逃跑时，叶逸云祭出了超出所有人想象的六大本命之宝，齐刷刷的攻击在了他的身体。

　　“不，人怎么可能凝聚六大本命之宝。”带着一个巨大的疑问，云不空被叶逸云六大本命之宝击爆了身体，当场陨落。

　　而天曲鸣等人目睹叶逸云凝聚的六大本命之宝，惊得目瞪口呆，傻在了当场……


第一百八十二章 殇

　　“天家主，云不空、风石开他们已死，我想苍州域应该没有势力可以威胁到你们了，这也算我送给你们的一份大礼。”叶逸云缓缓地在半空中飞落下来，看着目瞪口呆的天曲鸣，说道。

　　“咕，多谢叶公子，你的大恩我九天商盟没齿难忘。”天曲鸣喘息了一下，发自内心的感激道。

　　“好了，大家伤势也都不轻，都回去疗伤吧，剩下的我们恢复再说。”连续控制金树攻击，叶逸云消耗也十分严重，大声叮嘱道。

　　两大商盟最强大的支柱先后身死，两大商盟根本无力抵抗九天商盟的蚕食。

　　大约半个月后，九天商盟基本控制了苍州域，接管了两大商盟不少势力。而叶逸云看到局面基本稳定，留给天晴十余颗真灵天丹，辞别了众人，带着九樱向南疆飞去。

　　而此时，影月宗却遇见了最大的麻烦，突破到化神后期不久的蛮玉龙带着蛮族一众高手，出现在了影月宗外。

　　看着虚虚实实，保护影月宗的小五行残阵，蛮玉龙铜铃大眼中透出了一抹寒意，祭出了蛮符握在了手中。

　　“给我破！”当蛮玉龙整根手臂与蛮符融合在一起时，他高吼一声，冲着开启的小五行残阵，轰出了一拳，激荡出了大片的五行之光。

　　“百蛮拳。”一拳过后，气息高涨的蛮玉龙连续轰出百蛮拳，可怕的拳芒好似天边坠落的流星，连续攻击小五行残阵，想要强行破阵，冲进影月宗。

　　“喵了个咪的，那帮孙子又来了。”听到外面传来的密集爆破声，刚刚突破到八级灵兽的恶棍猫炸起了毛，迅速来到了大殿中。

　　此时大殿中，聚集满了影月宗高手，而曾经的北域第一人慕容雪也出现在了大殿中，正在与面色凝重的叶天工小声说着什么。

　　经过近十年修炼，众人的实力全都得到了大幅的提升，法无极、黑崖子、侯辟谷等五人实力更进一步，突破到了元婴后期，金毛狮王提升到七级灵兽，月婉婷、月静娴达到元婴中期。

　　就连叶逸云的侍妾，资质并不太好的伊醉，都在叶逸云留下的丹药辅助下，连连突破，已经成为了金丹后期修士。

　　虽然众人在叶逸云消失的近十年中，实力得到了不同程度的提升，但面对南疆第一势力蛮族的进攻，依然力不从心。

　　多次与蛮族交手，全都是以失败告终，要不是叶天工、慕容雪服用叶逸云留下的丹药，实力再进一步，分别提升到化神后期和化神中期，法无极又完全掌握了小五行残阵的奥秘，影月宗早就被蛮族血洗了。

　　“法供奉，不知道你布下的小五行残阵还能坚持多久。”眉头紧锁的叶天工停止与慕容雪交流后，低声问道。

　　“蛮玉龙攻击力虽强，但小五行残阵也不是吃素的，就算他不眠不休，攻击十天，都休想破掉我的小五行残阵。”虽然法无极的实力不如蛮玉龙，但他却对小五行残阵充满了信心。

　　不过法无极声音刚落，一道横贯虚空的剑芒斩在了小五行残阵上，一道肉眼可见的空间裂痕出现在影月宗上空。

　　“什么，这怎么可能，小五行残阵怎么会这么容易出现裂痕。”

　　“难道对方有掌握道器的炼虚期修士。”看着天空中快速愈合的裂痕，法无极脸色变得异常难看。

　　“你们在这里等我，我出去看看。”此时，叶天工脸上的凝重之色也越来越浓，如果对方真的有炼虚期修士，那对于影月宗将会构成致命威胁。

　　“叶前辈，一切小心。”

　　“放心，炼虚期修士杀不死我。”有所依仗的叶天工留下一句话，飞出了大殿，通过与法无极的配合，直接飞出了小五行残阵。

　　接着，小五行残阵外发生了激烈的厮杀，一道道震耳欲聋的爆破声连续响起。

　　大约一炷香的时间过后，小五行残阵再次裂开了一道裂痕，嘴角溢血，脸色煞白的叶天工飞了回来。

　　“叶前辈，你受伤了。”当慕容雪等人看到叶天工狼狈的样子时，一个个脸色大变。

　　能在一炷香的时间，将化神后期的叶天工击伤，足以证明对付阵容中有炼虚期修士存在。

　　“他们果然请来了一名炼虚期修士。而且那人很可能达到了炼虚中期境界。”叶天工喘息了一下，强行稳定住身体伤势后，说道。

　　“轰隆隆！”就在叶天工将蛮族阵营中有炼虚期修士的消息带回来时，小五行残阵再次遭到攻击，剧烈的摇晃起来。

　　“叶前辈，我们该怎么办？”虽然蛮玉龙也突破到化神后期境界，但如果只有他，以叶天工、慕容雪的实力还有应付的办法，可是对方阵营中有炼虚期修士，这让众人一下子慌乱了起来。

　　“大家不要慌，他们虽然有炼虚期修士撑腰，但我也有自己的手段，不过我那个手段只能动用一次，所以我们必须要把握住机会，否则一旦我那个手段用过，无法重创那名炼虚期修士，我们就真的危险了。”叶天工面色凝重的说道。

　　“好了，大家稍安勿躁，等一会我恢复伤势，金丹后期以上修士全部跟我出去迎敌。”说完，叶天工迅速盘膝坐在地上，恢复身体伤势。

　　大约两个时辰过后，叶天工基本恢复了伤势，而小五行残阵经过蛮族以及神秘炼虚期修士攻击，已经支离破碎，眼看就要被强行破掉。

　　“时候差不多了，除了法供奉，所有金丹后期以上修士随我出去迎敌，记住，大家受伤后立即遁入小五行残阵中，法供奉会演变阵法，保护大家的。”叶天工看了一眼布满裂纹的小五行残阵，大声说道，并与法无极交换了一下眼神。

　　“好了，大家随我出去迎敌。”说完，叶天工一马当先，慕容雪，恶棍猫紧随其后，众人穿过小五行残阵中出现的一个缺口，直接飞了出去。

　　虽然伊醉因为与叶逸云之间的关系，在影月宗地位不低，但在生死存亡之刻，她没有顾忌自身的安危，主动请缨，跟随众人一起飞了出去。

　　不过月婉婷害怕伊醉出现意外，还是安排七级灵兽金毛狮王保护她的安全。

　　“你们终于肯出来了。”手握蛮符，凶猛攻击的蛮玉龙看到叶天工等人出现，立即向他们发动了攻击。

　　“蛮玉龙，你的对手是我。”全身肌肉暴涨，满目凶光的蛮玉龙攻来，慕容雪没有退缩，控制飞舞在身体周围的剑阵，齐刷刷的攻击向了他。

　　慕容雪本身实力就弱于蛮玉龙，而且蛮玉龙还有蛮符这等宝物，一交手，立即陷入被动之中。

　　“喵了个咪的，黑日！”这时，恶棍猫发现慕容雪有危险，娇小的身体立即膨胀，瞬息之间变成了鳞甲虎，吐出了黑日进行攻击。

　　有了恶棍猫帮忙，慕容雪的压力减轻了不少，一人一兽使出浑身解数，与蛮玉龙在半空中拼杀。

　　“如果我没有认错的话，你应该是天星海域姜家的人吧。”叶天工面色冷峻的看着对面，面容普通，极不起眼的一名灰衣男子，冷冷的说道。

　　“哼！”灰衣男子冷哼一声，没有接话，两把闪烁着海蓝之光飞剑一前一后攻击向了叶天工。

　　“天木诀！”刚刚就领教了灰衣男子的实力，所以两把下品道器等级的飞剑近身时，叶天工果断的召唤天木进行镇压。

　　接着，叶天工凝聚出前不久刚刚凝聚的第三本命之宝光罗星盘，一座星阵出现在他头顶，释放出无尽的星光，抵御飞剑近身。

　　“手段、本命之宝都不错，但你的实力太弱了。”灰衣男子冷笑一声，元婴法相突然飞出了他的身体，向叶天工发动了攻击，让他险象环生。

　　叶天工、慕容雪、恶棍猫纠缠住实力最强的两个人，侯辟谷等人与蛮族修士也发生了激烈的厮杀。

　　不过蛮族毕竟是南疆第一势力，再加上他们天生神力，一时间人数占优的侯辟谷等人并未占得任何便宜，反而不断有弟子被伤，退回到了小五行残阵中。

　　“喵了个咪的，疼死猫了。”战意高昂的蛮玉龙抓住时机，一拳击中了恶棍猫，直接将它击飞了出去，疼的它呲牙咧嘴。

　　而蛮族大长老蛮天行也手持黑色火纹斧，一斧劈中了保护伊醉的金毛狮王，差点劈开它的身体，逼近了花容失色，拼命向小五行残阵退去的伊醉。

　　“伊醉，快退！”看到伊醉有危险，侯辟谷，黑崖子大喊一声，就想救援。

　　奈何他们被蛮族修士死死地纠缠住，根本无法脱身，只能眼睁睁看着蛮天行向拼命后退到小五行残阵边缘的伊醉发动攻击。

　　“没想到那姑娘地位还不低，连你也想救她。”灰衣男子发现叶天工也想救援，立即与元婴法相合力，攻击叶天工，不给他任何救援机会。

　　就在伊醉激发全身潜力，冲进小五行残阵的瞬间，蛮天行张开大嘴，吐出了自己本命之宝蛮珠，以超越三倍音速，击中了伊醉的身体。

　　接着，伊醉发出一声痛苦的声音，整个身体爆开了，化成了一团血雾。


第一百八十三章 再遇火舞

　　伊醉肉体被蛮天行本命之宝击爆，灰衣男子露出了一丝冷笑，注意力出现了一丝分散。

　　而愤怒的叶天工抓住这并不好的时机，动用了自己最大的底牌，祭出了一颗好似火凤凰的晶石。

　　“凤羽石，袭杀。”祭出凤凰晶石，叶天工立即向其内部注入灵力，一道道比太阳还有炙热的红光映射了出来。

　　“唳！”随着一道刺耳的鸣叫声响起，凤凰摸样的晶石变成了一只火风阴影，带着无穷的炙热力量，攻击向了灰衣男子和他的元婴法相。

　　“嘭！”的一声，灰衣男子和他的元婴法相被火风阴影撞飞了出去，遭到了重创，而他们身后的蛮族修士，连一丝反抗能力都没有，就化成了灰烬。

　　“光罗星盘，灭杀。”伊醉的死，完全激怒了叶天工，他怒吼一声，祭出了第三本命之宝，犹如手持镰刀的死神，疯狂的杀戮起来。

　　很快，四名蛮族修士就惨死在无尽的星光下，空气中弥漫的血腥气味越来越浓。

　　“光链，缚束。”击杀了四名蛮族修士，叶天工立即控制光链缚束向了蛮天行，想要强行击杀他，为伊醉报仇。

　　“撤！”被慕容雪、恶棍猫纠缠住蛮玉龙看到灰衣男子遭到了严重的创伤，蛮天行遭到叶天工追杀，险象环生，果断的下达了命令。

　　“你等着，下次我定取你性命。”伤势严重的灰衣男子留下一句狠话，拖着重伤之躯，跟着蛮玉龙等人迅速退走了。

　　“哪里走！”杀红眼的侯辟谷等人看到蛮族修士退走，立即追赶。

　　“穷寇莫追，都给我回来。”叶天工虽然愤怒，但因为刚刚时机不好，他最大的底牌凤羽石并没有让灰衣男子失去战斗能力，在加上蛮玉龙的实力与他不相上下，而他本身受伤不轻，所以冷静下来的叶天工拦住了侯辟谷等人。

　　“叶前辈，伊醉被杀，宗主要是回来，我们该如何向他交代。”双眼血红，紧握双拳侯辟谷极力愤恨的说道。

　　“我有办法保伊醉灵魂不散，但却无法让他复活，一切等少爷回来再说吧。”叶天工轻轻叹息一声，飞到了小五行残阵旁，在自己的乾坤戒指中祭出了一根火红色的羽毛。

　　“凤凰羽毛，吸收灵魂。”祭出了至宝凤凰羽毛，叶天工连续喷出数口精血，控制凤凰羽毛吸收伊醉还未散去的灵魂。

　　而凤凰是最为顶级的仙兽，实力比叶逸云当初遭遇的腾蛇还要可怕，而它羽毛的价值，绝对不会低于一件极品道器。

　　大约一炷香的时间过后，叶天工手中，暗淡无光的凤凰羽毛出现了道道奇异的流光，一股灵魂之力寄生在了羽毛之中，只不过这股灵魂十分的微弱。

　　“好了！我们回去吧。”消耗严重的叶天工深吸一口气，将珍贵的凤凰羽毛重新收回到乾坤戒指后，与众人飞回到了小五行残阵中。

　　借助叶天工的底牌，众人虽然解除危机，但他们知道，真正的危机还在后面，一层阴影笼罩在影月宗上空。

　　……

　　“嗯，心疼？我怎么会突然心疼了？”

　　“难道影月宗出事了？”当叶逸云带着九名貌美如花，妖娆可人的九樱，连夜赶路，飞了九天九夜时，终于回到南疆南域。

　　不过当他踏足南疆时，内心莫名的抽搐了一下，一股伤痛敢涌上了心头。

　　“公子，你怎么了？”看到叶逸云脸色突然变得有些难看，黑纱遮面的赤樱开口问道。

　　“没事！走，我们去南火城看看，打听一下消息。”叶逸云深吸一口气，驱散了脑中胡思乱想，带着九樱向离火宗中心城池，南火城飞去。

　　大半天时间过后，叶逸云一行人飞到了占地面积极广，城池建设繁华的南火城外。为了避免打草惊蛇，叶逸云让九樱在城外等待自己，自己独自一人走进了南火城打听消息。

　　“她？”叶逸云刚刚走进南火城，突然发现身穿红色长袍，面容娇艳的火舞，神色恍惚的向南火城门处走来。

　　“火舞护法，宗主有令，你现在不能出城，你还是跟我们乖乖回去吧，只要你肯回去。”这时，两名身穿火色长袍的离火宗修士出现在城门处，将想要出城的火舞拦截住了。

　　“求求二位放过我，如果我回去，一定会被那丑八怪糟蹋的。”虽然火舞是元婴后期修士，但因为身体被封印，根本不是拦截她的两名金丹期修士对手。

　　“不好意思火舞护法，我们不敢违背宗主的命令，你还是跟我们走吧。”说着，两名红袍男子上前，一左一右控制住了挣扎的火舞，就要将她强行带着。

　　“叶，叶公子！叶公子救我。”就在脸色煞白的火舞被强行带走时，她突然发现不远处的叶逸云，神情一怔，立即放声大喊道。

　　虽然叶逸云并不想救火舞，但他却想从火舞口中了解南疆近年来发生的事情以及影月宗的情况，轻轻叹息了一声，还是缓缓地走了过去。

　　“我不想为难你们，把她留下，你们走吧。”叶逸云冷冷的命令道。

　　“好大的口气，你以为自己是谁？说放就放了？得罪我离火宗，对阁下可没有任何的好处。”因为在南火城，两名金丹期的修士并不害怕叶逸云对自己不利，冷冷的警告道。

　　“离火宗还威胁不到我。”叶逸云摇了摇头，直接走了过去，直接伸手抓向了火舞。

　　“找死！”两名金丹期修士立即出手，两记燃烧着熊熊火焰的手掌接连印出，轰击向了近在咫尺的叶逸云胸口。

　　看似凶猛的火焰掌击中叶逸云胸口时，却好似烈火遇见了冰水，立即熄灭了。

　　“回去给火云说，等我有时间，会去找他的。”轻描淡写抵御住两人的攻击，叶逸云立即伸手抓住了二人的衣服，好似扔小鸡子一般，将他们提到了半空中，先后扔了出去，摔出了百米之远。

　　“走吧，我们找个地方说话，我有事问你。”虽然南火城是离火宗总部，但以叶逸云如今的实力，离火宗对他构不成任何的威胁，他冷冷的看了一眼满脸惊喜的火舞，说道。

　　“好，我带你去一个地方！”叶逸云虽然很冷，但火舞却不在意，漂亮的眼睛中迸射出道道精光，在心中盘算起来。

　　“叶公子，真没有想到你没有死。”叶逸云二人坐在南火城郊，一处依河而建，栽满野花的茶舍中，看着周围雅致的环境，火舞激动的说道。

　　“怎么，你很想我死吗？”叶逸云喝了一口清香的茶水，看了一眼漂亮的火舞，玩味的说道。

　　“不不，我不是这个意思。其实当初公子没有出来，我就知道公子吉人自有天相，一定会没事的。”火舞害怕叶逸云误会，连忙解释道。

　　“好了，我对你的解释不感兴趣，我救你，只是想知道南疆以及我影月宗的情况，希望你可以将知道的全都告诉我。”虽然火舞极美，但叶逸云对她却不感兴趣，冷冷的说道。

　　“呃……好。”触碰到叶逸云冰冷，不带一丝感情的眼睛，火舞莫名的身体一颤，点了点头，乖乖的将南疆近年来的动向以及影月宗的情况告诉了叶逸云。

　　“你是说昨日，蛮族与我影月宗刚刚发生了一场激战？”叶逸云眉头一掀，问道。

　　“嗯，我一早在离火宗隐约听到这个消息，不过听说公子的影月宗已经击退了蛮族，让他们铩羽而归，至于伤亡情况，我不太清楚。”火舞轻轻点了点头，将自己知道的全部告诉了叶逸云。

　　“可恶的蛮族，等我回到影月宗，就是你们覆灭之日，蛮玉龙，我必杀你。”得知影月宗无事，叶逸云暗自松了一口气，但对蛮族的恨更浓了。

　　“好了，我们就此别开吧。”因为与火舞也没有什么好说的，叶逸云不想再与她有过多的纠缠，就想迅速离开。

　　“公子不要走，求求你救救我，现在只有你能救我了。”看到叶逸云说走就走，根本不理自己，火舞内心一慌，一把抓住了他的大手，楚楚可怜的哀求着。

　　“救你？我们好像没有什么交情吧，我为什么要救你？”想到当日火舞曾经与火云等人追杀过自己，叶逸云嗤鼻一笑，并没有被美色所迷，不带感情的说道。

　　“叶公子，如果你肯救我，我愿意答应你任何的要求，就算当你的侍妾，我都愿意。”火舞知道，叶逸云不救自己，等待自己的将会是什么。

　　“当侍妾！你以为什么人都可以给我当侍妾？”叶逸云看了一眼火舞玲珑身姿，眼睛中没有流露任何的欲望，冷冷的说道。

　　“好了，看在你告诉我影月宗的消息，我再帮你最后一个忙，帮你解开身体封印，之后是福是祸，就看你的造化了。”说着，叶逸云释放出一股强大的灵力，渗透进了火舞身体中，解开了她身体封印，恢复了她元婴后期的实力。

　　“你好自为之吧。”说完，叶逸云转身离开了，消失在了夕阳之下。


第一百八十四章 身体交易

　　得知影月宗短时间内没有危险，而且天色渐晚，叶逸云决定在南火城逗留一晚，明天一早与九樱赶往北域影月宗。

　　“嗯，她怎么又来了。”就在叶逸云与九樱在南火城北部一座僻静的客栈汇合，回房休息时，他感觉火舞的气息出现在了房间外，眉头一皱，露出了一丝厌恶。

　　在他想要将火舞赶走时，火舞大胆的推开了房门，走了进来。

　　“叶公子，你不要生气，我真的是没办法，如果你不帮我，我真的完了，我真的不愿意给那个老怪物当侍妾，被他糟蹋。”火舞走进叶逸云房间后，发现叶逸云脸色难看，立即跪在了地上，哀求着他。

　　“如果你有打动我的东西，我倒是可以考虑帮助你，但如果没有，那不好意思，我不会帮你当肉盾，吸引仇恨。”叶逸云看着跪在地上的火舞，冷冷的说道。

　　“我，我……”看到叶逸云面对自己的哀求不为所动，紧咬了一下诱人的红唇，缓缓站起身来，关上了房门，一步步走向了叶逸云。

　　“叶公子，我的身体从来没有被男人碰过，如果你喜欢，我愿意将身体给你，只求你能帮我，带我走。”说着，紧咬红唇的火舞，在叶逸云面前，一点点褪下了身上的红色长裙，露出了性感、高挑的身体。

　　“色诱我？虽然你长得不错，身材不错，皮肤也不错，但我说了，我对你不感兴趣，你还是穿上衣服吧。”叶逸云看着火舞诱人的身体，高耸的玉峰，白皙的皮肤，眼睛中没有任何的炙热，更多的是鄙夷。

　　“公子，我知道你怨恨我，但我确实没办法。而且我会卖力伺候公子的，求求公子帮帮我。”火舞看到叶逸云不为所动，内心立即慌乱了起来。

　　不过想打自己的命运，火舞狠狠地咬了一下嘴唇，十分大胆的跨在了叶逸云大腿上，直接与叶逸云来了一个亲密接触。

　　“你真的要献身。”虽然叶逸云对火舞没有任何的好感，但火舞的容貌却是上上乘的，再加上他高挑、柔滑的身体，足以让男人疯狂的玉峰，性感的大腿，叶逸云小腹还是有了反应。

　　而且叶逸云前世鬼厨在地球就是一个无女不欢的人，所以他并不排斥与火舞发生些什么。

　　“只要公子愿意帮我，我今夜就是公子的人了。”火舞轻轻抓起叶逸云大手，抚摸自己光滑、性感的大腿，轻轻在叶逸云耳边，诱惑他。

　　“你就不怕我提起裤子不认人？”在火舞一再挑逗下，叶逸云的大手也不在老实，慢慢攀上了柔软的玉峰，一边抚摸，一边玩味的说道。

　　“我，如果真的是那样，那只能怪我命不好。”叶逸云一语说出了火舞心中最大的担忧，不过想到自己没有退路，使劲摇了摇头，说道。

　　“先说说你的遭遇，你怎么会沦落到这般地步？”想到火舞有资格进入域外战场，在离火宗地位绝对不低，叶逸云对她的遭遇产生了一丝兴趣。

　　“最近几年，蛮族太强势，我离火宗害怕蛮族吞并影月宗，会对我们出手，所以大肆撒网，笼络高手。”

　　“而最近，我们宗主运气极好的遇见了一名化神期的邪修，想尽办法招揽他。”

　　“起初，他对我离火宗不感兴趣，不过再一次机缘巧合下，他发现了我，开出条件，只要将我献给她，我就答应加入我离火宗。”

　　“虽然我们宗主一开始反对，但那名邪修的实力很可怕，在他软磨硬泡下，宗主最终答应了……”火舞将自己的遭遇一五一十的讲给叶逸云听。

　　“那名邪修实力如何？”

　　“那人很邪门，至于真实实力，我也不太清楚。”虽然火舞对邪修的实力有一个大概的判断，但却没有告诉叶逸云。

　　“叶公子，不知道你愿意帮我吗？现在就只有你能帮我了。”

　　“如果你愿意，我就将自己的第一次献给公子，而且日后可以给公子当侍妾。”火舞楚楚可怜的看着叶逸云，问道。

　　“好吧，既然你用身体做筹码，那这个筹码我收了，至于侍妾就算了。”叶逸云也被火舞挑逗的心痒痒，而且火舞请自己帮忙的事也不难，他点头答应了。

　　“公子，我真的不能成为你的侍妾吗？”虽然火舞与叶逸云只有几面之缘，但叶逸云长相不错，而且潜力不凡，火舞感觉，跟着他将是自己的一次机缘。

　　“我们只有一夜的缘分，如果你不愿意，那就算了。”叶逸云摇了摇头，果断的拒绝道。

　　“那，那好吧。”此时，火舞也被叶逸云摸得有了感觉，再想到自己的命运，火舞无奈的在心中叹息了一声，伸出小手将叶逸云身上的衣服脱掉了。

　　“公子，舞儿好好伺候你。”脸色绯红，全身皮肤呈现出淡红色的火舞柔柔的说道，轻轻将叶逸云推倒，炙热的红唇轻轻落在了叶逸云身上。

　　当柔滑的舌头在他身上滑动时，叶逸云内心一荡，一双大手不断在火舞光滑的后背上游走。

　　随着火舞炙热的红唇越亲越低，慢慢靠近了炙热、挺拔的小逸云，一口将它含在了嘴中。

　　大约一炷香的时间过后，心中燃起熊熊火焰的叶逸云一个翻身，将性感撩人的火舞压在了身下，滚成了一团，一片春意盎然在房间中绽放。

　　在叶逸云一次次冲击下，火舞脸上的潮红越来越浓，紧接着，她的下身出现了一阵痉挛，在一道似欢乐，似痛苦的低吟声中，软绵绵的倒在了叶逸云怀中。

　　一夜的春意渐渐散去，当晨曦的阳光洒遍大地时，抵死缠绵了一夜的火舞疲惫的躺在叶逸云怀中，依然沉醉于梦乡之中。

　　而这时，杀气腾腾的火云等人，一大早出现在了叶逸云居住的客栈外，将整个客栈团团包围住了。

　　“你确定那个贱人在这个客栈中。”一名身材臃肿，脑袋奇大，脸上鼓着大量暗疮的秃头老者看了一眼环境雅致的客栈，嘶哑着嗓子说道。

　　而在他说话时，露出了一口黄牙，十分的恶心。

　　“嗯，根据眼线回报，火舞就在这个客栈中。”虽然火云是离火宗主，但面对秃头老者，说话却异常的客气。

　　“火云，不要说我不给你面子，等这次擒住那贱人，我要立即带走，如果你在阻拦，就不要怪我对你离火宗不客气。”秃头老者毫不客气的警告道。

　　“好！只要前辈答应做我离火宗供奉，保我离火宗四年安全，火舞就是你的人了。”火云一横心，决定牺牲火舞，同意道。

　　“好了，我们进去擒人吧。”说着，秃头老者首先走进了雅致的客栈中。

　　“嗯……”感觉到客栈中突然出现了数股强大的气息，叶逸云立即在沉睡中苏醒，唤醒了怀中的火舞。

　　“火云他们来了，穿上衣服，我们出去迎他。”

　　“他们来了。”虽然火舞对叶逸云有信心，不过听到火云等人到来的消息，内心还是紧张起来，哆哆嗦嗦的将散落在床上的衣服穿了起来。

　　“放心吧，有我在，没事的。”以叶逸云如今的实力，就算炼虚后期修士都有一战之力，更不要说化神期修士了。

　　“嘭！”的一声，叶逸云和火舞刚刚穿上衣服，根据眼线提供的线索，火云等人直接来到了叶逸云居住的房间，一脚将紧闭的房门踹开了。

　　“是你，你竟然还活着！”当面色阴沉的火云看到房间中，与脸色潮红的火舞并肩坐在床上的叶逸云时，愣了一下，露出了活见鬼的摸样。

　　“怎么，你也很意外。”叶逸云看到火云见到自己，与火舞的反应一样，露出了一丝冰冷的笑容问道。

　　“臭婊子，你竟然敢背着我偷人。”火云吃惊叶逸云还活着，而秃头男子看到火舞脸色潮红，房间中残留着一股怪异的味道时，立即猜到昨夜发生了什么，火冒三丈，咬牙切齿的说道。

　　“不要怕，有我在，没有人可以伤害你。”感觉到紧挨自己的火舞瑟瑟发抖，叶逸云抓住了她冰冷的小手，安慰道。

　　“火云，你们敢耍我。这次你们要不给我一个交代，我让你离火宗鸡犬不宁。”虽然秃头男子气的抓狂，但他却发现自己有些看不透叶逸云，而且叶逸云表现的太过淡定，使得一向小心谨慎的他没有盲目的出手，冲着火云大声咆哮，逼迫火云等人动手，探探叶逸云的实力。

　　“黑魔前辈息怒，我会给你一个满意的交代的。”想到秃头男子的实力，火云顿时感觉到一阵棘手，不断地赔罪道。

　　“交代？就凭你们？”虽然叶逸云早已经感觉到秃头男子是化神后期修士，但以他现在的实力，一根手指就能将其灭杀，所以没有将他放在眼里，冷冷的催促道。

　　“上次让你侥幸逃了，这次你可没有这么好运气了。”说着，达到化神初期巅峰境界火云爆发出最强的力量，整个房间的温度瞬间提高，强大的力量震得整个客栈颤抖了起来。


第一百八十五章 那又怎样？

　　“火云，你很威武啊，不过这里不是动手的地方，我们还是去城外吧。”因为南火城人口太多，叶逸云不想暴露九樱以及自己的真实实力，一把拦过火舞妙曼的身体，向客栈外走去。

　　“找死！”火云看到叶逸云根本无视自己，恼羞成怒起来，一掌拍向了他的胸口。

　　眼看叶逸云就要被火云一掌击中，他缓慢迈出的步子突然加速，轻易闪避开火云一掌攻击，出现在了秃头男子面前。

　　接着，叶逸云不等秃头男子攻击，搂着火舞再次加速，在离火宗修士阻拦前，直接走出了客栈。

　　“哪里跑。”虽然火云等人吃惊叶逸云诡异的步伐速度，但却没有在他身上感觉到危险的气息，毫不犹豫的阻截叶逸云二人。

　　但是他们忘了，最不起眼的敌人，也是最危险的敌人。

　　“大姐，我们要不要跟上去？”叶逸云等人离开后，年纪最小的白樱开口问道。

　　“走，我们也去吧，如果有漏网之鱼，我们帮公子除掉。”说完，九樱也紧随火云等人离开了客栈。

　　“你们的速度未免也太慢了一些。”当火云等人追到城外，发现失去叶逸云的踪迹，恼怒不已。但这时，叶逸云搂着火舞，突然出现在他们面前，玩味的说道。

　　“嗯！”叶逸云主动出现，这让火云等人警惕了起来。

　　因为叶逸云如果没有依仗，绝对不会以身犯险的，他敢出现，足以证明他不惧怕自己一行人。

　　不过想到秃头男子的实力，火云内心的紧张稍稍平复了一些。

　　“小子，你的速度不错，如果你肯将她还给我，我倒是可以考虑饶你一命。”感觉到叶逸云有些难缠，秃头男子放低了姿态，说道。

　　“不要耽误时间了，你们一起上吧，杀死你们，我还要赶路。”叶逸云伸出手指，嚣张的指着秃头男子等人，不耐的说道。

　　“找死。”秃头男子自认为自己一向嚣张，但他发现叶逸云比自己还要嚣张，脸色瞬间阴沉了下来，一股回旋的黑色旋风在他肥胖、丑陋的手掌中涌出，席卷向了叶逸云。

　　“啊！”黑色旋风逼近，火舞立即感觉到强烈的窒息感，吓得花容失色，嘶声大叫。

　　就在她想要躲进叶逸云怀中，寻求庇护时，突然发现身旁的叶逸云不见了。

　　就在她失神之际，叶逸云一指点碎了黑色旋风，在众人吃惊的目光注视下，出现在了秃头男子面前。

　　“啪啪啪！”三声巨响，叶逸云抡起巴掌，连续扇了他三个耳光，一脚将他踹飞了出去，大量的鲜血伴随数颗断裂的牙齿，流淌了出来。

　　“真没有想到，你长得这么丑，脸扇起来还挺有手感的，不错，我喜欢。”叶逸云没有乘胜追击，戏虐的看着整个脸肿的好似猪头的秃头男子。

　　“妈的，我一定要将你挫骨扬灰。”被叶逸云当众羞辱，完全激怒了秃头男子，枪、剑、盾三大本命之宝浮现出了他的头顶，齐刷刷的攻击向了叶逸云。

　　“你的攻击速度太慢了。”叶逸云根本没有遁入速之轨迹中，单凭自身的速度，就闪避开了三大本命之宝。

　　“我倒要看看你能躲过几时。”说着，秃头男子继续控制三大本命之宝追杀叶逸云，势必要将他杀死。

　　以叶逸云的实力，秒杀秃头男子，火云等人将不费吹灰之力，但因为火舞在一旁，他不愿过分的暴露实力和底牌，所以没有立即痛下杀手，而是让火舞迅速离开。

　　听到叶逸云传音，心惊胆颤的火舞没有任何犹豫，立即向外跑去。

　　“黑魔前辈，手下留情。”就在黑魔控制三大本命之宝追杀叶逸云时，叶逸云一个闪身出现在了离火宗修士中，引来了三大本命之宝。

　　眼看叶逸云就要被枪、剑、盾三大本命之宝击中，他突然化作一道残影，消失不见，而他身后两名离火宗修士却闪躲不及，直接被三大本命之宝击中，就连元婴都没有逃出，命丧黄泉。

　　“大家闪。”火云看到秃头男子已经杀红了眼，不分敌我，果断的命令离火宗修士闪避。

　　但露出一丝坏笑的叶逸云早已经释放灵魂之力，形成了灵魂沼泽，缚束住了他们，让这些元婴期的离火宗修士根本无法移动。

　　“嘭嘭嘭！”随着秃头男子三大本命之宝接踵而至袭来，一名名动弹不得的离火宗修士全部被他误杀，鲜血溅射了一地。

　　“黑魔前辈，你为什么要杀我离火宗修士，难道你们是一伙的。”因为叶逸云移动速度太快，而且秃头男子三大本命之宝受到叶逸云灵魂之力控制，每次都准确无误击中离火宗修士，这让火云愤怒不已，以为他是故意的。

　　而秃头男子也郁闷不已，因为他发现自己对三大本命之宝的控制出现了一丝失控。

　　“失控！难道……”杀红眼的秃头男子突然想到，本命之宝是自己凝聚之物，绝对不会出现失控，而失控只有一个原因，那就是被叶逸云左右。

　　想到叶逸云可以不动声色让自己三大本命之宝失控，秃头男子内心产生了一丝恐惧，立即萌生了退意。

　　“想跑？”当秃头男子控制三大本命之宝，再次攻击失败时，他突然移动身体，向外突围。

　　不过这时火舞已经跑远，叶逸云没有任何的顾忌，一个闪身出现在秃头男子面前。

　　“死！”叶逸云近在咫尺的出现，秃头男子全身的灵力高度凝聚，形成了一记大手印，攻击向了叶逸云。

　　但大手印还未凝聚，叶逸云先发制人，一枚暗印出现在他手掌心，轰击向了秃头男子，打断了他凝聚大手印。

　　“啪！”就在秃头男子狼狈闪避开暗印时，他突然感觉眼前一闪，叶逸云的巴掌再次扇在了他红肿的脸上，将他扇飞了出去。

　　而火云等三人看到叶逸云轻松扇飞化神后期的秃头男子一幕，惊得长大了嘴巴，眼珠子都快掉出来了。

　　“怎么了火云，你们抖什么，很冷吗？”叶逸云看着吓得双腿发抖的火云三人，嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽的笑容，故意问道。

　　“咕！冤家宜解不宜结，叶公子，原来都是我的错，不知阁下可否放过我们，我保证回去后立即与影月宗合盟。”虽然火云不愿相信叶逸云达到炼虚期，但目的化神后期的秃头男子在叶逸云面前，和孩童无疑，不得不委曲求全，说了软话。

　　“合盟？你离火宗还不够资格。”叶逸云摇了摇头，不屑的说道。

　　“怎么，你还想跑，看来必须要打断你的腿了。”被叶逸云扇飞的秃头男子，抓住叶逸云注意力在火云三人身上的时机，继续逃跑。

　　但迎接他的，确是叶逸云凝聚的灵魂大手印。

　　“轰！”的一声，锁定他的灵魂大手印从天而降，直接将他印到了地面中，一道清脆的骨头碎裂声响起，他的双腿被震断了。

　　然后，叶逸云控制灵魂大手印，将嘴角溢血，神色黯淡的秃头男子提了过来。

　　“你，你真的突破到炼虚期了？”眼睁睁看着萎靡的秃头男子被叶逸云控制的灵魂大手提了过来，火云畏惧的说道。

　　“知道的太多对你们没有好处，不过我告诉你们，我确实已经突破到炼虚期了。”叶逸云没有想留活口，所以没有隐瞒自己的实力。

　　“前辈，我知错了，求求你不要杀我，放过我吧。如果你放过我，我可以给前辈做牛做马。”确定了叶逸云的实力，秃头男子恐惧的求饶起来。

　　而火云等三人也变得脸色煞白，心中十分后悔招惹叶逸云。

　　“如果你长得好看一些，我也许会放过你，但你长得太丑了，如果整天在我眼前晃来晃去，我会很烦躁的，所以你必须死。”说着，叶逸云本命之宝光山飞出了他的身体，重重的压在了秃头男子身体上，直接将他压成了肉泥，重伤的异变元婴被超级高压锅吞噬了。

　　“叶公子，如今影月宗岌岌可危，如果你答应不杀我们，我离火宗愿意和你们一同对付蛮族。”没有人不怕死，见到叶逸云狠毒的手段，火云立即开口求饶。

　　“你离火宗还不够资格和我影月宗联合，至于蛮族，我很快会让他们与你在地下相见的。”叶逸云冷笑一声，没有再将蛮族放在眼里。

　　“叶公子，我知道以你的实力，蛮玉龙可能对你构不成威胁，但蛮族也今非昔比了。只要你答应放过我，我就告诉你蛮族的秘密。”火云为了活命，故意透露了蛮族一个重要的信息。

　　“不好意思，我不敢兴趣。”

　　“好了，你的话说完了吗？如果说完了，我就送你们上路了。”

　　“叶公子，这个秘密关系你影月宗生死，蛮族有神秘势力插手。”火云大声喊道。

　　“那又怎样？”叶逸云冷笑一声，不在与他们废话，直接出手，将火云等人击杀了。

　　“我们走吧。”叶逸云早已经感觉到赤樱等人隐藏在周围，击杀火云等人，收走他们的遗物后，立即与她们离开了。

　　至于早已逃跑的火舞生死，叶逸云并不关心。


第一百八十六章 强势回归

　　因为火云临死前透露了一些蛮族的信息，让叶逸云不敢再耽搁时间，直接向影月宗飞去。

　　而此时，影月宗又遭遇大麻烦，蛮族退走后，蝠族想要做享渔翁之利，杀气腾腾的来袭了。

　　经过数年时间修炼，蝠族两大族长蝠天血、蝠天干双双突破了境界，达到了化神中期，蝠族整体实力也有了一个明显的提升。

　　“影月宗，虽然我不清楚蛮玉龙他们为什么不惜代价攻击你们，但我想你们应该有吸引他的东西，一会，那些东西就归我蝠族所有了。”身穿血红色长袍的蝠天血喃喃自语道，误以为影月宗有吸引蛮玉龙的重宝。

　　但他却不知道，蛮玉龙之所以铁了心灭掉影月宗，更多的是为了报复，前期攻击影月宗，蛮族伤亡惨重。

　　“众人听令，给我全力攻击。”随着蝠天血一声命下，五十余名蝠族修士一起攻击小五行残阵。

　　“可恶的蝠族。”叶天工动用底牌，虽然击退了蛮玉龙、灰衣男子等人，但他消耗同样大，而慕容雪等人也都不同程度受伤，他们还未有喘息的机会，小五行残阵再遭攻击，这让众人的心悬了起来。

　　“老法，小五行残阵还能坚持多久。”脸色煞白没有一丝血色的叶天工面色阴沉的问道。

　　“小五行残阵阵基受损严重，我估计最多坚持一个时辰，小五行残阵就要被破了。”法无极面色难看的说道。

　　“一个时辰。叶前辈，不知道你需要多久，才能稳定伤势。”慕容雪深吸一口气，又询问正在疗伤的叶天工。

　　“至少半天时间。”

　　“不过两个时辰，我可以发挥五成实力。”叶天工吐出一口浊气，不喜不悲的说道。

　　“蝠族这个机会把握的很好啊。”得知叶天工的情况，慕容雪又看了一眼不同程度受伤的侯辟谷等人，无奈的摇了摇头，在心中默念着。

　　“妈的，怕他个鸟蛋，大不了和他们拼了，我倒要看看谁能取侯爷爷的性命。”侯辟谷大声叫嚣着。

　　“喵了个咪的，本猫也不怕。”恶棍猫恶狠狠的说道。

　　“大家稍安勿躁，抓紧时间疗伤，等小五行残阵破开时，出去迎敌。”虽然慕容雪不是影月宗的人，但因为灵魂禁制的原因，不得不与影月宗绑在一条船上。

　　随着时间一分一秒流过，小五行残阵阵基破损的越来越厉害。

　　终于，不断推演小五行残阵的法无极说话了：“大家做好准备，小五行残阵马上就要被破了，我们誓死保护影月宗。”

　　“好！”身处险境，侯辟谷等人并没有流露出惊慌之色，一个个战意高昂，准备与来犯的蝠族决一生死。

　　“这大阵终于要破了。”蝠天血眯缝着小眼，看着支离破碎的小五行残阵，露出了一丝凶残的笑容。

　　就在蝠族严正以待，准备血洗影月宗时，突然一道道刺耳的破空声响起，叶逸云带着九樱在最关键的时候归来了。

　　“蝠天血、蝠天干！”当叶逸云远远看到攻击小五行残阵的蝠族修士时，瞬间遁入速之轨迹中，以超越五倍音速的速度，出现在了他们面前。

　　叶逸云等人突然出现，让蝠天血二人神情一怔，当他们看清所来之人时，一个个惊得瞪大了双眼。

　　“叶逸云，是你，你竟然还活着。”蝠天血短暂的吃惊后，蝠天血脸色阴沉了下来，一股浓浓的煞气在他身体中爆发，锁定了叶逸云。

　　“你们还没死，我怎么会死？”叶逸云嘴角微微上翘，戏虐的说道。

　　“叶逸云，我真小瞧你了，你元婴破碎，还能躲过我们的追杀。”

　　“不过在这个时候，你还敢回来，我也有些佩服你的魄力，就算你恢复巅峰实力，今天你也必须死。”虽然蝠天血二人吃惊叶逸云元婴破碎，竟然还拥有御空的能力，但却没有将他放在眼里。

　　而这时，九樱紧接着飞了过来，齐刷刷出现在了叶逸云身后。

　　“呦，看不出你这个小白脸，还挺有女人缘，这次回来带回来这么多婀娜多姿的美女。”

　　“不过就算你将她们都送给我，我也不会放过你的。怪就怪你回来的太不是时候了。”虽然赤樱等人黑纱遮面，但蝠天血等人一眼看出，赤樱等人绝对是一等一的美女，色迷迷的说道。

　　“哈哈！蝠天血，几年不见，我发现你自我感觉越来越好了。”叶逸云大笑一声，玩味的说道。

　　“是吗？”蝠天干眼眸中冷光一闪，一道血光浮现出了他的手臂，瞬间凝聚成了一只血蝠。

　　“找死！”就在蝠天干出手攻击之际，虚立在叶逸云身边的橙樱突然出手，一道急速剑光在半空中闪烁了一下。

　　接着，毫无反应的蝠天干发出了痛苦的大喊声，他的手臂与他身体分家，从半空中坠落了下去，大量的鲜血喷溅了出来。

　　“你，你是化神后期修士！”赤樱轻描淡写的劈掉了蝠天干的手臂，一下子震慑住了蝠族修士，蝠天血喉咙一滚，不再小视九樱，脸色也发生了极大地变化。

　　“蝠天血，你也就这点出息，刚刚你的雄心壮志呢，怎么这会怂了？”叶逸云鄙夷的看着蝠天血，讥讽道。

　　“诸位，我虽然不知道他用什么办法请动诸位，但我愿意出双倍价格，只求诸位可以袖手旁观，不要理我们之间的恩怨。”赤樱的震慑力太强大，蝠天血不得不委曲求全，诱惑她们。

　　而严正以待，等待小五行残阵破开时，与蝠族修士决一生死的慕容雪等人突然发现，蝠族修士停止了攻击，露出了一丝诧异。

　　想不通他们为什么在最后时刻，放弃攻击。

　　“难道他们还有什么阴谋不成？”慕容雪等人相互对视了一眼，面色阴沉的猜测道。

　　就在法无极通过对小五行残阵的推演，释放灵魂之力渗透到外面时，突然感觉到一股熟悉的气息，古井无波的脸上露出了激动之色。

　　“老法，你怎么了。”看着激动地脸色通红的法无极，侯辟谷等人立即开口问道。

　　“宗，宗主回来了，是宗主回来了。”激动地法无极一连重复的说道。

　　听到法无极激动地声音，侯辟谷等人也都激动了起来，心中的阴霾也因为叶逸云的归来一扫而空。

　　“法供奉，速速关闭小五行残阵，我们出去帮叶宗主。”慕容雪对叶逸云的遭遇有所耳闻，害怕他有危险，立即让法无极关闭了小五行残阵，齐刷刷的飞了出去。

　　“宗主！”当侯辟谷、月婉婷等人飞出小五行残阵，看到与蝠天血等人对斥的叶逸云时，激动地大声喊道。

　　“你们没事我就放心了，等我解决了他们，再与你们叙旧。”叶逸云看着一张张熟悉的面孔，心中也变得暖暖的，露出了淡淡的笑容说道。

　　“喵了个咪的，老大，你如今达到什么境界了。”恶棍猫通过心灵感应，感觉叶逸云很恐怖，问道。

　　“我？我前不久刚刚突破了化神期，达到炼虚初期境界了。”叶逸云微微一笑，将自己真实实力告诉了众人。

　　“什么，炼虚初期！”不单单侯辟谷等人，就连叶天工也被叶逸云如今的实力震撼住。

　　叶天工知道，化神期突破炼虚期的难度，而叶逸云只有了数年就做到了。

　　“难度他是一个怪物？”叶天工脑海中浮现出这样的念头。

　　“这不可能，你元婴不是被蛮玉龙击爆了吗？你怎么可能在失去元婴的情况下，突破到炼虚期。”接受不了这个事实的蝠天血失态的大喊道。

　　“既然你们不相信，那我就用你们的命来证明吧。”叶逸云露出了一丝妖异的笑容，整个身体轻轻晃动了一下，瞬息之间出现在蝠天血面前，一拳轰击向了他的胸口。

　　由于叶逸云攻击速度太快，让蝠天血根本没有思考的时间，本能的凝聚本命之宝抵挡。

　　奈何叶逸云一拳攻击太快，‘嗤’的一声，蝠天血的胸口就被洞穿了。

　　而蝠天血两大本命之宝，被叶逸云挥动巴掌，扇苍蝇一般，扇飞了出去。

　　一拳洞穿化神中期蝠天血的胸口，扇飞两大本命之宝，这等几经天人的手段，惊呆了来犯的蝠族修士，不少人萌生了退意。

　　“宗主威武。宗主无敌。”而侯辟谷等人见识到叶逸云的实力，摇旗呐喊起来，影月宗一方的气息一下子膨胀到巅峰。

　　“我们走。”见识到叶逸云的实力，胸口被洞穿的蝠天血以及失去一臂的蝠天干果断的逃跑。

　　不过九樱反应更快，在他们逃命时，立即出手追杀。

　　一场没有任何悬念的杀戮在影月宗外上演了，任由蝠族修士动用底牌，依然抵挡不住九樱的追杀。

　　十个呼吸之间，五十余名蝠族修士就被攻伐凌厉的九樱击杀，就连蝠天血二人的异变元婴都没有逃走，化成了一团团血雾。

　　“好了，大家不要愣着了，我们回宗说话。”九樱杀死了来犯的蝠族修士后，叶逸云看了一眼被九樱实力震慑，目瞪口呆的侯辟谷等人，带着他们飞回到了阔别已久的影月宗。


第一百八十七章 冲天怒火

　　“嗯，你们怎么了，我回来你们不高兴吗？”当叶逸云一行人飞回到影月宗大阵时，叶逸云察觉到侯辟谷等人神色有些异常，露出淡淡的笑容问道。

　　“哎，还是让我来说吧。”

　　“少爷，前些日，蛮族来袭时，你的侍妾伊醉被蛮天行击碎了肉体……”看到众人都不敢说，叶天工轻轻叹息一声，将伊醉身陨的经过告诉了叶逸云。

　　“伊醉身陨了。”叶逸云神情一怔，一股恐怖的气息在他身体中散发了出来，除了赤樱，大殿中所有人都感到强烈的窒息感。

　　虽然一开始，叶逸云与伊醉之间，乃是交易关系，但与她相处久了，叶逸云早已经认可了她。

　　“少爷，你先不要激动，虽然伊醉身陨，但我保住了她重生的希望，我将她的残魂收集在了这根凤凰羽毛中，日后公子如果可以得到大量的凤凰血，说不定伊醉会因祸得福，浴火重生。”叶天工看到叶逸云动了真怒，立即将凤凰羽毛拿了出来，交给了他，劝说道。

　　“伊醉！”接过珍贵的凤凰羽毛，叶逸云立即感觉到伊醉微弱的灵魂力量，脸上的怒气消散了一些，问道：“叶叔，据你了解，修真界有凤凰吗？”

　　“这……中央大陆曾经出现过凤凰，不过最近数百年，我没有再听过凤凰的消息。”叶天工犹豫了一下，还是如实的说道。

　　“没有凤凰！叶叔，虽然你这根凤凰羽毛保住了伊醉复活的机会，但她灵魂太虚弱了，根本不足以支撑到我得到凤凰血。”且不说修真界数百年没有出现凤凰了，就算有，以叶逸云的实力，也不可能得到凤凰血。

　　“这个你放心，凤凰羽毛乃是天地瑰宝，只要你能找到一些生灵的圣血，让凤凰羽毛吸收，就可以延缓她灵魂湮灭的时间。”

　　“一些生灵的圣血。大长老，你将蝠天血他们的乾坤袋给我。”想到蝠族中可提升实力的蝠血，叶逸云眉头一掀，要来了蝠天血等人的乾坤袋，强行破开禁制，释放灵魂渗透进里面，在蝠天血二人乾坤袋中发现了四瓶蝠血。

　　当叶逸云小心翼翼将蝠血滴在凤凰羽毛上时，一道道七色霞光映射了出来。

　　“蝠血果然有用。”感觉到伊醉灵魂稳定了一些，叶逸云小心翼翼的将四瓶蝠血全部滴在了凤凰羽毛上，滋润的凤凰羽毛，壮大着伊醉的残魂。

　　然后，叶逸云灵魂飘进了自己的乾坤戒指中，不顾愤怒了闻天路咒骂，强行夺走了养魂石。

　　“叶逸云，你想干什么，为什么拿走养魂石，难道你想背信弃义吗？”

　　“你放心，答应你的事，我自然会办到，至于这颗养魂石，先借我用几天，我想没有养魂石，你也死不了。”说着，叶逸云不顾闻天路阻拦，带着养魂石离开了乾坤戒指。

　　“养魂石，少爷，你竟然有一颗养魂石。”叶天工作为中央大陆叶家的人，见多识广，一眼就认出了养魂石，露出了浓浓的惊讶之色。

　　像养魂石这等宝物，就算在中央大陆，都是一等一的宝物，而整个叶家只有很小的一块。

　　“伊醉，好好待在凤凰羽毛中，我一定会复活你的。”直到失去，才懂的珍惜，轻轻抚摸着绚丽多彩的凤凰羽毛，叶逸云突然感觉到心痛。

　　“呼！”不过叶逸云并没有过多流露自己的情感，将凤凰羽毛插在养魂石上后，收进了另一枚乾坤戒指中。

　　“叶叔，如今你也达到化神后期了吧，有你坐镇，蛮族也能这么嚣张吗？”努力平复心中伤感的叶逸云，问道。

　　“区区蛮族确实不足为惧，但是此次跟随蛮玉龙前来的，还有一名炼虚中期修士，如果我判断没错的话，那人应该是天星海域姜家的人。”叶天工缓缓地说道。

　　“呼！”听到叶天工提及姜家，九樱身体中不约而同释放强大的煞气，一时间，整个大殿的气氛变得压抑起来。

　　“姜家，有意思，没想到天星海域两大霸主之一的姜家，竟然将手伸的这么远。”叶逸云用眼神示意九樱冷静，淡淡的说道。

　　“公子，这九位是？”对于九樱突然迸发杀意，叶天工察觉到一丝端疑，问道。

　　“她们是我几位红颜。”虽然再坐的都是信得过之人，但九樱曾经提醒叶逸云，不要暴露自己的身份，所以叶逸云只能含糊的介绍道。

　　“宗主，最近这些年，你去什么地方了？你修炼速度怎么会这么快？”侯辟谷好奇的问道，很想知道他有什么奇遇。

　　“我这些年，一直在凡人界。”叶逸云简单的将离开域外战场，传送到凡人界的事情讲给了侯辟谷等人听。

　　“凡人界！在凡人界能有这么快的修炼速度？”侯辟谷不解的问道。

　　“因为我在域外战场摘到了大量的千年药草，并将那些药草炼成了四品天丹，所以修炼速度才会这么快。”叶逸云简单的说道，但却隐瞒了一些重要信息。

　　“叶宗主，如果我所料不错的话，老侯他们口中那名炼丹师就是你自己吧。”慕容雪智睿的问道。

　　“不错，原来我实力太弱，不敢公开这个秘密，我就是那位炼丹师。”叶逸云如今拥有了足够的实力，不再隐瞒身份，点头承认道。

　　“宗主，我发现你太不简单了，看来当初跟你来影月宗，是我这辈子最明智的选择。”侯辟谷等人一个个吃惊的说道。

　　“老大，如今你都突破到炼虚期了，是不是将你身上的天丹分给我们一些，让我们进一步提升实力，跟你去蛮族报仇。”恶棍猫伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，目光炙热的说道。

　　“当然可以，不过我准备明天一早就去蛮族报仇。”想到蛮族，叶逸云几乎无法抑制心中的杀意。

　　“宗主，你不准备筹划一番了吗？蛮族毕竟是南疆第一势力，而且还有天星海域势力暗中支持。”月婉婷不放心的问道。

　　“如果没有天星海域姜家插手，但如今姜家插手进来，我们必须要尽快消灭蛮族，将他们的合作计划摁灭在萌芽中，不然一旦姜家源源不断派高手前来，我们将很危险。”

　　“至于你们，明天不用跟我去，我和九樱前往即可。”说完，叶逸云将五十余颗真灵天丹以及九阴丹交给了叶天工，让他分配。

　　而这些真灵天丹、九阴丹都是叶逸云用洗劫黑风商盟，得到的千年药草炼制而成的。

　　“老法，这三百多面阵旗是我前期得到的，都送给你吧。”送完天丹，叶逸云在乾坤戒指中取出了大量的阵旗送给了法无极，然后又取出大量的极品灵器，分别赠予了侯辟谷等人。

　　“恶棍猫，这是你的。”叶逸云将超级高压锅封印的三个异变元婴取了出来，送给了满眼冒绿光的恶棍猫。

　　“喵了个咪的，老大，猫爱死你了。”恶棍猫张开大口，一口将三个异变元婴吞到了肚中，兴奋地说道。

　　“公子，你有事找你，我们找个地方聊聊吧。”叶天工看到叶逸云分配完宝物，开口提议道。

　　“好！二长老，麻烦帮九樱安排住处。”叶逸云点了点头，叮嘱了一声后，跟随叶天工离开了。

　　“叶叔，你单独将我叫来，是不是想要将九落散仙地形图给我？”叶逸云与叶天工来到影月宗后山，问道。

　　“公子，天工食言了。”叶天工突然下跪，愧疚的说道。

　　“叶叔，你别这样？难道你已经将九落散仙地形图给叶家了。”叶逸云面色一沉，问道。

　　“说实话，一开始我并不相信公子能在那么短时间内突破到化神期，再加上前段时间影月宗屡次遭到骚扰，所以我脑子一热，将地形图交给了叶家安插在天星海域的分舵，让他们送回叶家，请叶家前来相助。”叶天工跪在地上，不断地赔罪道。

　　“叶家什么反应？”叶逸云眉头紧锁的问道。

　　“哎，叶家得到了地形图，并没有派人前来相助，不过以我对家主的了解，我想他们应该派人前往天星海域，寻找九落散仙洞府了。”

　　“那你有没有备份一份。”叶逸云虽然气恼，但却没有责怪叶天工，问道。

　　“有，不过那份地形图很奇特，以我的灵魂境界，备份的并不是很准确。”叶天工将自己备份的地形图交给了叶逸云。

　　“有总比没有强。好了叶叔，这件事就算了，不过如果这种事再发生，我会让你提前回家族的，你起来吧。”叶逸云严厉的警告道。

　　“放心吧公子，不会有下次了。”叶天工点了点头，保证道。

　　因为叶天工私自将九落散仙地形图送到叶家，使得叶逸云进入天星海域的时间提前了，如果让叶家得到九落散仙的传承，几乎断绝了营救他父亲的希望。

　　好在叶逸云身怀血天涯帮自己炼制的三件血光符，借助这三件宝贝，只要可以确定九落散仙洞府位置，叶逸云还是有信心提前夺走九落散仙传承的。

　　就在叶逸云和叶天工离开后山，分别回到住处休息时，蛮族中又有三名远道而来的客人到来。


第一百八十八章 扇得就是不长眼的

　　“九樱，准备好了吗？如果准备好了，我们就走吧。”第二天一大早，一脸严肃的叶逸云出现在了九樱居住的房间，低声问道。

　　“公子，我们走吧。”想到蛮族中有姜家修士，九樱就抑制不住心中的杀意，早早的在房间中等待……

　　“喵了个咪的，老大，带上我，我也去。”就在叶逸云一行人飞离影月宗时，恶棍猫化作一道黑光，飞了过来。

　　“好吧，不过去蛮族时，你给我藏好了，不得随意现身。”感觉到恶棍猫炼化了三个异变元婴，达到了八级灵兽巅峰境界，叶逸云点了点头，叮嘱了一声，带着它向南疆东域飞去。

　　“叶前辈，你真的放心让他们去蛮族，姜家那人可是炼虚中期境界。”叶逸云一行人飞走后，站在山巅的慕容雪轻声问道。

　　“我相信少爷，他不会有事的。”想到叶逸云逆天的修炼速度，以及得知灰衣男子实力后的从容，叶天工并不为他担忧。

　　大约一天左右时间，叶逸云一行人飞进了南疆东域，根据地形图标注，直接向南疆最大的城池，东蛮城飞去。

　　“这东蛮城占地面积好大。”叶逸云一行人没飞多久，就看到前方出现了一片占地辽阔，一眼望去看不到边际的城池，一座座奢华的楼阁耸立在城池内。

　　“不愧是南疆第一城池，这东蛮城真的可以用‘国’来形容了。”叶逸云在心中默念着。

　　“公子，我们直接杀过去吗？”飞到了东蛮城势力边缘，赤樱眼眸中闪烁着浓烈的杀光，问道。

　　“先不急，我们先进城打探一下消息再说。”在得知姜家那名高手达到了炼虚中期境界后，叶逸云谨慎了起来。

　　而叶逸云这次谨慎，也救了他们，因为姜家刚刚到来的三名高手，其中一人是炼虚后期修士，两名是炼虚中期修士。

　　以叶逸云如今的实力和底牌，足以对抗炼虚后期修士，但三大炼虚中期修士再加上蛮玉龙等人，九樱一定会遭到重创，铩羽而归。

　　因为要打探消息，叶逸云等十人收敛了自身的气息，叶逸云更是变化了容貌，穿过高达十余米，修建的雄伟壮阔的城门，走进了繁华热闹的东蛮城。

　　虽然九樱全部黑纱遮面，但她们身材婀娜多姿，气质高雅，跟着叶逸云走进东蛮城，立即吸引了大量的目光。

　　一双双炙热的眼睛不断在她们高挑、性感的身体上游走，更有甚者想要揭开他们脸上的面纱，一睹佳人真容。

　　感受到众人一双双炙热的眼神，叶逸云眼珠子轻轻滚动了一下，提议道：“走，我们找个地方休息下。”

　　径直走向了东蛮城一座环境雅致，坐落在一片花园中的茶舍中。

　　就在叶逸云十人围坐在一起，十分惬意的喝茶时，三名身穿华丽长袍，脸上挂着笑容的纨绔子弟带着一众随从出现了。

　　当他们三个看到赤樱等九人妖娆的身姿，冷艳的气质时，眼睛中立即冒出炙热的火花，脸上绽放出兴奋地笑容。

　　“妈的，我敢打赌，黑纱下绝对隐藏着一张绝色的面孔，兴少，垣少，我们有福了。”身穿白色长衫，手中摇着一把折扇，样貌不俗的纨绔弟子兴奋地说道。

　　“今天我一起床就看见一只喜鹊在我窗边乱叫，我还纳闷呢？原来是有美女送上门。”另一名身材肥胖，眯缝着小眼的纨绔弟子搓了搓手，恨不得立即上前，一亲芳泽。

　　“走吧，我们过去搭个讪。”说着，三人带着随从走了过去，而坐在九樱中心的叶逸云，直接被他们三个无视了。

　　“果然有鱼上钩。”叶逸云嘴角微微上翘，看着不怀好意，缓缓走来的三名纨绔，从容的喝着茶。

　　“在下蛮七，不知道有幸与诸位美女认识一下吗？”身穿白色长衫的蛮七摇着手中的折扇，一脸媚笑的问道。

　　“我们没兴趣和你认识。”身材白色绫罗长裙，年纪最小的白樱瞥了一眼蛮七，冷冷的说道。

　　“姑娘，话不要说的那么冲，在东蛮城，还没有人敢对我们这么说话。”蛮兴看到白樱不给面子，黑着脸说道。

　　“好了兴少，不知者不罪，我想诸位美女不知道我们的身份，所以才会顶撞你。”身材最为瘦小，眼睛深陷进脸颊中，给人一种凶恶感觉的蛮垣劝说道。

　　蛮七搭讪，蛮兴唱黑脸，蛮垣唱白脸，这是他们三个泡妞惯用的伎俩，一般在他们三人演戏下，看中的美女都会因为他们的身份乖乖就范。

　　“喂老板，你们茶舍中怎么有狗，我最讨厌狗了，快赶出去。”就在三名纨绔期待九樱威慑于他们的身份时，黄樱抿了一口茶水，讥讽道。

　　“三姐，你不要侮辱狗，有些人还不配当狗。”绿樱笑嘻嘻的说道。

　　“好了好了，不要说狗了，以免我们被狗咬了就得不偿失了。”眼睛弯成了月牙形状的赤樱开口说道。

　　“放肆，你们好大的胆子，竟然敢说我们是狗。”蛮七三人差点被九樱一番话气的吐了血，咬牙切齿的说道。

　　“有些人真奇怪，明明没有说他，却把自己当狗。”这时，一直没有开口说话的叶逸云露出了淡淡的笑容，说道。

　　“很好。看来今天不给你们点颜色，你们是不会知道我们蛮城三少的厉害。”蛮七目光冰冷的看着叶逸云，想要先拿他开刀，震慑九樱。

　　但就在这时，面色阴沉，想要动手的蛮兴突然发出了一丝痛苦的声音，整张脸憋得通红。

　　“怎么了兴少？”蛮七二人看到蛮兴举止怪异，一只手既没有形象的伸进了裤裆中抓着什么，脸色微变，大声问道。

　　“有，有东西蛰了我的菊花。”额头上冒出一层冷汗，疼的整张脸都扭曲的蛮兴痛苦的说道。

　　“妈的，是不是你们干的？”看到蛮兴痛苦的样子，蛮七二人恼羞成怒，大声咆哮着。

　　“喂喂，你们说话干净点，这和我们什么关系。”叶逸云露出淡淡的笑容，大声嚷嚷着。

　　而九樱看到蛮兴的屁股肿起来时，一个个极没有形象的大笑了起来。

　　不过蛮兴也顾不上喝斥众女了，菊花的毒素折磨的他几近昏厥了过去。

　　“啊！”就在蛮七二人无法抑制内心的怒火，想要动手时，蛮垣也发出了一声痛苦的大叫。

　　“垣少，难道你也……”看着蛮垣痛苦的表情，蛮七突然感觉菊花发凉，大声问道。

　　“妈的，我的菊花也被蛰了，疼死我了。”菊花绝对是十分脆弱的部位，此时，菊花接连被蛰的蛮兴和蛮垣疼的死去活来，不断在地上打滚。

　　“你们还愣着做什么，还不速速将我们抬走。”

　　“啊，妈的，不要碰屁股，疼死我了。”痛不欲生的蛮兴二人大声咆哮着，很快被他们的随从小心翼翼的抬走了。

　　“你们好手段，信不信我让你们走不出东蛮城。”一手护住屁股，动作怪异的蛮七恼羞成怒的威胁道。

　　“好大的口气，你以为你是谁？”叶逸云冷笑一声，讥讽道。

　　“我爷爷乃是蛮族大长老，你说我有没有这个本事。”

　　“你们识相的话，就跟我乖乖回府，好好伺候我，如果我心情好，可以饶你们一命，否则我让你们看不见明天的太阳。”平时作威作福惯了的蛮七道出了自己的身份，威胁道。

　　“好大的来头，我好怕。”九樱虽然嘴上说害怕，但她们的眼睛却全都弯成了月牙形状。

　　而叶逸云得知蛮七的身份，脸上的笑容更浓了，开始在心中盘算起来。

　　“你们愣着做什么？还不给我好好教训那小子，把她们给我带回府。”蛮七大声命令道。

　　“啪啪！”蛮七的随从还未动手，离他最近蓝樱突然站起身，抡起白嫩柔滑的小手，狠狠地抽了他两记耳光，直接将他抽蒙了。

　　“你，你，臭婊子，你敢扇我。”蛮七捂着红肿的脸颊，怒不可遏的说道。

　　“扇的就是不长眼的。”蓝樱有些不屑的说道。

　　“不要杀人，将他们扔出去就行。”而这时，蛮七的随从全部冲了上来，但为了引来更大的鱼，叶逸云没有让她们痛下杀手。

　　“嘭嘭嘭！”在九樱等人攻击下，蛮七的随从很快被制服，然后被一个个扔飞了出去，摔在了冰冷的地面上。

　　“你，你们不要乱来，伤了我，我爷爷绝不会放过你们的。”蛮七没有想到九樱如此的厉害，被她们围住后，恐惧了起来。

　　“给我将他揍得他妈都不认识。”叶逸云冷冷的命令道。

　　“是，公子。”九樱点了点头，释放力量禁制住蛮七后，雨点般的拳头落在了他的身体上。

　　虽然周围围满了人，但见到九樱的强势，没有一个人敢出手帮蛮七，眼睁睁看着他被蹂躏。

　　大约一炷香的时间过后，面目全非，全身紫红一片的蛮七痛苦的倒在地上，浑身抽搐了两下，昏迷了过去。

　　“我们走吧。”狠狠地教训了蛮七，叶逸云将五色隐翅虫收了回来，留下百余颗下品灵器，看了一眼好似死狗一般，昏迷过去的蛮七，与九樱一起从容离开了。


第一百八十九章 打了小的，来了老的

　　叶逸云一行人刚刚在一间名叫宵悦楼的客栈住下，杀气腾腾的蛮族修士就出现了，将整座客栈团团包围了。

　　“看清楚了？那伙人住在里面？”一名长相与蛮七很像，双鬓花白的中年男子面色阴沉的问道。

　　“回禀老爷，小的一直暗中跟着他们，他们就住在宵悦楼中。”身材瘦小，尖嘴猴腮的男子点头说道。

　　“这伙人好大的胆子，打了我儿，还敢明目张胆的住在东蛮城中，看来是不将我蛮族放在眼里了。”蛮族作为南疆第一势力，根本不将其他人放在眼里。

　　“父亲，你一定要给我报仇，我要将他们挫骨扬灰。”木乃伊一般，全身缠满绷带的蛮七痛苦的嚷嚷着。

　　“放心，我会让他们十倍偿还。”

　　“狼大、狼二、狼三，去将他们给我擒过来，我要活剥了他们，看看他们是不是吃了熊心豹子胆，胆敢欺负我儿。”蛮七的父亲命令道。

　　正说着，叶逸云十人走出了客栈，正好与他们相遇。

　　“父亲，就是他们，就是他们打得我。”看到叶逸云十人，木乃伊一般，躺在担架上的蛮七大声喊道。

　　因为太过激动，扯到了伤口，疼的他呲牙咧嘴。

　　“嗯？打了小的，来了老的。”叶逸云看着围住宵悦楼的三十余名蛮族修士，露出了一丝玩味的笑容，说道。

　　而蛮七的父亲看到叶逸云身后，身材高挑，气质高雅的九樱时，扁平的眼睛中透出了道道精光，在心中盘算起来。

　　“怎么，打了我儿，你们还想跑吗？”蛮七的父亲冷冷的说道。

　　“跑？我们为什么要跑？”叶逸云故意诧异的问道。

　　“好胆，在我面前嚣张，我蛮头很久没有见过如此嚣张的人了。”蛮七的父亲蛮头阴狠的说道。

　　“蛮头，你叫蛮头。谁这么奇葩，给你起了这么一个名字，哈哈。”说着，叶逸云突然大笑了起来。

　　而九樱也因为蛮头的名字，抿嘴轻笑了起来，直接把蛮头的脸都给气黑了。

　　“狼大、狼二、狼三，给我打断他的腿，给他点颜色。”蛮头怒不可遏的命令道。

　　“是老爷。”三名身材魁梧，穿着兽皮，自身实力达到元婴中期的大汉走了出来，抡起碗口大的拳头，砸向了叶逸云。

　　狼大三人刚一近身，站在叶逸云身旁的黑樱、白樱立即出手，快速拍出了六掌，发出呼呼掌风，击中了狼大三人的拳头。

　　“咔嚓！”三声，狼大三人手臂被白樱二人印出的掌芒震断了，两根手骨直接错位，钻了出来，疼的他们二人痛苦大叫。

　　“打断他们的腿，让他跪下。”叶逸云冷冷的命令道。

　　“是公子！”说着，紫樱出手，一道紫色灵光在痛苦大叫的狼大三人眼前闪烁了一下，直接将他们三人的腿震断了。

　　“噗通！”三声，腿骨断裂的狼大三人跪在了地上，痛苦的叫声更加强烈了。

　　“这就是你的依仗吗？实力弱了点。”叶逸云冷视着面色难看的蛮头，讥讽道。

　　“还是让我来吧。”这时，站在蛮七身边，身穿白色长袍，脸上不喜不悲的白发老者突然开口说道。

　　“半步化神修士。”虽然白发老者的实力，在南疆绝对是顶尖的，但对叶逸云等人却构不成任何的威胁。

　　不过为了引来更大的鱼，从而获知蛮族的情况，叶逸云传音给九樱，让她们压制自身的实力，不要过度的暴露实力。

　　“唰！”背负着双手的白发老者踏出一步，前倾的身体立即幻化出道道残影，向叶逸云等人发动了攻击。

　　“白樱，故意示弱。”在白樱迎上白发老者时，叶逸云立即传音叮嘱道。

　　“嘭！”的一声，将自身实力压制到九成的白樱与白发老者硬碰了一掌，身体一颤，连续倒退了三步。

　　看到白发老者将白樱震退，蛮头心中大喜，大声喊道：“蛮老，好好教训他们，让他们知道我蛮族的厉害。”

　　“交给我了。”白发老者看到白樱被自己一掌逼退，脸上的傲气更浓了，双手连续的扭动，印出了数记强大的手印，攻击向了被众人围在中间的叶逸云。

　　因为叶逸云提前叮嘱，九樱全部压制了实力，硬憾白发老者的手印，在宵悦楼外激战了起来。

　　“没想到你们实力还不弱。”看到九樱化解了自己的手印，微微有些吃惊的白发老者立即变招，强大的婴力灌注到了他的双臂中，两条白蛇般的光影浮现了出来。

　　但还未等他发动攻击，一直躲在叶逸云怀中的恶棍猫突然跃了出去，张开大嘴，一口咬向了白发老者的下体，吓得他仓促间闪避。

　　“恶棍猫，回来。”因为蛮族对恶棍猫比较了解，叶逸云不等他们看清楚恶棍猫的样子，立即将它召唤了回来。

　　“嘭！”他这一闪避，立即被身旁的蓝樱抓住机会，一拳击中了他的左脸，身体向一旁倾斜。

　　又被紫樱一拳击中了有脸，然后赤樱等人的攻击连续击中了他的身体，打得他死去活来，没有了还手的能力。

　　“你们还愣着做什么，还不速速出手帮蛮老。”寄予最大希望的白发老者被赤樱等人围殴，面色阴沉的蛮头立即命人围攻他们。

　　“杀几个人，震慑一下他们。”叶逸云再次下达了命令。

　　“啊啊！”叶逸云命令声刚落，立即有五名蛮族修士被赤樱等人扭断了脖子，全身冒血的倒在了地上，元婴也化成了血雾。

　　“你，你们竟然敢杀我的人。”蛮头看到赤樱等人突然痛下杀手，被震慑住了，面色阴沉的说道。

　　而蛮七更是吓得浑身颤抖，要不是伤势太重，说不定吓得掉头逃跑。

　　“杀了你的人又怎样？给我好好教训一下他，让他知道天高地厚。”叶逸云嗤鼻一笑，命令道。

　　“你，你还算不算男人，有种和我单挑，不要被一群女人保护。”白发老者都被赤樱等人围殴昏死，这让蛮头感觉赤樱等人应该也是元婴后期修士，只能挑衅一直没有动手的叶逸云。

　　“你不配让我动手，给我好好教训他。”叶逸云嘴角微微上翘，命令道。

　　“交给我了。”蓝樱身体微微一闪，出现在了惊慌失措的蛮头面前。

　　蛮头虽然是蛮天行的儿子，拥有大量的修炼资源，但他酒色财气太重，修炼了百余年，才达到元婴中期境界，根本不是蓝樱的对手。

　　短暂交锋之后，蛮头被蓝樱打倒在地，痛苦的大叫起来。

　　“我本想饶你一命，但你却不知悔改，你真以为我不敢杀你。”当九樱等人控制了局面时，叶逸云一步步走向了木乃伊蛮七。

　　“你，你不要过来，不要伤害我。”蛮七看到自己父亲都被揍得面目全非，害怕了。

　　心中十分后悔极力挑唆父亲为自己报仇的举动。

　　“你给我一个不伤害你的理由吧。”叶逸云在乾坤戒指中取出了一把锋利的长刀，冷冷的说道。

　　“伤害了我，我爷爷不会放过你的，我爷爷是蛮族大长老。”自己父亲已经不管用，蛮七只能搬出自己的爷爷威胁叶逸云。

　　“住手！”就在蛮头等人全部被九樱打翻在地时，东蛮城执法者急匆匆的赶了过来，当他们看到倒在地上，痛苦哀叫的是大长老府中人，一个个面色大变。

　　“妈的，你们可算来了，给我杀死他们。”被蓝樱揍得面目全非，牙齿断了十多颗的蛮头痛苦的命令道。

　　“你是谁？”看着肿成猪头，看不清摸样的蛮头，一名身穿银甲，队长摸样的男子一时间没有认出他。

　　“我，我是蛮头，你们不认识我了。”蛮头愤怒的咆哮着。

　　“蛮，蛮大人，你怎么成这个样子了。”银甲队长满脸吃惊的说道。

　　“啊！”就在这时，蛮七发出了痛苦的呐喊声，叶逸云手中的锋利差点，插进了他的小腹处，给他来了个断子绝孙。

　　“儿子。你们还愣着做什么，你们没看他让我们家断后了吗？给我杀了他们。”看着蛮七捂着下体，痛苦的样子，蛮头暴怒了。

　　不过一炷香的时间过后，十余名执法者全部痛苦的倒在了地上，而那名气势汹汹的银甲队长比蛮头更惨，一头乌黑的头发被黑樱扯得所剩无几，两个眼睛肿的看不清东西，鼻子，嘴巴流淌的鲜血混成了一团。

　　“今天我给你们大长老一个面子不杀你们，都滚吧，如果再来骚扰我，那就不要怪我不客气了，下次我们可是会杀人的。”叶逸云看着痛苦倒在地上的蛮头等人，冷冷的警告道。

　　“好了，我们去吃饭吧。”说完，叶逸云带着九樱等人离开了，没有再管凄惨的蛮头等人。

　　大约一个多时辰过后，吃饱喝足的叶逸云一行人回来了，发现宵悦楼外除了几摊血迹外，蛮头等人全都不见了踪迹。

　　“蛮天行，我把你儿打了，让你孙子断子绝孙，你是不是应该现身了呢？”想到伊醉的死就是蛮天行所为，叶逸云眼眸中冷光越来越浓了，在宵悦楼中等待真正的大鱼上钩。


第一百九十章 一拳击爆

　　“到底出什么事了，这么着急让我回来，你们能不能让我省省心。”夜深人静时，蛮族大长老蛮天行出现在了蛮头的府中，有些生气的说道。

　　“父亲，你一定要给我做主啊。”这时，脸上缠着厚厚绷带的蛮头在两名侍女搀扶下，走了过来，痛苦的说道。

　　“蛮头，你怎么了，你怎么成这个样子了，这是谁干的。”蛮天行看到蛮头凄惨的样子，脸色瞬间阴沉了下来，恼怒的问道。

　　“父亲，我没事，但小七被人剁掉了命根子，现在还在昏迷中。”蛮头感受到蛮天行身体中散发的煞气，身体颤抖了一下，愤恨的说道。

　　“什么！到底是什么人这么狠，让我们家断子绝孙。”蛮天行还是很看重蛮七的，这也造成他蛮横无理、目中无人。

　　“是一个男的，九个女的。”蛮头将事情的经过添油加醋的说了出来，把叶逸云等人说出了十恶不赦的大恶人。

　　“你是说，你们报出我的身份，那伙人依然对你们下毒手？他们的实力如何？”听完蛮头讲述，蛮天行察觉到一丝端疑，沉思了一下，问道。

　　“那个小白脸就是一个吃软饭的，而那九个女的实力还不错，据我观察，应该都是元婴后期修士。”

　　“九个元婴后期女子，看来那伙人应该不是我南疆的修士。”蛮天行喃喃自语道。

　　“父亲，这个仇你可一定要给我们报啊。”看到蛮天行陷入沉思之中，蛮头大声哀求着。

　　“这件事我自有分寸，你派人给我盯好他们，一有动静立即向我禀告。”蛮天行感觉蛮头、蛮七被打这件事并不简单，没有被怒火冲昏头。

　　“公子，接下来我们怎么做？”第二天一大早，莺莺燕燕的九樱出现在了叶逸云房间，看着九樱绝美的容貌，叶逸云一阵心旷神怡。

　　“诱饵抛的差不多了，我们现在出城，开始收网。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　如果一味的在东蛮城逗留，一定会引起蛮天行的怀疑，现在出城，不但会削弱他的怀疑，还能逼他动手，一举两得。

　　“大长老，家主，根据眼线回报，那些人一早想要出城。”一名银甲侍卫急匆匆的跑进了蛮头的府中，禀告道。

　　“想跑。蛮头，带人在城外拦截他们，我稍后就到。”与叶逸云料想的一样，得知叶逸云急匆匆出城，蛮天行内心安定了一分，命令道。

　　“好的，我让他们插翅难飞！”蛮头对自己父亲的实力充满了信心，在他看来，整个南疆除了蛮族族长蛮玉龙，自己父亲绝对是当之无愧的第二人。

　　“公子，鱼上钩了。”就在叶逸云一行人离开东蛮城时，赤樱强大的灵魂之力察觉到蛮头等人怒冲冲的追了上来，小声说道。

　　“那些只是小鱼，大鱼还没有出现。”叶逸云感觉追击自己的人群中，并没有蛮天行的气息，带着九樱继续向东蛮城外走去。

　　“妈的，都给我站住。”在东蛮城外三里处，蛮头等人终于追赶上了叶逸云。

　　“又是你们？你真以为我不敢杀你。”叶逸云缓缓转过身，似笑非笑的看着脸上缠着绷带的蛮头，说道。

　　“妈的，死到临头还嘴硬，一会由你好看的。”因为有蛮天行撑腰，蛮头硬气了许多，恶狠狠地说道。

　　“看来昨天教训的你还不够，给我把他的胳膊砍下来。”叶逸云冷笑一声，命令道。

　　“你……”听到叶逸云要砍自己的胳膊，蛮头内心颤抖了一下，但不等他闪避，他的胳膊就和身体分家了，大量的鲜血喷溅了一地，疼的他痛苦大叫。

　　“你，你们还愣着做什么，还不给我杀了他。”疼的死去活来的蛮头大声命令道。

　　“大鱼上钩了，给我杀了他们。”就在蛮头的侍卫出手时，叶逸云强大的灵魂之力感觉到蛮天行的气息出城了。

　　只不过小心谨慎的蛮天行并没有独自一人出城，而是依靠关系，请到了一名姜家炼虚中期修士。

　　“啊啊啊！”随着九樱全力出手，蛮头的侍卫根本抵挡不住，很快，蛮头带来的二十余名侍卫就命丧黄泉，倒在了血泊中。

　　“咕！”眨眼之间，所有的侍卫就被九樱杀死，恐怖的一幕吓傻了蛮头，让他忘记了疼痛。

　　“你，你们不要过来，告诉你们，我父亲已经来了，伤了我，我父亲一定不会放过你的。”蛮头极没有骨气的威胁道。

　　“跪下。”叶逸云无视蛮头的威胁，冷冷的命令道。

　　“怎么，你没有听到我的话，我说跪下，我不希望重复第三遍。”叶逸云眼眸中透出了浓浓的杀机，看着瑟瑟发抖的蛮头，警告道。

　　“噗通！”触碰到叶逸云冰冷的目光，蛮头感到了强烈的窒息感，双腿一软，极没有骨气的跪在了地上。

　　“父亲，救我。”就在蛮头跪在地上，恐惧的等待时，蛮天行以及当初被凤羽石击伤的那名姜家灰衣男子出现了。

　　看到蛮天行到来，跪在地上的蛮头激动地大声喊叫了起来。

　　而九樱看到蛮天行身边的灰衣男子时，认出当年姜家灭幽燕岛时，他曾经参与其中，眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“蛮天行，我们终于又见面了。”看着越飞越近的蛮天行，背负着双手的叶逸云露出了淡淡的笑容。

　　“你是谁？”因为叶逸云施展化形诀变化了容貌，蛮天行一时间没有认出他，面色阴沉的质问道。

　　“哦，我忘了，我变化了样子。”触碰到蛮天行愤怒的眼神，叶逸云并不惊慌，心意控制自己的身体发生着变化。

　　当蛮天行看到叶逸云恢复的身体轮廓时，愤怒的眼睛越瞪越大，仅凭轮廓，他想到了一个人。

　　“叶逸云，真的是你，你竟然没有死。”蛮天行看到叶逸云真实面孔时，倒吸了一口气，发出了不可思议的惊呼声。

　　“哼，你真以为蛮玉龙可以杀死我。”叶逸云冷哼一声，不屑的说道。

　　“今天我来，是找你蛮族报仇的。”说着，叶逸云伸出了一指，一道回旋指芒以超越音速的速度，射向了惊惧的蛮头。

　　“闪！”蛮天行看到叶逸云当着自己的面下杀手，立即出手阻拦。

　　不过当他拍下的手掌击中回旋指芒时，立即被锋利的指芒割开了一道血口，手掌一顿，被指芒穿透，击中了蛮头的心脉处，将他身体连带元婴刺穿了。

　　“不……”叶逸云指芒威力极大，蛮头心脉被刺穿时，元婴立即在他身体中爆开，化成了一团血雾，将他身体撑爆了。

　　“蛮头。”眼睁睁看着自己的儿子在眼前被杀，蛮天行脖子上的青筋崩起，发出了无法抑制的咆哮声。

　　“怎么？很心痛是吗？”叶逸云看着痛苦的蛮天行，心中很是解气。

　　“叶逸云，今天我要将你挫骨扬灰，我要将你碎尸万段。”蛮天行好似一只愤怒的雄狮，就要出手攻击。

　　“你不是他们的对手。”就在几近疯狂的蛮天行动手时，一直沉默不语的灰衣男子开口说话了。

　　“姜家的人，我很想知道天星海域两大霸主之一的姜家，为什么插手我南疆？”叶逸云目光不断与灰衣男子交错，低声问道。

　　“一个死人，没必要问这么多问题。”灰衣男子脸色不变的说道。

　　“公子，把他交给我们吧，我们想亲手杀了他。”看着大仇人，赤樱等女主动请缨。

　　“好，一切小心。”虽然九樱中，实力最强的赤樱都比灰衣男子低，但九樱组成的九杀阵威力极大，叶逸云点了点头，同意道。

　　“回去报信，这里交给我。”当九樱同时释放强大的气息时，灰衣男子果断的挡在了蛮天行身前，催促道。

　　遭受到九樱释放的气息冲击，蛮天行感觉到强烈的窒息感，心中的仇恨立即被惊恐所取代。

　　“好！”蛮天行愤恨的看了一眼叶逸云，向东蛮城飞去。

　　“哪里走！”叶逸云看到蛮天行逃跑，果断的融合了力源珠、战之古字，将自身的实力提升到炼虚后期，一个加速追赶了上去。

　　“你给我留下吧。”灰衣男子身体微微一闪，挡在了叶逸云身前，集合全力阻止他追杀蛮天行。

　　看到灰衣男子阻拦，叶逸云并没有减缓移动速度，冲着灰衣男子飞了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三个呼吸间，叶逸云与灰衣男子交手数十次，强大的爆破声不断在半空中响起。

　　由于灰衣男子小视了叶逸云，短暂的交手后，他被叶逸云击伤，喷出一口鲜血，从半空中坠落到了地面，胸口处出现了一个深陷胸骨的大手印。

　　重创灰衣男子，叶逸云没有任何减速，很轻松拦截住了蛮天行，一掌将他击翻在地。

　　滚滚灵魂之力涌进了他的脑海中，疯狂的获知他的灵魂记忆。

　　当叶逸云获知了自己需要的信息后，轰出了灌注全身力量的一拳，轰击在了蛮天行身体中。

　　“嘭！”的一声，发出痛苦大叫声的蛮天行连带异变元婴化成了一团血雾，命丧黄泉。


第一百九十一章 全灭

　　“伊醉，我为你报仇了。”叶逸云一拳击爆了蛮天行，心中并没有多少爽快，反而露出了惆怅之色。

　　“九杀阵！”九樱利用灰衣男子被叶逸云重创坠落之际，迅速组成了威力极大地九杀阵，向灰衣男子发动了猛烈的攻击。

　　虽然灰衣男子是炼虚中期修士，但他刚刚与叶逸云交手时，被叶逸云重创，再加上叶逸云一拳击爆蛮天行震撼了他的内心，一时间，他完全陷入到了被动之中。

　　“九杀剑影。”压制住灰衣男子的攻势，主控阵心的赤樱高度推演九杀阵，一道道带着刺耳破空声的九杀剑影连续射出，逼迫着灰衣男子连连败退。

　　“元婴法相！”攻势被压制险象环生，灰衣男子果断的召唤出了元婴法相，辅助自己攻击。

　　“恶棍猫，去把他的元婴法相吞了。”叶逸云看到灰衣男子配合元婴法相，完全抵御住了九杀阵的攻击，立即对藏在他怀中的恶棍猫说道。

　　“老大，你看我不顺眼，也不用让我送死吧，那可是炼虚中期修士的元婴法相，一个屁都能崩死我。”恶棍猫大声抗议道。

　　“让你吞，你就吞，那这么多废话。”叶逸云微微一笑，一把提起恶棍猫的脖子，不顾它挣扎，将它扔向了凶猛攻击九樱的元婴法相。

　　“喵了个咪的，我是无辜的，不要攻击我。”身体失控，飞向元婴法相的恶棍猫恐惧的大声喊道。

　　眼看它就要与灰衣男子的元婴法相撞击到一起，突然，超级高压锅出现了，当锅盖打开时，一道吞噬力量映射了出来，射在了元婴法相身体上，瞬间将它吸住动弹不得。

　　“恶棍猫，还愣着做什么，还不释放吞噬力量，吞噬了他的元婴法相。”当拼命挣扎的恶棍猫强行稳定身体时，叶逸云的声音在它耳边响起。

　　“好类！”恶棍猫发现元婴法相被超级高压锅吸住，无法攻击自己，圆溜溜的小眼中迸射出道道精光，立即张开嘴巴，释放出吞噬力量，击中了元婴法相身体，与高压锅一起吸收它体内的婴力。

　　“什么！”当灰衣男子感觉元婴法相的婴力源源不断流失时，心中一慌，就想强行击毙恶棍猫。

　　“九杀阵，困。”但九樱不给他突围的机会，一道道锋利的剑光齐刷刷的射出，封住了他所有突围空间，不断对他进行压制。

　　很快，灰衣男子的身体就被一道道锋利的九杀剑影划破，大量的鲜血渗透了出来，染红了他身上的衣服。

　　“你们真准备与我姜家为敌，杀了我，你们也完了。”元婴法相的力量不断流失，灰衣男子也受到了影响，不得不用姜家威胁九樱。

　　“我们杀的就是姜家的人。”面对灰衣男子的威胁，九樱不为所动，不断地加大攻击力度，加重他身体伤势。

　　“嘭！”眼看支撑不住，灰衣男子硬硬承受三道九杀剑影攻击后，取出了一颗传讯晶石，迅速的捏爆了。

　　叶逸云从蛮天行灵魂中获知，姜家又派了三名炼虚期修士到来，而且三人的实力很恐怖，其中一人更是炼虚后期修士。

　　不过为了将他们引出来，叶逸云故意没有帮九樱杀灰衣男子，等待他通风报信，然后逐一消灭姜家的威胁。

　　“九杀剑风。”赤樱深吸一口气，九人祭出了长剑突然旋转了起来，交织出一片剑风，将伤痕累累的灰衣男子席卷在了里面。

　　就在灰衣男子控制三大本命之宝，强行破开九杀剑风时，一只充斥着灵魂力量的大手印从天而降，狠狠地印向了他的身体。

　　“噗！”的一声，全力防御的灰衣男子喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，重新坠落到了九杀剑风中。

　　而这时，他的元婴法相被超级高压锅和恶棍猫吞噬，整个身体爆开了，化成了一团血雾。

　　“我吸！”看着眼前大补的血雾，恶棍猫脑袋突然变大，释放出强大的吞噬力量，将弥漫在半空中的血雾全部吸到了肚中。

　　吸收了四分之三元婴法相的力量，早已经达到八级灵兽巅峰境界的恶棍猫开始蜕变，脑海中传承之力越来越强大，娇小的身体也开始生长。

　　“不错，恶棍猫终于开始进化了。”看到恶棍猫身体形态不断发生变化，叶逸云露出了满意的笑容。

　　“噗噗噗！”随着九杀阵攻击越来越凶猛，灰衣男子身体伤势越来越严重，他浑身上下被洞穿的千疮百孔，眼看支撑不住。

　　“谁敢杀我姜家的人。”这时，一道震耳欲聋的咆哮声在远处传来，两名姜家族人杀气腾腾的飞了过来。

　　“师兄，救我。”濒临死亡，灰衣男子恐惧了，大声求救道。

　　“谁敢杀我姜家的人，我定灭他满门。”身穿青绿色长袍，双鬓花白，嘴巴周围留着一圈浓黑胡须，给人硬汉感觉，实力达到炼虚后期的中年男子大声威胁道，强大的声波震得九樱等人耳膜微鼓。

　　“灭满门。”中年男子这一说不要紧，完全激怒了九樱。

　　“噗噗噗！”九声，九把锋利的长剑洞穿了灰衣男子的身体，当愤怒的中年男二人救援前，他整个身体爆开了。

　　“翻海印。”眼睁睁看着灰衣男子身死，两名姜家高手愤怒了，一只翻卷着海浪的大手印凭空出现，犹如惊涛骇浪，拍向了九樱。

　　但这时，叶逸云突然出现在九樱头顶，手中的雷火剑翻卷而出，无尽的破灭剑芒连续斩在了翻海印上，将其斩灭。

　　“他交给我，你们对付另一个。”抵御住实力强大的中年男子攻击，叶逸云叮嘱了一声，一个加速飞了上去，与实力最强的中年男子激战在了一起。

　　“战之古字，战意高昂。”当叶逸云与中年男子硬憾一击时，一股强大的战意在他身体中散发出来，一下子震慑了中年男子。

　　就在他受到战之古字影响时，两根天木从天而降，接连轰击向了他的身体。

　　高手对决，一步陷入被动，步步陷入被动，叶逸云抓住中年男子击碎天木的时机，灵魂大手印，真武剑诀接连轰出，完全压制住了他。

　　不过九樱的处境却不好，刚刚九樱布下九杀阵与灰衣男子激战消耗颇大，如今又遭炼虚中期修士攻击，承受了巨大的压力。

　　“嗷！”就在九樱布下的九杀阵，即将被姜家炼虚中期修士冲破时，恶棍猫发出了一声刺耳的猫叫，一股强大的气息在它娇小的身体中弥漫出来。

　　“瞄！本猫终于进化了。”进化到九级灵兽，恶棍猫兴奋地大叫起来。

　　“恶棍猫，速速帮九樱杀敌。”感觉到九樱有危险，叶逸云大声催促道。

　　“交给我了老大，本猫咬死他。”说着，恶棍猫瞬间变化成了威武不凡的鳞甲虎，扑向了姜家修士。

　　虽然恶棍猫突破到九级灵兽，只相当于化神后期修士，但恶棍猫天赋异禀，拥有强大的传承之力，实力相当于炼虚初期修士。

　　有了它的帮助，九樱的压力骤减，与姜家修士拼得旗鼓相当。

　　“黑日！”就在姜家修士召唤出元婴法相时，恶棍猫张开大嘴，吐出了一颗黑日，击中了他的元婴法相。

　　接着，又一道吞噬之光在恶棍猫口中喷出，直接将全力抵御黑日攻击的元婴法相吞噬在了里面。

　　“恶棍猫进化，果然强大了很多。”游刃有余与中年男子激战的叶逸云，看到恶棍猫竟然克制了元婴法相，放下心来，集中精神，发动猛烈攻击。

　　在叶逸云一波波猛烈攻击下，中年男子有些力不从心，大量的鲜血也在他双臂处流淌了出来。

　　“你给我死。”处处被叶逸云压制，中年男子疯狂起来，一扬手，三枚水晶般的晶石射向了叶逸云。

　　“遁！”叶逸云冷笑一声，整个身体瞬间遁入速之轨迹中，以超越五倍音速，出现在了中年男子身侧。

　　“轰轰轰！”三声巨响，三枚水晶般的晶石在叶逸云刚刚所在位置爆开了，恐怖的爆炸力量将虚空炸的都扭曲起来。

　　“你，你的速度。”中年男子没有想到叶逸云速度会这么快，当他回过神来时，锋利的雷火剑劈落了下来，斩在了他仓促间抵挡的右臂上。

　　“噗！”的一声，他的右臂被叶逸云斩落了下来，喷溅出大量的鲜血。

　　“元婴法相。”右臂被斩落，战斗力大幅下降的中年男子果断召唤出元婴法相。

　　不过他的元婴法相还未发挥作用，就被叶逸云祭出的超级高压锅吞噬了。

　　“姜家的人也不过如此。”叶逸云抓住中年男子失神之际，整个身体与雷火剑融合，劈出了一道灭绝剑芒，直接洞穿了他的身体。

　　“嘭！”的一声，失去元婴法相的中年男子爆开了身体，化成了一团血雾命丧黄泉。

　　强势击杀了炼虚后期的中年男子，叶逸云立即折返身体，帮九樱击杀另一名姜家修士。

　　余光发现中年男子都被叶逸云击杀，姜家修士心慌意乱，被九樱抓住机会，撕裂了身体。

　　而他元婴法相也没有逃过劫难，最终被恶棍猫吞噬了。


第一百九十二章 神秘的古符坛子

　　“多谢公子帮我们杀死仇人。”接连杀死姜家三大炼虚期修士，九樱心中对叶逸云的一丝不满也烟消云散。

　　虽然叶逸云实力还不足以对抗姜家，但叶逸云背景深啊，再加上他真敢击杀姜家修士，这让她们看到了报仇的希望。

　　“好了，大家原地休息一下，然后我们去蛮族。”

　　“我要让南疆第一势力蛮族，永远的消失。”对待敌人，叶逸云绝不手软，他准备用蛮族的血，像南疆宣布，自己才是南疆第一人。

　　大约一个多时辰后，叶逸云等人先后恢复了消耗的灵力，收走了姜家修士的遗物，再次来到了东蛮城。

　　因为叶逸云从蛮天行灵魂中获知，蛮族中一共有四名姜家炼虚期修士，如今三人被杀，仅剩下的炼虚中期修士对叶逸云等人构不成任何威胁，所以回到东蛮城，叶逸云不再低调，直接向坐落在东蛮城中心区域的蛮府飞去。

　　“大长老的生命禁制破碎了。”蛮府之中，蛮玉龙感觉到大长老的生命禁制破碎了，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“蛮天行死了，看来姜广师兄他们也死了。”眼睛如星辰一般璀璨，留着一缕黑色胡须，尖细脸，皮肤白皙的姜家修士接话道。

　　“什么，姜广前辈他们死了，这不可能吧。姜广前辈可是炼虚后期修士，姜元前辈他们也是炼虚中期修士，他们三人中任意一人都足以横扫我南疆，怎么会全部死了。”蛮玉龙有些不敢相信的说道。

　　“姜广师兄他们身上也有印记，本来我也不相信南疆有人可以杀死他们，如今看来，他们应该遇难了。”姜家修士眼眸中闪烁着道道冷光，喃喃道。

　　“到底是什么人，竟然杀死了姜广前辈，天行大长老他们。”蛮玉龙脸色异常难看的说道。

　　“我想我们很快就会知道了。”姜家修士喃喃自语道。

　　“难道那人会杀过来。”蛮玉龙一下子从椅子上站起来，忐忑不安的说道。

　　“你觉得那人会无缘无故杀我们这么多人吗？他敢杀，就敢来。”姜家修士冷冷的说道。

　　“这这，姜明前辈，我们该怎么办？”想到以姜广等人的实力，都被无情的杀死了，蛮玉龙真的怕了。

　　“蛮玉龙，如果动用你蛮族最大的底牌，可以拖延多长时间。”姜明冷峻看着慌乱的蛮玉龙，露出了一丝鄙夷，低声问道。

　　“这，只要那人不是合体期修士，我蛮族那个底牌足以杀死他，不过那个底牌只能动用一次……”

　　“如果不想死，就尽早动用底牌，否则晚了可别怪我没有提醒你。”姜明冷冷的提醒道。

　　“姜明前辈，如果我动用蛮族最大的底牌，你可否邀姜家合体期以上修士前来相助。”想到姜广的死，蛮玉龙依然有些不放心。

　　“合体期以上修士，你以为我姜家合体期修士都是闲人。”姜广等人身死，姜明虽然没有表现出来，但内心早已恼火不已，如今听到蛮玉龙竟然想请合体期以上修士到来，隐隐压制不住内心的怒火。

　　“不不，姜明前辈你不要生气，我只是害怕出现意外，没有别的意思。”看到姜明脸色瞬间阴沉了下来，蛮玉立即知道自己说错话了，连忙解释道。

　　“哼！如果那人到来，你负责抵挡，如果抵挡不住，你们就等着被他灭门吧。”说着，脸色难看的姜明站起身来，离开了大殿，来到了蛮族禁地，空间传送阵处，将南疆的情况传到了天星海域，姜家。

　　“大胆，东蛮城中严令禁止飞行，还不速速给我下来。”当蛮族侍卫看到叶逸云等人在东蛮城上空御空飞行时，立即飞到半空中阻拦。

　　“挡我者，死。”叶逸云对蛮族积怨已经，如果不是影月宗有法无极布下的小五行残阵、叶天工等人誓死保护，早就被蛮族毁灭了，所以面对蛮族修士，叶逸云不再留情，九枚暗印浮现出了他的身体，连续轰击阻拦的蛮族侍卫。

　　“嘭嘭嘭！”遭到一记记暗印诀攻击，十余名蛮族修士纷纷爆开了身体，根本阻挡不住叶逸云等人。

　　“大胆狂徒，还不住手。”叶逸云当众杀死十余名蛮族修士后，两名满脸怒气的老者分别在两座府邸中飞出，拦截住了叶逸云。

　　“狂徒？杀你蛮族几人也叫狂？”叶逸云扫视了一眼拦截自己的两名蛮族长老，发现他们只有半步化神境界，露出了一丝不屑。

　　“天木诀！”二人还未攻击，两根重达万斤的天木从天而降，重重的砸在了他们身体上，直接将他们肉体砸碎了。

　　“吞噬。”露出一个小脑袋的恶棍猫，看到他们二人的元婴想要逃跑，立即释放出一股强大的吞噬力量，将他们二人的元婴吞噬到了肚中，美美的打了个饱嗝。

　　“是，是那伙人。”叶逸云等十人一路击杀太过震撼，惊动了整座东蛮城，当菊花被五色隐翅虫蛰肿，疼的死去活来的蛮兴二人看到他们击杀两大长老的一幕，吓得面色苍白，连忙逃进屋中不敢出来。

　　“蛮玉龙，我来了，乖乖出来送死吧。”叶逸云一行人急速飞行了半个多时辰，终于看到了坐落在一片湖泊中的建筑群。

　　“这声音？好熟悉。”当忐忑不安在蛮府中等待的蛮玉龙听到叶逸云发出的滚滚声啸时，眉头一掀，察觉到一丝熟悉感觉。

　　不过叶逸云消失了四年多时间，再加上蛮玉龙没有考虑他还有生还的希望，一时间没有想到叶逸云。

　　“擅闯蛮府者，杀无赦。”当叶逸云十人出现在气势宏大的府门外时，蛮府之中立即涌出了二十余名实力不俗的蛮族修士。

　　“哈哈，今天我倒要看看，谁能杀我。”面对一名名凶神恶煞的蛮族修士，叶逸云大笑一声，随着他一声命令，九樱立即出手，一道道毒蛇般的剑芒飞射而出，刺向了蛮族修士。

　　很快，拦截叶逸云的二十余名蛮族修士就被九樱无情的杀死了，鲜血溅射了一地。

　　“叶逸云，是你，你竟然没有死。”当背负着双手，脸色严峻的叶逸云走进混乱的蛮府时，正好迎向了蛮玉龙等人，当蛮玉龙看到叶逸云时，神情一怔，紧接着，发出了不可思议的惊呼声。

　　“哈哈，为什么你们见到我，都说同样的话，难道你们不能有点创意？”叶逸云大笑一声，阴森森的说道。

　　“大长老他们是你杀死的。”相对于叶逸云元婴破碎，叶逸云杀死蛮天行，姜广等人的举动更要他吃惊。

　　“马上，你就能和蛮天行他们见面了，到时你自己问他们吧。”叶逸云并没有正面回答蛮玉龙的质问。

　　“给我血洗蛮族，我要让蛮族在南疆版图中消失。”原来叶逸云只能仰望蛮玉龙，对于他的出手，只有逃跑一个办法，如今再遇蛮玉龙，叶逸云已经可以藐视他了。

　　“是公子。”九樱点了点头，九股可怕的杀气直冲云霄，震慑了蛮族修士。

　　“你，原来是你们杀死的大长老他们。”感觉到九樱身体中散发的强大气息，蛮玉龙脸色大变，误认为他们就是叶逸云的依仗。

　　不过九樱并没有回答他，而是冲进了蛮府中，一场没有任何悬念的屠杀上演了。

　　“叶逸云，这是你们逼我的。”听到耳边不时传来的惨叫声，看着一名名族人倒在血泊中，蛮玉龙的眼睛变成了血红色。

　　接着，他从乾坤戒指中取出了一个封印着大量古符的坛子，喷出一口浓郁的精血，融进坛子后，扔到了半空中。


第一百九十三章 独眼巨人法相

　　“伟大的巨人法相，降临吧。”融合了蛮玉龙喷出的精血，古符坛子中涌出了无尽的力量，深深震撼了叶逸云等人的内心，让他们感觉到强烈的窒息感。

　　“天木诀。”感觉到古符坛子给自己带来的威胁，叶逸云毫不犹豫凝聚出两根天木从天而降，接连砸在了古符坛子上，将坛子击爆了。

　　不过古符坛子虽然破碎了，但坛子中封印的力量却没有因此消散，滚滚能量如沸腾的开水，不断地涌动，瞬间凝聚成了一名高达五米，全身充斥着爆炸性肌肉，手臂如扎龙一般强壮的独眼巨人。

　　“独眼巨人。中央大陆才有的独眼巨人怎么会出现在这里。”叶逸云曾经在古籍中看到过对独眼巨人的介绍，知道独眼巨人来自于巨人族，是巨人族很强大的一类分支，拥有脚断河流，力拔山河的能力。

　　“巨人法相，此人要灭我蛮族传承，还请法相帮我灭了他，保我蛮族传承。”蛮玉龙恳求道。

　　“蛮族传承！难道蛮族也是巨人族一个分支。”想到蛮族天生神力，与巨人族的天赋极像，叶逸云心中产生了怀疑。

　　“交给我了。”独眼巨人发出了如擂鼓一般的声音，震得他身前的空气出现了道道水波纹。

　　“你们继续屠戮蛮族，这独眼巨人法相交给我。”虽然叶逸云感觉，独眼巨人的实力可能超越了炼虚期，不过超级高压锅对法相拥有强大的克制力。

　　“死！”独眼巨人的眼睛锁定叶逸云时，如蒲扇一般的手掌从天而降，重重的拍向了叶逸云，手掌中迸发的力量逼迫他不得不遁入速之轨迹中闪避。

　　“轰隆隆！”叶逸云所站的地面被独眼巨人一掌击中，剧烈的颤抖了一下，大片的地面轰塌了，震得整个蛮府剧烈的颤抖着。

　　“力源珠、战之古字，融合。”感觉到独眼巨人的可怕，叶逸云毫不犹豫的融合了两大至宝，强行将自身的实力提升到炼虚后期，迎向了独眼巨人拍来的第二掌。

　　“暗印诀！”叶逸云大喝一声，九枚暗印接连撞击到了独眼巨人蒲扇般的大手掌。

　　虽然叶逸云凝聚的暗印诀威力不俗，但独眼巨人太恐怖，九枚暗印仅仅延缓了一丝大掌印来的速度，就破碎了。

　　不过叶逸云并没有寄希望暗印诀可以撼动独眼巨人，九枚暗印只是他正面试探独眼巨人的手段。

　　“原来你还没有达到合体期。”通过暗印大体判断出独眼巨人的实力，叶逸云将全身的力量灌注到手臂中，硬憾了独眼巨人手掌。

　　“轰！”的一声石破天惊，叶逸云可以用渺小的拳头与独眼巨人蒲扇般的手掌轰击在了一起，一股强大的气劲迸发了出来。

　　“喝！”就在叶逸云遭受到气劲冲击，身体失控时，他高吼一声，全身的力量再次爆发，强行稳定失控的身体，又轰出了一拳。

　　在叶逸云强行稳定身体，轰出第三拳时，他与独眼巨人全都被气劲震退，只不过叶逸云飞出十多米才稳定住身体。而独眼巨人只倒退了三步。

　　“他，他怎么可能拥有如此恐怖的实力，难道姜广前辈真的是他杀死的。”看到原来面对自己，除了逃命，没有任何办法的叶逸云，在短短的四年时间，就拥有对抗独眼巨人的实力，蛮天路一时接受不了这个事实。

　　“喵了个咪的，大个子，不要愣神了，和你猫爷爷好好玩玩吧。”这时，恶棍猫突然变化成威武不凡的鳞甲虎，咆哮一声，扑向了蛮玉龙。

　　虽然蛮玉龙借助蛮符，实力堪比化神巅峰高手，但攻防兼具的九级灵兽恶棍猫更可怕，连续与蛮玉龙硬憾攻击后，渐渐压制住了蛮玉龙的攻势，锋利的爪子在蛮玉龙胸口上留下了一道血痕。

　　“蛮啸。”胸口被抓伤，蛮玉龙上半身膨胀了起来，发出了滚滚声啸轰击向了恶棍猫。

　　“吼！”蛮玉龙释放声波攻击，恶棍猫也发出了强大的声啸迎了上去。

　　当两股强大的声波轰击在一起时，恶棍猫释放的声波立即占据了绝对的优势，震得蛮玉龙气血翻滚，乌黑的头发张扬着乱舞，连连后退。

　　“磨盘蛮拳。”蛮玉龙没有想到恶棍猫如此难缠，深吸一口气，轰出了磨盘大小的拳头，磨向了恶棍猫。

　　“黑日。”恶棍猫也不示弱，张开大嘴，吐出了黑日。

　　一人一兽，从地面到空中，针尖对麦芒的凶猛激战。

　　“你该死。”心高气傲的独眼巨人被他视作蝼蚁的叶逸云震退，暴怒起来，狰狞的竖眼中映射出了道道光丝，以超越五倍音速的速度攻击叶逸云。

　　“弓、箭。”叶逸云遁入速之轨迹中，闪避开了光丝攻击时，立即凝聚出了第五、第六本命之宝，一道速度更快的光箭飞射而出，射向了独眼巨人的独眼。

　　眼看他的独眼就要被光箭射中，这时，独眼巨人突然闭上了眼睛，利用坚韧、巨大的眼皮，挡住了光箭。

　　“超级高压锅，吞噬。”感觉到独眼巨人十分难缠，叶逸云果断的祭出了超级高压锅，控制高压锅释放吞噬力量，笼罩了凶残的独眼巨人。

　　“嗷！”遭到高压锅释放的吞噬力量攻击，力量源源不断流失的独眼巨人发出了不似人类的吼叫声，轰出一拳砸向了高压锅。

　　被独眼巨人使足全力的一拳击中，高压锅剧烈的颤抖了一下，不过并没有减缓释放的吞噬力量。

　　“真武剑诀。”独眼巨人因为高压锅的吞噬，力量源源不断的流失，叶逸云抓住机会，手持雷火剑连续施展真武剑诀第一式到第四式。

　　一道道重叠在一起，拥有毁天灭地之力的剑芒连续劈斩在独眼巨人身体上，将他劈的连连后退，充斥着爆炸性肌肉的身体上流淌出大量的鲜血。

　　“什么，巨人法相被叶逸云击伤了。”目睹自己最后的底牌，巨人法相竟然被叶逸云击伤了，蛮玉龙感觉自己的心都颤抖了起来。

　　如果巨人法相被灭，姜家的援兵又没有及时赶来，那等待自己的就只有灭亡。

　　“极限眼芒。”

　　连续遭到叶逸云施展的真武剑诀攻击，独眼巨人身体伤势逐渐加重，不过对他威胁最大的，确是不断吞噬他自身力量的超级高压锅。

　　为了摆脱这个困境，独眼巨人眼睛中迸射出数千道眼芒，不断地攻击高压锅，将水银泻地般的吞噬之力炸散了。

　　“给我破。”失去了吞噬之力影响，独眼巨人全身的力量全部集中在拳头中，一拳轰击向了高压锅。

　　“嗡！”的一声，高压锅剧烈颤抖了一下，被独眼巨人一拳震飞了出去，坠落到了远处……

　　而叶逸云也抓住这个机会，控制第五、第六本命之宝射出了一箭，射向了独眼巨人的眼睛。

　　由于独眼巨人的注意力都放在了硬憾超级高压锅上，所以一时反应不及，被光箭射中的竖眼，大量的鲜血喷溅了出来，疼的他大声咆哮。

　　“不好！”蛮玉龙看到独眼巨人的眼睛被光箭射中受伤，心中‘咯噔’了一下，不敢久待，果断的放弃与恶棍猫大战，向蛮府中逃去。

　　“喵了个咪的，哪里跑。”激战正酣的恶棍猫看到蛮玉龙突然逃跑，大叫一声，双腿猛地发力，化作黑光追赶向了他。

　　“九樱，速速帮我。”叶逸云看到独眼巨人发狂，再次承受巨大压力，果断的让身上沾染大量鲜血的九樱帮自己，合力击杀独眼巨人。


第一百九十四章 强敌出现

　　“九杀阵。”已经杀了一百多名蛮族修士的九樱果断的组成了九杀阵，一道道锋利的剑芒飞射而出，射向了独眼巨人。

　　就在独眼被刺伤的独眼巨人一掌拍碎飞射而来的剑芒时，叶逸云凝聚的灵魂大手印从天而降，重重的拍向了他巨大的脑袋。

　　“山、笔、伞、琵琶，弓、箭。”接着，叶逸云脑海之上浮现出了六大本命之宝，一起向独眼巨人发动了攻击。

　　“独眼，封印。”眼看六大本命之宝就要击中独眼巨人的脑袋，他受伤的独眼突然变得浑浊起来，一股强大的吞噬力量在他浑浊的眼白中映射出来，将叶逸云六大本命之宝封印了。

　　然后，脑袋硬憾了灵魂大手印，而没有受伤。

　　“嗯，这独眼巨人还有这等神通？”叶逸云突然与六大本命之宝失去了感应，吃了一惊，吃惊独眼巨人的手段和身体强度。

　　“这独眼巨人只是法相就有这等神通，如果面对真正的独眼巨人，估计就算动用金树，我都不一定可以获胜。”叶逸云在闪避开独眼巨人右拳攻击后，喃喃自语道。

　　“吞噬。”封印住叶逸云六大本命之宝，独眼巨人立即张开血盆大口，伸出猩红的舌头，将动弹不得的六大本命之宝吞到了嘴巴中。

　　“咔嚓！”一声，一道清脆的声音在独眼巨人嘴巴中发出，借助自己无坚不摧的牙齿，独眼巨人直接将六大本命之宝嚼碎了。

　　“噗噗！”六大本命之宝破碎，叶逸云立即受到力量反噬，胸口一涨，一口鲜血喷洒了出来。

　　“九杀旋风。”九樱看到叶逸云受伤，果断的变阵，一团由九杀剑气组成的旋风在九樱头顶凝聚，席卷向了独眼巨人。

　　“嘭！”足以粉碎炼虚中期修士的九杀旋风席卷而上，独眼巨人没有闪避，抬起小船一般的大脚，踏了下去，一脚踏碎了九杀旋风。

　　“噗噗噗！”九杀阵被独眼巨人一脚踏破，九樱不约而同的受伤，跌倒了出去，摔在了远处。

　　“伤了我的眼，你们都要死。”几近无敌的独眼巨人一脚破开了九樱施展的最强杀招，发出了凶残的咆哮声，震得众人耳膜微鼓。

　　“金树。”叶逸云没有想到独眼巨人如此的恐怖，不但绞碎了自己的六大本命之宝，还一脚踏碎了九杀旋风，不得已，他暴露了自己最大的底牌，力量之源金树。

　　金树出现在叶逸云手掌心一瞬间，立即吸引了独眼巨人血玲珑的独眼，眼中的贪婪不断地蔓延。

　　虽然叶逸云对金树的攻击力充满了自信，但他同样知道，动用金树攻击，消耗是何等的严重。

　　所以在控制金树攻击前，叶逸云将一颗三转回灵丹放在了嘴巴中，一个加速冲向了独眼巨人。

　　“独眼，封印。”金树对独眼巨人有致命的吸引力，当叶逸云近身时，独眼巨人不惜身体消耗，受伤的独眼中迸射出强大的封印力量，想要强行封印叶逸云。

　　不过金树的存在太过逆天，叶逸云遭到独眼封印时，果断的心意操控金树飞了出去，撞击向了强大的封印力量。

　　随着散发出比太阳还要刺眼的金树轻轻晃动了一下金色树冠，封印叶逸云身体的封印力量碎玻璃一般破碎了，映射着万丈金光的金树余威不减的抽打向了独眼巨人。

　　“嗷！”感觉到金树给自己的威胁，独眼巨人大吼一声，挥动充满破坏力量的大拳头，一拳轰击向了金树。

　　独眼巨人一拳之威足以毁灭一座小山丘，但轰击在金树上时，却连金树都未撼动。

　　无穷无尽的金光涌进了独眼巨人手臂中，直接将他两米多长的强壮手臂震碎了。

　　“轰！”的一声，一道落地惊雷般的声音在血流成河的蛮府上空响起，金树震碎独眼巨人的手臂后，重重的抽打在了他的身体上，粉碎了他的胸口，将他从半空中轰击向了地面，将地面砸出了一个十米多深的大坑。

　　“超级高压锅，吞噬。”消耗三分之二灵力的叶逸云将含在嘴中的三转回灵丹吞到肚中后，将超级高压锅召唤了过来，再次尝试着吞噬独眼巨人。

　　这次，身受重伤，断了一根手臂，胸口破碎的独眼巨人没有抵御住超级高压锅的吞噬，在剧烈抵抗了半柱香的时间，被高压锅吞噬了。

　　“呼，终于杀死独眼巨人了。”超级高压锅吞噬了独眼巨人后，疲惫的叶逸云长舒了一口气，连忙释放强大的灵魂之力，在混乱的蛮府后面，隐约察觉到了恶棍猫的气息。

　　“喵他奶奶的，老大，他们逃到里面去了，我被禁制困在了外面，救我。”当叶逸云释放的灵魂渗透进恶棍猫灵魂中时，恶棍猫求救声立即响了起来。

　　“我们走！”根据恶棍猫提示，叶逸云十人很快飞到了一片充斥着禁制的区域。

　　“破！”找到了恶棍猫被困的地方，叶逸云凝聚出两根天木，强行破开了禁制，救出了困在里面的恶棍猫。

　　“恶棍猫，蛮玉龙他们去哪了？”因为空间中充斥着强大的禁制，叶逸云释放的灵魂之力没有感觉到蛮玉龙他们的位置，问道。

　　“他们应该在里面没有出来，我带你们去。”恶棍猫瞪着圆溜溜的小眼，说道。

　　“等等！”就在叶逸云一行人跟着恶棍猫深入时，叶逸云内心突然产生了一丝不安，果断的喊住了恶棍猫。

　　“怎么了老大？”

　　“我在里面感觉到了危机，我们还是将自身的状态调整到最佳，在进去吧。”虽然叶逸云很想尽快杀死大敌蛮玉龙，但他第六感很准，为了提防可能出现的危机，叶逸云没有盲目的前进。

　　“恶棍猫，守护好我们！九樱，速速原地疗伤。”叶逸云利用有限的时间，在原地疗伤恢复。

　　而就在这片禁制区域中心，一座六角光阵启动着，无尽的白光在六角光阵中映出，直冲云霄。

　　而在这座六角光阵外，惊魂未定的蛮玉龙，一直未曾现身的姜明以及一名身穿青绿色长袍，背着一柄古拙宝剑，气息与虚空融合，紧闭双眸的中年男子盘膝而坐。

　　在三转回灵丹恢复下，叶逸云动用金树，消耗的灵力快速的恢复着，大约半个钟头，他就恢复了消耗的灵力，不过九樱依然在调息疗伤。

　　“高压锅，炼化。”感觉九樱还需要一段时间疗伤，叶逸云没有打扰她们，心意一动，祭出了超级高压锅，控制高压锅炼化吞噬锅中的独眼巨人法相。

　　又过了大约半个钟头，九樱先后恢复了身体伤势，而在叶逸云强大灵力催动下，超级高压锅将独眼巨人法相炼成了一颗乳白色，布满九道水波纹的丹药。

　　“九品天丹，这独眼巨人法相果然够强大。”看着手中的九品天丹，叶逸云露出了满意的笑容。

　　“好了，我们走。”将自身实力调整到最佳，叶逸云紧握雷火剑，与恶棍猫，九樱快速的向禁制区域深入。

　　“他们终于来了。”就在叶逸云一行人靠近开启的六角光阵时，青绿袍男子背后的长剑轻轻颤抖了一下，发出了清脆的剑鸣声。

　　“前辈，你可一定要为我蛮族报仇啊。”此时的蛮玉龙早已经没有了平时的傲气，低头恳求道。

　　“放心，有我在，他们必死。”青绿袍男子眼眸中透出了强烈的自信。

　　“嗡嗡嗡！”就在青绿袍男子准备就绪，等待叶逸云等人到来时，六角光柱涌动的白光突然浓郁了起来，又一道强大的光影降临了。


第一百九十五章 不断展露的底牌

　　“紫电豹，没想到大长老竟然派你来了。”看到六角光阵中出现的庞大身影，青绿袍男子露出了难得的笑容，低声问道。

　　“大长老害怕出现意外，就让我来了。”体长超过六米，整个身体以完美的流线型延伸，黑色毛皮下，一道道紫色流光缓慢流动的紫电豹口吐人言道。

　　紫电豹，姜家大长老早年收服的一只天赋异禀的异兽，经过多年修炼，已经突破到二级天兽等级，境界想到于人类的炼虚巅峰。

　　不过百余年来，紫电豹虽然迟迟无法突破二级天兽，但因为它天赋极高，再加上闪电般的速度，就算半步合体期修士，都不一定是它的对手。

　　“你来了，那就万无一失了。”青绿袍男子之所以没有立即动手，就是等待援兵到来，以克制叶逸云惊人的速度，不让他有机会逃跑。

　　“你们退后，我来破开前面的禁制。”叶逸云一行人在被禁制空间中一处强大的禁制光璧阻拦时，叶逸云果然的与雷火剑融合在一起，化成了一把雷光火芒交错的巨剑，一剑斩了过去。

　　“嗡！”的一声，禁制光璧被叶逸云人器合一的一剑破开了一道缺口，众人抓住缺口缓慢愈合的时间，进入到了禁制中心区域。

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”看到叶逸云一行人出现，青绿袍男子还算俊秀的脸庞上露出了一丝狰狞的笑容。

　　“紫电豹。”当九樱看到紫电豹时，脸色一下子变了，连忙将紫电豹的情况告诉了叶逸云。

　　“百年前就是二级天兽。”叶逸云突破到炼虚初期，超级高压锅就算三级天兽都能吞噬，所以紫电豹虽然可怕，但对叶逸云却构不成任何的威胁。

　　此时，最吸引叶逸云目光的是刚刚开口说话，给他强烈危险感觉的青绿袍男子。

　　“前辈，如果你能杀死他们，我蛮玉龙今后的命就是你的了，上刀山下火海，我绝不含糊。”蛮玉龙知道，姜家的修士是自己报仇唯一的希望，再加上他想要投靠姜家，所以当众许诺。

　　“你，你的实力太弱了，我不喜欢将一个废物留在身边，不过他们几个杀我姜家修士，必死无疑。”青绿袍男子没有给蛮玉龙留一丝情面，不带一丝感情的说道。

　　“嗷，酬勤，那几个杂碎还是交给我吧，让我吞了他们。”感觉到叶逸云等人的实力远远不如自己，紫电豹伸出黑色的舌头，舔了一下嘴唇，凶残的说道。

　　“哼！畜生就是畜生，一说话嘴就这么臭。”叶逸云冷哼一声，毫不客气的讥讽道。

　　“吼，你找死。”遭到叶逸云辱骂，紫电豹愤怒了，一道紫色光电伴随着凶戾之气，在它身体中爆发出来。

　　“嗖！”的一声，紫电豹动了，好似一道晴天霹雳，扑向了站在原地，纹丝不动的叶逸云。

　　因为紫电豹太可怕，九樱等人看到叶逸云一动不动，想要出手相助，奈何他们心中的恐惧太强了，反应还是慢了。

　　“原来只是一个绣花枕头。”青绿袍男子看到叶逸云没有任何反应，以为他被吓傻了，露出了一丝不屑。

　　就在青绿袍男子等人以为叶逸云死定了时，超级高压锅突然飞出了叶逸云身体，释放出一股强大的吞噬力量，击中了紫电豹。

　　直接将迟迟无法突破到三级天兽的紫电豹吞噬到了锅中。

　　“什么！”脑海中已经浮现叶逸云身体被紫电豹撕裂一幕的蛮玉龙看到眼前一幕，被完全惊呆了。

　　就连孤傲的青绿袍男子和姜明也露出了一丝诧异之色，目光全部集中在了心态怪异的超级高压锅上。

　　“古道器！”紫电豹的实力，青绿袍男子十分清楚，就算他都无法战胜紫电豹，所以见到紫电豹被吞噬的一幕，误认为超级高压锅是古道器。

　　“没想到你竟然有这等底牌，看来我真小瞧你了。今天我就领教一下，以你的实力，可以发挥多少古道器的威力。”虽然超级高压锅给了青绿袍男子极大的压力，让他心有不安，但古道器的诱惑是致命的，所以他决定铤而走险。

　　“你们小心点，蛮玉龙他们两个交给你们，那人我来对付。”感觉到青绿袍男子的实力比炼虚后期境界的姜广还要恐怖，叶逸云果然的融合了力源珠和战之古字，连续的提升实力。

　　“嗯，你的底牌还不少，看来杀死你，我可以得到丰厚的回报了。”感觉到叶逸云节节攀升的实力，青绿袍男子虽然没有表现出惊讶，但在他心中却掀起了滔天大波。

　　这等连续提升实力的宝物，是他目前最为需要的，见识到叶逸云缕缕展露的底牌，坚定了他必杀叶逸云的决心。

　　“嗡！”随着一道清脆的剑鸣声响起，青绿袍男子背负的长剑划出一道优美的弧线，刺向了叶逸云。

　　当叶逸云捕捉到长剑攻击轨迹，手持雷火剑迎上去时，一股强大的力量透过雷火剑尖传进了他的手臂中，将他手臂震破，身体不受控制的连续后退。

　　“难道此人是合体期修士。”一上来就被青绿袍男子操控的长剑击伤，叶逸云在心中猜测起他的实力。

　　不过想到当年笔仙的实力，叶逸云判断青绿袍男子应该不是合体期修士，很有可能是一只脚踏进合体期的半步合体修士。

　　虽然只有半步之遥，但这半步却并不容易跨过，因为炼虚期要想完完全全突破到合体期，必须要渡过三重小天劫。

　　而天劫无论大与小，都是修士们的噩梦，除非拥有绝对的把握，否则一般人根本不敢轻易尝试。

　　“半步合体，你就不怕一会与我激战，引来你的三重小天劫，遭到灭顶之灾。”叶逸云故意说道，从而判断青绿袍男子真正实力。

　　“你太高瞧自己了。”青绿袍男子冷笑一声，继续操控飞剑攻击。

　　“原来真的是半步合体。”虽然青绿袍男子没有正面承认，但从他的回答中，叶逸云基本可以判断出他真实实力，暗自松了一口气。

　　因为青绿袍男子如果是渡过三重小天劫的合体期修士，就算叶逸云动用所有的底牌，也绝不是他的对手，只有逃命一条路。

　　“化蛟丹，化蛟。”空间传送阵极难破坏，叶逸云不确定是否还有姜家修士出现，不敢轻易动用金树攻击，在遁入速之轨迹中，闪避开袭来的飞剑时，将一颗化蛟丹吞到了肚中。

　　“嗷！”接着，叶逸云发出了一声不似人类的吼叫声，一股可怕的暴戾力量在他身体中爆发出来，大量的黑蛟鳞片覆盖了他的全身。

　　“嗯，化蛟。”

　　变化成半人半蛟形态，叶逸云的实力与青绿袍男子几乎相差不大，就在他吃惊叶逸云层出不穷的手段和底牌时，叶逸云又展露了一个底牌，直接让他感到了压力。

　　“疯灵诀。”为了可以击杀大敌，叶逸云也不在藏拙，变化成半人半蛟，提升到炼虚巅峰的同时，又进入到了疯灵状态中。

　　自身的实力一下子达到了比肩青绿袍男子的程度，给了他无穷的压力。

　　“啊！”疯灵后的叶逸云杀戮之气十分强烈，随着叶逸云气吞山河的一吼，滚滚杀戮之气伴随着浓烈的战意，席卷向了面色微变的青绿袍男子。

　　而蛮玉龙、姜明听到叶逸云恐怖的一吼，也受到了影响，身体不约而同被九樱、恶棍猫所伤。

　　“嘭！”的一声，青绿袍男子印出了一记十字手印，击中了叶逸云吼出的声啸。

　　当滚滚声啸消散时，叶逸云诡异的出现在了青绿袍男子面前，利用有限的时间，向他发动了致命的攻击。


第一百九十六章 天劫

　　“轰！”的一声巨响，两个充满力量的拳头轰击在了一起，一道可怕的闷雷声响了起来。

　　硬碰一拳，叶逸云和青绿袍男子同时颤抖了一下身体，平分秋色，谁也没有奈何谁。

　　不过叶逸云知道自己时间有限，一旦疯灵状态消失，自己将会直接陷入被动之中，所以抓住这有限的时间，全力攻击。

　　“翻山印。”当青绿袍男子被战意高昂的叶逸云完全压制时，双手一翻，一道足以轰碎山岳的大手印砸向了叶逸云。

　　“灭绝式！”叶逸云发现眼前的虚空都因翻山印的出现颤抖起来，毫不犹豫的劈出了灭绝剑芒迎了上去。

　　“轰轰！”两声巨响，两股可怕的攻击同时爆炸开了，翻滚的毁灭力量瞬间将叶逸云二人席卷了。

　　“速之轨迹！”遭到一股股毁灭力量冲击，叶逸云借助覆盖全身的鳞片，化解了大部分攻击，遁入速之轨迹中，出现在了青绿袍男子面前。

　　“光琵琶，声波攻击。”靠近青绿袍男子，叶逸云立即凝聚出本命之宝，一道刺耳的琵琶声涌进了他的灵魂中。

　　“光山，镇压，光笔，缚束。”接着，叶逸云又分别凝聚两大本命之宝，强行限制青绿袍男子的行动力。

　　然后近在咫尺施展真武剑诀第四式，强大的灭绝剑芒轰击在了行动迟缓的青绿袍男子身体上，将他轰飞出了百米之远。

　　“真武剑诀，你是真武剑宗的人？”身体连续传出破碎声，重重摔在地上的青绿袍男子认出了真武剑诀，一脸狰狞的怒吼道。

　　“今天你必须死。”叶逸云没有承认，也没有解释，不过身体中浓浓的杀气让青绿袍男子基本确定，叶逸云就是真武剑宗的人。

　　“很好，真武剑宗果然有胆，连我姜家的人也敢杀，你们就等着被我姜家灭门吧。”刚刚青绿袍男子牺牲数大底牌，化解了九成灭绝式的攻击，所以他并没有受到很重的创伤。

　　“哼，你觉得今天还能有命吗？”叶逸云冷哼一声，一个俯冲飞向了青绿袍男子，不给他任何喘息的机会。

　　而如果让闻天路知道，自己处心积虑传授叶逸云的真武剑诀，将天星海域两大霸主之一的姜家得罪了，说不定会气的吐血。

　　“翻海印。”看到叶逸云越飞越近，青绿袍男子深吸一口气，印出了浩瀚大海一般的大手印，轰击向了叶逸云。

　　“极限速度。”感觉到周围的空气都在翻海印攻击下，不断地压缩，叶逸云将自身的速度提升至巅峰，闪避开翻海印，强行穿透压缩空间，逼近了青绿袍男子。

　　“弓、箭。”叶逸云心意一动，凝聚出两大本命之宝，一道速度极快的光箭射向了青绿袍男子的脑袋。

　　“什么！”看到叶逸云又凝聚出两大本命之宝，青绿袍男子发出了不可思议的惊呼声。

　　不过千钧一发之间，他根本没有时间考虑叶逸云为什么可以超出常规，凝聚这么多本命之宝，运足全力进行闪避。

　　“嗖嗖嗖！”一箭射出，叶逸云心意控制光弓，光箭不断配合，一道道璀璨的光箭直飞天际，射的青绿袍男子无处隐遁。

　　“嘭！”当青绿袍男子闪避开三十多道光箭时，终于因为光箭数量太多，被一道光箭射中了手臂。

　　就在光箭爆开的一瞬间，青绿袍男子身体中滚滚力量涌进了光箭中，强行将光箭逼了出去。

　　“噗噗噗！”一根光箭被青绿袍男子逼出，接着十余根光箭射了过来，射中了他的身体，大量的鲜血喷溅了出来，瞬间染红了他的衣服。

　　“力量封印，解开。”身体十余次被射穿，青绿袍男子知道，自己再藏拙，等待自己的将是灭亡，无奈之下，解开了身体封印。

　　一股浩瀚的力量在他身体中爆发了出来，粉碎了插在他身体的光箭，震慑了在场所有人。

　　“喵了个咪的，好恐怖的力量。”攻势完全压制蛮玉龙的恶棍猫，感觉到青绿袍男子身体中突然爆发出的恐怖力量，颤抖了一下。

　　“解开封印了。”而与九樱激战，不分上下的姜明不喜不悲的看了一眼青绿袍男子，不知道脑海中再想什么。

　　“怎么，动用最后的底牌了，不过以你现在的状态，如果引来三重小天劫，你觉得有几分把握渡过。”虽然青绿袍男子身体中散发的气息让叶逸云感觉到窒息，不过叶逸云却十分的镇定，冷冷的说道。

　　“半柱香的时间，你必死。”青绿袍男子看了一眼晴空万里的天空，化作一道残影，出现在了叶逸云面前。

　　因为青绿袍男子移动速度太快，当他出现在叶逸云面前时，虚空中还残留着未散去的残影。

　　“翻山印。”足以毁灭山岳的大手印再次印出，撼动着虚空，砸向了叶逸云。

　　“灭天式、灭绝式。”叶逸云身体翻卷了一圈，无尽的毁灭剑芒吞吐而出，连续轰击在了翻山印上。

　　奈何青绿袍男子解开身体封印，实力提升太多，叶逸云连续施展的真武剑诀并没有将其撼动。

　　“不好！”翻山印震散毁灭剑芒，余威轰来时，叶逸云果断的遁入速之轨迹中，在极短的时间内快速闪避。

　　虽然叶逸云惊险的闪避开翻山印余威，但翻山印爆开瞬间，形成的力量太可怕，还是伤到了他的身体，大片的黑蛟鳞破碎了。

　　“翻海印！”翻山印击伤叶逸云，青绿袍男子再次印出翻海印，滚滚席卷向了叶逸云。

　　不过这一次，早有准备的叶逸云没有选择硬憾，而是不断地在半空中折返身体，闪避青绿袍男子的攻击，拖延着时间。

　　“光印，虚空镇压。”见识到叶逸云让他头疼的速度，他的本命之宝光印飞出了身体，释放出无尽的威压，限制着叶逸云的速度。

　　“光箭，射！”看出青绿袍男子的意图，叶逸云毫不犹豫的拉弓射箭，十余道光箭齐刷刷的射出，连续射中光印，削弱了光印的威压，然后抢在青绿袍男子攻击前，闪避开了攻击。

　　青绿袍男子发现自己无法限制叶逸云的速度，感到了一丝棘手，因为如果自己无法短时间击杀叶逸云，肆意解开身体封印，最大程度暴露实力，一定会引来三重小天劫。

　　而如果在这时引来天劫，对于他来说，无疑是灭顶之灾。

　　“半柱香击杀我，你恐怕做不到了，你就等着被天劫轰死吧。”半人半蛟形态的叶逸云冷冷的说道。

　　“哼，如果我的三重小天劫到来，你也必死无疑。”青绿袍男子冷哼一声，再次化作残影，向叶逸云施加压力。

　　青绿袍男子攻击虽然凶猛，但叶逸云一心闪避，所以一时间，青绿袍男子根本无法重创叶逸云。

　　时间也在一攻一闪之间消耗着。

　　而随着时间的流失，刚刚还晴空万里的天空突然出现了缕缕黑色的乌云，遮盖了明媚的阳光，一股强大的压抑力量在天空中形成。

　　“不好。”感觉到冥冥之中，一股可怕的力量锁定了自己，青绿袍男子知道，三重小天劫真的被自己引来了。

　　“你的天劫来了，我劝你还是找个地方，准备渡劫吧。”看到天空异象，疯灵状态就要消失的叶逸云大喊道。

　　“看来真没时间和你游戏了。”

　　“翻天印。”三重小天劫出现，青绿袍男子心中没有了任何顾虑，施展了自己掌握的最强招式，一道让天空都黯然失色的大手印拍了下来，锁定了叶逸云，逼迫着他向空间传送阵之中移动。

　　而在青绿袍男子施展最强攻击时，天空中黑色乌云越聚越多，很快汇集成了一团漆黑色的乌云，一道道震耳欲聋的雷鸣声不时的响起。

　　“轰！”的一声巨响，恐怖的翻天印砸落了下来，将无法闪避的叶逸云印在了空间传送阵中，整个大地也随之轰塌了。


第一百九十七章 恐怖的小天劫

　　“公子。”九樱看到叶逸云被翻天印击落到空间传送阵中，顿时慌乱了起来。

　　叶逸云死，她们灵魂中的禁制会立即破碎，说不定会跟着叶逸云一同奔赴黄泉。

　　“终于结束了。”虽然九樱因为叶逸云生死不明陷入慌乱中，但姜明并没有乘胜追击，而是迅速向外飞去，尽可能远离天劫区域，以免被天劫波及到。

　　“喵他大爷的，是天劫。”恶棍猫感受到黑云中透出的雷电之力，全身的黑毛都炸起来了，放弃了攻击伤痕累累，只有招架之力的蛮玉龙，果断的向外跑去。

　　“你们九个还愣着做什么，还不速速离开这里，再不走，被天劫锁定就死定了。”恶棍猫看到九樱迟迟未动，气急败坏的大声喊道。

　　“可是公子……”赤樱看了一眼轰塌的空间传送阵，不放心的说道。

　　“放心吧，老大有九条命，不会有事的，我们走。”九樱对叶逸云不了解，恶棍猫却对他的底牌很清楚，大声催促道。

　　“好吧！”九樱相互对视了一眼，感觉到叶逸云气息虽然微弱，但还有气息，迅速跟恶棍猫离开了。

　　“半步合体修士果然恐怖。”深陷地层中，全身黑色鳞片几乎粉碎的叶逸云迅速将三颗三转回灵丹扔到了嘴巴中，心有余悸的说道。

　　如果不是金树帮他化解了六成翻天印的攻击，黑蛟鳞又帮他化解了三成翻天印攻击，叶逸云肉体说不定就毁在如此恐怖的攻击下了。

　　不过叶逸云知道，自己的危机远没有结束，自己与青绿袍男子一样，都被天空中三重小天劫锁定了，即将接受天劫洗礼。

　　而刚刚承受翻天印攻击，几乎将叶逸云打回了原型，恢复了真实实力，所以面对青绿袍男子都感觉到惊惧的三重小天劫，叶逸云内心也出现了一丝慌乱。

　　“嗯，还没死。”感觉到叶逸云还有生机，青绿袍男子有些吃惊，不过时间有限，他没有再耗费力气击杀叶逸云，而是迅速的调息疗伤。

　　好在小天劫不同于大天劫，不会受渡劫人数影响，所以叶逸云和青绿袍男子并不用担心天劫的威力会叠加。

　　“轰隆隆！”随着天空中黑云越来越厚，一道道震耳欲聋的雷鸣声在黑云中响起，一道道水桶粗细的惊雷在黑云中炸开，形成了飓风，排山倒海般从天空中席卷了下来。

　　“不知道金树可否帮抵御三重小天劫。”天劫的威力可不会因为叶逸云真实实力而减弱，而炼虚期突破合体期，至少有一半人无法度过天劫而陨落，所以叶逸云要想成功渡过，必须要有逆天的手段。

　　“不管了，大不了动用那个底牌。”叶逸云深吸一口气，将高压锅炼化独眼巨人，形成的那颗九品天丹拿了出来，迅速吞到了肚中，炼化了起来。

　　在巨大的压力下，叶逸云炼化九品天丹的速度更快，当黑云中的惊雷声密集的响起时，叶逸云已经炼化了三分之一天丹药力，自身的实力也达到了炼虚初期巅峰。

　　“轰隆隆！”就在叶逸云准备冲击炼虚中期境界时，两道水桶粗的惊雷破开了厚厚的黑云，犹如两条从天而降的云龙，带着灭世之力，轰击向了叶逸云以及青绿袍男子。

　　“好可怕的力量。”躲避到远处的九樱等人感觉到第一道天劫的威力，全都被震慑住了，呼吸急促，脑中一片空白。

　　“恶棍猫，你说公子可以抵御住天劫攻击吗？”赤樱喉咙一滚，感觉自己在天劫下是何等的渺小，也体会到为什么那么多人不敢轻易渡天劫。

　　单凭天劫爆发的气势，就不是一般人可以承受的，十成实力能发挥八成就很了不起了。

　　“相信老大，没问题的。”恶棍猫对叶逸云盲目崇拜，并不怎么为他担心。

　　“金树，看你的了。”恢复了七成伤势的叶逸云眼看被天劫击中，毫不犹豫的召唤出了力量之源金树，借助金树抵御天劫。

　　而金树也没有让他失望，当天劫轰击在金树之上时，金树剧烈颤抖了一下后，就抵御住了黑色的天劫。

　　整片大地都在天劫余威破坏下，继续轰塌，形成了一片真空的塌陷地层。

　　雷光、尘土不断在塌陷空间中弥漫。

　　炼虚期突破合体期，最主要的就是让元婴法相得到有效的淬炼，从而让法相与身体完美融合，突破人体瓶颈。

　　正常情况下，不到炼虚后期境界的元婴法相，是不可能承受天劫洗礼的，但金树的存在太逆天，依靠本身的力量，竟然轻松抵御住第一道天劫。

　　而如果金树可以承受三重小天劫洗礼，就算叶逸云无法一步登天，直接达到合体期，自己也将得到无穷的好处。

　　叶逸云借助金树奋力抵御第一重天劫时，青绿袍男子也使出浑身解数，承受着第一重天劫的洗礼。

　　因为他渡劫时并非全盛状态，所以抵御了半柱香的时间，渐渐有些力不从心，肉体伤势也不断加重。

　　不得已，青绿袍男子开始不惜代价的暴露底牌，一颗颗珍贵的丹药被他吞到了肚中，激发着全身的潜力。

　　“咕，这天劫的威力太可怕了，公子真的能平安渡过吗？”九樱等人在外围等待了半个多钟头，发现第一重天劫没有消散的迹象，不由得为叶逸云捏了一把汗。

　　而恶棍猫却在这时悄悄溜到蛮玉龙的身后，瞪着圆溜溜的小眼睛，死死地盯着他。

　　由于天劫造成的动静太恐怖，蛮玉龙的注意力完全被天劫所吸引，根本没有注意到收敛了气息，悄悄向自己靠近的恶棍猫。

　　“喵了个咪的，你给我去死吧。”就在站在不远处的姜明发现恶棍猫时，恶棍猫突然变化成鳞甲虎，重重的扑向了蛮玉龙。

　　“嘭！”的一声，蛮玉龙被鳞甲虎撞飞了出去，身体不受控制的飞向了青绿袍男子渡劫区域。

　　“我日你，黑猫……”当身体失控的蛮玉龙看到是恶棍猫将自己撞飞的，而且它还在原地猥琐的笑，气急败坏的大骂道，恨不得掐死他。

　　“轰隆隆！”

　　这时，天空中的黑色乌云察觉到蛮玉龙出现在渡劫区域时，发出了震耳欲聋的雷鸣声，一道黑色惊雷破开滚滚黑云，轰击向了蛮玉龙。

　　“不！”看到从天而降的惊雷，蛮玉龙发出了恐惧的大喊声，融合了蛮符的力量，做最后一搏。

　　奈何蛮玉龙的实力太弱了。就算融合了蛮符的力量，也抵挡不住第一重雷劫。

　　“嘭！”的一声，蛮玉龙的身体就被第一重雷劫湮灭了，尸骨无存。

　　看到蛮玉龙被第一重天劫轰死，恶棍猫冲着面色阴沉的姜明眨了眨圆溜溜的小眼睛，身体一转，回到了九樱身边。

　　又过了大约一炷香的时间，第一重雷劫的威力越来越小，最后消失不见。

　　而蛮族禁地遭到第一重雷劫破坏，不断地轰塌，最后变成了一个巨大的盆地。

　　“嗯……你竟然没有死，你竟然抵御住第一重天劫了。”借助数颗丹药，抵御住第一重天劫洗礼，皮开肉绽的青绿袍男子发现叶逸云竟然还活着，露出了不可思议之色。

　　“你都没死，我怎么会死。”叶逸云将接受完一重天劫洗礼的金树收进身体后，冲着青绿袍男子露出了一丝轻蔑的笑容。

　　就在青绿袍男子想破脑袋也想不通，以叶逸云的实力和身体情况，为什么可以承受第一重天劫洗礼时，一股强大的气息在叶逸云身体中散发了出来。

　　经受洗礼的金树进入到叶逸云身体，立即吸收了他身体中残留的药力，转化成强大的力量，帮他一举冲破了瓶颈，突破到了炼虚中期境界，自身的寿元更近一步，达到了一千二百岁。


第一百九十八章 祸心、底牌

　　“突，突破了，他还是人吗？竟然在渡天劫时突破境界。”青绿袍男子感觉到叶逸云自身的气息发生了天翻地覆的变化，立即猜到他应该突破了境界，倒吸了一口气，好似看怪物一般看着叶逸云。

　　不过叶逸云虽然借助洗礼后的金树突破到炼虚中期境界，但他的情况也不好，因为境界突破的一瞬间，叶逸云自身的境界超过了灵魂境界，导致他灵魂出现了紊乱。

　　吓得他连忙将仅剩的魂丹扔到了嘴巴中，快速的炼化，稳定混乱的灵魂。

　　“轰隆隆！”而这时，漆黑的乌云中再次传出震耳欲聋的雷鸣声，二人的第二道天劫破开厚厚的黑云，带着恐怖的破坏力量，轰击向了他们。

　　“金树，全靠你了。”此时叶逸云处境十分的危险，脑中眩晕的他无法动用全力防御，而第二道天劫的威力更是第一道天劫的三倍，金树成了他唯一的依靠。

　　“轰！”的一声，叶逸云被恐怖的二重天劫吞没了，就在叶逸云即将被雷光湮灭时，金树再一次挽救了他，映射出比太阳还要刺目的金光，硬生生抵挡住了雷光侵蚀。

　　“元婴法相，抵御。”有金树保护的叶逸云短时间没有危险，青绿袍男子身临险境，硬硬承受一炷香第二重雷劫攻击的他，不得不将元婴法相召唤了出来，缓解肉体压力，直接让元婴法相面对第二重天劫。

　　虽然这样做十分的危险，但他身怀养婴液这等宝物，所以才敢如此冒险。

　　而且直接让元婴法相接受天劫洗礼还有一个好处，那就是可以加速元婴法相质变速度，在生死攸关之际，青绿袍男子只能殊死一搏了。

　　“公子，你一定要平安渡过雷劫啊。”九樱等人感觉第二重天劫的威力，一个吓得花容失色，在心中祈祷叶逸云可以平安渡过雷劫。

　　随着时间一点点推移，蛮族禁地灰蒙一片，以九樱等人的眼力，都无法看清渡劫中心区域的情况。

　　不过看似凶险无比，但叶逸云处境却随着灵魂不断稳定，好转了许多。

　　炼化了吞到肚中的所有魂丹，叶逸云灵魂终于稳固了，而且出现了突破的契机。

　　“轰隆隆！”

　　两道响彻天际的雷鸣声炸的天空轻微摇晃，从天而降的二重天劫威力陡然间增强，给了金树以及青绿袍男子更大的压力。

　　不过第二重天劫威力虽然提升，但却给了叶逸云二人一个信号，那就是自己只要抵御住这最后一波攻击，第二重天劫就要消散了。

　　叶逸云逆天的本命之宝金树固若金汤的保护着叶逸云，青绿袍男子和他的元婴法相却承受不住，逼迫着他不断地养婴液融进元婴法相中，拼命抵御。

　　“轰轰轰轰。”大约一炷香时间过后，叶逸云二人的第二重天劫终于散去，浑浊的空间也渐渐恢复了平静。

　　“什么！”当付出极大代价，伤痕累累，连呼吸都困难不已的青绿袍男子看到叶逸云在第二重天劫洗礼下，还能生还时，露出了活见鬼的摸样。

　　“有意思，没想到真武剑宗竟然出现了一个怪物，看来不能让他渡过天劫，否则……”脸色阴晴不定的姜明看到叶逸云竟然抵御住二重天劫，而且几乎没有受伤，心中也掀起了滔天大波，在心中算计起来。

　　而九樱看到叶逸云没事，抓住有限的时间，快速疗伤时，暗中松了一口气。

　　就在接受完二重天劫洗礼的金树飞进叶逸云身体时，叶逸云身体再次被金树改造，而他脑中的灵魂也在金树树心释放的柔和金光升华下，不断地质变。

　　“嗡嗡嗡！”当叶逸云灵魂完全融合金树释放的金光时，完成了质的变化，一举冲破了炼虚初期瓶颈，达到了炼虚中期境界。

　　“我操，那是人吗？他的灵魂竟然也突破了。”感觉到叶逸云灵魂突然暴涨的一幕，身体极度虚弱的青绿袍男子直接爆了粗口。

　　抵御第一道天劫，叶逸云自身突破到炼虚中期，抵御第二道天劫，叶逸云灵魂达到炼虚中期，而且叶逸云突破顺序，还打破了常规，这让青绿袍男子和姜明产生了一丝惊惧。

　　“决不能让他渡过第三重天劫。”青绿袍男子二人脑海中浮现出同样的念头。

　　“封印，开。”姜明大吼一声，身体中涌出了一股强大的苏醒力量，他自身的实力也在这股苏醒力量涌动下，攀升到了炼虚后期。

　　实力提升，姜明毫不犹豫的向九樱发动攻击，想要当众击杀九樱，影响叶逸云的内心，让他无法集中精神渡劫。

　　“九杀阵。”九樱早就暗中警惕姜明，当他实力暴涨的一瞬间，九樱毫不犹豫的组成了九杀阵应对。

　　“嗷！”而恶棍猫再次变化成鳞甲虎，帮助九樱攻击姜明。

　　默默巩固灵魂境界的叶逸云感觉到外面的激战，微微睁开了眼睛，看了一眼外面的情况，又迅速闭上了眼睛。

　　就在双方激烈厮杀时，叶逸云二人最后一道天劫降落了，天地随之变色。

　　而第三道天劫的威力，达到了第二重天劫的三倍，比第一重天劫足足提升了九倍威力，致命的压抑力量让叶逸云和青绿袍男子的心跌入到深渊中，触碰到死亡。

　　“金树。”叶逸云深吸一口气，召唤出金树迎了上去。

　　当金树与第三重天劫接触的一瞬间，金树被逼落了近百米，给了叶逸云巨大的压力，白皙的皮肤不断地崩裂。

　　“生命，燃烧。”而青绿袍男子更加不济，遭到第三道天劫攻击，肉体和元婴法相立即遭到重创，不得已，他施展姜家秘法，大幅燃烧生命，注入到了受伤严重的元婴法相体内。

　　融合了强大的生命力量，萎靡的元婴法相焕发了新的力量，怒目圆睁，承受着第三重天劫的洗礼。

　　不过青绿袍男子的生命毕竟有限，根本无法支撑这么长时间，所以没有意外发生，他将陨落在第三道天劫下。

　　“金树，全靠你了。”灵魂趋于稳定，叶逸云没有了顾忌，深吸一口气，源源不断的向金树中注入灵力，催动金树近全力抵御第三重天劫。

　　解开身体封印，猛攻九樱、恶棍猫的姜明发现叶逸云不受一丝影响，眉头微微一皱，改变了策略。

　　在怀中取出了一颗紫金色，布满棱角的石头，大手一挥，射向了叶逸云所在的位置。

　　而在这颗紫金色石头划过的空间，吸收了空间中大量的雷光，滚滚雷力涌入到了紫色晶石中，一道道裂痕出现在了紫金石头表面。

　　“可恶，那是什么。”正源源不断向金树中注入灵力的叶逸云突然发现一颗紫金色石头飞向了自己，而周围威力剧增的雷力正是这颗石头引来的。

　　就在叶逸云想要阻止紫金石头靠近时，这颗石头突然爆开，弥漫出吸雷之力，吸引了大量的三重天劫，一下子减轻了青绿袍男子的压力。

　　而叶逸云却深深地陷入到了死亡绝境中不可自拔，以金树的力量都不足以抵抗无尽的天劫攻击。

　　“这次我看你还不死。”姜明看着完全被三重天劫吞噬的叶逸云，露出了一丝阴狠的笑容。

　　“公子！”而九樱等人身处险境，惊惧的大喊道，整颗心跌入到了低谷。

　　“看来只能动用那个底牌了。”眼看叶逸云肉体就要被无尽的三重天劫轰碎，他迅速在乾坤戒指中取出了一张血红色的光符。

　　当他奋力震破光符时，一道浓郁的血光在光符之中映出，形成了一个鸭蛋形的血光罩，将叶逸云连带奋力接受三重天劫洗礼的金树一起，罩在了里面，完全隔绝了三重天劫的攻击。


第一百九十九章 金树神威

　　“红光，天劫中心怎么会有红光。”当一道道红光在天劫区域中映射出来时，姜明脸上的笑容立即凝固了，取而代之的是深深的沉思。

　　“这次先放过你，希望我们还有再见面的一天。”姜明实力虽然不高，但智谋却很深，看到诡异出现的红光，立即萌生了退意，不敢继续待下去。

　　“喵了个咪的，哪里走。”恶棍猫看到姜明逃走，果断的进行阻拦，一轮黑日划破长空，砸向了他。

　　九樱看到姜明毫无征兆的逃跑，心中的压力莫名的减轻了一些。

　　姜明会逃走，足以证明叶逸云没事，不然以姜明的实力，绝不会突然离开。

　　“九杀阵。”九樱相互对视了一眼，果断的组成九杀阵纠缠了上去，与恶棍猫一起阻止姜明离开。

　　“这血光符形成的血光罩威力好强。”血肉模糊，奄奄一息的叶逸云发现血光罩完全隔绝了三重天劫，松了一口气，抓住有限的时间，服下三转回灵丹恢复身体伤势。

　　“元婴法相，融合。”大约半个多钟头过后，一道兴奋地大喊声在渡劫区域中传出，机缘下，青绿袍男子惊险的突破了炼虚期瓶颈，肉体与元婴法相完美的融合，达到了合体期境界。

　　虽然炼虚后期与合体初期只有一境只差，但是实力却有天壤之别。

　　更重要的，合体期修士在姜家的地位也不是炼虚期修士可比的，只要青绿袍男子回到姜家，将会得到极大的权利和修炼资源。

　　青绿袍男子突破到合体期没多久，黑色劫云渐渐散去，他透过浑浊的空间，发现被红光笼罩的叶逸云。

　　“什么，他还活着。”如果不是姜明射出，可以吸收雷光的紫金石头，吸引了三重天劫的威力，现在的青绿袍男子已经死了。

　　而叶逸云的实力远远弱于他，所以见到叶逸云在如此猛烈地三重天劫攻击下，竟然还活着时，惊得眼睛差点掉出来，嘴巴长的可以吞下一个拳头。

　　“此人不能留。”看着妖怪般的叶逸云，青绿袍男子吃惊的眼睛中透出了浓浓的杀意，一个加速飞了过去，攻击向了被红光笼罩的叶逸云。

　　“翻山印。”青绿袍男子大手一翻，撼动山岳的大手印从天而降，轰击向了血光符形成的红色光罩。

　　“轰！”的一声，震耳欲聋的爆破声响起，强大的力量不断在红色光罩表面沸腾，但是就是无法侵入光罩之中。

　　“三重天劫都无法轰破血光罩，就凭你也能轰破。”稳定住身体伤势的叶逸云，微微抬起眼皮，瞥了一眼不断印出大手印，攻击血色光罩的青绿袍男子，不屑的在心中自语。

　　“翻天印！”连续印出翻山印无法攻破血色光罩，伤痕累累的青绿袍男子深吸一口气，施展了自己掌握的最强招式。

　　扭曲虚空的大手印泰山压顶一般轰击在了血光罩上，强大的气息犹如千军万马，不断地向四周蔓延。

　　“什么。”提升到合体期，青绿袍男子施展翻天印的威力更加恐怖，他自信就算同为合体初期的修士，都不可能抵御住。

　　而保护叶逸云的血色光罩却不受一丝影响，轻松防御住了。

　　“是时候了。”就在青绿袍男子一掌落下时，叶逸云看准时机，心意控制血光罩裂开一道缺口，以超越八倍音速的速度，飞了出去。

　　“真武剑诀，灭绝式。”接着，叶逸云整个身体与雷火剑融合在一起，化成了拥有灭地之势的巨剑，斩向了青绿袍男子的身体。

　　与元婴法相融合，青绿袍男子已经突破了身体极限，所以叶逸云人器合一劈出的真武剑诀第四式虽然凶猛，但对他构不成任何威胁。

　　“哼！”随着他冷哼一声，滚动而出的翻海印轰击在了毁灭巨剑上，将巨剑充斥着灭绝之力硬生生震散了。

　　就在叶逸云被恐怖的翻海印震得口吐鲜血，坠落向地面时，金树在他心意控制下，飞出了他的身体，抢在青绿袍男子短暂的力竭时机，抽打在了他身体上。

　　“嘭！”

　　青绿袍男子大半边身体被金树抽碎了，就连他与身体融合的元婴法相都遭到了重创，与叶逸云一起，一同坠落向了地面。

　　青绿袍男子渡过三重天劫本就是强弩之末，然后又不惜代价攻击血色光罩，又消耗了大量的灵力，如今再遭金树攻击，大半身体粉碎，意识一下子模糊起来。

　　“你真的觉得突破到合体期就天下无敌了。”消耗严重的叶逸云将金树召唤了回来，忍住身体伤势，出现在了青绿袍男子身边。

　　“不，不要杀我。”此时青绿袍男子心中充满了悔恨，后悔自己在重伤之下攻击叶逸云，以至于让自己陷入到绝境中。

　　“害怕了？后悔了？太晚了？”叶逸云深吸一口气，脑海中灵魂瞬间凝聚出一只大手，重重的拍打了下来，拍西瓜一般将他脑袋拍碎了。

　　脑袋破碎，青绿袍男子元婴法相立即与身体分离，想要趁机逃跑。

　　不过叶逸云早有准备，及时召唤出超级高压锅，释放吞噬之光，将其的元婴法相吞噬在了锅中。

　　“咯噔！”被九樱、恶棍猫死死纠缠住的姜明看到青绿袍男子渡过三重小天劫，还未发威，就被叶逸云强势击杀，内心猛然一跳，颗颗冷汗冒出了额头，拼了全力进行突围。

　　“孙子，有你猫爷爷在，你休想逃跑。”

　　“吞噬！”鳞甲虎血盆大口中释放出一大吞噬之光，击中了姜明的身体，强行延缓了他突围速度。

　　而叶逸云趁机，一个加速飞了过来，出现在了姜明身前。

　　虽然姜明解开身体封印，足有炼虚后期实力，但目睹渡过三重小天劫的青绿袍男子都死在叶逸云手掌，姜明变得忐忑起来。

　　“怎么？害怕了？你不是很想杀死我吗？现在我给你这个机会。”叶逸云嘴角微微上翘，深邃的眼眸中透出了孤傲之色，看的姜明头皮一阵发麻。

　　“咕！前辈勿怪，我也是没办法，如果我不出手，我会被姜广杀了的。”姜明喉咙一滚，将一切罪责全部推到了被叶逸云杀死的青绿袍男子身上。

　　“你很聪明，给我玩死无对证。不过很可惜，我不吃这套，你必死无疑。”叶逸云之所以与姜明说了这么多废话，是因为刚刚动用金树击杀青绿袍男子时，加重了他身体伤势，他必须要稳定一下伤势，以免留下无法治愈的创伤。

　　而以姜明的睿智，也看出了一丝端疑，但现在叶逸云的气场太足了，再加上叶逸云炼虚初期境界就渡过三重小天劫震慑了他的内心，让他内心慌乱，把握不住叶逸云真正的情况。

　　“前辈，我不知道你与我姜家有什么深仇大恨，但只要前辈不杀我，我甘愿做前辈的内应，为前辈做事，而且我还可以隐瞒前辈击杀我姜家修士的事情。”姜明努力让自己冷静下来，说出了一个诱人的条件。

　　“你觉得我会相信你的话？”叶逸云冷笑一声，神色严峻的说道。

　　“实不相瞒，刚刚我们已经将前辈真武剑宗身份传到了姜家，所以前辈只有留我一命，才能从中周旋，否则真武剑宗一定会遭到我姜家报复。”为了活命，姜明编造了一个有一个理由，想要打动叶逸云饶自己一命。

　　“哼，我真武剑宗并不怕你姜家，有种你们就来。”强行稳定伤势的叶逸云冷哼一声，毫不动摇的说道。

　　而闻天路要是听到这句话，说不定会吓得魂飞魄散，与姜家相比，真武剑宗只能算一个小孩子。

　　“你，你不是……”姜明看到叶逸云无视姜家的威胁，察觉到端疑，但这时，灵魂大手印从天而降，拍向了他的脑袋。

　　就在姜明奋力抵挡住灵魂大手印时，致命的金树在叶逸云操控下，化作刺目的金光，撞进了姜明的身体中。

　　眨眼之间，炼虚后期的姜明就被金树吸成了人干，命丧黄泉。


第二百章 天星海域

　　“九樱，恶棍猫，速速洗劫蛮族藏宝库，将蛮族所有宝物带来交给我。”虽然叶逸云突破到炼虚中期，但连续动用金树攻击，也有些吃不消，低声命令道。

　　“放心吧老大，洗劫藏宝库我最拿手了。”恶棍猫伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，跃跃欲试的说道。

　　“好的，速去速回。”说完，叶逸云又服下了两颗三转回灵丹，恢复消耗的灵力，治愈身体伤势。

　　大约一个多时辰过后，一脸兴奋，圆溜溜小眼冒着贼光的恶棍猫与九樱飞了过来。

　　经过一个多时辰疗伤，叶逸云基本巩固了境界，稳定了身体伤势，不过要想复原，还需要几日时间。

　　“蛮族不愧是南疆第一势力，收藏的宝物果然丰厚。”虽然赤樱等女见多识广，但见到蛮族的收藏，还是难掩激动，双手将八枚珍贵的乾坤戒指交给了叶逸云。

　　而恶棍猫圆溜溜的小眼死死地盯着叶逸云手中的乾坤戒指，极没有出息的流着口水。

　　“空间传送石，蛮族果然收藏着这等宝贝。”当叶逸云释放炼虚中期灵魂之力，一一破开八枚乾坤戒指中的禁制，渗透进里面时，发现了他急需的空间传送石。

　　有了空间传送石，他就可以将被天劫破坏的空间传送阵进行修复，从而直接传送到天星海域了。

　　“公子，多谢你帮我们击杀姜家修士，帮我幽燕岛报仇。”赤樱等人相互交换了一下眼神，突然在叶逸云面前跪了下来，感激的说道。

　　“我早就说了，只要你们心甘情愿跟随我，你们的仇我来报。等我拥有对抗姜家的实力，一定带你们踏上姜家，手刃你们的仇人。”叶逸云深邃的眼眸中透出了强烈的信念，折服了九樱。

　　“公子，九樱誓死跟随你。”跪在地上的九樱双手交叉，放在高耸的玉峰上，当众立誓表决心。

　　“好，你们起来吧，等我恢复伤势，就帮你们炼制一些天丹，然后我准备独自一人前往天星海域，你们就和大家留在影月宗等我，最迟四年，我一定回来。”离域外战场开启还有四年时间，叶逸云准备利用这四年时间，先去一趟天星海域，探探自己掌握的两大宝藏的位置，尝试着寻找九落散仙洞府位置。

　　“公子，我们对天星海域比较了解，我们跟随你去吧。”站起身来的九樱异口同声的说道。

　　“这次不用了，你们还是利用这四年时间好好修炼，争取我回来的时候，你们可以全部突破到炼虚期。”九樱虽然实力不俗，但天星海域整体实力很强，再加上她们与姜家有仇，容易暴露身份，所以叶逸云果断的拒绝了。

　　“老大，那让猫跟随你去吧，好不好。”恶棍猫眨动着圆溜溜的小眼，一脸讨好的看着叶逸云，说道。

　　“这，那好吧，你跟我去。”想到恶棍猫可大可小，拥有传承记忆，说不定可以帮不少忙，点头同意了。

　　大约两天过后，叶逸云基本治愈了身体伤势，将蛮族，蝠族收藏的药草全部取了出来。

　　期间，叶逸云还在两大势力遗留的乾坤戒指中发现了三张炼制天丹的药方，分别为二品天丹青灵丹药方，五品天丹天罗丹药方以及九品天丹九霄丹药方。

　　发现了珍贵的药方，叶逸云立即按照三大天丹炼制方法，开锅炼丹。

　　大约一个月过后，叶逸云分别炼制了一百四十余颗天丹，自己留下十余颗，给了恶棍猫十颗，剩下的全部交给了赤樱，让她们带回影月宗。

　　“赤樱，回去好好修炼，最迟四年，我一定回来。”叶逸云将蛮玉龙遗物蛮符，青绿袍男子的道器古剑以及数件姜家炼制的独有宝物留下，将剩下的乾坤戒指交给赤樱后，让恶棍猫缩小，钻进自己怀中后，准备离开。

　　“公子，天星海域凶险异常，高手如云，你一定要万分的小心，我们在影月宗等你。”赤樱等女将天星海域的情况告诉了叶逸云，嘱托道。

　　“放心吧，我有九条命，一般人杀不死我的。希望再回来时，你们可以给我一个大大的惊喜。”叶逸云看着九张惊艳的面孔，露出了温和的笑脸，话语中洋溢着自信。

　　“如果这么多天丹还不能让我们质变，我们一头撞死算了。”白樱眨了眨漂亮的大眼睛，有些俏皮的说道。

　　“那就好！好了，我们走了，记得我们离开时，尽快将传送阵破坏了。”说完，叶逸云飞向了损坏严重，已经无法进行传送的空间传送阵处。

　　当叶逸云从乾坤戒指中取出一颗颗传送石，修复了传送阵时，无尽的白光将叶逸云吞没了。

　　眨眼之间，叶逸云消失在了传送阵中，通过空间通道，传送到了遥远的天星海域。

　　“嗯，有危险。”就在叶逸云眼前白光消失，发现自己出现在一个陌生，灵气浓郁的环境时，敏锐的第六感突然感觉到危机，果断的召唤出隐息蛇，命令隐息蛇帮自己遮掩气息，隐藏在了传送阵旁边一堆乱石中。

　　“唰唰唰！”叶逸云刚刚隐藏起来，四名气度不凡，神色孤傲的三男一女出现在了白光散去的空间传送阵外。

　　“大家小心点，刚刚应该有人传送过来了。”身穿暗金色华丽长衫，长发披肩，眼睛如星辰一般闪耀的中年男子察觉到空间传送阵残留着空间之力，眉头微微一皱，谨慎提醒道。

　　“二师兄，怕什么！这传送阵是通往南疆的，以南疆的实力还能对我姜家构成威胁？”四人中唯一的女性，眉宇之间透出高傲，面容普通的少妇不屑的说道。

　　“不错，五师妹说的没错，以我姜家的声望，南疆那些乌合之众谁敢与我们为敌，我想就算让他们死，他们都不敢犹豫。”一头乱发随风乱舞，留着一圈络腮胡须，给人一种桀骜不驯感觉的魁梧大汉嚣张的说道。

　　“小心驶得万年船，不要小视任何的修真势力，在修真界有些老怪物喜欢扮猪吃老虎的，如果我们不小心招惹了他们，很可能会有杀身之祸。”入世很深的二师兄严厉的提醒道。

　　“二师兄说的没错，小心总是好的。而且那人修复传送阵来到这里，立即藏起来，很可能心怀不轨，我们在周围找寻一下，如果没有，立即通过传送阵，前往南疆，帮姜广师兄他们将南疆控制住。”四人中身材最胖，土财主一般的中年男子眯缝着小眼，附和道。

　　“那好吧！”五师妹等人极不情愿的点了点头，开始分头搜寻。

　　就在一脸幽怨，炼虚初期境界的五师妹搜寻到叶逸云躲藏的乱石堆时，突然发现了一双深邃，无底洞一般冷漠的眼睛，整个人被恐怖的眼神震慑住了。

　　就在她回过神来，想要大声喊叫时，一股恐怖的灵魂力量锁定了她，汇集成了一只灵魂大手，从天而降，一掌将她拍到地面上，直接压成了肉酱，大量的鲜血流淌了出来。

　　“五师妹！”刚刚还活生生的中年少妇，眨眼之间就变成了一摊肉泥，这让听到动静的三人一时间接受不了眼前的事实，暴跳如雷，向叶逸云发动了猛烈地攻击。

　　当他们三人出现在叶逸云身前三米距离时，一股恐怖的力量在叶逸云身体中爆发出来，瞬息之间，叶逸云就提升到了炼虚巅峰境界。

　　身体中散发出的强烈战意让姜家三大修士心存恐惧，让他们感觉到自己在叶逸云面前是何等的渺小，不堪一击。

　　就在三人受到叶逸云体内战意影响时，一道足以撕裂虚空的剑芒在三人眼前闪烁了一下，贯穿向了他们的身体。

　　“不好！”感觉到灭天式的威力，姜家三大炼虚期修士本能闪避，奈何他们受到战之古字散发的战意影响，反应力出现了一丝迟缓。

　　“嘭嘭！”两声，除了二师兄外，剩下的姜家修士都没能逃过劫难，被恐怖的剑芒撕裂了身体，元婴法相遭到了重创。


第二百零一章 嫁祸

　　“嗷，吞噬。”恶棍猫感觉到姜家三人伤势严重的元婴法相，立即在叶逸云怀中钻出，变化成了鳞甲虎，释放出强大的吞噬力量，分别将三人的元婴法相吞噬到了肚中。

　　“真武剑诀，你是真武剑宗的人。”逃过一劫的二师兄惊魂未定的看着叶逸云以及生吞元婴法相的恶棍猫，漂亮的眼睛中透出了浓浓的仇恨火焰。

　　“怎么，你还想报复我真武剑宗？你觉得有这个机会吗？”叶逸云孤狼一般盯着脸色煞白的二师兄，一步步走向了他。

　　“好，很好，我真是小瞧你们了。”虽然身处险境，但二师兄脸上依然挂着孤傲之色，显然在他心中，根本看不起真武剑宗。

　　“血遁。”为了逃出生天，二师兄在叶逸云攻击前，果断的燃烧自身的血液，化作一道血影，向外逃去。

　　“哪里跑。”叶逸云冷笑一声，收走了几人的遗物，让恶棍猫钻到怀中，加速追赶了上去。

　　其实叶逸云刚刚有很多机会可以杀死他，但他却没有出手，目的正是嫁祸真武剑宗，引起两大势力之间的冲突，分散姜家的注意力，让他们短时间无法骚扰南疆，给影月宗发展的机会。

　　因为叶逸云有心放过他，没有施展全力追赶，很快让他逃之夭夭，而叶逸云出现在了一座山脉连绵，植被茂盛的椭圆形岛屿上空。

　　放眼望去，远处一片星罗密布的岛屿引入眼帘，不少岛屿都有人烟。

　　“不好！”就在叶逸云释放强大的灵魂之力，探查周围的情况时，他敏锐的感知力突然察觉到十余股强大气息呈包围状飞了过来。

　　“这姜家反应好快，难道这里离姜家总部不远？”感觉到刚刚逃走的‘二师兄’也在人群中，而且有异常恐怖的存在，疑似合体期修士，叶逸云内果断的做出反应，一头扎进了茫茫大海中，游鱼一般向大海下面游去。

　　“隐息蛇，帮我隐藏气息。”叶逸云召唤出隐息蛇，让它帮自己与恶棍猫遮掩气息。

　　“那是什么？”当叶逸云快速下潜了数千米时，发现前方出现了一只长有蛟头，龟身，四肢如柱子一般健壮，体积异常庞大的怪物正在沉睡。

　　“蛟头龟。”看着眼前庞然大物，叶逸云立即想到古籍中对这等怪物的介绍。

　　蛟头龟，身体中流淌着蛟龙的血液，攻防俱佳，擅长声吼攻击，是一个很难对付的异兽。

　　就在叶逸云想要离开时，饶醒了沉睡中的蛟头龟，圆溜溜的眼睛中透出了大凶之光，裂开血盆大口，发出了一道穿透力极强的声啸，波动着剧烈翻滚的海水，冲击向了叶逸云。

　　“老大快闪，那蛟头龟是一只四级天兽，我们不是对手。”虽然恶棍猫实力不强，但它拥有传承记忆，通过记忆分辨出蛟头龟的实力，焦急的催促道。

　　“速之轨迹！”得知蛟头龟的实力，叶逸云无奈叹息一声，蛟头龟的实力已经超出了高压锅吞噬等级，让他只能遁入速之轨迹中逃跑。

　　“这蛟头龟好快的速度。”虽然叶逸云遁入速之轨迹，可以爆发八倍音速，奈何海水阻力极大，大大延缓他的速度，渐渐被蛟头龟追赶上。

　　“姜霞珠，给我爆。”眼看蛟头龟追赶到可攻击范围，叶逸云迅速在乾坤戒指中取出了三颗姜家独有的姜霞珠，射向了身后穷追不舍的蛟头龟。

　　“嘭嘭嘭！”当三颗姜霞珠爆开时，瞬间形成了一道道攻击霞光，密集的攻击蛟头龟的脑袋，逼迫它不得不将硕大的脑袋缩进坚硬的龟壳中防御。

　　而叶逸云抓住这个时机，快速的向漆黑的海洋底部游去，找寻地方隐藏起来。

　　“姜家，可恶的姜家杂碎。”蛟头龟作为四级天兽，拥有极高的灵智，认出叶逸云刚刚射出的三颗珠子乃是姜家独有的姜霞珠，发出了愤怒的咆哮声，震得它周围的海水剧烈翻滚。

　　就在蛟头龟因为失去叶逸云踪迹，气的发狂时，姜家十一名修士被狂暴的气息吸引了过来。

　　“蛟头龟。”蛟头龟作为万妖域大将，在天星海域十分有名，所以追杀他的姜家修士看到它时，一个个面色大变，想不通这个祖宗为什么会在这时出现。

　　就在姜家修士想要绕开可怕的蛟头龟，继续追杀叶逸云时，蛟头龟圆溜溜的小眼中迸射出浓浓的杀机，庞大的身躯好似小山一般突然加速，撞击向了十一名姜家修士。

　　“快闪。”虽然追杀叶逸云的姜家修士中有三名合体期修士，但他们只有合体初期境界，远不是四级天兽，相当于合体后期的蛟头龟对手，看到它袭来，果断的闪避。

　　“嗷！”一击落空，蛟头龟发出了震耳欲聋的声啸，继续向姜家修士发动攻击。

　　一名姜家炼虚后期修士猝不及防，被蛟头龟发出的声啸击中，护身宝物立即破碎，身体一颤，一口鲜血喷洒了出来，身体多处骨头粉碎。

　　“蛟头龟，你想做什么，还不给我住手。”一名双鬓花白，国字脸的中年男子看到族人受伤，毫不犹豫挡在了他的身前，怒视着蛟头龟，大声质问道。

　　“你们姜家的人擅闯我万妖域领地，打扰我沉睡，还问我想干什么？”蛟头龟怒视着国字脸姜家修士，声音如擂鼓一般响亮。

　　“蛟头龟，我想你误会了，刚刚打扰你沉睡的并非我姜家的修士，而是真武剑宗的修士。”刚刚逃跑的‘二师兄’解释道。

　　“真武剑宗的修士！他们会有你姜家至宝姜霞珠？”

　　“废话少说，打扰我沉睡，那就付出点代价吧。”先入为主的蛟头龟没有理会他们的解释，布满獠牙的嘴巴中涌出了一股可怕的气旋，冲击向了姜家修士。

　　“蛟头龟，你真的要与我姜家为敌。”众人合力抵抗住气旋攻击后，气的脸色铁青，恼怒的咆哮道。

　　“哼！姜家。如果你姜家真的想与我万妖域为敌，我们奉陪就是，希望你们可以抵御住我万妖域百万妖兽大军。”姜家虽然是天星海域两大霸主之一，但却不是万妖域的对手，所以蛟头龟根本没有将他们放在眼里。

　　而当年天星海域最强横的门派天星门曾与与万妖域发生了一次冲突，引发了大规模激战。

　　虽然当时天星门四大星宫尽出，紫龙岛、真武剑宗又派高手协助，但依然没能抵挡住万妖域数百万妖兽大军攻击，天星海域最著名的天星岛损失惨重，不得不妥协认输。

　　经此一战，万妖域的可怕震慑了整个天星海域，天星海域也从此流传一句后，宁可招惹天星门，也不可招惹万妖域。

　　“这万妖域好强势，很合我的胃口。”借助隐息蛇，隐藏在海洋底部的叶逸云将双方对峙收入眼底，在心中盘算起来。

　　“怎么，怂了！姜家也不过如此。”蛟头龟摇了摇巨大的蛟龙头，庞大的身躯猛地加速，向如临大敌的姜家修士发动了攻击。

　　虽然蛟头龟以一敌众，但它实力远胜姜家修士，再加上它防御力极强，姜家修士发动的猛烈攻击根本奈何不了他。

　　很快，一名名姜家就是就被蛟头龟所伤，吐出的鲜血染红了剧烈翻滚的海水。

　　“大家不要恋战，速速离开这里。”国字脸姜家修士没有想到蛟头龟如此疯狂，竟然痛下杀手，连续拍下翻海印后，大声催促道。

　　“跑？”隐藏在暗处的叶逸云发现一名名姜家修士犹如惊弓之鸟，快速的逃跑，嘴角微微上翘，悄悄地尾随了上去，准备趁机击杀几人，让局面变得更加混乱。


第二百零二章 挑起争端

　　大约半柱香的时间，毫无气息外泄的叶逸云悄悄跟随上了一名肉体损伤严重，一根手臂软绵绵耷拉在身体上的姜家炼虚后期修士。

　　“什么人！”就在叶逸云出现在他身后三米距离时，狼狈逃窜的姜家修士立即感觉到了，心中一惊。

　　“是你！”当他猛地回头，发现出现在自己身后的叶逸云时，想都没想，印出了威力巨大的翻天印，砸向了叶逸云，为自己逃跑争取时间。

　　他的念头虽好，但仓促间印出的翻天印却对叶逸云构不成任何的威胁，被叶逸云遁入速之轨迹，轻松闪避开了。

　　“不好！”一击落空，姜家修士知道坏了，本能的防御，奈何叶逸云攻击何等的凌厉，真武剑诀第三式，第四式接连轰出，近在咫尺的轰击在他身体中，破开了他身体防御，粉碎了他的肉体。

　　“吞噬！”看到血雾中乍现的元婴法相，恶棍猫立即露出小脑袋，释放出一道吞噬之光，直接将他的元婴法相吞噬到了肚中。

　　“唰！”以迅雷不及掩耳之势击杀一人，叶逸云立即收走了他的遗物，消失在了充斥着血腥的海水中，追杀另一个目标。

　　很快，叶逸云发现了当初逃跑，喊救兵的‘二师兄’，因为他受伤太重，大大影响了在海水中游动速度，被速度极快的叶逸云阻截住了。

　　“你这么着急去哪啊。”叶逸云嘴角微微上翘，深邃的眼眸中透出了刀子般锋利的目光，看着面色大变的二师兄，故意问道。

　　“血遁！”‘二师兄’看到叶逸云突然出现，没有任何犹豫，果断的燃烧自身的精血，化作血光逃跑。

　　不过‘二师兄’伤势太重，根本逃不出叶逸云追杀，当叶逸云轻松追赶上他，六大本命之宝先后击中了他的肉体，破开了他身体防御。

　　“你，你要杀了我，我保证你真武剑宗会被我姜家灭门的。”口中不断喷出鲜血，伤势严重的‘二师兄’害怕了，目光闪烁的警告道。

　　“早晚有一天，我真武剑宗会凌驾于你姜家之上的，不过很可惜，你看不到那一天了。”叶逸云毫不客气的说道，话语中完全是对姜家的蔑视。

　　说完，叶逸云继续发力攻击，随着天木诀，真武剑诀的施展，强弩之末的‘二师兄’最终抵挡不住，肉体被叶逸云凌厉的攻势击爆了。

　　“恶棍猫，他的元婴法相是你的了。”叶逸云感觉接连吞噬元婴法相的恶棍猫濒临突破边缘，没有控制高压锅吞噬，又将‘二师兄’的元婴法相让给了它。

　　“多谢了主人。”恶棍猫飞出了叶逸云怀中，张开血盆大口，一口将元婴法相吞到了肚中。

　　吞噬了‘二师兄’元婴法相，恶棍猫自身的气息立即发生了天翻地覆的变化，体内的力量不断发生着质变，波动着冰冷的海水剧烈的翻滚。

　　“嗯，有强大气息靠近。”就在恶棍猫不断炼化吞噬的元婴法相，完成质变时，叶逸云敏锐的第六感察觉到有强大的气息出现，果断的收敛气息，稍稍远离了恶棍猫，隐藏了起来。

　　“那是什么妖兽？海里还有猫？”就在叶逸云藏起来时，一名头大如鼓，大肚翩翩，自身实力达到合体初期的姜家修士被恶棍猫散发的气息吸引来了，当他看到恶棍猫的形态时，愣了一下。

　　“这海底果然什么稀奇古怪的妖兽都有，不过刚刚蛟头龟胆敢追杀我们，我就杀你万妖域一只妖兽，讨回些利息吧。”肥胖修士深吸一口气，强行稳定被蛟头龟重创的伤势，接近了濒临突破边缘的恶棍猫。

　　但他没想到，在他身后不远处，一个没有任何气息波动，影子一般的叶逸云顺着海水流动速度，一点点靠近了他。

　　“合体初期修士，看来只有动用金树才有机会击杀他。”虽然叶逸云掌握大量的底牌，眼前这名肥胖修士又身受重伤，但合体期修士毕竟强过叶逸云太多，所以他不敢大意，只能利用恶棍猫吸引，寻找一击必中的机会。

　　“黑日！”全身气息高涨，在大海中自我质变的恶棍猫感觉到肥胖修士靠近，立即张开大嘴，吐出了黑色太阳一般的吞噬黑日。

　　“好机会。”当肥胖修士一拳击碎吞噬黑日时，慢慢靠近他的叶逸云突然遁入速之轨迹中，一个闪身出现在了他身后，抢在他攻击恶棍猫前，召唤出了金树进行攻击。

　　大意之下，他的肉体被金树击中，好似玻璃做的一般，直接破碎了，化成了一团血雾，暴露出了他质变的元婴法相。

　　“你敢毁我肉体，我要活活炼死你。”虽然肉体粉碎，但合体期修士的元婴法相要强过本体，感觉到叶逸云只有炼虚中期境界，肥胖修士的元婴法相露出了狰狞之色，孤狼一般盯着叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“炼死我，就凭你吗？”叶逸云心意一动将专克元婴法相的超级高压锅召唤了出来，毫不示弱的说道。

　　“翻天……”元婴法相眼眸中狠光一闪，双手快速扭动了数下，形成了足以震撼虚空的手印。

　　不过还未等他打出翻天印，超级高压锅就打开了锅盖，映射出吞噬之光，击中了他的法相。

　　四级天兽等级的蛟头龟超级高压锅奈何不得，但肥胖修士的元婴法相却抵抗不住高压锅映射的吞噬之光，奋力抵御了两个呼吸，就被吞噬到了锅中。

　　“突破！”叶逸云袭杀肥胖修士没多久，恶棍猫完全了质变，突破了灵兽瓶颈，达到了一级天兽等级，娇小的身躯长大了一些。

　　“喵了个咪的，猫终于突破了。”突破到一级天兽，恶棍猫感觉一股股强大的记忆苏醒，实力也发生了天翻地覆的变化，兴奋地大叫起来。

　　“恶棍猫，此处不宜久留，我们先离开这里再说。”说完，叶逸云带着恶棍猫离开了。

　　大约半个多时辰过后，一名名伤痕累累，神色狼狈的姜家修士破开波涛汹涌的海平面，飞到了半空中。

　　“嗯？姜成护法，姜良他们怎么还没出来。”当众人发现肥胖修士等人迟迟未归时，立即感觉到不对劲。

　　“难道姜成护法他们三人出事了。”国字脸修士眉头紧皱，面色阴沉的喃喃道。

　　“蛟头龟虽然不讲理，但我姜家本部毕竟就在附近，我想他们应该不会肆意残杀姜成护法他们。”另一名身穿蓝袍，身材不高，眼睛不大，但闪烁着睿智之色的中年男子分析道。

　　“你们说会不会与真武剑宗那人有关系。”另一名姜家炼虚期修士问道。

　　“应该不会！那人如果真有击杀姜成护法的实力，姜良根本没有机会回来报信，我们还是耐心等待一会吧，我想他们应该不会有事。”蓝袍修士深吸一口气，耐心的等待着。

　　众人虚立在半空中又等待了大约一个多时辰，依然没有等到姜成三人，渐渐有些沉不住气了。

　　“看来我们低估万妖域了，姜成护法他们应该被万妖域妖兽杀死了，不然不会这么长时间不现身，我们还是速速回去，将这一消息禀告大长老。”蓝袍修士等人感觉到事态严重性，没有继续等待下去，迅速向姜家控制的中心岛屿飞去。

　　当众人将姜成护法三人可能被万妖域妖兽击杀的消息带回姜家时，在姜家掀起了滔天大波。

　　在姜家大长老前去找到蛟头龟质问时，却引发了一系列冲突，最终引起两大超级势力发生激烈冲突，震惊了天星海域。


第二百零三章 红石岩岛

　　三日之后，天星海域一处人迹罕至的孤岛。

　　“闻天路，如今我们已经到天星海域了。”叶逸云站在不断被海水冲刷的沙滩上，放出了闻天路的灵魂，问道。

　　“我我，我终于回来了。”当闻天路灵魂看到碧波荡漾的大海时，显得异常激动，眼睛中迸射出道道神采。

　　“好了，以你对天星海域的了解，你可知道我们现在的位置，距离真武剑宗有多远？”叶逸云看了一眼情绪激动的闻天路灵魂，不带一丝感情的问道。

　　“天星海域太大了，我也不知道这里距离真武剑宗有多远？”闻天路努力让自己平静下来，看了一眼周围陌生的环境，摇了摇头，说道。

　　“既然这样，那我们就慢慢飞行寻找吧，说不定我们运气好，可以路过你真武剑宗分舵。”叶逸云将闻天路的表情收入眼底，淡淡的说道。

　　“希望我们可以好运。”说完，叶逸云让闻天路回到了乾坤戒指中，飞到了茫茫大海之上。

　　因为自己有近四年时间，叶逸云并不着急赶往真武剑宗，而是一边飞行，一边搜寻海洋中强大的妖兽。

　　一旦发现，立即控制超级高压锅将其吞噬，炼制成高等级丹药。

　　由于天星海域妖兽等级极高，再加上超级高压锅炼丹能力提升，叶逸云几乎每一次吞噬炼丹，都能炼制成天丹。

　　他自身的实力也随着时间的推移，缓慢的提升。

　　“嗯，有人烟的岛屿。”就在叶逸云在茫茫大海上飞行了一个多月时间时，终于发现前方出现了一座海石呈现出大红色的巨型岛屿，而这座岛屿的面积，几乎相当于南疆北域一半面积，十分壮观。

　　“闻天路，你当年来过前面的岛屿吗？”叶逸云心意一动，将闻天路的灵魂召唤了出来，问道。

　　“红石岩岛，是我真武剑宗控制的红石岩岛。”闻天路远远看到前方巨型岛屿，从它独有的红色海石上辨认出这座岛屿正是他真武剑宗控制的，激动了起来。

　　“真的这么巧！这红石岩岛离真武剑宗远吗？”叶逸云露出了一丝诧异，没有想到自己发现的第一座有人烟的岛屿，就是真武剑宗控制的。

　　“红石岩岛离我真武剑宗不算近，不过岛中有直接通往真武剑宗的传送阵，我们可以通过传送阵，直接前往真武剑宗。”闻天路毫无隐瞒的说道。

　　“那好，等我将你送回真武剑宗，也算完成了誓言。”说完，叶逸云让闻天路灵魂回到乾坤戒指中，直接飞往了红石岩岛。

　　而叶逸云之所以执意要将‘心怀不轨’的闻天路灵魂送回真武剑宗，是有他自己的考虑。

　　随着他实力的提升，真武剑诀已经可以熟练地施展，但是每次施展真武剑诀威力最大的两式，他都会感觉灵魂莫名刺痛一下，这让他感觉闻天路传授给自己的真武剑诀有缺陷。

　　期间，叶逸云也想强行逼问闻天路，但又害怕他会不惜代价自爆灵魂，让自己反噬，所以才决定前往真武剑宗，找机会从其他弟子灵魂中找出破解之法。

　　“嗯？”就在叶逸云飞到红石岩岛边缘时，无意间发现了一起激烈冲突，三名身穿印有真武两字道袍的修士与一艘巨型船舶上的修士发生了冲突，大打出手。

　　虽然船舶上的修士人数占优，但三名真武剑宗修士实力强悍，三人全都是化神中期修士，很快掌握了局面。

　　“你们这帮畜生，难道想要杀人劫货不成。”一名身材丰韵，散发出成熟魅力的美少妇抱着一名三岁大的孩子，花容失色的尖叫道，企图引起周围人的注意。

　　不过真武剑宗乃是红石岩岛绝对的霸主，来来往往的路人敢怒不敢言，没有一个人敢上前帮忙。

　　“哈哈，叫吧，你就是喊破喉咙也没用，在我红石岩岛，还没有人敢与我真武剑宗作对。”

　　“不过你的小声音我很喜欢，一会我会让你叫更大声的。”一名皮肤白皙，鹰钩鼻的中年男子色眯眯的看着美少妇，舔了舔嘴唇，兴奋地说道。

　　“嘿嘿大哥，一会那小娘们我们轮着上，让他知道真武三虎的厉害。”骨瘦如柴，眯缝着小眼，左臂纹着一颗骷髅头的男子猥琐的说道。

　　“誓死保护夫人，小少爷。”看到三名男子眼眸中透出的淫邪之色，十多名伤痕累累的修士视死如归的保护美少妇。

　　奈何他们与真武三虎的实力差距太大，根本抵挡不住三人的攻势。

　　眼看吓得脸色煞白的美少妇以及他怀中啼哭不已的孩童就要惨遭毒手，一道模糊地声音突然出现在她身前，一脚踹飞了最先扑上前的鹰钩鼻男子。

　　“大哥！”看到自己大哥被踹飞，另外两名男子心中一惊，立即上前搀扶。

　　“妈的，反了你了，连我也敢踹。”鹰钩鼻男子一个挺身在地上爬起来，大声咆哮道。

　　“怎么，你们还不能踹了？”及时出现的叶逸云双手交叉在胸前，嘴角挂着不屑的笑容，问道。

　　“妈的，你可知道我们是谁，我们乃是真武三虎，得罪了我们，你休想活着离开红石岩岛。”鹰钩鼻子男子揉着肿痛的胸口，恼怒的威胁道。

　　“真武三虎，我看叫真武三狗差不多。”叶逸云冷笑一声，站在原地的身体微微一闪，出现在了三人面前。

　　“啪啪啪！”三声清脆的巴掌声响起，叶逸云抡起手掌，狠狠地抽了三人一巴掌，将毫无反抗能力的三人抽飞了出去。

　　而目睹三名化神中期修士在叶逸云面前，好似小孩一般，没有任何反抗的能力，美少妇等人暗自松了一口气，眼睛中满是激动。

　　“你们不要逗留了，速速离开这里吧。”叶逸云抽飞三人后，催促劫后余生的美少妇一行人。

　　“恩公，这红石岩岛是真武剑宗控制的，岛中有不少高手，你还是跟我们一同离开吧。”美少妇有些不放心的说道。

　　“放心吧，区区真武剑宗分舵还威胁不到我。”说完，叶逸云不再理会美少妇等人，径直走向了惊惧不已的真武三虎。

　　“你，你不要过来，如果你再伤害我们，我保证真武剑宗不会放过你。”真武三虎没有想到叶逸云实力如此强，猜测他应该是炼虚期修士，硬着头皮警告道。

　　“嗡！”此时叶逸云也没有与他们废话，直接释放强大的灵魂之力渗透进三人的灵魂中，强行获知他们的灵魂记忆。

　　不过真武三虎虽然很嚣张，但他们在真武剑宗地位并不高，当叶逸云获知了他们灵魂记忆时，除了知道红石岩岛有真武剑宗一名炼虚后期修士坐镇外，没有再获知有价值信息，露出了失望之色。

　　“手下留情。”就在叶逸云准备痛下杀手时，两名化神后期修士急匆匆的飞了过来，大声喊道。

　　不过叶逸云没有理会他们二人，大手一挥，释放出强大的力量，震碎了二人的肉体。

　　而他们遭到重创的异变元婴被恶棍猫跃出，张口吞噬了。

　　“你们好大的胆子，竟敢杀我真武剑宗弟子。”眼睁睁看着真武三虎被杀，急速飞来的两大化神后期修士愤怒了，大声咆哮道。

　　“哼！”叶逸云轻轻抬起眼皮，冷视了他们一眼，接着一股强大的灵魂之力在叶逸云脑中爆发，好似奔腾的潮水，轰进了二人灵魂中。

　　“嘭嘭！”两声，二人脑中一片空白，直接从半空中跌落到了地面上。

　　“嗯，这两个人竟然也不会真武剑诀。”从二人灵魂中依然没有任何收获的叶逸云眉头紧锁了起来，喃喃自语道。

　　“哎，希望坐镇红石岩岛那个人可以知道真武剑诀真正的秘密。”叶逸云轻轻叹息一声，在一双双惊恐的目光注视下，两拳击爆了二人，等恶棍猫吞噬了他们的异变元婴后，虚空飞行，飞向了修建在红石岩岛中心的巨型城池。


第二百零四章 是非曲直

　　“这红岩城好热闹。”当叶逸云闲庭信步般在红岩城行走时，发现红岩城热闹非凡，熙熙攘攘的人群在整洁的街道两旁的商铺中出出入入。

　　“珍宝楼。”没走多远，一座用大量贝壳构造而成，极具海洋气息的楼阁印入到了叶逸云眼帘，吸引了他的兴趣。

　　“公子，不知道你需要买些什么？”一名身穿淡黄色长裙，带着一串珍珠项链，轻涂淡妆的年轻女子看到叶逸云缓缓走来，十分热情的迎了上去。

　　“不知道你珍宝楼有什么奇珍异宝出售吗？”背负着双手的叶逸云轻轻抬了一下眼皮，看了一眼容貌不俗的年轻女子，声音平淡的说道。

　　“公子，我珍宝楼乃是红岩城最大的宝物楼，我们楼中收藏的宝物，一定会让公子你满意的。”虽然叶逸云有些傲慢，但他出尘的气质让年轻女子感觉他身份绝不简单，十分热情的将他迎到了后堂中，拿出一个精致的画册，为他介绍其宝物来。

　　“这颗万年深海珍珠卖多钱？”看了一会，叶逸云发现了一颗万年深海珍珠，产生了极大地兴趣，问道。

　　“这颗万年深海珍珠蕴含强大的海洋精华，当年为了得到这颗珍珠，我珍宝楼付出了三条活生生的生命，所以这颗珍珠价值极高，而且只能以物换物。”年轻女子看到叶逸云对万年深海珍珠产生了浓厚的兴趣，卖力的介绍道。

　　只要叶逸云交换了这颗珍珠，自己就可以从中得到不少好处。

　　“你们准备拿这颗万年深海珍珠换什么宝物？”不用年轻女子介绍，叶逸云也知道这颗珍珠的价值，如果用来炼丹，绝对是一味不凡的主药。

　　“一件极品灵器或者五件上品灵器外加十万下品灵石。”年轻女子报价道。

　　“价格可以，这颗万年深海珍珠我要了。”经过多年的积累，叶逸云拥有大量的高等级灵器，而以他如今的实力，灵器对他几乎无用，所以他痛快的答应了。

　　“嗯，这千年海果，一级天兽金头鲨兽丹我也买了。”当叶逸云翻完镶嵌着金边的画册时，又看中了两样宝物。

　　“公子稍等片刻，我这就去给公子将宝物取来。”看到叶逸云痛快的选中了三件宝物，年轻女子心花怒放，眼眸中透出了一抹柔情，轻轻地说道，并迅速命人为叶逸云倒茶。

　　“嗯，快速快回，不要耽误时间。”叶逸云点了点头，端起旁边的茶碗，轻轻抿了一口，催促道。

　　“公子，我马上回来。”说完，年轻女子急匆匆的退了下去。

　　就在叶逸云在后堂喝茶等待时，两名身穿白色长袍，留着一缕长髯，气度不凡，好似神仙中人的中年男子也在一名漂亮女子带领下来到了后堂。

　　“公子，您需要的三件宝物都给你取来了。”这时，年轻女子端着一个金色的托盘，扭动着芊芊细腰，走了过来，甜甜的说道。

　　“好，这里面有我们约定好的十二件上品灵器，以及三十万下品灵石。”叶逸云将早已经准备好的一个乾坤袋拿了出来，准备与年轻女子进行交易。

　　“好强大的海洋之力。”当两名白袍男子感觉到万年深海珍珠蕴含的海洋之力时，古井无波的眼眸中透出了道道神采，目光完全被其吸引。

　　“等等，这颗珍珠我们要了。”其中一人立即喊话，十分无理的想要强买万年深海珍珠。

　　“不好意思，这颗万年深海珍珠是这位公子先看中的宝物，我无法卖给两位。”虽然年轻女子感觉白袍男子二人气度不凡，但想到珍宝阁的规矩，果断拒绝了。

　　“这颗是万年深海珍珠。我出两倍的价格，你们必须要卖给我。”他们二人深知万年珍珠的珍贵，语气强硬的说道。

　　“怎么，你们还想强买强卖？”叶逸云冷笑一声，眼睛中透出了不屑之色，没有将他们二人放在眼里。

　　“我们还就想强买强卖了。现在，我再给你一个机会，乖乖将这颗万年深海珍珠让给我们，否则我们会让你后悔的。”双鬓微微有些花白的白袍男子冷冷的警告道。

　　“哈哈，后悔！我已经很久很久不知道后悔是什么滋味了。”

　　“这乾坤袋你收好了，这三件宝物是我的了。”叶逸云大笑一声，无视二人的威胁，将手中的乾坤袋让给了左右为难的年轻女子，强行取走了万年深海珍珠等三宝。

　　“找死！”两名白袍男子没有想到叶逸云如此不给面子，勃然大怒，就要出手对付叶逸云。

　　“住手，我珍宝阁是不允许私斗的，任何人在我珍宝阁内私斗，都是要付出代价的。”这时，一名身穿黑衣，头发花白，眼睛如雄鹰一般锋利的老者在后堂中走出，大声喝斥道。

　　不过当这名黑衣老者看到想要动手的两名白袍男子时，神情一怔，脸上的怒气立即被意外所取代。

　　“徐迪，张赫，怎么是你们？”

　　“张老，好久不见了。”两名白袍男子微微一笑，异口同声的说道。

　　而叶逸云看到白袍男子二人与黑衣老者乃是旧识，并不惊慌，神色平淡的看着他们，脸上没有任何表情。

　　“张老，不知你可否卖我天衍宗一个面子，不要管今天的事，日后我们兄弟二人可以答应你一件事。”个子稍高的白袍男子目光阴霾的看着叶逸云，缓缓的说道。

　　“天衍宗，没想到他们竟然是天衍宗的人。”得知二人的身份，叶逸云立即想到了慕容雪，一丝玩味的笑容挂在了嘴角。

　　“这……”听到白袍男子的许诺，张老心动了，不过他有些拿捏不住叶逸云的身份，所以没有立即答应。

　　“不知阁下是那方势力修士？”

　　“我只是一介散修。”听到张老询问，叶逸云立即猜到他询问的意思，故意说道。

　　“散修！”

　　“那阁下来我珍宝阁闹事是什么意思，难道阁下不将我真武剑诀放在眼里。”得知叶逸云身份，张老放下心来，话音一转，严肃的质问起来叶逸云。

　　“我想你好像弄错了，在你珍宝阁闹事的好像不是我，而是他们两个吧。”叶逸云双手交叉，抱在胸前，似笑非笑的说道。

　　“你们说，是不是他强买强卖，故意抢走他们两位的宝物。”面色阴沉的长老大声质问年轻女子等人。

　　“是是，我，我可以作证！”触碰到长老阴狠的目光，年轻女子浑身一颤，硬着头皮说道。

　　“有意思，真的有意思。”叶逸云看到所有矛头都指向自己，并不动怒，脸上玩味的笑容更浓了。

　　“哼，是非曲直我自然清楚，不过如果你肯将万年深海珍珠交出来，再当众道歉，我倒是可以考虑饶你一命。”因为散修对于真武剑宗来说毫无威胁，所以张老毫无顾忌，执意维护天衍宗二人。

　　“哈哈，好一个是非曲直，真武剑宗这张口，我真是见识了。”叶逸云狂妄的大笑一声，桀骜之态展露无遗。

　　“张老，有些人就是这样，不见棺材不掉泪。你不必和这种人多费口舌了，既然他不愿意交出抢夺我们的宝物，那我们就打的他愿意。”个子稍高的天衍宗修士有些不耐的说道。

　　“你们等等，我先开启禁制，不要惊动外面的人。”说着，张老拿出一颗控制晶石，开启了后堂禁制，将神色平静，没有任何慌乱的叶逸云困在了后堂中。

　　“小子，我们好好玩玩吧。”禁制开启，白袍男子二人露出了狰狞之色，目光也变得锋利，一步步走向了叶逸云。


第二百零五章 杀伐

　　“跪下！”二人走到了叶逸云面前三米处，释放强大的气息，泰山压顶一般压迫向了叶逸云，想要让他当众跪下。

　　“不好意思，我不知道怎么下跪，不如你们示范一下让我看看。”叶逸云双手环抱，嘴角挂着笑容，玩味的说道。

　　“噗通！”两声，叶逸云话音刚落，威胁他的白袍男子二人双腿一软，在所有人呆滞的目光注视下，跪在了叶逸云面前。

　　“呦，这么听话啊，真是让我受宠若惊啊。”叶逸云看着跪在自己面前，剧烈挣扎，但又站不起来的白袍男子二人，戏谑的说道。

　　“徐迪，张赫，你，你们怎么了？”张老看到二人整张脸憋得通红，但却站不起来，察觉到了端疑，警惕的看着叶逸云，大声问道。

　　“天衍诀！”被叶逸云暗中释放的气息压迫在地上挣扎不起来，二人立即运转天衍宗无上道诀，形成了天衍图进行对抗。

　　不过天衍图刚刚凝聚的出来，叶逸云伸出了食指，透过虚空点动了两下，点在了繁衍出来的天衍图上，直接将其点爆了。

　　“你，你到底是谁？”真武剑宗与天衍宗关系不浅，看到白袍男子二人凝聚的天衍图被叶逸云一指点爆，张老知道自己踢到铁板了，心中一惊，警惕的问道。

　　“我说了，我只是一介散修。”叶逸云声音平淡的说道，让人感觉不出他心中所想。

　　“我想今天可能是一个误会，阁下还是收手吧，以免将局面恶化。”张老的实力与白袍男子二人相当，当他看到白袍男子二人跪在叶逸云面前毫无挣扎之力，语气顿时弱了三分，不断想着应对办法。

　　“你让我收手就收手，那样我岂不是很没有面子。”

　　“得饶人处且饶人，阁下实力虽强，但红岩城毕竟是我真武剑宗的地盘，如果阁下和我们撕破脸，对你也没有什么好处。”张老故意用真武剑宗威胁叶逸云。

　　“不好意思，我这个人就是不信邪。”叶逸云没有理会张老的警告，收回了目光，看着涨红脸的白袍男子二人，玩味的说道：“你们刚刚不是很嚣张吗？不是想要教训我吗？为什么跪在地上不起来了。”

　　“你不要嚣张，我天衍宗不会放过……”

　　“啪啪！”白袍男子二人威胁声还未说完，叶逸云抬起大手，狠狠地抽了二人一个耳光，直接将他们抽蒙了。

　　“你，你敢抽我。”从来没有受过这等奇耻大辱的二人气疯了，咬牙切齿的咆哮着。

　　“啪啪！”不过叶逸云释放的气息太强烈，任由他们二人挣扎也于事无补，而叶逸云也没有与他们客气，再次抡起手掌，狠狠地抽他们二人的脸。

　　很快，将他们二人的脸抽肿了，大量的鲜血伴随着断牙，在他们嘴巴中流出，疼的他们二人眼泪都流出来了。

　　“你想干什么？没有我允许，如果你敢擅自打开禁制，我对你不客气。”就在心惊胆战的张老想要打开禁制，逃出去求援时，叶逸云突然脑袋一转，警告道。

　　“我我。”被叶逸云冰冷的目光注视，张老感觉自己仿佛被一匹饥饿的孤狼，喉咙一滚，一时间搪塞了，站在原地一动不敢动。

　　“张老，如果你肯救我，我兄弟二人保证日后一定会重谢你的。”白袍男子二人知道自己栽了，只能寄希望与真武剑宗。

　　“今天，没有人可以救你们，得罪了我，你们必死无疑。”叶逸云冷笑一声，食指尖迸射出两道回旋之光，以极快的速度射中了他们二人的胸口。

　　“噗噗！”两道血光溅起，二人的胸口直接被洞穿，大量的鲜血喷溅了出来，疼的白袍男子二人脸色发白，痛苦大叫。

　　“你，你不能杀他们两个，杀了他们，天衍宗绝对不会放过你的。”张老没有想到叶逸云真要痛下杀手，大声警告道。

　　“那我等着。”叶逸云露出了魔鬼一般的笑容，在白袍男子二人惊恐的目光注视下，一掌拍在了他们二人的脑袋上，像拍西瓜一般，将他们脑袋拍碎了。

　　“恶棍猫，他们异变元婴给你了。”叶逸云没有控制超级高压锅吞噬二人的异变元婴，将他们送给了恶棍猫。

　　“猫了个咪的，谢谢老大。”在叶逸云怀中露出一个小脑袋的恶棍猫打了一个大大的哈欠，跃出了怀中，释放出一股吸力，将二人的元婴法相吞噬了。

　　“敌袭，敌袭。”而张老抓住时机，迅速关闭了禁制，拼了命向外飞去，并大声呼救。

　　正巧，惊动了前往红石岩岛海港查看究竟的真武剑宗修士。

　　“哎，我本不想大开杀戒，但你们为什么要逼我呢？”叶逸云看着一名名袭来的珍宝阁护卫，深邃的眼眸没有任何变化，轻轻叹息一声，走了过去。

　　“老大，这些乌合之众交给我吧。”还未等叶逸云出手，恶棍猫就扑了上去。

　　虽然恶棍猫神色狰狞，露出一口獠牙，但他体态较小，珍宝阁修士根本没有将它放在眼里。

　　“喵他奶奶的，竟然敢蔑视猫，猫要吞了你们。”看到众人眼眸中透出的不屑，气的恶棍猫全身的黑毛都炸了起来，瞬间变成了威武不凡，全身长满坚硬鱼鳞的鳞甲虎，张开血盆大口，一口咬向了冲在最前面的一名身高超过两米，体重近三百斤的光头壮汉。

　　“咔嚓！”一声，他大半身体被鳞甲虎咬断，接着，痛苦抽搐的双腿被其吞噬到了肚中。

　　如此血腥的一幕，也震慑了珍宝阁修士，不少心智不坚的人更是吓得脸色苍白，浑身颤抖。

　　“嗷！”生吞一人，鳞甲虎发出了震慑心扉的声吼声，挥动锋利的虎爪，将一名名近身的珍宝阁修士撕裂了，断肢、碎肉散落了一地。

　　“住手。”十余名真武剑宗修士被张老带来后，看到眼前的惨状，一个个勃然大怒。

　　不过恶棍猫没有理会他们，继续血腥击杀，大量的鲜血顺着楼板快速的流淌。

　　“嗡嗡！”眼看鳞甲虎杀光珍宝楼所有的修士，两名鹤发童颜，炼虚初期境界的老者按耐不住，两把飞剑在他们操控下飞到了半空中，卷起一道道银白色的剑芒，攻击向了鳞甲虎。

　　“灭灵式。”看到两名老者施展出真武剑诀第一式，叶逸云心中大喜。

　　“嘭嘭！”两声巨响，鳞甲虎遭到两记灭灵式攻击，庞大的身躯被震退，坚硬的鱼鳞也出现了破损，渗透出道道血渍。

　　“老杂毛，你们敢伤我，猫很生气，非常生气。”

　　“黑日！”身体被击伤，鳞甲虎变得更加暴躁，怒吼一声，扑了过去。

　　“魂刺钻。”鳞甲虎的防御让真武剑宗修士吃惊，眼看威风凛凛的鳞甲虎扑了过来，一名只有独眼、独臂的男子突然施展魂诀。

　　脑海中迸发的灵魂之力瞬间凝聚出了道道锥刺，射进了鳞甲虎脑袋中。

　　猝不及防下，鳞甲虎灵魂被他施展的魂刺钻击伤，大量的鲜血顺着它的七孔流淌了出来。

　　“恶棍猫，回来。”叶逸云发现独眼男子竟然连魂诀都会，猜到他在真武剑宗地位绝度不低于闻天路，心中大喜，立即将灵魂受伤的鳞甲虎回到自己身边。

　　“阁下好大的胆子，竟然敢在我红石岩岛闹事，看来阁下是没有将我真武剑宗放在眼里。”独眼男子阴冷的独眼中迸射出比刀子还要锋利的目光，盯着叶逸云说道。

　　“哈哈，你说的没错，我还真没有将你真武剑宗放在眼里。”叶逸云大笑一声，狂妄的说道，一步步走向了他们。


第二百零六章 金色铜像

　　“狂妄的小子。”独眼男子狠狠地握了一下拳头，脑中灵魂之力再次爆发，形成了一根根灵魂锥刺，刺向了叶逸云灵魂。

　　“哼，雕虫小技。”叶逸云冷笑一声，脑中灵魂之力化成了一只灵魂大手，一掌将飞来的灵魂锥刺拍碎了。

　　“魂诀，你也会魂诀。”独眼男子没有想到叶逸云竟然也掌握着魂诀，眉头一掀，对叶逸云的来历感到了心悸。

　　“怎么，很意外吗？更意外的还在后面。”叶逸云有些懒散的目光瞬间变得凌厉，一个闪身出现在独眼男子面前，惊人的速度让独眼男子情不自禁的倒退了两步。

　　就在独眼男子本能反击时，一股恐怖的战意在叶逸云身体中爆发出来，轰击进了他的身体中，让他感觉到窒息感，反应力出现了一丝迟缓。

　　而叶逸云利用他这丝迟缓，抡起手掌，狠狠地扇了他几巴掌，手掌心透出的力量震得他灵魂都颤抖了起来。

　　“给，给我杀了他。”被叶逸云当众羞辱，完全激怒了独眼男子，他一边后退，一边大声命令道。

　　不过他退得虽快，但叶逸云移动速度更快，好似影子一般，紧紧地贴着他，不断地抡起手掌，左右开弓，扇的他脸肿的犹如包子，面目全非。

　　“嗷！”而这时，恶棍猫又扑了过来，裂开血盆大口，冲散了围攻叶逸云的真武剑宗修士。

　　“弓，箭，射。”当叶逸云将独眼男子灵魂震得颤抖，脑中出现空白时，身体微微一闪，闪避开一波波凶猛的攻击，出现在半空中，第五、第六本命之宝凝聚出来，射出一道道破坏力极强的光箭，击杀着真武剑宗修士。

　　眨眼之间，除了两名苦苦坚持的炼虚期老者，剩下的人全部被超越八倍光速的光箭射爆身体。

　　异变元婴也没有逃过一劫，被恶棍猫释放的吞噬力量吞到了肚中，成为了它口中美食。

　　“如果你们两个不想死，就乖乖站着不要动，否则死了别怪我没有提醒你们。”叶逸云瞥了一眼呆若木鸡，被眼前一幕完全吓傻的炼虚期老者，冷冷的警告道。

　　“嗡！”

　　接着，叶逸云释放强大的灵魂之力，渗透进了独眼男子灵魂中，轻易控制了他受伤严重的灵魂，强行获知他的灵魂记忆。

　　“要想发挥真武剑诀最强威力，必须要配合真武心法。”当叶逸云浏览完他的灵魂记忆后，终于获知了一个重要的信息。

　　“真武心法，难道真武剑诀的弊端就是我没有领悟真武心法？”叶逸云收回了释放的灵魂之力，喃喃自语道。

　　“不管了，先简单领悟一下再说吧。”决定之后，叶逸云让恶棍猫守护自己，开始在独眼男子脑中强行获知真武心法。

　　“何人在我红岩城行凶？”就在叶逸云强行获知了真武心法时，一股暴戾的气息出现了，强大的声音在叶逸云耳边炸开。

　　“是武三护法，武三护法终于来了。”吓得站在原地一动不敢动的炼虚期老者听到远处传来的暴戾气息，心中大喜。

　　“你终于来了。”叶逸云如刀子一般锋利的眼眸中透出了道道精光，看了一眼西南方向，感觉到一名炼虚后期修士飞来，喃喃自语道。

　　“轰！”当身穿黑色金丝边长袍，一头乌黑的长发随风乱舞的中年男子踏着虚空出现时，立即印出了一记势大力沉的虚空大掌，拍向了叶逸云。

　　“蛮符，融合。”虽然金树远胜于元婴法相，但面对境界胜过自己的武三护法，叶逸云不敢大意，果断融合蛮符，轰出了狂暴拳芒迎了上去。

　　经过激烈碰撞，武三护法印出的虚空大掌被叶逸云一拳撕裂了，强大的气劲不断在半空中飞舞。

　　“阁下好实力，我想以阁下的境界在天星海域绝不是默默无闻之辈吧。”红岩城第一人，武三护法没有想到叶逸云十分轻松就破开了自己的攻击，孤傲的脸庞上流露出一丝凝重之色，死死地盯着叶逸云，质问道。

　　“我是不是无闻之辈好像和你没什么关系，而且你的废话太多了。”叶逸云对蛮符的增幅效果很满意，冷笑一声，说道。

　　“放心，我会有很多方法让你说的。”说完，武三护法从半空中俯冲下来，一个水蓝色的长剑在其袖口中飞出，闪烁着道道水晕，射向了叶逸云。

　　眼看叶逸云就要被水蓝色长剑刺中，闪烁着雷光火芒的雷火剑在叶逸云操控下飞射了出来。

　　当两大下品道器长剑的剑尖对撞到一起时，一道道密集的光晕激荡出来。

　　“雷火剑，天路的雷火剑怎么在你手中。”闻天路作为真武剑宗宗主的三弟子，在真武剑宗拥有极高的人气，所以当叶逸云祭出雷火剑时，武三护法立即辨认了出来。

　　“我说这是他给我的，你信吗？”叶逸云嘴角微微上翘，故意说道，话语中充满对武三护法的蔑视。

　　“灭天式！”武三护法被叶逸云的无视激怒，手中天蓝色长剑一转，一道横贯虚空的剑芒欲裂开虚空，斩向了叶逸云。

　　“灭天式！”武三护法施展真武剑诀第三式袭来，叶逸云毫不犹豫施展灭天式迎了上去。

　　“什么，你，你怎么会真武剑诀的。”对于叶逸云施展出真武剑诀，武三护法露出了活见鬼的摸样。

　　毕竟真武剑诀作为真武剑宗立宗之本，从不外传，而在真武剑宗内，也只有为数不多的人才有资格修炼。

　　“咔嚓！”就在武三护法吃惊时，叶逸云施展的灭天式终因没有真武心法振幅，被从天劈落的剑芒击碎了。

　　“果然，要想发挥真武剑诀最强威力，我必须要领悟真武心法了。”叶逸云身体微微一闪，闪避开灭天式余威攻击，在心中喃喃自语道。

　　“虽然我很吃惊你可以领悟真武剑诀，但这也加速了你的死亡，今天你休想活着离开这里。”如果真武剑诀流传出去，将会对真武剑宗构成致命打击，所以武三护法决定不惜代价击杀叶逸云。

　　“真武灭魂掌。”武三护法双手快速的扭动，体内灵力与魂力融合在一起，形成了一记遮天蔽日的大手印，盖向了叶逸云。

　　“力源珠，振幅。”感觉到武三护法印出的大手印蕴含对灵魂的攻击，叶逸云不敢大意，再次融合了力源珠，将实力强行提升到炼虚巅峰，整个身体与雷火剑融合在一起，硬生生撕裂了真武灭魂掌。

　　强忍住灵魂眩晕感，遁入到了速之轨迹中，将自身的速度提升至巅峰，向武三护法发动了猛烈攻击，瞬间压制住了他的实力，让他险象环生。

　　“武，武三护法竟然被他压制住了。”目睹在他们心中高不可攀的武三护法被叶逸云完全压制的一幕，两名炼虚期老者心颤了。

　　“灭绝式！”身体多处被击伤，武三护法整个身体回旋了一周，劈出了一道道毁灭剑芒，犹如盛开的莲花，斩向了叶逸云。

　　不过叶逸云移动速度太快，连续在半空中折返了数十次，就闪避开了。

　　见识到叶逸云鬼魅般的移动速度，武三护法知道自己不能藏拙了，不得不动用最大的底牌。

　　一座金黄色，手持两米多长金剑的铜像出现了。

　　而这座金色铜像出现的一瞬间，叶逸云立即感觉到强烈的压抑感，身体中的战意受到了极大地影响。

　　“嗡嗡！”当这座金色铜像睁开眼睛时，如宝石一般眼睛中迸射出璀璨的精光，完全锁定了叶逸云。

　　一脚踏出，空间中出现了道道涟漪，眨眼之间就出现在了叶逸云面前，轰出一拳，洞穿向了叶逸云的胸口。


第二百零七章 威逼闻天路

　　“嘭！”的一声，叶逸云被金色铜像一拳震退数十米，全身的气血也在一股股狂暴力量侵蚀下，翻滚了起来。

　　“好强，这金色铜像怕有合体初期实力。”融合了力源珠和蛮符，叶逸云已经拥有炼虚巅峰实力，而就是这样，还被金色铜像一拳震退，这让他对金色铜像的实力有了一个大概的判断。

　　“真武铜像，全力击杀此人。”武三护法通过灵魂波动，向金色铜像传达了必杀叶逸云的信息。

　　“死！”接到武三护法的命令，金色铜像发出了一道生涩的声音，看似笨拙的身体再次加速，出现在叶逸云面前。

　　两个金黄色，可以撼天裂地的拳芒洞穿向了叶逸云的胸口。

　　“天木诀。”刚刚领教到金色铜像的可怕，叶逸云根本不敢近身与他对攻，闪避的同时凝聚出两根天木砸向了他。

　　“六大本命之宝，攻击。”接着，叶逸云凝聚出六大本命之宝，操控着攻击金色铜像，尝试着破开他的防御。

　　“什么，他怎么可能凝聚六大本命之宝。”目睹叶逸云凝聚出的六大本命之宝，武三护法等人内心凌乱了，两名炼虚初期老者更是使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花看错了。

　　不过只知杀戮的金色铜像却不受一丝影响，散发出比太阳还要炙热的光芒，硬憾叶逸云操控的六大本命之宝，不断地向叶逸云施加压力。

　　“灭绝式。”六大本命之宝也奈何不了金色铜像，叶逸云整个身体与雷火剑融合，劈出了灭绝天地般的恐怖剑芒，震动着空间‘嗡嗡’作响，一剑斩在了逼近的金色铜像上。

　　“铿！”的一声，一道低沉的闷响在金色铜像表面响起，足以毁灭一座山峰的毁灭剑芒斩在金色铜像上，连一丝痕迹都没有留下，只是将其震退了数米。

　　“道器之躯。”见识到金色铜像身体强度，叶逸云立即联想到了正在域外战场死亡深渊底部的杀戮分身，感到了一丝棘手。

　　“灭绝式，他学到的竟然是完整的真武剑诀。”脸色阴晴不定的武三护法目睹叶逸云施展出灭绝式，有些扁长的眼睛中透出了浓浓的杀意。

　　就在他想要帮金色铜像攻击叶逸云时，鳞甲虎一个纵身扑向了脑中一片空白，毫无反应的独眼男子，一口咬碎了他的脑袋。

　　“畜生，找死。”

　　“真武灭魂掌！”武三护法看到独眼男子脑袋被咬碎，愤怒了，印出了充斥着魂力、灵力的遮天大掌，印向了鳞甲虎。

　　不过鳞甲虎反应极快，抢在遮天大掌印来前，闪避到一边，吐出黑日，击中了独眼男子的元婴法相。

　　遭到黑日攻击，独眼男子元婴法相立即受伤，连忙控制三大本命之宝化解黑日余威，拼了命闪避。

　　“极度吞噬。”鳞甲虎不给元婴法相逃跑的机会，抢在武三护法攻击前，出现在了惊慌失措的元婴法相身边，硕大的虎头再次变大了一倍，释放出吞噬之光，硬生生将其吞噬到了嘴中。

　　“可恶的畜生。”独眼男子被杀，激怒了武三护法，他看了一眼被金色铜像完全压制住攻势的叶逸云，全力攻击向了鳞甲虎，想要将它击杀。

　　不过鳞甲虎虽然实力远不如武三护法，但开启了部分传承记忆的它，行动力极为迅速，独眼男子连续施展的攻击，一时间无法击中它的身体。

　　“你们两个速速离开这里。”就在武三护法全力追杀鳞甲虎时，鳞甲虎也开始追杀两名惊慌失措的老者。

　　一时间，场面变得混乱起来，因为害怕误伤二人，武三护法根本不敢动用全力，只能让他们二人速速离开。

　　不过鳞甲虎十分的狡猾，不断地依靠身法纠缠二人，让他们根本无法突围，让武三护法束手束脚，有力使不出来。

　　看到恶棍猫一时半会不会有危险，叶逸云放下心来，使出浑身解数，与金色铜像大战，但却没有轻易动用最大底牌金树以及战之古字。

　　不过金色铜像的防御力大大出乎了他的意料，任由叶逸云如何攻击，都无法对铜像构成实质伤害。

　　时间一分一秒流过，叶逸云等人的激战惊动了红石岩岛，不过几人激战造成的动静太大，吓得红石岩岛修士根本不敢靠近，只能躲在远处观看。

　　“啊！”随着一声惨叫声响起，鳞甲虎抓住时机，锋利的虎爪撕裂了一名白发老者的肉体，暴露出他体内的元婴法相。

　　但就在鳞甲虎想要将元婴法相吞噬到肚中时，武三护法手指轻轻一弹，一抹红光钻进了元婴法相中。

　　接着，元婴法相快速的膨胀，在靠近鳞甲虎很近的地方自爆了，将反应不及的鳞甲虎炸飞了出去，大量的鲜血在它脑袋、身体中喷溅了出来。

　　“不好！”与金色铜像大战的叶逸云发现鳞甲虎遭到重创，果断的放弃攻击铜像，返身体救援。

　　而金色铜像抓住这一时机，在一瞬间连续轰出十拳，拳拳轰击向了叶逸云，封住了他所有闪避空间，逼迫他不得不硬憾自己的金色拳芒。

　　“噗！”就在叶逸云人器合一破开两记金色拳芒时，身体出现了一丝迟缓，被身后一记金色拳芒击中，破开了身体防御，喷出了一口鲜血。

　　“唰！”的一声，叶逸云眼前金光一闪，金色铜像挡在了叶逸云身前，不给他救鳞甲虎的机会。

　　“住手，如果你敢伤害它，我保证立即毁灭他的灵魂。”看到重伤的鳞甲虎险象环生，伤势不轻的叶逸云毫不犹豫的取出了一颗乾坤戒指，将戒指中的闻天路灵魂召唤了出来。

　　“天路！”远远看到闻天路灵魂，武三护法心中一惊，放弃了击杀鳞甲虎。

　　不过只知杀戮的金色铜像却没有停手的意思，可怕的金色拳芒犹如一颗颗金色流星，拖着长长的金色尾巴，砸向了叶逸云。

　　“武三护法，速速让真武铜像停手。”闻天路鼎盛时期只有化神后期境界，根本承受不住金色铜像轰出的拳芒，惊慌失措的大声喊道。

　　“真武铜像，住手。”闻天路作为武神通三弟子，在真武剑宗地位非同小可，武三护法真不敢让金色铜像误杀他，连忙命令道。

　　“让它过来，否则我立即杀了他。”叶逸云看了一眼身受重伤，全身鳞片几乎全部粉碎的鳞甲虎，冷冷的命令道。

　　“叶逸云，你想做什么，你为什么对我真武剑宗动手，难道你想背信忘义。”闻天路灵魂看着眼前的局面，气急败坏的大声咆哮道。

　　“闻天路，如今我已经带你回到真武剑宗，我们之间的约定已经结束了。”叶逸云没有理会闻天路大喊大叫，示意恶棍猫缩小，钻到自己怀中疗伤后，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，露出了一丝冰冷的笑容，说道。

　　“叶逸云，你可知道没有我，你能活到现在，还不速速放了我。”闻天路灵魂怒不可遏的命令道。

　　“让我放了你也可以，但是你需要将真武剑法的弊端告诉我，否则你必死无疑。”叶逸云眼睛如黑洞一般深邃，盯着闻天路灵魂，说道。

　　“真武剑法弊端？真武剑法怎么会有弊端。叶逸云，我不知道你再说什么。”闻天路灵魂摇了摇头，矢口否认道。

　　“我的耐心有限，我数到三，如果你不肯告诉我，大不了鱼死网破。”

　　“而且他们虽强，但想要杀我还有些困难，所以你最好考虑清楚。”刚刚承受金色铜像一拳，叶逸云受伤不轻，所以没有与闻天路说太多的废话，轻轻伸出手指，开始数数。

　　当他数到二时，闻天路承受不住叶逸云的威逼，无奈的妥协了。


第二百零八章 重伤下的击杀

　　“我就知道，你没有这么好心。说吧，真武剑诀的弊端是什么？”叶逸云不带一丝感情的看着闻天路，质问道。

　　而这时，武三护法，金色铜像一左一右出现了，封住了叶逸云左右空间，等待机会救下闻天路灵魂。

　　“叶逸云，你先发血誓，如果我告诉你真武剑诀最大的弊端，你就放了我。”闻天路也是聪明人，没有着急说，与叶逸云谈起了条件。

　　“闻天路，其实你不说我也知道，真武剑诀最大的弊端就是我不会真武心法。而如果我不会真武心法，我每施展一次真武剑诀，我的灵魂都会受到损伤，直到魂飞魄散。”叶逸云目光死死地盯着闻天路，故意将自己的猜测说了出来。

　　闻天路灵魂听到叶逸云猜测，脸色微微一变，而叶逸云捕捉到他微妙的表情变化，知道自己猜对了。

　　“叶逸云，你果然是一个聪明人，竟然知道真武心法，不过真武剑诀真正的弊端并非真武心法，你最好先发血誓，否则你必死无疑。”漂浮在乾坤戒指之上的闻天路灵魂冷静了下来，威胁起了叶逸云。

　　“既然你想要鱼死网破，那我成全你。”闻天路知道自己太多的秘密，所以叶逸云绝不会留他性命，不然影月宗很可能会遭到灭顶之灾。

　　“你，你难道不怕死，你可知道，我在真武剑诀中做了手脚，而且我可以发誓帮你保密，只求你能放过我。”作为聪明人，闻天路知道叶逸云杀自己的真正原因，为了活命不得不妥协。

　　“哈哈，闻天路原来你骗我，你当初传授我的真武剑诀绝没有问题。”叶逸云刚刚从独眼男子灵魂中获知了完整的真武剑诀，与当初闻天路传授自己的没有任何区别，所以放下心来，眼眸中的杀意越加浓郁。

　　“叶逸云，如果你敢伤害天路灵魂，你就是我真武剑诀的敌人，我真武剑诀将会出动全力击杀你。”这时，武三护法也在一旁威胁叶逸云，让他放过闻天路灵魂。

　　“你真武剑宗会舍得让我带真武剑诀离开？好了，不要自欺欺人了。就算我放过他，你们也不会放了我的。”

　　“我想闻天路你当初敢传我真武剑诀，是考虑到我发誓之后一定会将你送回到真武剑宗，那时你们就可集中全力灭杀我。这样真武剑诀就不会外传出去了。”

　　“我有没有猜错。”既然已经撕破了脸皮，叶逸云也没有了顾虑，故意挑明了说。

　　“叶逸云，你真的要杀我。杀了我，你一定会给我陪葬的。”感觉到叶逸云鱼死网破的信念，闻天路出现了一丝慌张，大声警告道。

　　“那我等着。”想到红石岩岛有连接真武剑宗的传送阵，而自己在这里耽搁了不少时间，真武剑宗很可能知道这里发生的事情，不敢继续待下去，准备击杀闻天路灵魂，迅速离开。

　　“既然你想要我死，那你就给我陪葬吧。”感觉到叶逸云身体中散发的杀意陡然间强烈，闻天路知道今天很难善终了，一横心，果断的向武三护法那逃去。

　　就在叶逸云脑中灵魂之力迸发，形成灵魂大手印拍向闻天路灵魂时，当初闻天路留下的那枚珍贵的乾坤戒指中突然涌出了一股强大自爆力量。

　　“嘭！”的一声，乾坤戒指爆开了，强大的爆破力量近在咫尺的轰击在了反应不及的叶逸云身体上，将他从半空中击落到了地面上。

　　如果不是金树帮他化解了大部分自爆力量，刚刚乾坤戒指自爆产生的力量，足以将他肉体摧毁了。

　　“原来，你真正的后手是这枚乾坤戒指。”脸色苍白没有一丝血色，身体被炸的血肉模糊的叶逸云，目光阴霾的看着逃到武三护法身边的闻天路，咬牙切齿的说道。

　　“现在知道，太晚了，今天你必死无疑。”闻天路虽然震惊，叶逸云遭到乾坤戒指自爆攻击，肉体竟然没有被毁，但逃到武三护法身边，他相信叶逸云就是有三头六臂都杀不死他，放下心来。

　　“必死无疑，那今天我们就看看，是你死还是我亡。”叶逸云向嘴巴中扔了三颗三转回灵丹，控制金树强行稳定身体伤势，开始融合战之古字的力量，强行提升实力。

　　“疯灵诀！”当体内战意高昂的叶逸云几近突破炼虚期极限时，接着进入到了疯灵状态，实力直接攀升到了合体期。

　　“这，这怎么可能，短短几年功夫，他怎么会成长到这等程度。”感觉到叶逸云身体中散发的气息，劫后余生的闻天路灵魂露出了不可思议之色。

　　在他印象中，最为可怕的天才，也绝没有叶逸云这等妖孽的修炼速度。

　　“真武铜像，杀了他。”闻天路灵魂心惊叶逸云的实力，武三护法孤傲的脸庞上也露出了深深地震惊，连忙命令金色铜像击杀叶逸云。

　　“天木诀！”当金光灿灿的金色铜像近身时，叶逸云立即召唤出两根势大力沉的天木，强行镇压它。

　　然后遁入速之轨迹中，加速逼近武三护法和大惊失色的闻天路灵魂。

　　“轰轰！”遭到天木镇压，金色铜像双臂中涌出了无尽的力量，双拳轰天，直接将镇压自己的天木震碎了，追击向了叶逸云。

　　“灭绝式！”叶逸云逼近，武三护法立即劈斩出毁灭剑芒，斩向了叶逸云的身体，逼迫他不得不进行闪避，被穷追不舍的金色铜像追赶上，纠缠在了一起。

　　“天路，这里太危险了，你速速离开这里。”感觉到叶逸云击杀闻天路的信念，武三护法大声催促道。

　　“好，你们多加小心。”见识到叶逸云暴涨后的战斗力，闻天路早就萌生了退意，点了点头，就想逃走。

　　“哪里逃。”看到闻天路要逃，叶逸云真的拼命了，如果让他逃走了，那自己再想杀他难如登天，奋力摆脱金色铜像的纠缠。

　　“真武灭魂掌。”当武三护法看到叶逸云不惜代价的冲来，脑中魂力与体内灵力快速的融合，印出了一记血红色的遮天大手，攻击向了叶逸云。

　　“八百年寿元燃烧。”为了击杀闻天路，让自己的身份不过早暴露出去，叶逸云拼命了，迅速燃烧了八百年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　当两大手印轰击在一起时，顿时爆发出可怕的风暴，疯狂的在半空中对斥。

　　但两个呼吸后，叶逸云印出的噬命血印就占据了绝对的优势，搅动着毁灭性的风暴，印向了拼命闪避的武三护法。

　　不过受到一股股毁灭风暴影响，武三护法移动速度受到了极大地影响，根本闪避不开噬命血印攻击。

　　“嘭！”的一声，武三护法被噬命血印击中，发出了一道痛苦的大叫声，身体连带体内元婴法相一同爆开了。

　　“咔嚓咔嚓！”叶逸云施展噬命血印强势击杀武三护法，金色铜像出现在了他身后，双拳如蛟龙出洞，重重的砸在了他的身体上，将其胸口洞穿了两个血洞。

　　肉体遭到重创，叶逸云立即控制金树浮现出了身体，狠狠地抽打在了想要击杀自己的金色铜像身体上，将其击落到地面，快速的追赶犹如惊弓之鸟的闻天路灵魂。

　　“闻天路，你必死无疑。”当意识有些模糊的叶逸云追赶上闻天路后，脑中灵魂之力瞬间爆发，形成了灵魂大手印，重重的拍打下来。

　　一掌将惊恐大叫的闻天路灵魂击爆了，然后收走了金树，忍住身体剧痛，向红石岩岛外飞去。

　　由于叶逸云的实力震慑了所有人，使得围观的真武剑宗修士不敢阻拦，眼睁睁看着他消失在混乱的红岩城。


第二百零九章 恶棍猫卖萌

　　“船……”叶逸云依靠坚韧的毅力，也不知道飞行了多久，在他隐隐坚持不住时，远远看到前方出现了一艘巨大的渔船。

　　此时，他也顾不上这么多了，直接冲着渔船飞了过去，并在昏迷的一瞬间，给躲在怀中的恶棍猫交代了一声。

　　“什么声音？”正在渔船上忙碌的四名渔民听到渔船后方传来的巨大声响，心中一惊，连忙来到了船尾，发现了血肉模糊，身上衣物早已经被鲜血染红，陷入昏迷的叶逸云。

　　“竟然是个人，快通知妃儿姐。”一名身穿灰色长褂，袖子高高挽起，踩着一双胶皮靴的年轻男子大声说道。

　　一会功夫，一名衣着朴素，乌黑长发高高盘起，皮肤经过风吹日晒微微有些黝黑，但五官精致，身材玲珑的美丽女子出现在了船尾。

　　“这人是怎么出现在我们船上的？”当这名女子看到血泊中的叶逸云时，眉头微微一皱，问道。

　　“这人应该是自己飞到我们船上的，不过我刚刚为他检查了一下身体伤势，发现他伤势十分重，胸口被人洞穿了两个血洞，估计活不成了。”灰衣男子有些爱慕的看了一眼美丽女子，轻声说道。

　　“妃儿姐，此人来历不明，安全起见，我建议还是把他扔到大海中吧，以免招惹不必要的麻烦。”另一名身材魁梧的光头男子谨慎的提议道。

　　“这……”想到自己一船人的实力并不强，如果叶逸云真的是歹人，那将给一船人带来致命危险，不过她心地善良，又不愿见死不救，一时间犹豫了。

　　“瞄！”这时，一个毛茸茸的黑色小脑袋在叶逸云怀中钻出，眨动着圆溜溜的小眼睛，冲着美丽女子发出了一道可爱的猫叫。

　　而它心中，却十分鄙夷自己装可爱，不过为了能让叶逸云获救，伤势同样严重的恶棍猫豁出去了。

　　“猫，好可爱的小黑猫。”看到钻出叶逸云怀中的黑猫，美丽女子露出了如鲜花盛开一般美丽的笑容，几步上前想要将恶棍猫抱起来。

　　“瞄瞄！”恶棍猫伸出小爪子，死死地勾住叶逸云的衣服，发出一声又一声猫叫，仿佛在向美丽女子求救。

　　“小猫咪，你是不是想要我救他。”美丽女子缓缓地蹲了下来，轻轻伸出小手，抚摸了一下恶棍猫毛茸茸的小脑袋问道。

　　“瞄！”恶棍猫白了一眼叫自己小猫咪的美丽女子，轻轻点了点头，叫了一声。

　　“没想到这只小猫看着黑乎乎的，还挺聪明。”众人根本没有去想，眼前的恶棍猫会是一只天兽，半开玩笑的。

　　“喵了个咪的，你们全家黑乎乎，气死猫了。”恶棍猫怒视了一眼调笑自己的光头男子，在心中默念着。

　　“好吧，既然你想要我救他，那我就冒险救他，希望我没有就错人。”漂亮女子想到带着一只如此可爱的小猫，应该不是坏人，最终决定救叶逸云。

　　“瞄！”恶棍猫眯着小眼，拿头蹭了蹭美丽女子修长的小腿，装着可爱，样子要多萌有多萌。

　　“空出一个房间给他，然后拿点药为他止血，希望可以救他一命。”决定之后，美丽女子立即命人将昏迷的叶逸云抬到了一个干净的房间中，止血疗伤。

　　“老大，猫为了你可做出了最大的牺牲，希望你赶快痊愈吧。”恶棍猫忍住心中的怒火，十分卖萌的与美丽女子玩耍了一会，等她们全部离开后，来到了叶逸云身边，口吐人言，发着牢骚。

　　一天，两天，三天，遭受前所未有重创的叶逸云一连昏迷了七天时间，胸口的血洞在金树治愈下，渐渐愈合，慢慢有了知觉，在昏迷中醒来。

　　“我，我这是在哪里？”叶逸云缓缓地睁开了疲惫的眼皮，看了一眼陌生的船舱，发现恶棍猫正守护着自己，十分虚弱的问道。

　　“老大，我们被一个长得挺好看的美女救了……”恶棍猫将叶逸云昏迷数日发生的事情告诉了他，但是隐瞒了自己卖萌的事情。

　　“那就好！恶棍猫你的伤怎么样了？”得知短时间自己不会有危险，叶逸云暗自松了一口气，问道。

　　“我的伤基本没有大碍了，不过要想恢复实力，还需要一段时间。”恶棍猫摇头晃脑的说道。

　　“那就好。”说完，叶逸云忍住身体剧痛，在乾坤戒指中取出了四颗三转回灵丹，两颗送给了恶棍猫，两颗塞到了自己嘴巴中疗伤。

　　“有人来了。”就在叶逸云躺在有些发硬的木床上，借助三转回灵丹的药力疗伤时，他释放的灵魂之力感觉到有人来了，连忙闭上了眼睛。

　　“吱！”的一声，美丽女子端着一个盛满药水的瓷碗缓缓地走了进来，看了一眼脸色苍白，嘴唇爆皮，依然陷入昏迷的叶逸云，轻轻摇了摇头，走到了床边。

　　“小黑，他还没有醒来吗？”美丽女子看了一眼慵懒的缩着身体，趴在床边的恶棍猫，轻声问道。

　　“哎，船上的药不多了，如果他再不好转，我也没办法了。”美丽女子看了一眼轻轻摇头的恶棍猫，轻轻抚摸了一下它的小脑袋，喃喃自语道。

　　“希望上天可以保佑他。”说着，美丽女子伸出微微有些粗糙的小手，轻轻掰开叶逸云的嘴巴，拿瓷勺一点点将苦涩的药水喂到了叶逸云嘴中，然后端着空碗离开了。

　　“水灵体！”当美丽女子端着空碗离开时，叶逸云立即睁开了眼睛，有些意外的喃喃自语道。

　　“老大，你说她是水灵体？你没有感觉错吧，以她筑基后期的实力，会是水灵体。”拥有传承记忆的深知水灵体的特殊，尤其是在大海环绕的天星海域，拥有水灵体修炼速度更是一日千里。

　　“我的感觉不会有错的。只是她体内有一股强大的封印力量，将水灵力封印了，导致她修炼速度迟缓。”叶逸云虽然身受重伤，但他灵魂却几乎无碍，在刚刚美丽女子喂自己药时，察觉到了她身体虚实。

　　“老大，水灵体也是一种十分滋润的体质，对你伤势有好处，而且她长得也很漂亮，你该不会又想和人家发生点什么吧。”恶棍猫伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，一脸坏笑的问道。

　　“靠，我可不是一个随便的人。”叶逸云白了一眼猥琐的恶棍猫，说道。

　　“对对，但老大你随便起来可不是人。”

　　叶逸云：“……”

　　由于美丽女子一船人是出海打渔的，所以一时半会不会返程，而到了第十一天，叶逸云喝下了熬好的最后一副药汤，船上已经的药草已经空空如也了。

　　“哎，船上的药草已经被你喝干净了，你什么时候才能醒来呢？”美丽女子看到喝干最后药汤，但依然没有醒来的叶逸云，轻轻叹息了一声，待了一会就离开了。

　　“老大，你准备装昏迷到什么时候？”恶棍猫看到美丽女子离开后，开口问道。

　　“等我恢复一半实力吧。”虽然过去了十一天，但身受重伤的叶逸云只恢复了一成实力，为了不被人打扰，他只能继续装昏迷疗伤。

　　“那好吧，那我也继续疗伤了。”恶棍猫经过十一天疗伤，也只恢复两成伤势，趴在床边，与叶逸云一起疗伤。

　　就在叶逸云和恶棍猫躲在房间中疗伤到第十三天时，叶逸云敏锐的感知力突然察觉到船舱外传出了一阵阵嘈杂声，高速航行的渔船也停了下来。

　　接着，一道道刺耳的破空声响起，渔船上的箭矢全部射出，射向了大海中一只体长超过八米，全身金黄色，形态好似座头鲸的庞大大物。


第二百一十章 黑星盗

　　“嗷！”连续遭到一根根锋利的箭矢攻击，金色座头鲸发出了愤怒的咆哮声，强大的声波形成了回旋的气流，重重的轰击在了巨大的渔船上，震得渔船颤抖了起来。

　　“撒乌金网，一定不能让这只黄金鲸跑了。”虽然眼前的黄金鲸实力可怕，疑似五级灵兽，但美丽女子这艘船的装备齐全。

　　而且黄金鲸是一种很名贵的鱼，浑身是宝，尤其是黄金鲸的大脑尤为珍贵，如果她们可以捕获到这只黄金鲸，然后贩卖出去，下半辈子就不用下海打鱼，可以静心修炼了。

　　当浑身是血的黄金鲸被一张乌金色的大网网住时愤怒了，庞大的身躯在波涛汹涌的大海中翻滚，拽的整艘渔船摇晃了起来。

　　“放箭，一定要射死它。”美丽女子等人没有想到黄金鲸如此的强悍，扯拽的整艘渔船摇晃了起来，不断地命人在弓车上放上箭矢，射击黄金鲸。

　　“嗷嗷！”感觉到自己撕扯不开乌金网，血越流越多的黄金鲸张开巨型大口，连续发出一股股震耳欲聋的闷吼，轰击摇摇欲坠的渔船，震得美丽女子等人灵魂颤抖，不少炼气期境界的渔民更是七孔流血，痛苦不已。

　　“恶棍猫，你能出去帮帮她们吗，以她们的实力想要猎杀那只五级灵兽有困难。”美丽女子等人对叶逸云有救命之恩，所以他不想渔船上的渔民出事，小声询问道。

　　“交给猫了，猫出去吓死它。”虽然恶棍猫只恢复了两成实力，但它却没有将一只五级灵兽放在眼里，点了点头，跃下了木床，溜出了船舱，在摇摇晃晃的通道中飞奔，很快来到了甲板上。

　　“妃儿姐，这只黄金鲸太恐怖了，我们该怎么办？”巨大的渔船被黄金鲸扯拽的东倒西歪，一名名实力不强，七孔流血的渔民恐惧了起来，大声询问脸色苍白的美丽女子。

　　“速速舍去乌金网，我们先离开这里再说。”虽然黄金鲸对她们的吸引是致命的，但与生命相比，一切都是浮云，感觉到以自己渔船的装备，无法猎杀黄金鲸，她当机立断。

　　而这时，愤怒的黄金鲸锁定了发号施令的美丽女子，张开巨型大口，释放出回旋声波滚滚袭向了她。

　　“吼！”就在美丽女子吓得花容失色时，一道黑光在半空中闪烁了一下，迎着滚滚声啸，飞进了黄金鲸大口中。

　　接着，黄金鲸发出了惊恐的大叫声，庞大的身躯翻滚的更加厉害，溅起一根根巨大的水柱。

　　“快，快舍去乌金网。”虽然美丽女子有些不解，黄金鲸释放的声啸为什么突然减弱，又发疯了一般在大海中翻滚，但此时渔船被扯拽的失去了控制，她立即命人舍去了乌金网。

　　当乌金网飘落在波涛汹涌的海面上时，发疯的黄金鲸突然平静了下来，躺在海平面上停止了挣扎，血红色的眼睛也渐渐失去了神采。

　　“血，好多血，这黄金鲸难道死了。”一名名渔民看到黄金鲸下腹处突然涌出了大量的鲜血时，全都被惊呆了。

　　任由他们想破脑袋也想不通，刚刚还凶狠不已的黄金鲸，为什么一吼之后，突然流血毙命。

　　“你们还愣着做什么，还不速速将这只黄金鲸拉到渔船上，我们返航。”作为船长，美丽女子第一个反应过来，大声命令道。

　　很快，重达数吨的黄金鲸就被另一个大网，一点点拖到了渔船上，然后，她们迅速驶离了被鲜血染红的海洋。

　　就在美丽女子等人对此次意外收获激动不已时，一名站在瞭望台上的渔民突然大喊了一声，让美丽女子等人的心跌入到了低谷。

　　“妃儿姐，远处有一艘海轮以极快的速度向我们驶来，看他们旗杆上悬挂的黑旗，好像是黑星盗的海轮。”

　　“黑星盗，我们的运气不会这么差吧。”

　　黑星盗，乃是天星海域臭名昭著的海盗组织，虽然整体实力并不是很强，但传言他们与天星海域一等势力，幽魂岛有不清不楚的关系。

　　再加上黑星盗专挑实力不强的势力下手，久而久之，黑星盗成为一些弱小实力的噩梦，碰上他们几乎没有活路。

　　“开足马力，尽可能摆脱他们，一定不能让他们知道我们捕获了一只黄金鲸，不然我们都完了。”美丽女子来到了甲板上，看了一眼远处若隐若现的小黑点，大声命令道。

　　“不好了妃儿姐，我们左后方，右后方，又出现了两艘黑星盗的海轮，而且他们的速度很快。”就在众人悬着一颗心时，站在瞭望台上一直眺望的渔民惊恐的大声喊道。

　　“大家不要慌，还有一个多时辰，天就要黑了，如果我们运气好，应该可以借助黑夜摆脱他们，而且他们的目标并不一定是我们。”美丽女子努力让自己平静下来，大声喊道，稳定众人的情绪。

　　“老大，我们还要不要帮她们。”暗中出手击杀黄金鲸，悄悄返回来的恶棍猫趴在床边，轻声问道。

　　“先等等再说。”虽然叶逸云可以施展魂诀，但他重伤未愈，实在不愿意冒险。

　　入夜，辽阔的大海虽然恢复了平静，但众人的心却不平静，在一名经验丰富的舵手操控下，渔船不断在大海上改变方向，企图可以摆脱穷追不舍的三艘黑星盗的海轮。

　　但当晨曦的太阳在远处的海平面上缓缓升起时，众人发现三艘黑星盗的海轮距离渔船更近了。

　　这下子，众人的心直接跌入到了低谷，恐慌的气息在众人心中快速的蔓延。

　　“拿航海图来。”美丽女子深吸一口气，努力让自己平静下来，拿来一张密密麻麻的航海图，通过周围岛屿分布确定了自己身处的位置，确定最佳的逃跑航线。

　　“往乱风海域驶去，希望借助乱风海域可以摆脱他们。”美丽女子看着航海图，思索了一会，最终决定冒险前往乱风海域。

　　“好！”虽然乱风海域是天星海域有名的险地，但他们知道如果被黑星盗拦截住，等待他们的将会是死亡，不得不改变航行方向，向乱风海域飞去。

　　“我去看看那人醒了没有，你们给我盯紧了后方那三艘海轮。”说完，美丽女子深吸一口气，离开了甲板，向叶逸云所在的船舱走去。

　　而她在如此险境下，去探望叶逸云，是祈求叶逸云可以醒来，在她看来，叶逸云从天而降，应该是一个高人，如果他醒来，说不定不用去乱风海域就能解除危机。

　　“你，你真的醒了。”当一脸期望的美丽女子推开舱门走进来时，发现叶逸云睁开了眼睛，正看着她，精致的脸庞上流露出惊喜之色，连忙上前关心的问道。

　　“多谢你释手搭救之恩，来日我定会厚报。”叶逸云露出一抹笑容，看着眼睛极美的美丽女人，缓缓地说道。

　　“我救你并非要你回报。”美丽女子轻轻摇了摇头，说道。

　　“我不喜欢欠人情，你能否将你的名字告诉我。”叶逸云躺在床上没有移动，轻轻歪着脑袋问道。

　　“我叫朵妃，来自于青鱼岛，平时和一帮兄弟靠打渔而生。”美丽女子朵妃没有隐瞒自己的身份，如实的说道。

　　“朵妃，如果我没有感觉错的话，你们应该遇见麻烦了。”叶逸云看着眼前五官精致，尤其眼睛特别迷人的朵妃，轻声说道。

　　“嗯，我们被黑星盗盯上了，如果被他们追上，我们将凶多吉少。”朵妃点了点头，漂亮的大眼睛中透出了灰暗之色，有些期待的看着叶逸云。


第二百一十一章 暴风雨来了

　　“朵妃，你想不想渡过这场危机？”叶逸云看到朵妃眼眸中期望之色，开口问道。

　　“你愿意帮我们吗？”朵妃漂亮的大眼睛一眨，紧紧地盯着叶逸云，大声问道。

　　“我很愿意帮你们，但我受伤太重，需要你的帮助。”叶逸云眼珠子轻轻滚动了一下，说道。

　　“公子，只要能渡过这场危机，你让我做什么，我都愿意。”看到生还希望的朵妃激动地保证道。

　　“你真的什么都愿意？包括你的身体？”叶逸云露出了一丝玩味的笑容，看着流露出鲜花盛开般笑容的朵妃，故意问道。

　　“我，我的身体！公子，你在开玩笑吧，我们刚刚才认识，你……你……”朵妃脸上的笑容立即凝固了，两团醉人的红晕浮上了脸颊，有些气恼的看着叶逸云，娇羞无限。

　　“我没有开玩笑，以我如今的身体情况，要想应付硬仗，只有尽快恢复实力，而你身体中蕴含的水灵力，可以治愈我身体伤势，所以才会有此提议，不过主动权还在你手中，我不会强逼你的。”叶逸云点了点头，一本正经的解释道。

　　“你你，这就是你所谓的回报吗？我真是救错你了，早知道你是这种登徒子，我就应该将你扔下海喂鱼。”朵妃虽然一直生活在男人圈中，但她内心十分的保守，所以听到叶逸云想要霸占自己的身体，气的满脸通红，气急败坏的说道。

　　“你不要生气，我并没有强占你，威胁你的意思，我只是说，在生死攸关之际，只有这个办法才能救命，而且我还会想办法解开你身体封印。”叶逸云看到朵妃动了真怒，接续解释着。

　　“封印？哼，告诉你，我是不会答应你的，你死了这条心吧。”

　　“还有，这艘船不欢迎你，我更不想见到你，希望你可以自行离开。”说完，朵妃气冲冲的离开了，并将舱门摔的直响。

　　“老大，我就知道会是这个结果，不过你是看上她这个人了，还是真的需要她体内的水灵力疗伤。”恶棍猫伸出毛茸茸的小爪子，抓了抓自己的脑袋，坏坏的问道。

　　“她虽然长得漂亮，但和伊醉比还有很大的差距。伊醉……”想到伊醉，叶逸云立即陷入到深深地回忆中。

　　“妃儿姐，那人醒了吗？”当朵妃怒气冲冲的回到甲板上时，心中一直爱慕他的灰衣男子走了过来，悄悄看了一眼她滚圆丰腴的臀部，轻声问道。

　　“我们不用指望他了，一切还要靠我们自己。”想到叶逸云竟然毫无遮掩的想要占据自己的身体，朵妃就一阵气恼，恨不得将他这个登徒子千刀万剐。

　　“许巍，还需要几日才能到乱风海域？”朵妃努力摒除心中的不愉快，走到了控制室中，询问操控渔船急速航行的舵手。

　　“按照现在的风向，我们至少还需要三日才能到达乱风海域。不过黄金鲸太沉，可以需要多花几个时辰。”许巍看了一眼身边的航海图，摇了摇头，无奈的说道。

　　“三日，希望三日内不要被他们追上。”朵妃使劲摇了摇头，心乱如麻。

　　又过了一天，当晨曦的阳光再次从海平面上升起时，焦躁不安的朵妃等人发现三艘黑星盗的海轮离自己更近了，站在船尾已经可以隐隐看到三艘黑星盗海轮上依稀的人影。

　　就在三艘黑星盗海轮越追越近时，突然波涛汹涌的大海中风向变了，风速也随之加快，掀起了一道道十余米高的海浪，重重的拍打着海平面，巨大的声啸震得众人耳膜微鼓，心神恐惧。

　　“不好，暴风雨要来了。”作为常年在海上打渔的朵妃等人来说，通过一些自然变化，很容易分辨出自然现象。

　　看着天空出现了朵朵黑云，海平面上掀起的一股股澎湃的海浪，他们知道这是暴风雨即将到来的前兆，一个个面如死灰。

　　因为暴风雨到来，十分忌讳迎风加速航行，稍有不适渔船就会被汹涌的海轮打翻。

　　但三艘黑星盗海轮追的太紧，他们又不敢轻易减速，这让他们左右为难起来。

　　“妃儿姐，海浪太大了，我们必须要减速慢行了，不然船可能会翻。”渔船不断在波涛汹涌的大海上摇曳，感觉到渔船出现了失控，奋力操控渔船的许巍大声喊道。

　　“好吧，希望黑星盗海轮受到飓风、海浪袭击，航行速度也受到影响。”朵妃无奈的叹息一声，脑海中不由得浮现出叶逸云的提议，又狠狠地摇了摇头，让自己忘记。

　　“轰隆隆！”飓风在海平面肆意了半个多钟头，一道震耳欲聋的轰雷声在厚厚的乌云中响起。

　　接着，狂风骤雨席卷而下，整个海平面波动的更加厉害，巨大的海浪反复的拍打渔船，大量的海水灌了进来。

　　“嗷嗷！”而暴风雨袭来，也惊动了海洋中一只只体积庞大的妖兽，一只只形态怪异的妖兽钻出海面，冲着苍天发泄着心中的不满。

　　就在朵妃等人躲在船舱中，祈祷暴风雨赶快过去时，渔船前方突然掀起一面数十米的巨浪，犹如巨人的大手，重重的拍打下来，将渔船的瞭望塔，旗杆全部打断了，整个船下沉了一米多，大量的海水灌了进来。

　　“不好，船进水了，大家速速排水，不然船就要翻了。”发现渔船进水，一名名渔民奋不顾身的拿着水桶等物，想尽办法排水。

　　但这时，又一片巨大的海浪拍打了下来，拍向了摇摇晃晃的渔船上，两名反应不及的渔民直接被大浪掀进了大海中。

　　“老夏，余叔！”在暴风雨中，掀进大海绝没有生还的希望，所以看到被海浪卷走的二人，朵妃等人发出了绝望的大喊声。

　　就在所有人以为他们二人死定了时，一只灵魂大手破进了波涛汹涌的大海中，一把抓住了昏迷的二人，将他们从死神手中夺了回来。

　　“老夏，余叔。”当悲泣的朵妃等人看到老夏二人被一只可怕的大手送回来时，一个个激动了起来。

　　“妃儿姐，是不是那人出手了。”光头男子一脸惊喜的问道。

　　“应该是他。”想到渔船上，只有来历不明，实力不明的叶逸云可能有这个本事，朵妃重重的点了点头，说道。

　　“妃儿姐，你能不能求那人帮帮我，如果他肯释手搭救，也许我们都不用死了。”舵手许巍一脸恳求的问道。

　　“求他？”想到叶逸云开出的条件，朵妃精致的脸蛋上透出了一丝怒气，不过她与船上的众人关系极好，想到一船人很可能一会就要共赴黄泉，她又有些不甘心，一时间她整颗心都乱了。

　　“嗷！”就在朵妃不知道该如何抉择时，突然一道恐怖的吼叫声响起，一只体长超过五米，露出一口锋利獠牙的大鱼在翻滚的大海中跃起，砸向了渔船。

　　一旦渔船被砸中，整船人都完了。

　　“嘭！”关键时候，叶逸云再次施展灵魂大手印，控制手印化成了拳头，一拳击中了大鱼，将它击飞了出去，庞大的身躯在飞出十多米远后，爆开了。

　　“好强，好强的人。”看到恐怖的大鱼被突然凝聚的拳头击飞，所有人都被震慑住了，接着露出劫后余生后的狂喜之色。

　　“哎，为了大家，就算要我的命又怎样？更不要说我的身体了。算了，既然她想要我，那我就成全他吧。”看着众人一张张激动的面孔，朵妃摇摆不定的心瞬间坚定了，深吸一口气，缓缓的向叶逸云所在的船舱走去，做好了献身的准备。


第二百一十二章 诡异

　　“怎么，你想通了。”当朵妃重新来到叶逸云居住的船舱时，叶逸云从她漂亮的眼睛中读懂了她的内心，微微一笑，轻声说道。

　　“你赢了！希望得到我的身体，你可以履行承诺，救我们于危难。”朵妃看了一眼马上就要和自己发生肌肤之亲的叶逸云，深吸一口气，不带一丝感情的说道。

　　“你不要弄错了，我并非贪念你的身体，我希望得到的是你体内的水灵力。我想你应该知道你体质很特殊吧。”叶逸云缓缓地坐起身来，目视着紧咬红唇，内心做着激烈思想斗争的朵妃，问道。

　　“特殊体质？如果我是特殊体质，我修炼速度会这么慢？你不要自欺欺人了，我是不会相信你的鬼话。”

　　“现在只要你答应得到我的身体，就帮我们渡过这场浩劫，我今天就是你的人了，你想要怎样，我都答应。”结局无法改变，朵妃内心反而轻松了一些，有些洒脱的说道。

　　“好，我答应你，得到你体内水灵力恢复实力，我就帮你们渡过这场危机。”叶逸云点了点头，保证道。

　　“好，希望你不要骗我，否则我做鬼也不会放过你的。”朵妃将嘴唇咬的发白，严肃的说道。

　　“放心，我说到做到。”

　　“恶棍猫，出去守着，如果有妖兽袭船，帮忙解决。”叶逸云不想恶棍猫在一旁观看，命令道。

　　“喵了个咪的，老大不仗义。”恶棍猫在心中嘀咕了一声，极不情愿的离开了。

　　“时间有限，我们开始吧。”恶棍猫离开后，叶逸云立即在房间中布下了一个简单的禁制，防止一些不好的声音传出去，拍了拍有些硬的木床，说道。

　　“虽然我愿意委身与你，但我希望你能温柔一些。”从来没有经历过男女之事的朵妃挪动着沉重的双腿，走到了床边，无奈的说道。

　　“你是不是心中很痛恨我，恨我趁人之危？”叶逸云抓住朵妃柔滑的小手，轻声问道。

　　“我……为了大家，我可以牺牲一切，包括我自己。所以只要你能履行承诺，我就不恨你。”被叶逸云抓住小手，朵妃就要抽回，不过当她触碰到叶逸云温柔的双眸，想到自己的命运时，轻轻叹息了一声，说道。

　　“轰隆隆！”就在叶逸云慢慢引导她，又一个大浪袭来，重重的拍打在了渔船上，震得整个渔船剧烈的摇晃。

　　而叶逸云趁朵妃不稳之际，将她拉到了床上，揽在了怀中。

　　朵妃第一次跟异性如此暧昧，心跳的厉害，双手都不知道该放在哪里。

　　“不要紧张！闭上双眼。”叶逸云感觉到羞涩的脖子都红了的朵妃身体有些发抖，双手环住了她的腰，两人身体贴的紧密无缝。

　　当她闭上眼睛，微微喘息时，那对从未被人染指的玉峰被叶逸云有意无意的缓缓挤压着。

　　因为衣服质地轻薄的缘故，叶逸云稍稍挪动，就能清晰地感受到朵妃胸部的挺翘，这种亲密接触让叶逸云本能的反应，情不自禁的吻了上去。

　　很快，朵妃身上的衣服就被叶逸云脱掉了，一双有力的大手不断在她从未被人染指的身体上游走。

　　渐渐地，朵妃也动情了，情不自禁伸出一只手按住叶逸云在她胸口肆意轻薄的脑袋，另一只纤弱的小手死死的抓住床单，整个人显得虚软无力。

　　感觉到时机成熟，叶逸云下身一挺，伴随着一道似痛苦，似欢乐的呻吟声，叶逸云与朵妃完美的融合在了一起。

　　“金树，帮我破出她身体中的禁制。”契合在一起，叶逸云一边耸动，一边控制金树的力量流进朵妃身体中，尝试着破解她体内禁制。

　　虽然朵妃体内禁制很强大，但金树更为逆天，在叶逸云一次次努力下，禁制终于松动了，大量的水灵力在叶逸云引导下，流进了他的身体中。

　　感觉到流入的水灵力，叶逸云全身的细胞以及金树活跃了起来，争涌的吸收水灵力，叶逸云自身的伤势也在一次次吸收下，快速的恢复着。

　　“喵了个咪的，老大在里面爽，本猫拖着重伤之躯却要和这些妖兽大战。”也不知是不是黄金鲸的尸体吸引了海中妖兽，不少妖兽在波涛汹涌的大海中跃出，向渔船发动了攻击，逼迫恶棍猫不得不强行变身防御。

　　“你们还愣着做什么，还不给我放箭，本猫坚持不住了。”恶棍猫本就重伤未愈，如今又与一只只凶残的妖兽大战，加重了身体伤势，大声咆哮道。

　　“好好！”吃惊恶棍猫变身的一名名渔民回过神来，分头控制弓车向海中妖兽发动攻击。

　　“你们坚持住，我们就要穿出暴风雨了。”就在渔船在风雨飘摇中航行时，经验丰富的许巍看到远处的天空呈现出鱼肚白，知道前方已经经受过暴风雨的摧残，变成了晴天，自己一行人只要再坚持一会，就安全了。

　　“吼吼！”这时，鳞甲虎跃到了渔船最高处，运足全身的力量，发出了一道霸气十足的虎啸。

　　而一只只想要袭击渔船的妖兽，听到鳞甲虎发出的虎啸，感觉到上位者的威压力量，放弃了攻击渔船，任由它乘风破浪，向远处驶去。

　　大约半个多钟头，渔船终于传出了暴风雨区域，进入到了稍微平缓的海平面上。

　　而劫后余生的众人疲惫的躺在甲板上，大口喘着粗气，脸上依然挂着后怕。

　　“短时间应该没事了。”释放出自己全身激情的叶逸云轻轻楼着朵妃弧度极为夸张的妖娆身体，慵懒的说道。

　　“我，体内怎么出现了一股莫名的力量。”初尝禁果，疲惫躺在叶逸云怀中，一动不想动的朵妃突然感觉体内出现了一股精纯的力量，吃惊的问道。

　　“我说了，你体质特殊，是百年难遇的水灵体。而我们刚刚融合时，我帮你解开了身体封印，所以你这会感觉到了水灵力的存在。”叶逸云轻声解释道。

　　“好了，我传你一套口诀，你日后可按这套口诀修炼，以你的体质，修炼速度一定会一日千里。”说着，叶逸云释放强大的灵魂之力，将原先得到的一套阴柔道诀传授给了她。

　　“你休息一会，我需要借助水灵力尽快修炼。”说完，叶逸云用床单包裹住身体，盘膝坐在床上调息恢复。

　　就在叶逸云借助水灵力，恢复了五成伤势时，因为疲惫，陷入沉睡中的朵妃突然大叫了一声，在昏睡中醒来，惊动了一旁的叶逸云。

　　“你怎么了？”看着脸色苍白，没有一丝血色的朵妃，叶逸云眉头微微一皱，关心的问道。

　　“我，我刚刚做了一个噩梦，不过那个噩梦好真实，好像我曾经经历过一般。”朵妃心有余悸的说道。

　　“不要多想了，那只是一个梦而已。”叶逸云轻轻抚摸了一下朵妃柔滑的脸蛋，轻声说道，没有多想她说的那个梦。

　　“呼，你恢复了几成伤势。”朵妃使劲摇了摇头，努力摒除脑海中的杂念，问道。

　　“我借助你体内水灵力，已经恢复了五成伤势，要想继续恢复，我还需要吸收你体内的水灵力。”

　　“我们继续吧。”

　　“嗯！”早已经认命的朵妃点了点头，嘤咛的回应道。

　　随着叶逸云轻轻拉开盖在她身体上的床单，露出一具呈现出健康小麦色，弧度异常美丽的身体，干柴烈火般的二人又滚在了一起，春意无限。

　　不过就在叶逸云在一次次索取，吸收水灵力恢复实力时，危机再次笼罩了他们，三艘黑星盗的海轮出现了，快速的追赶上损伤严重的渔船，将他们包围了。


第二百一十三章 不可匹敌

　　“喵了个咪的，老大，那帮鸟人飞来了，你快出来吧，猫顶不住了。”发出威猛不凡虎啸声，震退海中妖兽的恶棍猫看到数名长相怪异的修士御空飞来，瞬间缩小了身体，一溜烟跑到了船舱外，扯着嗓子大声喊道。

　　“给我一分钟。”吸收了足够水灵力的叶逸云在朵妃体内宣泄了最后的激情后，回应了一声，迅速盘膝坐在船上加速疗伤。

　　而脸色潮红，双眼迷离的朵妃看了一眼自己第一个男人，正在旁边修炼的叶逸云，发现他长的虽然不像自己心目中的白马王子那般好看，但棱角分明的脸却给人一种锋芒毕露的感觉，而且身材不错，全身肌肉呈现出流线型。

　　想到自己与叶逸云两次颠鸾倒凤，想着初为女人的美妙滋味，缩在被子中，只露出小脑袋的朵妃精致的脸颊更红了。

　　“我这是怎么了？我应该恨他才对。”此时，疲惫的朵妃心乱如麻，大量杂乱的思绪不断在她脑海中流动。

　　“你们逃得很快啊，害得我们追了这么久。”就在叶逸云快速的调息时，五名长相怪异的四男一女飞到了破损严重的渔船上，一名手臂镶嵌着一只铁钩，留着浓黑胡须的中年男子阴森森的看着许巍等人，低沉的说道。

　　“你，你们不要乱来。”面对无恶不作，手段凶残的黑星盗，许巍等人吓得双腿发软，根本不敢直视他们，哆哆嗦嗦的说道。

　　“当初我们本想让你们交出黄金鲸就饶你们一命，但你们让我们浪费了太多的时间，所以你们必须死。”另一名脸上留着一道狰狞蜈蚣疤痕，破坏了整张脸的美观，乌黑长发披散在双肩的中年男子恶狠狠地的说道。

　　“吼，谁敢动手。”这时，恶棍猫在船舱中跃出，硬着头皮再次变化成了威武不凡的鳞甲虎，发出了震耳欲聋的虎啸声。

　　“妖兽！而且等级不低。”看到鳞甲虎的形态，感觉到它身体中散发的煞气，五名黑星盗修士露出了警惕之色，没有盲目的攻击。

　　“吼，不想死的就乖乖给我滚，否则猫爷一口口咬死你们。”恶棍猫看到自己震慑住了黑星盗修士，心中大喜，瞪着铜铃大眼，不惜余力的释放狂暴的气息。

　　“三当家，我们要不要试探一下它的实力。”虽然鳞甲虎释放的狂暴气息很恐怖，但却有些紊乱，疤痕男子将声音压成一条线，询问钩子男子。

　　“嗯，你去试试它的实力，如果它超出我们控制范围，我们立即离开。”一向小心谨慎，秉承不招惹大敌的钩子男子点了点头，同意道。

　　“交给我了。”疤痕男子点了点头，祭出了一把势大力沉，重达千斤的大环刀，凶狠的目光锁定了恶棍猫。

　　“大个子，你要过来，信不信我咬死你。”鳞甲虎张开血盆大口，气势汹汹地警告道。

　　奈何疤痕男子没有理会鳞甲虎的警告，手持大环刀劈了过来，锋利的刀芒逼迫着鳞甲虎连连后退，最后不得不进行闪避。

　　“原来是个绣花枕头。”一刀将鳞甲虎逼退，疤痕男子露出了狰狞之色，手持大环刀继续攻击。

　　虽然鳞甲虎拖着重伤之躯闪避开诡异的刀芒攻击，但渔船却承受不住，纵横交错的刀痕差点将渔船拆了，大量的海水倒灌了进来。

　　“老大，你再不出来，猫就要被杀了。”被疤痕男子劈出的刀芒击中，重重摔出十多米远的恶棍猫扯着嗓子，鬼哭神嚎的大叫起来。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用，没有人可以救你。”疤痕男子眼眸中迸射出道道狠光，整个身体与大环刀融合，化成了一把恐怖的大刀，斩落了下来。

　　“怎么，你想要强暴恶棍猫吗？”就在恶棍猫使足全力闪避时，一道模糊的身影突然出现，隔空轰出一拳，击中了斩落的虚空大刀。

　　“咔嚓！”一声，虚空大刀剧烈的颤抖了一下，叶逸云拳头中迸射的力量硬生生震散了恐怖的刀影，将疤痕男子震飞了出去，坠落到了波涛汹涌的大海中。

　　“嗷呜，老大，你一定要为猫报仇啊，猫好惨。”恶棍猫恢复了原型，泪眼汪汪的看着恢复了八成伤势，及时出现的叶逸云，可怜巴巴的说道。

　　“恶棍猫，你好好疗伤吧，他们交给我了，我来为你报仇。”叶逸云如刀子一般锋利的目光扫视了一眼四名黑星盗修士，六大本命之宝浮现在他的脑袋上面。

　　“六大本命之宝。”当钩子男子看到叶逸云凝聚的六大本命之宝时，阴冷的眼神颤抖了起来。

　　而这时，一道粗壮的水柱升空而起，被叶逸云一拳震落到大海中的疤痕男子在大海中跃出，大吼一声，手持大环刀继续劈斩叶逸云。

　　“区区元婴后期修士也想伤我。”虽然叶逸云没有恢复到巅峰状态，但也不是疤痕男子这等实力可以伤到的。

　　当叶逸云控制弓、箭组合，射出光箭时，疤痕男子连续劈斩出的刀影纷纷破碎，可怕的光箭势如破竹，洞穿了他的胸口。

　　“嘭！”的一声，他整个身体连带体内元婴爆开了，在半空中化成了一团血雾。

　　“不好意思，我们不知道阁下在这艘渔船上，刚刚多有得罪请见谅。”此时钩子男子等人根本无暇去想叶逸云为什么可以凝聚六大本命之宝，他们只想迅速离开。

　　而且他们也恨死了这艘渔船，有叶逸云这尊大神坐镇，还跑个屁啊，害人没有这么害的，不但白白浪费时间，白高兴一场，还有可能将命搭进来。

　　“怎么，害怕了！你们不觉得有些晚了？”叶逸云息怒的看着额头上冒出冷汗，打了退堂鼓的钩子男子等人，不带一丝感情的说道。

　　“我们真的知错了，只要阁下肯放过我们，我保证给阁下丰厚的报酬。”为了活命，钩子男子开出一个又一个条件，祈求叶逸云可以饶了他们。

　　“放他们走吧。”就在叶逸云不为所动，准备痛下杀手时，忍住下体撕裂疼痛，一脸疲惫的朵妃出现了。

　　“多谢多谢。”钩子男子四人也是聪明人，朵妃话音刚落，他们不给叶逸云拒绝的机会，道谢之后连忙飞走了。

　　“你可知道放他们离开的后果？以他们疵瑕必报的本性，可能会给你们带来灭顶之灾。”叶逸云没有理会惊慌逃走的钩子男子四人，目视着朵妃精致的面孔道。

　　“这这……”刚刚朵妃只考虑杀死钩子男子四人的后果，却没有考虑放过他们的后果，经叶逸云提醒，她顿时后怕起来。

　　“现在，如果再给你一个选择，你会不会放过他们呢？”看着脸色苍白，一脸后悔的朵妃，叶逸云轻声问道。

　　“对不起，是我想的太浅薄了，可是现在……”朵妃紧咬了一下诱人的红唇，娇柔的说道。

　　“你们对我有救命之恩，那我就帮你们以绝后患，作为回报吧。”说完，叶逸云虚空飞起，以极快的速度向三艘想要调转船头的海轮飞起。

　　“射箭，快射箭，给我射死他。”刚刚逃回海轮的钩子男子看到叶逸云突然飞来，吓得心神溃散，大声命令道。

　　虽然海轮射出的箭矢可以威胁到元婴期修士，但对叶逸云却构不成任何威胁，虚立在半空中的叶逸云没有任何闪避，任由一根根箭矢射来，凝聚天木攻击海轮。

　　在两根重达万斤的天木连续轰击下，三艘海轮承受不住，被洞穿出一个个大洞，不到半柱香的时间，三艘海轮就被天木击沉了。

　　而坠落到大海中的黑星盗修士也没有逃过一劫，全部被叶逸云秋风扫落叶般击杀，大量的鲜血染红了海水……


第二百一十四章 是对还是错

　　“咕，好可怕的人，妃儿姐，你可知道他是什么境界修士吗？”目睹三艘巨型海轮被叶逸云凝聚天木，砸沉的一幕，渔船上所有的人都被眼前的一幕惊呆了。

　　不少人因为嘴巴张的太大，下巴直接脱臼了。

　　而此时朵妃的内心，也发生了剧烈的变化，心中对叶逸云的一丝厌恶也在他几近天人的实力展露下，一点点瓦解。

　　击杀了三船臭名昭著的黑星盗修士，叶逸云没有做任何停留，飞回到了破损严重，多处灌水的渔船上。

　　他之所以没有留下一艘完好的海轮给朵妃她们，是害怕黑星盗的海轮给她们引来不必要的麻烦。

　　“这艘船还能坚持多久？”飞回到渔船上，叶逸云看着进水严重的渔船，开口问道。

　　“只要能将船舱中灌入的海水排掉，坚持回到青鱼岛应该不成问题，但前提不能遭遇暴风雨的洗礼。”渔船唯一舵手许巍满眼崇拜的看着叶逸云，说道。

　　“你们抓好了，我来帮你们将渔船中的海水排出去。”叶逸云叮嘱一声，等众人抓紧后，释放强大的灵魂之力，形成了灵魂大手，一把抓住了破损严重的渔船，硬生生从大海中拔起，通过倾斜将灌入的海水全部倒了出来。

　　“咕，太强了，这真是人力可以达到的程度吗？”当渔船重新回到海平面上，包括朵妃在内的所有人都被叶逸云的实力折服，一双双崇拜的目光齐刷刷的集中在叶逸云身上。

　　“好了，不要耽搁时间了，我们速速启程，尽快离开这里吧。”说完，叶逸云没有在甲板上做更多的逗留，带着伤势不轻的恶棍猫返回到了船舱中，继续疗伤恢复。

　　而朵妃目视着叶逸云离去的背影，踌躇了一下，紧跟着叶逸云前往了他的船舱中。

　　“老夏，你说妃儿姐会不会爱上那位前辈了。”看到朵妃进入到叶逸云房间后，立即关上了舱门，许巍半开玩笑的说道。

　　“不要瞎说，以那位前辈的实力，绝不是我们这些人可以高攀的。估计妃儿也不行。”叶逸云刚刚展露的实力太可怕了，所以被叶逸云所救，身穿灰色长衫，皮肤黝黑的老夏摇了摇头说道。

　　“那可不说不定，以妃儿姐的容貌、身材，如果肯献身的话，我想天底下没有几个人可以抵挡住。”

　　“你们想不想知道他们躲在船舱中在干什么？”光头男子一脸坏笑的问道。

　　“好了，时候不早了，我们赶快起航吧，不要在这里嚼舌根了。”一直默默暗恋着朵妃，名叫青杨的灰衣男子不悦的催促道。

　　等众人离开后，他深邃的目光中透出了一丝阴霾，看了一眼紧闭的舱门，心中不是滋味。

　　“谢谢，谢谢你救了我们。”朵妃目光复杂的看着夺走自己身子，刚刚发生肌肤之亲的叶逸云，感激的说道。

　　“你不用谢我，这是我答应你应该做的。”叶逸云轻轻摇了摇头说道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字，回到我青鱼岛，你会不会立即离开。”虽然与叶逸云没有多少感情基础，但想到叶逸云总会离开，内心还是产生了一丝不舍。

　　“我叫叶逸云，日后有机会，我会回来看你的。”叶逸云身上的担子很重，所以他无法做到为了朵妃，一直留在青鱼岛。

　　“对了，这两颗丹药你收下吧，服下后，结合我传授你的口诀，你修炼速度会一日千里。”叶逸云将两颗九品聚灵丹送给了朵妃。

　　“谢谢。”朵妃点了点头，接过叶逸云递来的两颗丹药，没有过多停留，转身离开了。

　　就在朵妃准备回到自己的船舱准备好好休息时，一阵急促的敲门声响起，鼓足勇气的青杨推门走了进来。

　　“青杨，你有事找我。”朵妃对身材有些单薄，但长相干干净净的青杨并不反感，而且二人平时关系不错，看到心事重重的青杨走进来，开口问道。

　　“妃儿，我想找你谈谈心。”青杨深吸一口气，鼓了鼓勇气，准备和朵妃摊牌。

　　“谈心？好啊，你想说什么？”朵妃从青杨闪烁的目光中猜到了什么，微微一笑，轻声问道。

　　“妃儿，我喜欢你，我真的很喜欢你，不知道你愿意让我照顾你一辈子吗？”想到刚刚众人的谈论，坚定了青杨的内心，他闪烁的目光也变得炙热，当众表白。

　　“青杨，你不要闹了，我们是好朋友，好朋友不应该牵扯男女之情的。”如果没有与叶逸云发生肌肤之亲，面对青杨的表白，朵妃也许会心动，但现在她的心已经冷了，委婉的说道。

　　“为什么好朋友不能牵扯男女之情。难道好朋友之间不能有爱吗？妃儿，给我一个机会好吗？我发誓会一生一世疼爱你。”既然已经说出口，青杨也没有了顾虑，努力地争取着。

　　“哎，对不起青杨，太晚了。我们不合适。”朵妃看到青杨炙热的目光透出一丝疯狂，知道自己必须要尽快打消他的念头，否则事情发展可能会超出自己控制。

　　“太晚了，难道因为他吗？是不是因为他？”青杨听出话中之意，好似一只愤怒的雄狮，大声质问道。

　　“嗯，正是因为他，女人谁不喜欢英雄，谁不希望自己的丈夫是一个伸手遮天的大人物。”

　　“你还是忘了我吧。”朵妃深吸一口气，将叶逸云搬了出来当挡箭牌，劝说道。

　　“好好。”证实了自己内心的预感，青杨的内心产生了无力感，且不说叶逸云的实力给了他极大地震慑，就是叶逸云杀人如喝水一般从容的手段，就让他生不出一丝争抢的念头。

　　“哎！长痛不如短痛，对不起青杨。”看着青杨黯然离去的背影，朵妃心中十分的内疚，她知道，从今以后，自己与青杨连朋友也做不成了。

　　“这值得吗？”想到自己返回青鱼岛，叶逸云可能就会离去，朵妃也不知道自己这么做是对还是错。

　　“臭婊子，那等大人物，岂是你高攀的起的，等他离开有你哭的。”失魂落魄的青杨离开船舱后，白皙的脸庞上流露出一丝阴狠的表情，在心中咒骂起来，一个恶毒的计划在他脑海中浮现。

　　一天的时间很快过去，经过一天疗伤，叶逸云伤势恢复了九成，很快就能完全复原。

　　而朵妃摒除杂念，服用九品聚灵丹，按照叶逸云传授的口诀修炼了一天，竟然开始凝聚虚丹，迟迟无法冲破的瓶颈出现了松动。

　　“叶大哥，你给我的丹药好神奇，这才一天时间，我就凝聚出虚丹了。”出现了突破契机，欣喜若狂的朵妃忘记了不愉快，来到了叶逸云房间中，激动地说道。

　　“快吗？等你体内水灵力完全激发出来，你修炼速度会更快。”叶逸云看着激动地小脸红扑扑，异常可人的朵妃，轻声说道。

　　“激发水灵力！是需要那样吗？”在修真界实力是最重要的，既然以及与叶逸云发生了关系，朵妃也胆大起来，脸色绯红的问道。

　　“嗯！如果你愿意，我传授你一门双修灵诀，那样你我都可以通过双修提升实力，而且你叶可以通过我的滋润，尽快凝结金丹。”叶逸云露出淡淡的笑容，说道。

　　“我愿意。”朵妃点了点头，娇羞的说道。

　　“恶棍猫，你出去透透风吧。”叶逸云看了一眼慵懒的躺在床边，瞪着圆溜溜小眼当电灯泡的恶棍猫，将抗议无果的它赶了出去。

　　很快，淡淡的压抑声在船舱中响起，干柴与烈火好似正负两极磁铁，融合在了一起。

　　春意啊春意……


第二百一十五章 恶魔之口

　　“妈的，死贱人，竟然在老子眼皮底下和人偷情，这仇不报老子枉为人。”求爱失败，一直暗中注意叶逸云和朵妃二人房间动静的青杨，察觉到一道道若隐若现，十分怪异的喘息声在船舱中传出，立即猜到他们在做什么，脸色瞬间阴沉了下来。

　　要不是叶逸云实力太恐怖，妒火攻心的青杨说不定会直接闯进去，将叶逸云杀死，好好教训朵妃。

　　“嘭！”

　　脑海中不断浮现朵妃妙曼身体在叶逸云身上耸动一幕的青杨回到了属于自己的船舱中，重重的关上了房门，一个又一个恶毒的计划浮现了出来。

　　大约四天左右时间过后，破损严重的渔船终于乘风破浪，出现在了一座椭圆形的海岛边缘。

　　远远望去，这座海岛上的延绵山脉就好像一只大鱼的鱼鳍，生灵，巍峨。

　　而在这四天中，朵妃曾经两次被同一个十分真实的梦惊醒，不过她并没有将这件事告诉叶逸云。

　　“终于到家了，只要能将黄金鲸卖了，我们就发了。”看着越来越近的青鱼岛，众人不由得激动起来。

　　而近一个月在海上九死一生的经历，也将成为他们一辈子最大的吹嘘资本。

　　“叶大哥，前面就是青鱼岛了，岛上风光不错，你能不能在岛上多逗留几日。”站在船头甲板上瞭望的朵妃轻声说道。

　　“嗯，不过我人生地不熟，到时候还需要你带我好好玩玩。”叶逸云轻轻点了点头，玩味的说道。

　　“一定！”听到叶逸云愿意都逗留几日，朵妃欣喜若狂，漂亮的大眼睛也完成了月牙形状。

　　经过与叶逸云相处，他也渐渐占据了朵妃的心。

　　“狗男女，你们给我等着，你们不会有好下场的。”看着叶逸云和朵妃亲密的样子，因爱生恨的青杨恨得牙根直痒，咬牙切齿的默念着。

　　因为黄金鲸太过珍贵稀少，当准备出海打渔的渔民发现朵妃渔船上躺着一条黄金鲸时沸腾了。

　　很快，青鱼岛港口聚满了人，更有不少青鱼岛财大气粗的土豪想要直接购买黄金鲸。

　　“叶大哥，你要不要随我回家坐坐？”朵妃让许巍，老夏等人全权负责黄金鲸出售情况，脸色绯红的邀请叶逸云。

　　“这个，那好吧。”叶逸云看了一眼身边的朵妃，读懂了她眼神中透出的深意，虽然很想拒绝，但又怕伤害善良的朵妃，最终他点头同意，跟着朵妃来到了她并不算富裕，巴掌大小的一个小院中，见到了她的父母。

　　一阵寒暄后，叶逸云被朵妃热情的父母留下来吃饭，看到叶逸云和自己父母相处的很融洽，朵妃第一次体会到幸福的滋味。

　　“妃儿，你这青鱼岛有什么比较特殊的地方吗？”吃饭之后，在朵妃父母要求下，二人离开了家，游逛起景色宜人，街道两旁载满热带植物的青鱼岛。

　　“比较特殊的地方，我青鱼岛到是有一处很特别的地方，不过那地方很凶险，平时很少有人敢靠近。”朵妃稍作沉思后说道。

　　“那是什么地方？”叶逸云眉头一掀，产生了浓厚的兴趣问道。

　　“我们管那个地方叫恶魔之口，是一个阴魂不散，十分恐怖的地方。”

　　“怎么，你想去看看？”朵妃看到叶逸云很感兴趣，问道。

　　“嗯，我很想去看看。”叶逸云点了点头，说道。

　　“那好，那我带你去，不过你小心点，可别出什么事情。”朵妃严肃的提醒道。

　　“我们没有成亲，所以就算我出事，你也不算守寡。”叶逸云眨了眨眼睛，半开玩笑的说道。

　　当他看到朵妃脸上的怒气越来越浓，突然大笑起来，一把将她搂在怀中，虚空飞起，按照娇羞的朵妃指引，向青鱼岛第一险地，恶魔之口飞去。

　　大约半个多钟头，叶逸云带着朵妃飞进了青鱼岛山脉中心，发现了一条漆黑色，延绵数里，仿佛一张贪婪大口的黑色裂痕。

　　“那道黑色裂痕就是恶魔之口，听说曾经有胆大之人尝试着探索哪里，但无一例外，都没有活着出来。”朵妃紧紧地依偎在叶逸云怀中，畏惧的看着仿佛随时可能吞噬她的恶魔之口，怯怯的说道。

　　“嗯，这恶魔之口有些邪门。妃儿，你在外面等我，我靠近看看。”叶逸云感觉到恶魔之口散发着浓浓的阴气，将朵妃留在了外面，孤身一人出现在了恶魔之口旁。

　　虽然在烈烈骄阳下，恶魔之口依然阴森无比，但叶逸云却决定冒险进入到里面。

　　“好强大的吸力。”跃进恶魔之口中，叶逸云立即感觉到漆黑的洞底传来强烈的吸力，吸住了自己的身体，加速了自己下降的速度。

　　“唳唳！”当叶逸云降落到恶魔之口中部区域时，惊动了里面凶恶的幽魂，发出毛骨悚然的鬼泣声，挣涌着扑向了叶逸云。

　　“超级高压锅，吞噬。”恶魔之口中的幽魂虽然可以威胁到化神期修士，但对拥有高压锅的叶逸云来说却构不成任何的威胁。

　　随着高压锅释放强大的吞噬力量映射向一只只阴气化成的幽魂，这些幽魂还未近身，就被高压锅吞噬了。

　　“有危险。”就在叶逸云将高压锅收进脑海中，继续下降时，他敏锐的感知力突然察觉到危机靠近，毫不犹豫遁入速之轨迹中近身闪避。

　　而在他闪避的一瞬间，出现了一道可怕的空间裂痕，如果叶逸云不小心被裂痕吞噬，凶多吉少。

　　“好险，没想到这里面竟然会出现空间裂痕。”闪避开空间裂痕的吞噬，叶逸云长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　就在他暗自庆幸时，刚刚裂开的空间裂痕中突然钻出了一只只样貌狰狞的幽魂，呼啸着攻击向了他，逼迫他不得不召唤出超级高压锅继续吞噬。

　　眨眼之间，数十只鬼哭狼嚎的幽魂就被超级高压锅吞噬干净了，裂开的空间裂痕也渐渐愈合。

　　“炼化。”吞噬了近百只幽魂，超级高压锅吞噬力量渐渐饱和，叶逸云源源不断向高压锅中注入灵力，催动高压锅进行炼丹。

　　大约一个多时辰过后，一股股强大的气流在高压锅盖上宣泄出来，近百只幽魂经过高压锅炼化，全部变成了一颗颗品质不一，异常珍贵的魂丹。

　　“二十三颗天魂丹，这次收获还不错。”叶逸云检查了一下高压锅炼制的魂丹，发现了不少天魂丹，露出了满意的笑容，好似吃豆子一般，将一颗颗珍贵的天魂丹扔到了嘴巴中。

　　不过恶魔之口太过诡异，畏惧空间裂痕的叶逸云并不敢再以身犯险，不过就在他强行向恶魔之口上方飞去时，他清晰地感觉到恶魔之口下方出现了一股恐怖的回旋力量，加大了空间吸力，吸附着他不受控制的向恶魔之口下方移动。

　　“灵魂大手印！”身体失控不断下坠，叶逸云脑中灵魂之力瞬间爆发，形成了灵魂大手拍向了黑暗空间。

　　不过灵魂大手印威力虽猛，但触碰到恶魔之口中形成的回旋漩涡时，却未起一丝作用，四分五裂了。

　　“天木诀！”灵魂大手印不起作用，叶逸云又迅速凝聚天木进行攻击，但却依然无用，被扯拽的不断下降。

　　“不好！”就在叶逸云一点点接近恐怖的回旋力量时，他突然发现前方裂开了一道狰狞大口般的空间裂痕，一股阴森恐怖的力量在裂痕中透出。

　　空间裂痕出现，叶逸云迅速融合力源珠、蛮符，战之古字做最后一搏，奈何恶魔之口中的吸力太可怕，他的挣扎显得苍白无力。

　　最终，叶逸云感觉身子一轻，被诡异的空间裂痕吞噬了。


第二百一十六章 灾难

　　“这，这是什么地方。”当叶逸云感觉吸力消失时，发现自己来到了一片以灰色调为主，给人强烈压抑感的神秘空间。

　　而且这个空间竟然没有一丝灵气，让叶逸云无法借助外力恢复消耗的灵力，只能服下三转回灵丹恢复。

　　好在叶逸云经过前期猎杀，乾坤戒指中存有大量的药草，再加上超级高压锅逆天的炼丹能力，短时间内不会有危险。

　　为了寻找离开的路，尽快离开这鬼地方，叶逸云虚空飞行，在这片荒芜的空间中飞行。

　　“唳唳！”叶逸云没飞多远，听到前方不远处传来可怕的鬼泣声，百余只样貌狰狞，没有双腿的幽魂在深灰色的地层中飘出，争涌的飞向了叶逸云。

　　“吞噬。”因为叶逸云也不清楚自己会在这个空间困多久，所以不敢肆意浪费灵力，心意一动祭出了超级高压锅，控制高压锅吞噬。

　　当高压锅吞噬了近百只幽魂后，达到了饱和，叶逸云不得不释放魂力，凝聚出灵魂大手，将一只只将近身攻击的幽魂拍死了。

　　强势消灭上百只幽魂，感觉到这个空间处处透出诡异的叶逸云没有再盲目的飞行寻找，而是盘膝坐在原地，将高压锅吞噬的幽魂炼制成一颗颗魂丹，开始服用，冲击炼虚后期灵魂境界。

　　如果可以提升灵魂境界，将会大大节约自身的灵力，增加离开的机会。

　　一天的时间很快过去，朵妃在茂盛的山林中耐心等待到傍晚，发现叶逸云迟迟没有回来，顿时担忧起来。

　　就在她想要冒险靠近恶魔之口时，深谷中响起的鬼泣声吓得她头皮发麻，最终她没有战胜内心的恐惧，决定明天一早请人来救叶逸云。

　　而就在叶逸云被困恶魔之口中神秘空间，朵妃焦虑不安时，妒火攻天的青杨却在深夜，乘船离开了青鱼岛不知所踪。

　　由于恶魔之口是青鱼岛最大的险地，平时与朵妃关系不错的居民都不愿意帮她前往恶魔之口救叶逸云。

　　最后，只有与她同舟共济的许巍等人，带着绳子陪她前往了恶魔之口救被困其中的叶逸云。

　　不过当他们将绳子甩进恶魔之口没多久，突然感觉到绳子另一端传来的强大扯拽之力。

　　眨眼之间，整个绳子消失在了恶魔之口，诡异的一幕让朵妃等人头皮发麻，最终她们不得不放弃营救叶逸云。

　　就在朵妃内心充满悔恨、自责，整日以泪洗面时，叶逸云在三天内，服下了大量的魂丹，脑中灵魂终于开始冲击新的境界。

　　虽然灵魂提升比自身境界还难，但叶逸云身怀百余颗珍贵的魂丹，在一颗颗魂丹提升下，冲破瓶颈只是时间的问题。

　　又过了三天时间，服下了近百颗魂丹的叶逸云突然灵魂颤抖了一下，灵魂如愿升华到了全新的境界，达到了炼虚后期。

　　对两大古字的理解更深了，叶逸云感觉自己遁入速之轨迹，自己应该可以爆发十倍音速。

　　“如果真的找不到离开的路，那我就想办法将灵魂提升到合体期，说不定可以强行撕裂这处空间离开。”叶逸云吐出一口浊气，睁开了锋芒毕露的双眸，看了一眼灰暗、压抑的空间，喃喃自语决定道。

　　时间一天天过去，叶逸云在这处空间飞行了半个月，依然没有找到离开的路，无奈之下，他只能寻找灰暗空间中的幽魂，控制高压锅吞噬炼丹，一点点提升灵魂境。

　　但让叶逸云没有想到的是，一场巨大的浩劫正慢慢靠近民风淳朴的青鱼岛。

　　“大当家、二当家，前面就是我的家乡青鱼岛了，而那个杀害三当家的大恶人就在岛上。”失踪很多天青杨出现在了一艘悬挂着一颗巨型骷髅头的海轮上，媚笑的对身边两名身材魁梧，长相十分接近的孪生兄弟道。

　　“希望你没有骗我，否则我不介意让你尝尝我黑星盗的酷刑。”年纪稍长，皮肤黝黑，耳朵上带着一个黑色耳环的中年男子冷冷的警告道。

　　“放心吧大当家，那个恶贼短时间内绝不会离开青鱼岛的。”想到叶逸云与朵妃之间的奸情，青杨就恨得牙根直痒。

　　而他前些日子独自一人悄悄离开，正是去寻找黑星盗，他想要借助黑星盗的手，除掉叶逸云，然后再霸占朵妃。

　　“黑星盗，是黑星盗的船。”卖了黄金鲸，收获颇丰的老夏正陪着家人在海边散步时，突然发现远处驶来的一艘巨型海轮，当他看到海轮上悬挂的黑色骷髅旗时，整张脸立即变了颜色，大声喊叫了起来。

　　而青鱼岛的居民听到黑星盗到来的消息，顿时陷入到了混乱中。

　　“走，带我们去找那个人？”黑星盗大当家看到青鱼岛乱成了一团，害怕走漏风声让叶逸云逃了，带着青杨虚空飞去，以极快的速度向青鱼岛飞去。

　　“告诉我，那人最有可能在什么地方？”飞到了青鱼岛上空，黑星盗大当家眼眸中闪烁着凶光，质问道。

　　“不出意外，那人应该在朵妃家里。”想到叶逸云马上就要被杀，自己又能夺回朵妃，将她压到身下好好蹂躏，青杨露出了一丝阴冷的笑容，指引着黑星盗修士来到了朵妃的家中。

　　“嘭！”的一声，朵妃的家门被一名五大三粗的黑星盗修士踹开，满脸阴冷的青杨带着众人走进了院子中。

　　“青杨，你来干什么？”当脸色憔悴的朵妃看到青杨带人出现在院中时，恼怒的问道。

　　“我来干什么你应该很清楚。那叶逸云丧尽天良的杀了黑星盗三当家等人，毁了三艘海轮，还想逍遥法外吗？乖乖让他出来受死吧。”青杨狐假虎威的说道，说话语调也平白高了三分。

　　“青杨，我不知道你在说什么？”且不说叶逸云在恶魔之口中失踪，就是他在青鱼岛，朵妃也绝不会出卖他的。

　　“我看你是不见棺材不落泪。”黑星盗大当家扁平的眼睛中透出了一抹狠光，以掌化刀虚空一斩，一股锋利的刀影迸射了出去。

　　当朵妃反应过来时，她年老的母亲被劈成了两半，倒在了血泊中命丧黄泉。

　　“娘！”朵妃看到刚刚还安慰自己，与自己谈心的母亲当场被杀，脑中一片空白，眼泪不受控制的流淌了出来。

　　“我的耐心有限，告诉我那人如今在什么地方。”黑星盗大当家冷漠的看着朵妃和浑身颤抖，极力克制自己的朵妃父亲，质问道。

　　“青杨，你这个卑鄙小人，我做鬼也不会放过你的。”脸色煞白的朵妃痛苦的咆哮着。

　　“还不说？”黑星盗大当家身体微微一闪，出现在了朵妃父亲身边，一把抓碎了他的左肩，疼得他痛苦大叫。

　　“不要，求求你不要伤害我父亲！”朵妃悲泣的求饶着。

　　“告诉那人去哪了？”黑星盗大当家冷视着朵妃，继续质问道。

　　“他，他走了。”

　　“走了！”黑星盗大当家失去了耐心，大手一挥，击碎了朵妃父亲的脑袋，将他也杀死了。

　　“既然他走了，那我就用整座青鱼岛来陪葬吧。”凶残的黑星盗大当家丧心病狂的说道。

　　“大当家，冤有头债有主，求求你手下留情。”青鱼岛也有青杨不少亲人，当他得知黑星盗要屠岛时，顿时慌乱了起来，开始求饶。

　　“如果你不想死，就给我老老实实的，否则我捏爆你的脑袋。”

　　“传我命令，血洗青鱼岛。”

　　“至于你，如果把我伺候舒服了，我就饶你一命。”说着，色心大起的黑星盗大当家走到了楚楚可怜的朵妃身边，不顾她的反抗，强行将她拖进了房中。

　　而自始至终，青杨都不敢说一句话，但他心中却为自己自私的行为后悔了。


第二百一十七章 我是谁？

　　“你个畜生，你不要过来。”当满脸淫邪的黑星盗大当家重重的关上房间门时，朵妃精致的脸庞上透出了死灰之色，绝望的大喊道。

　　“哈哈，够泼辣，我喜欢。”虽然黑星盗大当家御女无数，但朵妃别具一格的气质，异常妖媚的眼睛如致命毒素吸引着他，让他心动不已。

　　“我就是死，也绝不会让你得逞的。”就在一脸淫笑的黑星盗大当家将绝望的朵妃逼到床边，用力撕扯她的衣服时，朵妃一咬牙，控制身体灵力自爆自己的心脉。

　　“哈哈，自杀！小美人，在我面前，你觉得有自杀的可能吗？”就在朵妃心脉中的血管突然膨胀时，黑星盗大当家大笑一声，释放大量的灵力涌进了朵妃身体中，强行禁制她的身体。

　　“嗯？这是什么力量。”但这时，朵妃身体中出现了一股恐怖的苏醒力量，绞碎了他释放的灵力。

　　接着，朵妃灵魂中又出现了一幅幅熟悉，曾经在梦境中看到的画面，她异常漂亮的眼睛也变成了死灰色。

　　“啊，我是谁？”随着朵妃灵魂中的画面越来越清晰，她感觉自己脑中思绪完全混乱了。

　　“不要在这里装神弄鬼了。”虽然黑星盗大当家十分吃惊朵妃身体中为什么会突然出现一股可怕的苏醒力量，但以他合体初期境界却没有放在心上。

　　一掌拍出，滚滚掌芒在虚空中汇集，印向了朵妃高挺的胸口，想要将其重创，让她失去反抗能力。

　　“嘭！”的一声，力量内敛的掌芒击中朵妃身体时，好似导火索，引爆了她全身的力量。

　　而这道掌芒如玻璃做的一般，还未伤害朵妃身体，就破碎了。

　　“破海三连掌。”黑星盗大当家没有想到自己一掌，竟然引爆了朵妃身体中的神秘力量，色眯眯的眼神立即被凝重所取代，连续印出了蕴含海洋之力的掌芒，重叠着击中了朵妃身体。

　　而就是如此威力的三掌，却依然无法伤害到朵妃身体，被她身体中宣泄出的神秘力量震散了。

　　“大哥，出什么事了。”正在院中等待的黑星盗二当家等人感觉到屋中的动静，立即闯了进来。

　　“妈的，这娘们有古怪，你们帮我制服她。”脸上凝重之色越来越浓的黑星盗大当家命令道。

　　不过众人合力攻击朵妃时，朵妃身体中涌动出一道道急促的能量光晕，不但粉碎了众人攻击，还近在咫尺击中了众人的身体，将他们震飞了出去。

　　就算黑星盗大当家实力达到合体初期，依然被朵妃身体中涌出的光晕震得口吐鲜血。

　　而四名黑星盗化神期修士更是肉体粉碎，当场灰飞烟灭。

　　“给我死。”黑星盗大当家做梦也没有想到，自己会伤在看似柔弱的朵妃手中，四名化神期手下更是当场身死，恼羞成怒的祭出了自己威力最大的一件宝贝，一枚盘旋着一只黑鱼的方印，砸落向朵妃的木屋。

　　“轰！”的一声巨响，黑鱼方印砸落了下来，将朵妃的木屋夷为了平地，但本应在屋中的朵妃却如人间蒸发一般，消失不见。

　　“告诉我，那女的到底什么来历？”朵妃悄然无息的消失，让黑星盗大当家头皮有些发麻。

　　因为就算是合体后期修士，都不可能毫无征兆，说消失就不见。

　　“她，她和我一样，只是青鱼岛一个普普通通的居民，实力也只有筑基后期。”触碰到黑星盗大当家等人凶恶的眼神，青杨吓得浑身哆嗦，连说话都结巴了。

　　“普普通通的居民？你把我们当傻子吗？一个普通的居民能伤到我，能毫无征兆的消失。”

　　“我再给你一个机会，老老实实将她的来历告诉我，否则我会让你尝尝我的手段。”黑星盗大当家面色阴沉的警告道。

　　“大当家，我真的不知道她为什么突然这么厉害，求求你们放过我吧。”此时，青杨真的吓傻了，为了活命，竟然不顾颜面的跪在地上，苦苦的哀求着。

　　“放心，我会让你开口的。”黑星盗二当家轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，缓缓走到了青杨身边，释放灵力禁制住他的身体，十分残忍的将他右臂扯拽了下来，疼的青杨差点晕过去。

　　“说不说。”黑星盗二当家将血淋淋的右臂扔在他面前，冷冷的质问道。

　　“我真的不知道她的真实来历，如果我知道，叫我不得好死，永生永世沦为畜生。”为了活命，少受折磨，青杨当众发下了毒誓。

　　不过嗜血成性黑星盗修士并不理会，看到他不愿说，众人将黑星盗酷刑在青杨身上试了一个遍，让他痛不欲生，死去活来。

　　如果再给青杨一次选择的机会，他宁可真心祝福叶逸云和朵妃，也绝不会出卖他们，但现在后悔已经晚了，他不但搭上了自己的性命，就连整座青鱼岛居民的性命都搭上了。

　　“算了，既然他不愿说，那对他进行搜魂吧。”逼问了一个多时辰，没有问出任何有价值的信息，黑星盗大当家停止了折磨，释放灵魂之力渗透进他灵魂中，强行进行搜魂。

　　“嗯？怎么会，那女子真的没有什么特殊的来历。”搜魂之后，黑星盗大当家眉头紧锁了起来，陷入到了沉思中。

　　而意识模糊，经历了十八层地狱折磨青杨听到黑星盗大当家喃喃声，痛哭流涕，不过生机已绝的他只求速死，不再受折磨。

　　“嘭！”

　　也许他的祈祷起了作用，沉思之后，黑星盗大当家一掌拍碎了他的脑袋，让伤痕累累，全身上下几乎没有完肉的青杨送到了黄泉。

　　“屠光青鱼岛，我们速速离开。”黑星盗大当家凶残的命令道，一场波及整座青鱼岛的屠杀不断上演。

　　而此时，叶逸云经过在神秘空间吞噬、炼丹、炼化，灵魂境界达到了炼虚期巅峰，开始反复冲击合体初期境界。

　　由于炼虚期与合体期有分水岭般的差距，叶逸云要想将灵魂升华到合体期并不容易，所以他准备在神秘空间中静修一段时间。

　　“呼，希望此次静修，我的灵魂境界可以突破。”叶逸云深吸一口气，将一把等级不一的魂丹扔到了嘴巴中，炼化起来。

　　大约四天左右时间过后，炼化了一百多颗魂丹的叶逸云发现灵魂好像达到了饱和，任由自己如何炼化魂丹，灵魂就是不吸收。

　　“这怎么办？”灵魂停止了吸收，叶逸云犯起愁来，不断在脑海中想着一个个办法。

　　“老大，按照我传承中的记忆，无论灵魂还是肉体，要想突破到合体期，必须要经受纯阳之力洗礼，而雷电就是天地间最精纯的纯阳之力。”

　　“我记得前期你不是得到了几颗紫雷石，你试着让灵魂接受紫雷石洗礼，也许有用。”拥有传承记忆的恶棍猫出着主意。

　　“用紫雷石洗礼灵魂，好吧，我试试。”虽然叶逸云摸不准紫雷石的威力，但他沉思之后，还是决定冒险一试。

　　“恶棍猫，这三颗紫雷石你收好，等我将灵魂释放出来，你射出一颗紫雷石攻击。”叶逸云取出三颗紫雷石交给了恶棍猫，叮嘱道。

　　“准备好了，我释放灵魂了。”叶逸云深吸一口气，将脑中灵魂全部释放出来，形成了灵魂沼泽。

　　“老大，小心了。”恶棍猫大嘴一张，将喊在嘴里的一颗紫雷石射了出来。

　　“轰隆隆！”一声巨响，紫雷石在接近灵魂沼泽时爆开了，无尽的紫色雷电轰击在了灵魂沼泽上，硬生生将其撕裂了，疼的叶逸云差点昏厥过去。


第二百一十八章 与时间赛跑

　　“灵魂修复。”虽然叶逸云灵魂遭到无尽的紫色雷电洗礼痛不欲生，但他知道现在不能昏迷，一旦昏过去，说不定灵魂会留下难以恢复的后遗症，无法再更进一步，强忍住剧痛，一点点修复撕破严重的灵魂。

　　好在灵魂接受紫色雷电洗礼，又开始融合魂丹药力，缓慢的提升，反复冲击起灵魂瓶颈。

　　大约一炷香的时间过后，紫色雷电终于消失了，而经受一颗紫雷石释放的雷电洗礼，叶逸云前期吞噬的魂丹药力全部融进了灵魂中，苦苦无法突破的灵魂瓶颈松动了。

　　“呼！”感觉到灵魂突破的契机，叶逸云吐出一口浊气，又吞噬了大量的魂丹，盘膝坐在原地调息恢复灵魂损伤。

　　大约一天左右时间过后，叶逸云恢复了灵魂伤势，再次释放灵魂形成沼泽，让恶棍猫射出紫雷石。

　　灵魂第二次遭到紫色闪电攻击，依然让叶逸云痛不欲生，不过就在他依靠非人的毅力苦苦坚持时，他突然感觉不断升华的灵魂冲破了瓶颈，达到了全新的层面。

　　“呼，灵魂终于突破到合体初期了。”叶逸云睁开了紧闭的双眸，露出了激动的笑容，喃喃道。

　　“灵魂大手印！”叶逸云巩固了一下全新的灵魂境界后，脑中灵魂之力疯狂的宣泄出来，凝聚出一只恐怖的大手印，重重的拍向了灰暗色的虚空。

　　不过合体初期灵魂凝聚的大手印威力虽然提升了数十倍，但轰击向灰暗色的虚空时，却依然无法撼动虚空，更不要说强行撕裂虚空脱困而出。

　　叶逸云不惜代价突破灵魂，就是想要强行脱困而出，所以一掌攻击失败，他并不气馁，继续控制凝聚灵魂大手印，攻击虚空。

　　但很可惜，他不惜余力攻击力半个多钟头，直到灵魂出现了严重的眩晕感，依然无法击破虚空，最终他无奈的放弃了。

　　“难道我真要困在这里一辈子。”叶逸云身上有太多太多的期待，他也有太多太多的不舍，所以他不甘心困在这神秘空间中，强行施展魂诀攻击失败，他只能在想其他办法，寻找其他出路。

　　就在他像一只无头苍蝇，在神秘空间中飞行时，他释放的灵魂之力突然在前方一片灰褐色的丛林中察觉到一抹极其微弱的灵魂波动。

　　“有人？”叶逸云眉头一掀，有些意外的看着前方不知凶险的丛林，沉思之后，决定闯进去看看是否真有人存在。

　　不过当叶逸云飞进灰色丛林的一瞬间，他突然有一种被毒蛇盯上的感觉，心脏跳动速度瞬间提升，心中的不安快速蔓延。

　　“一千年了，终于又有人进入到这里了。”就在犹如惊弓之鸟的叶逸云想要尽快离开这邪门的丛林时，一道低沉的声音传进了他的耳中。

　　接着，叶逸云感觉眼前一花，一名皮包骨头，白发苍苍，仿佛一阵风就能吹倒的老者出现在他面前，将其拦住。

　　“你是谁？”虽然眼前老者看似弱不禁风，但叶逸云与他目光交错在一起时，立即感觉到他的双眼好似两洼深潭，深邃、浩瀚。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想离开这里。”老者露出一口洁白的牙齿，嘶哑着嗓子说道。

　　“你知道离开这里的办法？”想到老者自称困在这里一千年，如果知道离开的办法，绝不可能一直留在这里，怀疑的问道。

　　“这个空间是一个完全封闭的空间，要想离开，只有借助上天的力量，强行击破空间。”老者点了点头，颤颤巍巍的说道。

　　“上天力量！你是说天劫。”叶逸云听出老者话中深意，聪明的猜测道。

　　“不错，正是天劫！如果你可以在这里引来天劫，我们就可借助天劫的力量，破开这个空间，最终脱困。”

　　“你有没有信心在一年内引来三重小天劫。”老者看了一眼睿智的叶逸云，深邃的眼睛中透出了赞赏之色，问道。

　　“一年引来天劫！前辈，你没有说笑吧，就算在妖孽的天才，也不可能做到。”叶逸云虽然对自己如今的天赋很有信心，但他却知道越往后修炼，境界越难突破。

　　“我知道这很困难，但我寿元只剩下一年，所以我没有时间等。而你也没有选择，如果在这一年内，你无法引来天劫，让我脱困离开，我会在寿元耗尽时，杀了你以及你怀中小黑猫给我陪葬。”老者虽然说话语气依然平缓，但叶逸云却从中听出肃杀的意味，知道老者没有吓唬他。

　　“那你能帮我什么？”叶逸云没有想到眼前的老者如此的霸道，但他确实不敢激怒他，无奈的问道。

　　“我可以将我数千年来所有的修炼经验传授给你，并可传授你一门威力强大的古道诀，让你有能力对抗天劫。而如果你真的在一年内引来天劫，击破这里，你将受益匪浅。”老者许诺道。

　　“好吧，既然前辈有意，那我就陪前辈赌一把。”叶逸云知道自己别无选择，所以也没有发牢骚。

　　而恶棍猫刚要破口大骂，就被叶逸云收进了灵兽袋中关了起来。

　　“小子，我发现你真的很聪明，我就喜欢和聪明人打交道，这样可以省去很多口舌。”

　　“好了，你随我来，我开始传授你修炼经验。”说着，老者带着叶逸云向丛林深处走去。

　　“缩地成寸。”虽然老者走路很慢，但他每走出一步，都能跨越很长一段距离，这让叶逸云想到了一种速度神通。

　　“此人到底什么来历。”叶逸云对眼前老者的身份产生了强烈的好奇心，不过作为聪明人，他知道有些话能问，有些话不能问。

　　“速度不错。”老者对自己的速度很自信，但他发现叶逸云竟然可以跟上自己，深邃的眼眸中透出了一丝意外。

　　很快，二人就来到了山林深处一片空旷的区域，发现了一颗光滑，酷似龟壳的巨型磐石。

　　“好凉。”当叶逸云跟随老者坐在这块看似普通的磐石上时，立即感觉到磐石冰冷刺骨。

　　“是不是有些不适应。不过这颗石头可是至宝清心石，坐在上面修炼可以静心养神。”

　　“哎，要不是这个破空间没有灵气，也许借助这颗清心石，我的实力可以更进一步，可现在……”想到自己一千年都没有突破的境界，老者唏嘘的摇了摇头。

　　“前辈，你也知道这个空间没有灵气，那你觉得我有可能在一年内引来天劫吗？”叶逸云故意问道。

　　“能不能在一年内引来天劫那是你的事，如果你失败，那就陪我共赴黄泉。”老者嚣张霸道的说道。

　　“好吧，那请前辈传授我修炼经验，让我有希望战胜时间。”叶逸云深吸一口气，努力集中精神，倾听博闻多识的老者传授修炼经验。

　　而叶逸云刚刚开始倾听，就被老者传授的知识迷住了，前期一些无法理解的修炼难点也在老者解惑下，一一得以解答。

　　大约一个月时间过后，叶逸云脑海中记录了大量修炼知识，开始结合这些知识，服用前期炼制的天丹修炼。

　　而老者看到叶逸云拿出了天丹，布满皱纹的脸上露出了一丝难得的笑容，点了点头，耐心的等待叶逸云的成长。

　　不过叶逸云虽然拥有大量的天丹，但修炼并非一蹴而就，半年过去了，他依然无法突破炼虚中期，达到炼虚后期。

　　就在叶逸云为了生命，不断与时间赛跑时，老者因为寿元即将耗尽，整个人变得老态龙钟。

　　而随着生命的流失，他眼眸中的杀意却越来越浓，如果叶逸云让他失望，他在生命逝去时，绝不会留情。


第二百一十九章 交易，屠天八斧

　　“呼，炼化这颗九霄丹，我应该可以突破到炼虚后期了吧。”又过了一个月，结合老者传授的修炼经验，叶逸云终于感觉到了突破的契机，将一颗珍贵的九品九霄丹吞到了肚中，加速炼化。

　　而这颗九霄丹也没有让叶逸云失望，释放的药力完全融合进金树时，叶逸云苦苦无法突破的瓶颈松动了。

　　“九霄之力，难道他服下的是传说中的九品天丹九霄丹。”老者眼光十分老辣，从叶逸云身体中散发的九霄之力，猜到了九霄丹，目光变得炙热。

　　不过想到叶逸云是自己唯一脱困的希望，他目光中透出的一抹炙热渐渐消失，盘膝坐在叶逸云身边不远处，默默地感触自己一点点流逝的生命。

　　“呼！”就在老者心中充满悲泣，不甘时，叶逸云身体中散发出一股强大的气息，惊动了他。

　　感觉到叶逸云节节攀升的气息，老者知道叶逸云马上就要突破了，古井无波，不悲不喜的内心出现了一丝波澜。

　　因为从一开始，他就没奢望叶逸云可以在一年时间内引来雷劫，他这么做只是让自己内心得到一丝安慰。

　　不过叶逸云只用了七个月时间，就从炼虚中期突破到后期，让他真真切切的看到了希望，看向叶逸云的目光也发生了变化。

　　“呼，终于突破到炼虚后期了。”当叶逸云身体中散发的气息全部内敛到他身体时，他长舒了一口气，终于突破了境界。

　　“不错不错，你能在这么短时间内突破境界，确实出乎我的想象，不过留给你，留给我还有不到五个月时间，所以你还需要努力。”

　　“如果不能在我寿命尽头前引来天劫，你所有的努力都将付之东流，好好努力吧。”

　　“等你巩固了境界，我再传授你一些修炼经验，以及一门当年我得到威力最大的攻击古道诀。”说完，老者不再说话，让叶逸云尽快巩固境界。

　　数日时间后，叶逸云巩固了炼虚后期境界，开始接受老者进一步传授。

　　而这次传授，老者没有任何保留，让叶逸云受益匪浅，积累了很多人一辈子都无法掌握的修炼经验。

　　获得了大量的经验，叶逸云继续服用丹药修炼，继续增长着自身的实力，可这是，他发现金树对天丹产生了抗药性。

　　“前辈，我这几个月服下了太多的天丹，身体中产生了一定的抗药性，你有什么办法让我体内抗药性消失。”无奈之下，叶逸云只能求助于老者。

　　“我现在传授你一门攻击古道诀，等你领悟后，我再陪你简单练练招，应该可以消除你体内抗药性。”老者睁开疲惫的双眸，看了一眼叶逸云，缓缓地说道。

　　“多谢前辈，晚辈洗耳恭听。”虽然叶逸云感觉老者说的练招绝不简单，但他没有选择，集中精神倾听老者的传授。

　　“我要传授你的这门古道诀是我当年击杀一名散修得到的，名叫屠天八斧。如果你可以连续斩出八斧，天都能被你劈开。”

　　“现在，我来传授你口诀，能不能最终领悟，就看你个人天赋了。”老者简单的介绍后，开始将屠天八斧修炼口诀传授给叶逸云。

　　虽然屠天八斧修炼口诀极难领悟，但叶逸云脑海中积累了极多的修炼经验，再加上老者无私传授，他只用了三天时间，就基本掌握了屠天八斧，有模有样的修炼起来。

　　“不错不错，如果不是你我并非一类人，老夫寿元又即将耗尽，我真的愿意收你为徒。”老者没有想到叶逸云领悟能力这么强，在自己指导下，只用了不到一周的时间，就可以劈斩出屠天八斧前三斧，起了爱才之心。

　　“前辈，说实话，你觉得我有可能在余下的一个多月中引来天劫吗？”叶逸云虽然对屠天八斧的威力感到吃惊，但他却没有一丝引来天劫的把握，深吸一口气，决定和老者挑明这件事。

　　“不到最后不要放弃，我对你有信心。”老者轻轻抬起脑袋，浑浊无光的眼睛看了一眼叶逸云，缓缓地说道。

　　“可我对自己没信心。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“没信心，难道你放弃了？你可知道轻言放弃的后果。”老者不喜不悲的说道，让人无法看穿他的内心。

　　“我虽然没有信心，但我也不会放弃。”说着，叶逸云在乾坤戒指中拿出了一瓶珍贵的生命泉水。

　　“这是？”虽然叶逸云没有打开瓶盖，但老者浑浊的双眸仿佛可以洞穿瓷瓶，看出瓷瓶中所装之物对自己至关重要，古井无波的内心出现了一丝激动。

　　“这是一瓶生命泉水，如果前辈将他们喝下，应该可以提升五十年寿元。”叶逸云拿出珍贵的生命泉水也是无奈之举，如果不拿出，自己绝无活路。

　　“好好，有了这瓶生命泉水，我就可以续命了。”老者眼眸中迸射出道道精光，不等叶逸云反应，就将珍贵的生命泉水拿到了手中。

　　“前辈，有了这瓶生命泉水，你就不用担心寿元耗尽的问题了，那你能否多给我留些时间。”叶逸云感觉老者眼眸中隐藏的杀意减轻了不少，趁热打铁的问道。

　　“没有了后顾之忧，我自然不会取你性命。”

　　“而且老夫也不是一个恩将仇报的人，你给了我生命泉水，我自然会厚报你，但前提我们可以离开这鬼地方。”老者打开瓶盖，喝了一口生命泉水，感觉自己几近枯竭的生命恢复了一些，心情大好的许诺道。

　　“前辈传授我的修炼和战斗经验乃是无价之宝，区区生命泉水前辈就不要在意了。”叶逸云不亢不卑的说道。

　　“与生命相比，其他的都是浮云，这瓶生命泉水对我来说才是无价之物。对了，你还有生命泉水吗？如果有，我愿意用三个承诺与你交换。”老者轻轻摇了摇头，说道。

　　“我还有一小瓶，既然前辈需要，那就给前辈吧。”虽然叶逸云不清楚眼前老者的实力，但他有一种感觉，看似不起眼的老者可能比笔仙还要可怕，所以又拿出一小瓶生命泉水送给了他。

　　“好好，有了这两瓶生命泉水，老夫有信心在有生之年更进一步。”

　　“前辈，不知道晚辈可否有幸知道你的身份，实力如何？”叶逸云看到老者目光越加的柔和，开口问道。

　　“我的实力不方便告诉你，不过我可以将身份告诉你。我叫雷渊，本体是天星海域独一无二的雷蛟，也是万妖域妖主，不过千余年过去了，我想万妖域应该易主了。”虽然万妖域是天星海域最可怕的存在，但内部并不和谐，当年就有很多人贪图妖主之位，更不要说他消失了千余年。

　　“雷蛟！万妖域老妖主。”叶逸云没有想到老者来头这么大，竟然是万妖域绝对的霸主。

　　“虽然我今非昔比，但你用一瓶生命泉水换我三个承诺也不算吃亏，整个天星海域除了天星门，姜家我不愿招惹，其他势力我都可以帮你灭掉。”老者脸上的皱纹突然伸展开，露出了一丝妖异的笑容，霸道的说道。

　　“好了，不要多想了，所有的一切，都要等我们脱困之后才能实现。现在，我来陪你练练招，助你在战斗中成长，尽快引来天劫，击破这鬼空间。”老者看着看似平静，但内心掀起滔天大浪的叶逸云，提议道。

　　“好！”想到老者脱困后，可以给自己带来无穷的好处，叶逸云心中豪气万丈。


第二百二十章 恐怖的天劫

　　“再来。”当叶逸云运足全力，凝聚出三道足以斩破虚空的斧芒，劈向雷渊时，却被雷渊轻轻晃动了一下身体，闪避到身侧，一掌击中身体，坠落到了地面上。

　　“再来！”

　　“再来……”叶逸云一次次被雷渊击翻在地，一次次爬起来，伤势也越来越重。

　　虽然雷渊压制了实力，但他与叶逸云之间的实力差距太大，叶逸云被他揍得体无完肤，口吐鲜血。

　　“你知道为什么屡屡攻击失败，而我总能很好地捕捉到机会击中你。”雷渊看着口吐鲜血，丧失战斗力的叶逸云，开口问道。

　　“不知道。”叶逸云喘息了一下，挣扎的在地上爬起来，气喘吁吁的说道。

　　“因为你攻击时没有结合好灵魂力量。”

　　“如果你结合好灵魂力量，你就可以完全对敌人进行灵魂锁定，从而一击必杀。”雷渊耐心的传授经验。

　　“好了，给你一个时辰疗伤，一个时辰之后我们继续。”说完，雷渊不再理会叶逸云，盘膝坐在不远处，一点点服用生命泉水，尽可能恢复流失的生命之力。

　　一个时辰后，恢复了五成伤势的叶逸云再次与雷渊激战在一起，虽然这次激战，叶逸云尝试着结合了灵魂力量，依然被雷渊蹂躏的十分惨。

　　半个多时辰过后，叶逸云再也支撑不住，重重的摔在地上，爬不起来。

　　就这样，叶逸云受伤、恢复，又受伤，又恢复，煎熬着渡过了一天又一天。

　　虽然叶逸云每天都被雷渊蹂躏的非常惨，但他的成长却极为明显，两个月过去了，他不但可以劈出屠天第五斧，磨没了身体中的抗药力，还将自身的实力提升至炼虚巅峰，再进一步就能引来天劫了。

　　“屠天六斧。”叶逸云脑中灵魂之力迸发，在一瞬间锁定了雷渊，接着，六道惊世骇俗的斧芒从天而降，带着撕裂虚空的力量，连续斩向了雷渊。

　　“不错不错，这么快又近了一步，劈出六斧了。”当雷渊身体中涌出一道电弧，击碎了叶逸云劈出的屠天六斧时，叶逸云没有继续攻击，而是将目光投射向了灰色的虚空。

　　“怎么了？难道你感应到天劫了。”雷渊看到叶逸云神色有些怪异，浓黑的眉毛轻轻挑动了一下，微微有些吃惊的说道。

　　因为距离自己与叶逸云当初的约定，才过了一个月，而叶逸云如能在短短的十三个月中引来天劫，那只能用妖孽来形容了。

　　“嗯，如果我感觉没有错的话，三天后我的天劫将要降临。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“叶逸云，你有几成把握渡过天劫。”与叶逸云相处得这几个月中，雷渊对他的好感越来越浓。

　　叶逸云的韧性，天赋，领悟能力无一不打动雷渊的心，让他起了爱才之心，而且他也需要一个潜力无穷的朋友，所以他并不想叶逸云陨落在天劫中。

　　“如果是正常的三重天劫，我有十成把握可以渡过，但是这个空间太坚韧，我怕天劫一时半会无法击穿。”

　　“而如果让天劫无休止的增加力量，那我就没有把握渡过了。”叶逸云深吸一口气，倍感压力的说道。

　　“你放心的渡劫吧，到时我自会助你一臂之力。”雷渊许诺道。

　　“谢谢！”实力深不可测的雷渊答应相助，叶逸云放下心来，盘膝坐在原地调息，等待自己雷劫的降临。

　　当第三天到来时，早已变成一座死岛的青鱼岛上空汇集了厚厚的劫云，一道道震耳欲聋的雷鸣声不断在劫云中响起。

　　“终于来了。”感觉到雷劫马上就要降下来，叶逸云深吸一口气，耐心的等待起来。

　　“轰隆隆！”随着劫云中一声巨响，一道水桶粗的雷劫从天而降，势如破竹般轰击进了恶魔之口中，击中了困住叶逸云的空间。

　　不过这处空间壁太过坚韧，遭到第一重雷劫攻击，空间壁仅仅轻微颤抖了一下，并没有被雷劫击穿。

　　“我的一重天劫已经降下来了，但却被空间壁抵挡住了。”叶逸云抬头望天，语气凝重的说道。

　　“不要分心，全力准备。”雷渊看似弱不禁风的身体中突然涌出了让叶逸云窒息的力量，严正以待等待着。

　　“轰隆隆！”渡劫对象被空间壁阻隔，完全激怒了天威，乌压压的劫云中连续响起震耳欲聋的雷鸣声，不断加大一重雷劫的威力。

　　大约半个多时辰过后，第一重雷劫的威力已经积累到平时三重雷劫的威力，震得整个空间壁颤抖的越加离开。

　　“我的第一重雷劫就要消失了。”一直默默调息等待的叶逸云感觉到第一重雷劫猛攻半个多时辰，出现了力竭，知道它就要消散了。

　　“轰轰轰！”第一重雷劫在不甘的爆发了三重力量后，终于消散了。

　　不过因为第一重天劫连正主都没有攻击到，完全激怒了天威，覆盖了数十里海域的黑色乌云缓慢的回旋起来，一道扭曲着虚空的雷光柱破开了劫云中心，犹如蛟龙降世，再次轰击在了空间壁上，直接将坚硬的空间壁出现了一道道细微的裂痕。

　　“终于出现裂痕了。”叶逸云看到空间壁出现了裂痕，立即做好准备，等待第二重雷劫的降临。

　　“不要紧张，这空间壁没有这么容易被破。”当初雷渊被困时，曾经使出浑身解数攻击虚空，想要强行撕裂虚空离开。

　　而以他鼎盛时期事情，也曾让虚空出现了裂痕，但每每让他看到希望，又每每的希望破碎。

　　空间壁崩裂距离破碎，还是有很大的距离，所以雷渊提醒叶逸云，让他不要过于紧张。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　第二重雷劫肆意了半个多时辰，发现依然无法破开空间壁，开始大幅的积攒能量，恐怖的雷劫余威几乎将恶魔之口中隐藏的幽魂全部灭杀了，谷中的阴气也被生生炼化。

　　“第二道雷劫也要消散了。”

　　“希望第三道雷劫可以击碎空间壁。”虽然叶逸云感觉，自己雷劫威力已经积累到一个恐怖的程度，但他更希望接受雷劫洗礼也不愿一辈子困在这里。

　　“这空间壁再坚韧，也无法与天威对抗，第三道天劫一定可以击破这里，你做好准备，等待接受最后一道雷劫洗礼。”也许是看穿了叶逸云内心，雷渊缓缓地说道。

　　“呼，我一定可以渡过雷劫，离开这鬼地方。”叶逸云深吸一口气，给自己鼓了鼓勇气，抬头望天，等待着。

　　“呼呼！”第二道天劫依然没有轰击到正主，黑色劫云回旋的越来越厉害，大量的雷光快速的汇集。

　　由于叶逸云第三重天劫的威力太恐怖，劫云中透出的压力太大，死寂的青鱼岛周围海域受到了极大地影响。

　　澎湃的海浪不断地退潮，很快，青鱼岛周围海域变成了一片真空地带，露出了大量礁石。

　　“轰隆隆！”

　　三根回旋的雷劫从天而降，相互交错在了一起，轰击进了恶魔之口中。

　　由于叶逸云第三道雷劫的威力太恐怖，几近达到了渡劫期修士引来的大天劫，恶魔之口中隐藏的禁制几乎全部被其摧毁了。

　　整个青鱼岛都在第三道回旋雷劫洗礼下，颤抖了起来，一道道巨大的裂痕以恶魔之口为中心，快速的向四周蔓延，整座山脉被拦腰折断。

　　可怕的第三道雷劫交错着轰击在布满裂痕的空间壁上时，整个空间壁变得支离破碎，再坚持了一炷香的时间后，终于败给了天威，破碎了。


第二百二十一章 超级高压锅进化—炼器

　　“金树！”三重雷劫击破空间壁轰击下来，叶逸云没有任何犹豫的召唤出了金树，并连续劈出一道道屠天八斧，削弱着三重雷劫的威力。

　　不过屠天八斧威力虽然可怕，但叶逸云的三重雷劫威力已经超乎了想象，六道重叠在一起的斧芒斩在三重雷劫上时，未起任何作用就破碎了。

　　好在金树的威力足够强大，硬生生抵挡住了三重雷劫的洗礼。

　　而这时，雷渊也出现在叶逸云身边，整个人变得高大威猛，挥动缠绕着雷光的拳头，撼动着三重雷劫。

　　“叶逸云，如果我感觉没错的话，你这三重小天劫的威力怕赶上六重大天劫中，第四重天劫的威力了。”雷渊使足全力，一边为叶逸云分担压力，一边传音说道。

　　“四重大天劫威力！就算是最强的大天劫又如何，上天也休想杀我。”天劫的威力激发了叶逸云全身的潜力，他源源不断向金树中注入灵力，对抗三重雷劫。

　　而且他还有依仗，相信关键时候可以保自己一命。

　　“这是什么宝贝。”雷渊见多识广，但他却没有认出金树是叶逸云的元婴法相，以为是一件威力不俗的至宝。

　　不过金树威力虽然恐怖，但第三重雷劫威力更恐怖，经过一炷香的袭洗礼，金树渐渐支撑不住，而叶逸云也敢到力不从心。

　　“灵魂大手印！”金树隐隐支撑不住，叶逸云立即迸发强大的灵魂之力，形成了灵魂大手，连续拍打三重雷劫，拼命地削弱雷劫的威力。

　　而雷渊看到叶逸云有些不支，发出了一道响彻天际的龙吟声，瘦弱的身体开始无限度膨胀，一片片紫黑色，拳头大小的鳞片覆盖了他的全身。

　　“雷蛟本体。”近在咫尺看着雷渊的本体，叶逸云感到了心神颤抖，对人类信仰‘龙’有了一个新的认识。

　　虽然雷蛟还没有化蛟成龙。

　　雷渊变化成庞大的本体，仰天一啸，迎着从天而降的交错天劫飞了上去，依靠自己无坚不摧的鳞片，对雷电的抵抗力，抵御着雷劫的洗礼。

　　“力源珠、蛮符、战之古字，融合。”雷渊为了自己化成本体拼命，叶逸云没有藏拙，瞬间融合了三大至宝，将自身实力强行提升到超越合体初期的实力。

　　雷火剑、古剑以及诸多高等级灵器浮现出了他的身体，在他控制下帮金树对抗三重雷劫洗礼。

　　在诸多道器、灵器对抗，雷渊拼命抵御下，金树的压力骤减，但三重天劫破坏力太强，随着时间的推移，一件件上品灵器承受不住，不断被天劫粉碎。

　　数十件上品灵器在一炷香时间内破碎，叶逸云的压力再次增大，而因为疯灵诀疯灵时间有限，叶逸云并不敢轻易进入疯灵状态。

　　“化蛟丹！”为了增强自身的防御，叶逸云将一颗化蛟丹取出，扔到了嘴巴中。

　　服下这颗化蛟丹，叶逸云身怀化蛟丹的数量仅剩下两颗，不过为了可以渡过雷劫，突破到合体初期他也不顾上这么多了。

　　“化蛟！他竟然拥有化蛟的能力。”不断在半空中盘旋、对抗的雷渊发现叶逸云在一瞬间，变化成了半人半蛟形态，吃了一大惊。

　　变化成半人半蛟形态，叶逸云实力再次暴涨，隐隐拥有合体中期实力了。

　　而金树融合了叶逸云身体中涌出的狂暴力量，重新焕发了力量，快速的摇摆金灿灿的树冠，粉碎着三重雷劫。

　　“咔嚓咔嚓！”又坚持了两炷香的时间，叶逸云控制的数件极品灵器承受不住三重雷劫的破坏，也粉碎了。

　　“屠天八斧！”不过叶逸云并未受到任何影响，双眸坚毅的看着从天而降的雷劫，连续劈斩屠天八斧进行对抗。

　　就在叶逸云使足了全力，煎熬的渡过一分一秒时，强行飞到半空中帮叶逸云抵御雷劫的雷渊渐渐有些吃不消，坚硬的鳞片破损严重。

　　而这时，从天而降的三重雷劫威力也出现了下降，雷渊猜测叶逸云三重雷劫应该就要消散了。

　　“小子，我受伤不轻，就帮你这些吧，以你掌握的底牌，三重雷劫余威应该要不了你的命。”说完，雷渊本体拖着受伤不轻的身躯，快速的飞走了。

　　没有了雷渊帮忙，叶逸云立即施展疯灵诀，进入到疯灵状态，做最后一搏。

　　而金树经过三重雷劫洗礼，变得更加强大，叶逸云有信心金树融进身体后，叶逸云就可与金树完成质的融合，一举冲破瓶颈，达到合体初期。

　　融合了疯灵状况，堪比合体中期巅峰的灵力供应，金树释放的力量也越来越强，三重雷劫余威几乎对它构不成任何的威胁。

　　就在叶逸云以为自己可以顺利渡过雷劫，一举突破合体期时，从天而降的三重雷劫突然涌出了一股强大的吸力，将天空中滚滚劫云吸进了雷劫中。

　　“不好！”并未恢复到巅峰实力的雷渊感觉到从天而降的三重雷劫威力陡然间提升，脸色大变。

　　就在他想要救援时已经来不及了，让天地为之变色的狂雷冲天而降，瞬间将抵御的金树，两大道器以及叶逸云吞噬了。

　　“可恶的老天，难道真要赶尽杀绝。”由于突然增强的三重雷劫威力太恐怖，就连叶逸云所处的地面连带空间壁都被击穿了。

　　感觉到空间被击穿，雷渊无力的叹息了一声，因为他感觉，就算自己，面对威力突然暴涨的恐怖雷劫袭击，也没有活命的机会，更不要说叶逸云了。

　　“哎，如此一个有潜力的人类，就这样被毁了，有的时候，天道真的很不公平。”虽然雷渊并非人类，但却对叶逸云青睐有加，看到他被天劫杀死，还是唏嘘无比。

　　雷渊以为叶逸云死定了，但叶逸云却没有被恐怖的三重雷劫杀死，关键时候，叶逸云身怀的血光符爆开了，形成了血光罩，将他罩在了里面，抵御住了恐怖雷劫的灭杀。

　　“融合！”身处血光罩中，不断下坠，全身蛟龙鳞片受损严重的叶逸云将接受雷劫洗礼的金树收进了身体中。

　　“境界瓶颈松动了。”当金树回到叶逸云心脉，重新扎根时，叶逸云发现自己与金树完美的融合在了一起，苦苦无法冲破了瓶颈松动了。

　　瓶颈松动，伤痕累累的叶逸云立即取出数颗天丹扔到了嘴巴中，加速境界提升。

　　“咔嚓咔嚓！”眼看他就能突破到合体期，足以抵御散修最强攻击的血光罩却被三重天劫轰击的出现了道道裂痕，眼看就要粉碎。

　　不得已，叶逸云将最后一枚血光符捏爆了，又形成了二重血光罩，双重抵御三重雷劫的攻击。

　　“轰！”的一声，身处双重血光罩的叶逸云被恐怖的天劫轰击到了一处强大的禁制上，短暂的停顿后继续坠落。

　　而此时，凝聚全部力量的三重雷劫威力也渐渐消失，在两枚血光符顽强防御下，叶逸云有惊无险的渡过了足以杀死渡劫期修士的天劫。

　　“嗡嗡嗡！”三重雷劫渐渐消失，叶逸云全身的细胞在金树改造下，不断地发生着质变，就连全身的经脉也随之膨胀。

　　大约半个多时辰后，叶逸云在金树改造下，自身体质发生了天翻地覆变化，松动的瓶颈也被冲破。

　　当全新的力量流遍全身时，叶逸云终于有惊无险的突破了瓶颈，达到了合体初期。

　　而就在他突破境界的一瞬间，他脑海中再次响起一道机械，却让他激动的声音。

　　“超级高压锅开启第三项能力—炼器。”


第二百二十二章 珍贵六宝

　　“超级高压锅终于进化了。”听到脑海中响起的机械声音，叶逸云心中满是激动。

　　高压锅的进化，意味着他前期收集的大量炼器材料有了用处，可以通过高压锅炼制适合自己的宝物了。

　　“嗯，他没有死。”就在雷渊以为叶逸云死定了时，他强大的灵魂之力透过支离破碎的神秘空间，察觉到叶逸云微弱的气息，苍老的脸上露出了不可思议之色。

　　“难道他有保命底牌。”想到其中的可能，伤势同样不轻的雷渊身体微微一闪，穿过被天劫击穿的空间，向恶魔之口最下方飞去。

　　由于恶魔之口中的禁制全部被威力可怕的天劫毁掉，雷渊没有费多大功夫，就飞到了恶魔之口底部，见到了正巩固合体初期境界的叶逸云。

　　“哈哈，你果然福大命大没有死。”看到叶逸云安然无恙，雷渊放声大笑起来。

　　“刚刚多谢前辈舍命保护，没有前辈帮忙，我不可能渡过天劫。”听到雷渊欣慰的笑容，叶逸云深吸一口气，睁开了双眸，感激的说道。

　　“你和我有缘，而且我看你顺眼，所以在我实力范围内自会保你。但我万万没有想到，你的天劫如此的怪异，好在你有惊无险。”雷渊露出了难得的笑容，越看叶逸云越顺眼。

　　“前辈，这地方太诡异，不如我们速速离开吧。”想到自己失踪了一年多，朵妃很可能急坏了，所以叶逸云想要尽快离开。

　　“不急不急，这里的禁制都被你那变态的天劫破坏了，你想不想一会跟老夫深入看看。”雷渊脑中灵魂之力在恶魔之口底部察觉到异常，开口问道。

　　“既然前辈有意，那等晚辈巩固境界，就随前辈闯一闯。”叶逸云点了点头，毫不犹豫的答应了。

　　大约三天左右时间过后，叶逸云巩固了合体初期境界，而雷渊天赋异禀，血统纯正，早早就恢复了身体重伤。

　　“前辈，我们走吧。”突破到合体初期，叶逸云感觉自身的实力提升了数十倍，而金树经过如此可怕的天劫洗礼，更加变态。

　　他相信，就算合体中期修士被金树击中，肉体也将毫无悬念被毁。

　　“好，我们走。”雷渊又恢复了老态龙钟的神态，瞪着一双仿佛可以洞穿万物的眸子，在漆黑的环境中扫视了一眼，锁定了目标，带着叶逸云走了过去。

　　“嗯，这下面有古怪。”当雷渊走到一处看似光滑的地面上时，轻轻在上面剁了两脚，察觉到异常。

　　“咔嚓！”一声，雷渊脚心迸射出强大的气劲，震碎了光滑的地面，露出了一条漆黑，不知道通往何方的通道。

　　“我们下去吧。”虽然被困千余年，但雷渊对这里并无惧意，一马当先，带着叶逸云想漆黑的地下通道走去。

　　没走多远，二人释放的灵魂之力察觉到前方出现了强大的阴气，不过还未等叶逸云攻击，走在最前方的雷渊释放出一道震耳欲聋的龙吟声，直接将近身的阴气震散了。

　　“石门！”有雷渊领路，叶逸云没有遇到任何麻烦，很快，二人走到了漆黑通道尽头，被一面镶嵌着狮首的石门拦截住。

　　“这里果然别有洞天。”看着眼前的石门，雷渊快步走了过去，伸出枯瘦，没有血肉的手掌，按在了两扇石门上。

　　“喝！”随着雷渊大吼一声，他枯瘦的手臂突然膨胀了起来，一股股恐怖的力量在他手臂中迸射出来，一点点推开了沉重的石门。

　　就在石门被推开的一瞬间，雷渊突然感觉到石门中传来一股强大的吸力，将他吸了进去。

　　而这时，一只身高达到三米，身穿白色长袍，猩红舌头露在外面的强大幽魂在门缝中飘出，向叶逸云发动了攻击。

　　“小心，这只幽魂达到了合体后期。”当这只幽魂呼啸着攻击叶逸云时，被吸入石室中的雷渊立即出声提醒。

　　“放心吧前辈，区区幽魂威胁不到我。”叶逸云突破到合体期，高压锅吞噬等级大幅提升，就连渡劫初期的幽魂都能轻松吞噬，更不要说眼前这只幽魂。

　　随着高压锅飞出了他的脑海，叶逸云立即控制高压锅释放强大的吞噬力量，将其吞噬到了锅中。

　　“嘭！”的一声，刚刚被吸入石门的雷渊害怕叶逸云有危险，立即闯了出来，当他发现趁自己不备攻击叶逸云的强大幽魂消失不见，叶逸云完好无损的站在原地时，露出了一丝诧异。

　　“我有一件克制幽魂的宝物，所以那幽魂威胁不到我。”

　　“前辈，不知道这石门后面有何虚实？”叶逸云看到雷渊不解的眼神，含糊的解释后，转移话题。

　　“这次我们有福了，我们进去。”雷渊蕴含深意的看了一眼叶逸云，没有多问，带着他走进了石门之中。

　　当叶逸云手持月光石，将石门后的一座正方形石室映亮时，发现石室正中央漂浮着六个光团。

　　而这六个光团之中，封印着六个若隐若现的宝贝。

　　“宝物，这里竟然有六大宝物。”叶逸云看着六大光图，深邃的眼眸中露出了意外之色。

　　“叶逸云，我们平分了这六件宝物吧。”雷渊看了一眼目光炙热的叶逸云，开口提议道。

　　“那就多谢前辈了。”虽然叶逸云突破到合体初期，但他与雷渊之间还有巨大的实力差距，所以这六大宝物的决定权还在雷渊手中，听到雷渊愿意与自己平分，叶逸云毫不犹豫答应了。

　　“你捂好耳朵，我来破开这六个光团。”雷渊提醒了一声，一股恐怖的力量在他身体中爆发，道道雷光仿佛电蛇，在他身体表面闪烁。

　　“吟！”当雷渊将全身的力量提升至巅峰时，发出了穿透了极强的龙吟声，瞬间将六大光图吞噬了。

　　“嘭嘭嘭！”六大光图中的封印力量承受不住声波攻击纷纷破碎，暴露出了里面封印的六大至宝。

　　“没想到这六大宝物个个不同凡响。”释放龙吟声震碎了光图封印，雷渊挥动了一下手臂，将六大至宝召唤到了身前。

　　“前辈，这六大宝物有何来历。”叶逸云的阅历远远不及雷渊，除了认出其中一物应该是珍贵，蕴含大道真谛的器之古字外，并不清楚其他五物虚实。

　　“这枚器字是修真界极为珍贵的道之古字，蕴含大道真谛，如果你能将其领悟，应该可以凭空凝聚器影。而日后在机缘足够的情况下，你要是可以将器之古字融进一件至宝中，说不定有意想不到的变化。”

　　“这颗水晶般的多棱晶石，如果我没有认错的话，应该是极为稀少的替身石，拥有它你就等于多了一条命，它可以在生死攸关之际，替你挡灾。”

　　“替身石！”因为血天涯赠予的三大保命护符都被叶逸云用光了，他正发愁如何闯九落散仙洞府时，得知眼前这颗晶石就是替身石，眼睛亮了起来。

　　“这颗三色桃子是难得一见的三色蟠桃，不但蕴含强大的灵力，还拥有洗经伐脉，提升寿元的能力。”

　　“这犹如玉雕一般的青莲很可能是传说之物白玉青莲，至于功效我也不清楚。”

　　“至于这两件，如果我感觉不错的话，这把道尺应该是一件中品古道器，这卷古轴应该是一卷古魂诀。”雷渊一一感应了一下六大至宝后，毫无隐瞒的说道。

　　“此次脱困全都依仗你，所以这六件宝物，你有优先挑选权，等你挑选完一件，我再挑。”虽然六大至宝对雷渊的诱惑也很大，但他不想欠叶逸云太多人情，大方的说道。

　　“既然这样，那晚辈就不客气了。”叶逸云也知道六大至宝的珍贵，没有客气，将目光投射向了替身石。


第二百二十三章 冲天怒火

　　“这第一件宝物，我就选这颗替身石吧。”叶逸云利用优先挑选权，将自己答应血天涯寻找之物，替身石收入到了囊中。

　　而叶逸云第一件宝物挑选替身石，而没有挑选器之古字，中品古道器古尺大大出乎了雷渊的意料，在他看来，这两件宝物才是叶逸云最需要的。

　　“既然这样，那我第一件宝物就算这器之古字吧。”相对于其他宝物，器之古字最为珍贵，所以雷渊毫不犹豫的将其挑走。

　　看到心仪的器之古字被雷渊取走，叶逸云并没有任何的表情变化，仿佛不知道器之古字的珍贵，将目光投射向了道尺和白玉青莲，做着抉择。

　　虽然中品古道器对叶逸云的吸引是致命的，拥有这件古道器，叶逸云的战斗力将直线提升，但是他感觉白玉青莲对自己对金树更重要。

　　所以沉思之后，叶逸云挑走了白玉青莲，而中品道器道尺被雷渊毫无意外的选走了。

　　“这第三件宝物我就选这本古魂诀吧。”三色蟠桃虽然珍贵，但对叶逸云来说可有可无，作用不大，所以他毫不犹豫挑选了古魂诀。

　　“好，那这颗三色蟠桃就归我了。”虽然与叶逸云平分了六大至宝，但雷渊挑选的三大宝物十分合心意，以为叶逸云故意让给他的，看向叶逸云的目光越加的柔和。

　　“好了，我们离开吧。”石室中再没有吸引雷渊的东西，他就准备与叶逸云一同离开。

　　“前辈，我有一宝，不知道能与你交换那器之古字吗？”这时，叶逸云突然喊住了雷渊，开口问道。

　　“小子，我想你应该不知道道之古字的珍贵吧，我可以明确的告诉你，刚刚那六件宝物，最珍贵的就是这器之古字。”

　　“而且我也给你机会挑选，但你没珍惜，所以证明这器之古字与你无缘。”雷渊没有想到叶逸云竟然要换器之古字，浑浊的眼眸中透出了一丝不快，十分明确的说道。

　　“前辈不要生气，我知道器之古字很珍贵，但我与你交换的也是一枚器之古字，而且更适合前辈。”说着，叶逸云将妖之古字取了出来。

　　“妖之古字，你竟然身怀这等宝物。”当雷渊看到叶逸云手中的妖之古字时，苍老的脸上仿佛焕发了清纯的活力，整个人显得异常激动。

　　“前辈，不知道这颗妖之古字可以交易到你手中的器之古字吗？”看到雷渊激动地样子，叶逸云基本确定可以与他完成交易了。

　　“当然可以！”虽然器之古字很珍贵，但妖之古字对他更重要，拥有了妖之古字，雷渊有信心在百年内突破天兽极限，化龙成仙。

　　“没想到刚刚还清一些人情，结果又沾了你一个大便宜。”确定叶逸云与自己交易的妖之古字货真价实，雷渊激动之余还是露出了一丝苦笑。

　　“前辈，这妖之古字对我几乎无用，但器之古字对我却至关重要，所以前辈也不算沾光，不必太在意。”叶逸云摇了摇头，诚恳的说道。

　　“好了，感谢的话我也不多说了，日后如果你有难找到我，我会尽全力帮助你的。”

　　“我们走吧。”雷渊迅速在妖之古字上滴血认主，收进了身体后，带着同样滴血认主器之古字的叶逸云向恶魔之口上方飞去。

　　大约半个多时辰过后，叶逸云和雷渊飞出了损坏严重的恶魔之口，出现在了茫茫群山中。

　　“出事了。”就在叶逸云和雷渊飞出山脉，向朵妃居住的小院飞去时，他突然发现青鱼岛散落这大量的尸骨，而且这些尸骨几乎都不完整，显然生前被人残忍杀死。

　　“这到底是什么人干的。”一路飞来，叶逸云发现的尸骨越来越多，而且不少建筑上还残留着清晰可见的血斑。

　　“好残忍的手段，竟然屠杀了一座岛。”当雷渊释放强大的气息，覆盖了大半青鱼岛时，发现青鱼岛上没有任何的生机，摇了摇头说道。

　　心急如焚的叶逸云以极快的速度飞到朵妃家时，除了发现几具早已经变成铮铮白骨的尸体外，并没有发现朵妃的踪迹。

　　“这到底是什么人干的，竟然下次狠手。”叶逸云看着一具具白骨，无法抑制心中的杀意，大声咆哮道。

　　“嗯，还有活人。”就在叶逸云怒火冲天，无处发泄时，雷渊释放的灵魂之力突然在青鱼岛一处偏僻的海角，感觉到了三名活人气息，与叶逸云一同赶了过去。

　　“老夏。”叶逸云二人在偏僻海角处发现了一个地洞，在里面，叶逸云察觉到了当初被自己所救的老夏的气息。

　　“啊！求求你们，不要杀我们，不要杀我们。”当叶逸云破开地洞微弱的禁制时，吓得藏身地窖中的老夏一家恐惧大叫，不住求饶。

　　“老夏是我，我是叶逸云。”看着犹如惊弓之鸟的老夏一家，叶逸云立即表面身份道。

　　“叶逸云，是你，你没有死。”当老夏透过映射进来的光线，看清叶逸云时，心中的恐慌消失了，有些激动的说道。

　　“老夏，到底发生了什么事，是什么人这么狠的心，竟然将整座青鱼岛的居民都屠杀了，你见到朵妃了吗？”叶逸云走进阴暗潮湿，散发出一股酸臭气味的地洞，开口问道。

　　“是黑星盗他们干的，至于原因我也不清楚，朵妃我有没有见到。”老夏一家是第一个发现黑星盗的，所以他们及早行动藏了起来，所以捡回了一条命。

　　“黑星盗，真的是他们。”

　　“老夏，你们放心，你青鱼岛的仇我来给你们报。”得知罪魁祸首，叶逸云眼眸中的杀意再次凌厉了起来。

　　至于黑星盗屠戮青鱼岛的原因，他猜测很可能与自己有关。

　　“逸云，你不能去，虽然你的实力很强，但黑星盗太强了，你单枪匹马去找他们报仇，一定会没命的。”老夏不放心的说道。

　　“放心吧老夏，区区黑星盗我还不放在眼里。”

　　“对了，你可知道黑星盗大本营在什么地方？”叶逸云轻声问道。

　　“我不知道！”老夏摇了摇头说道。

　　“如果他们没有换地方，我倒是知道在哪能找到他们。”千余年前作为天星海域最大势力的妖主，雷渊对天星海域的势力了如指掌，知道黑星盗大本营的位置。

　　“好，等我将老夏一家安顿好，我就去找他们报仇。”叶逸云一脸森然的说道。

　　“叶逸云，区区黑星盗不足为惧，但黑星盗背后势力很不简单，足以威胁到你的性命。不过你只需用一个我答应你的承诺，我就帮你灭了他们。”因为欠叶逸云不少人情，雷渊想要尽快还完，开口说道。

　　“前辈三个承诺太珍贵了，不到万不得已，我不想动用。”叶逸云读懂了雷渊话中之意，摇了摇头，委婉的拒绝了。

　　一天过后，叶逸云带着情绪稳定许多的老夏一家离开了死气沉沉、毫无生气的青鱼岛，向距离青鱼岛最近的一座有人烟岛屿，千石岛飞去。

　　将老夏一家送到千石岛，叶逸云赠予了他们大量的晶石以及数件灵器，然后与他一家分别了，直接与雷渊向黑星盗所在的中心岛屿，黑星群岛飞去。

　　由于黑星盗无恶不作，结怨极多，他们花了大力气在黑星群岛中布下了一座幻阵，防止仇家报复。

　　不过叶逸云和雷渊灵魂强大，黑星群岛外的幻阵对他们毫无影响，他们二人无视在眼前闪现的幻象，直接飞到了黑星群岛中心岛屿，降落到了修建在岛屿中心，异常奢华的一座古城中。


第二百二十四章 血腥报复

　　叶逸云和雷渊从天而降，立即惊动了古城中的黑星盗修士，一股股强大的灵魂力量锁定了他们。

　　“你真的确定不用我帮忙？”雷渊平静的看着身边的叶逸云，问道。

　　“不用了前辈，他们的仇我想自己来报。”叶逸云轻轻摇了摇头，缓缓地向古城池中走去。

　　“好吧，既然你不需要我帮忙，那我就在外面等你，如果遇到解决不了的麻烦，记得大声喊我。”说完，雷渊身体微微一闪，消失在了古城中。

　　“恶棍猫，出来杀人。”雷渊离开，叶逸云立即将收进灵兽袋中的恶棍猫召唤了出来，森然的说道。

　　“好的老大。”恶棍猫没有询问原因，叶逸云让他杀人，它无条件服从。

　　“你们是何人，为什么擅闯我黑星古城。”叶逸云能神不知鬼不觉出现在古城中，足见他有不凡之处，数十名拦截住他们的黑星盗修士没有盲目攻击，大声质问道。

　　“我是屠灭你黑星盗的人。”叶逸云满身杀气的说道，六大本命之宝浮现出了他的身体，在他控制下，齐刷刷的攻击向了黑星盗修士。

　　叶逸云突破到合体期，本命之宝的威力变得异常可怕，黑星盗的乌合之众根本抵挡不住，眨眼之间，二十多名黑星盗修士就被他轰杀了。

　　“嗷！”叶逸云疯狂杀戮时，恶棍猫发出了一道虎啸声，娇小身躯不断地变大，瞬间变成了鳞甲虎，扑进了黑星盗修士群中，张开血盆大口，疯狂的撕咬。

　　“住手。”就在叶逸云和恶棍猫屠夫般杀戮时，一道愤怒的咆哮声在天边传荡，身穿大红色长袍，双眸如鹰眼一般锋利的黑星盗二当家飞了过来。

　　没有突破合体期，炼虚后期的黑星盗二当家都不是叶逸云的对手，如今叶逸云实力大幅提升，更没有将他放在眼里。

　　“住手？屠光你黑星盗我自然会住手。”叶逸云冷视着黑星盗二当家，声音极度冰冷。

　　“不知阁下与我黑星盗有何仇怨，如何才能化解。”黑星盗二当家面色阴沉的看着叶逸云，问道。

　　“我说了，杀光你黑星盗，我自然会住手。”叶逸云背负着双手，轻轻昂起头，好似看死人一般盯着黑星盗二当家。

　　“阁下真的准备与我黑星盗鱼死网破？”黑星盗二当家眯着眼睛，极力的克制自己道。

　　“鱼死网破，你黑星盗还不配。”说完，叶逸云不再废话，脑中灵魂之力瞬间爆发，在半空中形成了一只灵魂大手，重重的拍向了黑星盗二当家。

　　“破海三连掌。”感觉到灵魂大手印的不凡，黑星盗二当家立即拍出了澎湃三掌，重叠着印在了从天而降的灵魂大手印上。

　　不过破海三连掌看似威力可怕，但蕴含的力量却无法与灵魂大手印相比，两大掌力在半空中激烈对斥了两个呼吸后，破海三连掌就震碎了。

　　恐怖的掌力余威重重的轰击在了黑星盗二当家身体上，将他从半空中轰击到了地面，全身上下的骨头几乎全部粉碎。

　　“你到底是谁，我黑星盗自问没有招惹到阁下？”黑星盗二当家没有想到叶逸云如此恐怖，为了活命，语气顿时弱了三分。

　　“我是谁？你们去青鱼岛不就是为了找我吗？”青鱼岛已经没人，叶逸云没有任何顾忌，阴森森的说道。

　　“是你，你怎么知道我们去过青鱼岛。”震惊之余，黑星盗二当家惊呼了起来。

　　“要想人不知，除非已莫为。我要用你们的血为他们报仇。”叶逸云缓缓地走向了肉体损伤严重的黑星盗二当家，一脚踩在了他的脸上。

　　“阁下如果敢杀二当家，我一定会让你后悔的。”就在叶逸云准备痛下杀手时，黑星盗合体初期的大当家踏着虚空急速飞来。

　　而在他身边，一名身穿深紫色长袍，头发如烈火一般直竖着，脸部线条分明的中年男子更吸引叶逸云的眼球。

　　“好强大的灵魂力量，此人的灵魂怕超越了本体很多。”感觉到紫袍男子的灵魂异常可怕，叶逸云眼眸中的目光瞬间锋利起来。

　　“还不速速放了二当家。”杀气腾腾的黑星盗大当家大声命令道。

　　“放了他？”叶逸云嘴角微微上翘，踩住黑星盗二当家的脚突然发力，一道清脆的骨头碎裂声响起，二当家的脸直接被他踩爆了。

　　“我杀了你。”脑袋破碎，二当家的元婴法相立即飞出了他的身体，向叶逸云发动了雷霆一击，想要重创叶逸云的肉体。

　　“你攻击速度太慢了。”叶逸云大手一张，一股恐怖的力量在他手掌心涌出，瞬间凝聚成了一只大手，拍在了他的元婴法相上，直接将其拍在了地面上。

　　“恶棍猫，它是你的了。”一掌重创二当家元婴法相，叶逸云立即凝聚灵魂大手，紧紧抓着他的元婴法相，将他扔给了恶棍猫。

　　“嗷呜！”吞噬到了大量异变元婴，隐隐触碰到突破契机的鳞甲虎兴奋地大吼一声，张开血盆大口，一口将元婴法相吞噬到了肚中。

　　“找死。”眼睁睁看着二当家被杀，大当家怒了，三颗闪烁着蓝光的光球浮现出了他的身体，齐刷刷的射向了叶逸云。

　　“下品道器，底牌不错。”感觉到三颗蓝色光球等级，雷火剑，古剑浮现了出来，当叶逸云双手握住两大下品道器时，两道足以撕裂虚空的剑芒吞吐而出，连续击中三颗蓝色光球。

　　“嘭嘭嘭！”一连串密集的爆破声响起，三颗蓝色光球被真武剑诀第三式劈了回去。

　　就在大当家想要继续攻击时，发现叶逸云消失在了眼前。

　　“后面！”紫袍男子深邃的双眸中迸射出强大的精光，察觉到身后出现了一抹细微的灵力波动，毫不犹豫的出手攻击。

　　正面攻击，叶逸云根本不惧紫袍男子，当叶逸云融合了蛮符的力量后，轰出了一拳，击中了紫袍男子印来的手掌。

　　“噗！”的一声，暴戾的力量透过紫袍男子的手掌，涌入到了他的手臂中，伤到了他全身的经脉，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“灵魂化犬。”身体被叶逸云击伤，紫袍男子立即控制脑中的灵魂化成了一只恶犬，扑向了叶逸云。

　　“屠天八斧。”呲牙咧嘴，双眸凶光的灵魂恶犬扑来，叶逸云以剑当斧，劈出了屠天之势，将灵魂恶犬从中间劈成了两半，余威不减的斩向了紫袍男子。

　　“万鬼幡。”紫袍男子没有想到有这等实力，心意一动祭出了浮现出狰狞鬼脸的长幡，释放出大量的恶鬼吞噬了屠天一斧的余威。

　　“凝炼生魂的宝物。”叶逸云看着万鬼环绕的万鬼幡，眼眸中投射出的杀意更浓了。

　　因为这等宝物虽然威力可怕，但炼制手段却十分血腥，是将人的魂魄生生炼化进鬼幡中，从而提升鬼幡的攻击力。

　　而万鬼幡凝练万鬼，足见紫袍男子生前杀人无数，是一个十足的侩子手。

　　“阁下好实力，竟然将我的万鬼幡都逼出来了，但万鬼幡出现，你必死无疑。”紫袍男子对自己第一至宝万鬼幡的威力充满信心。

　　在他看来，只要自己动用万鬼幡，就算合体中期修士都要饮恨当场。

　　“有信心是好的，但盲目的自信就是愚蠢。”

　　“一个破幡就给你这么大信心，我真为你的愚蠢感到可悲、可笑。”叶逸云冷笑一声，超级高压锅浮现出了他的头顶，准备将万鬼幡中的厉鬼全部吞到锅中炼化。


第二百二十五章 诡异变化

　　“死！”紫袍男子看到叶逸云死到临头还敢嘲笑自己，立即向万鬼幡中喷出了一口鲜血，激发了万鬼幡的力量，控制万鬼幡中的厉鬼攻击向了叶逸云。

　　数以万计的厉鬼飞来，叶逸云脸上没有任何表情变化，任由一只只鬼泣连连的厉鬼近身。

　　就在叶逸云被乌压压的厉鬼包围时，超级高压锅的锅盖打开了，释放出强大的吞噬力量，将围攻叶逸云的厉鬼全部吞噬到了锅中。

　　“什么，你，你这是什么宝物。”紫袍男子的万鬼幡乃是中品道器，但被高压锅吞噬了封印在里面的上万厉鬼后，品阶连续下降，直接跌落到极品灵器等级，这让自信满满的紫袍男子脸色大变，畏惧的看着高压锅。

　　“下地狱慢慢想吧。”叶逸云将高压锅收进了脑海中，立即遁入速之轨迹中，瞬间达到十倍音速，眨眼之间出现在紫袍男子身前。

　　灭地式、灭天式交相辉映，连续劈斩紫袍男子，不断地加重他身体伤势，破坏他的肉体。

　　当黑星盗大当家反应过来，全力救援时，紫袍男子被叶逸云灭绝天地般的剑芒重重的劈落到地面，将地面砸出了一个三米多深的大坑，全身上下血流不止。

　　“轮到你了。”重创了紫袍男子，叶逸云再次遁入速之轨迹中，迎向了大当家的攻击，二人在半空中针尖对麦芒的凶猛激战。

　　融合了蛮符的力量，叶逸云无论速度还是攻击力都远远胜过大当家，十个呼吸间，他就被叶逸云重创，同样坠落到地面。

　　“灵魂化虎。”紫袍男子没有想到叶逸云战斗力如此强悍，将脑中灵魂之力提升至巅峰，化成了一只灵魂猛虎扑向了叶逸云。

　　“嘭嘭！”但灵魂猛虎还未发威，两根天木就从天而降砸落了下来，将狰狞的虎头砸碎了。

　　“嗷嗷！”叶逸云以一人之力力压黑星盗大当家二人时，一道震耳欲聋的虎啸声响了起来，炼化了二当家的元婴法相以及大量异变元婴，恶棍猫突破了瓶颈，进阶到二级天兽。

　　“灵魂化犬，灵魂化鹰，灵魂化虎。”恶棍猫进阶，紫袍男子脸上的表情更加严峻，不惜代价的释放灵魂，化成三大灵魂兽扑向叶逸云。

　　不过对此，叶逸云浑然不惧，三道拥有屠天之力的斧芒惊空斩下，斩在了三大灵魂兽上，直接将他们斩碎了。

　　“空魂王，随我来。”见识到叶逸云让他们恐惧的战力，身受重伤，脸色煞白犹如白纸的大当家果断带着紫袍男子进行突围。

　　“灵魂沼泽。”这时，叶逸云脑中灵魂之力瞬间化成一片沼泽，将二人缚束在半空中。

　　“再见了。”缚束住二人，叶逸云果断加速，出现在了紫袍男子身前，灭绝剑芒吞吐着轰击向了紫袍男子。

　　“幽魂骨爪。”近在咫尺遭到灭绝式攻击，紫袍男子不得不施展道诀反击，奈何他受伤太重，跟本不是叶逸云的对手，幽魂骨爪直接被灭绝剑芒撕裂了。

　　“嘭！”的一声，紫袍男子身体爆开了，暴露出面目凶光的元婴法相。

　　“我已经将这里的信息传到幽魂岛了，如果你敢杀我，我保证幽魂岛和你真武剑宗不死不休。”刚刚紫袍男子就已经认出真武剑诀了，误认为叶逸云就是真武剑诀的修士，大声威胁道。

　　“哼，你觉得我真武剑宗会惧怕你们？”叶逸云冷哼一声，不屑的说道，但他心中却乐开了花，祈祷幽魂岛真的可以与真武剑宗不死不休。

　　“力量燃烧。”看到叶逸云不想放过自己，紫袍男子果断燃烧元婴法相，做最后一搏。

　　而黑星盗大当家抓住紫袍男子元婴法相纠缠的时机，竟然自私的突围逃跑。

　　“吞噬！”罪魁祸首要逃跑，叶逸云果断的控制高压锅，将毫无反抗能力的紫袍男子元婴法相吞噬到了锅中，追赶大当家。

　　“爆爆爆。”早已经吓得犹如惊弓之鸟的大当家迅速射出了手中的三颗水蓝色珠子，射向了叶逸云，并在靠近叶逸云时，突然爆开了。

　　“自爆道器。”虽然叶逸云不清楚，他为何能自爆道器，但三大道器自爆造成的破坏力极为恐怖，叶逸云被恐怖的自爆力量震飞出百米之远，就连他及时凝聚的光伞也化为了碎末。

　　要不是他的肉体被金树改造了一遍，十分坚韧，反应又很快，正面遭到道器自爆攻击，说不定他的肉体早已毁去。

　　当三大道器自爆力量渐渐消失时，黑星盗大当家早已经逃之夭夭了。

　　“恶棍猫，外面交给你了，将他们全部杀死。”恶棍猫突破到二级天兽，黑星盗修士对它构不成威胁，叶逸云强行压制住伤势，叮嘱一声，立即遁入速之轨迹中，追杀大当家。

　　叶逸云本以为深陷绝境，他会立即逃出黑星群岛，但当他飞到古城中心时，发现黑星盗大当家竟然没有突围，而是藏身在了一座景色不错的府院中。

　　“嗯？没逃？难道他有所依仗。”叶逸云眉头紧锁的喃喃自语道。

　　不过雷渊就在黑星群岛，叶逸云根本不怕黑星盗大当家翻出什么大浪，立即在半空中降落下来，准备尽快击杀他为青鱼岛被杀的居民报仇。

　　“屠天斧。”灵魂锁定黑星盗大当家的位置，叶逸云手臂一挥，斩出了屠天斧芒，斩破了府院后花园中的一座假山，暴露出假山下面的洞天。

　　但还未等叶逸云飞进漆黑的地洞，一股让叶逸云感觉到心悸的力量在地洞中涌出，将靠近地洞的叶逸云掀飞到了半空中，一口鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“这是什么力量。”意外加重伤势，叶逸云连忙拿出一颗三转回灵丹扔到了嘴巴中，警惕的看着隐含诡异力量的地洞，不敢轻易进入。

　　“小子，你毁我数百年基业，我要将你挫骨扬灰。”就在叶逸云暗生警惕时，黑星盗大当家的声音在漆黑地洞中传出。

　　当黑星盗大当家重新出现在叶逸云眼前时，叶逸云冷峻的脸庞上露出了浓浓的震惊之色。

　　此时，黑星盗大当家全身的皮肤变成了水蓝色，身体长高了一倍，一头齐肩长发生长到腰部，整个人十分的妖异。

　　“灵魂大手印！”看到黑星盗大当家的变化，叶逸云控制金树压制住身体伤势，凝聚出大手印压迫了下来。

　　“哼！”眼睁睁看着灵魂大手印越来越近，黑星盗大当家水蓝色的眼睛中透出了一丝张扬，张开了嘴巴，一道蓝光飞了出来，摧枯拉朽般撕裂了叶逸云凝聚的灵魂大手印。

　　“什么！”叶逸云没有想到他实力提升了这么多，轻轻松松就撕裂了灵魂大手印，脸上凝重之色更浓了。

　　“万千水丝，缠绕。”轻松破了叶逸云的魂诀，他大手一挥，数以万计的蓝色水丝在他身体中钻出，扭曲着缠绕向了叶逸云。

　　“灭绝式！”密密麻麻的水丝近身，叶逸云快速退后了一步，轰出了毁灭剑芒，想要将缠绕自己的蓝色水丝绞碎。

　　但黑星盗大当家释放的水蓝色光丝数量太多，而且蕴含一股奇异力量，猝不及防下，叶逸云被道道光丝好似包粽子一般缠绕住了，动弹不得。

　　“力源珠、战之古字，融合。”为了脱困而出，叶逸云接连融合了三大至宝，强行将实力提升至合体中期巅峰。

　　“你不要做无畏的挣扎了，这没用的。”黑星盗大当家双眸阴霾的看着激烈挣扎的叶逸云，露出了得意的笑容，脑海中开始闪烁如何折磨他。

　　“前辈，救命。”强行脱困失败，无奈之下，叶逸云只能高吼求援。

　　当滚滚声波在血流成河的古城上蔓延时，黑星盗大当家面色打变，手中出现了一把锋利的锥刺，刺向了动弹不得的叶逸云脑袋。


第二百二十六章 雷渊一吼，气动山河

　　就在这千钧一发之际，一道模糊地身影突然出现在叶逸云面前，伸出一只枯瘦，皮包骨头的老手，一把抓住了黑星盗大当家手中锋利的锥刺。

　　“咔嚓”一声，达到下品道器等级的锥刺破碎了，刺耳的碎裂声好似催命符传进了黑星盗大当家耳中，让他整颗心跌入到了低谷，恐慌了起来。

　　他借助神秘力量，提升的实力再强，也绝无法轻轻松松捏碎一件道器。

　　“咕，不知道阁下可否高抬贵手饶了我，只要阁下肯饶我一命，我愿意告诉阁下一个天大的秘密。”为了活命，黑星盗大当家不得不委曲求全，求饶道。

　　“天大的秘密。你是说这下面的神秘力量吗？”雷渊灵魂何其强大，早就感觉到黑洞下面的力量非同一般，低沉的说道。

　　“你……”雷渊一语洞穿他的心，黑星盗大当家水蓝色的脸庞微微一动，感到了一丝不妙。

　　而这时，雷渊鬼魅一般出现在了他的面前，伸出枯瘦，没有一丝血肉的手掌，抓向了他的胸口。

　　“破海三连掌。”雷渊袭来，黑星盗大当家果断的印出三重破海掌芒，近在咫尺轰击向了雷渊。

　　“嘭！”面色不变的雷渊没有任何闪避，枯瘦的手掌击中了三重破海掌芒，摧枯拉朽般将其破坏，一把抓向了他的胸口。

　　“惊海符。”破海三连掌被雷渊轻松破掉，黑星盗大当家身体中立即浮现出十枚水蓝色的符箓，贴在了雷渊身上。

　　不过这十枚惊海符还未自爆攻击，就被雷渊体内的力量击穿，化成了碎末消散在半空中。

　　“海洋之力，速容我身。”面对无法力敌的对手，黑星盗大当家不得不动用最大的底牌。

　　一股浩瀚的海洋之力在漆黑的地洞中涌出，疯狂的涌入到了他的身体中，瞬息之间撑开了他的身体，整个人变得臃肿。

　　“原来你是海洋之体，可以通过吸收海洋之力提升实力。”看着眼前不断膨胀的身体，雷渊除了眼眸中精光更胜了，却没有其他表情变化。

　　“海啸。”身体膨胀到极限，一股强大的声波力量宣泄出他的身体，近在咫尺轰击向了雷渊。

　　虽然雷渊实力强他太多，但依然被强大的声波震退了十余米，一头雪白色的头发随风乱舞。

　　“不错不错，释放的声波威力不错，竟然可以将我震退。”雷渊深吸一口气，被强大声波震得翻滚的气血立即平静了下来。

　　而借助金树力量，努力压制身体伤势的叶逸云却被黑星盗大当家释放的声啸所憾，耳朵一时间失聪了。

　　他感觉，除非召唤出金树，否则自己绝没有任何机会抵御住如此可怕的声啸。

　　“阁下到底是谁，以阁下的实力在天星海域绝不会是默默无名之辈。”黑星盗大当家看到自己借助海洋之力，释放的声啸依然无法伤到雷渊，真的怕了，说话的语气也弱了很多。

　　“老夫千余年没有出现，看来很多人都把我忘了。”

　　“不过老夫的身份也不是你一个小辈可以知道的。”

　　说着，雷渊胸口的力量快速的汇集，形成了一只锋利，布满鳞片的龙爪，一爪抓向了他。

　　“海啸。”雷渊凝聚的龙爪近身，黑星盗大当家再次释放强大的海啸声迎了上去，破坏着龙爪。

　　“原来你海洋之体还未完全成熟，只能借助海洋之力释放声波攻击。”雷渊看到他反反复复只是释放海啸声波，顿时失去了兴趣。

　　“让你见见真正的声啸吧。”

　　“吟。”一道穿透力极强，好似天边惊雷的声啸在雷渊口中炸开，一股恐怖的声啸高度集中，轰击向了黑星盗大当家。

　　“海啸！”感觉到雷渊释放龙吟声的可怕，黑星盗大当家拼了命释放海啸进行抵御。

　　奈何他释放的海啸无法与雷渊释放的龙吟声相比，短暂的接触后就溃散了。

　　“嘭！”的一声，黑星盗大当家身体爆开了，化成了漫天血雾，命丧黄泉。

　　“多谢前辈释手搭救。”雷渊强势击杀黑星盗大当家，伤势不轻的叶逸云立即飞了过来，轻轻抱拳感激的说道。

　　“我答应你三个承诺，这算一个了。”雷渊一吼击杀黑星盗大当家，又恢复了老态龙钟的样子，看了一眼叶逸云说道：“走，我们下去看看，我感觉这下面好像是一方海洋之心。”

　　“海洋之心！”叶逸云知道海洋之心是海洋源泉所在，分布在大海深处，可遇不可求。

　　而海洋之心蕴含的力量极为精纯，如果可以将借助海洋之力修炼，修炼速度将会一日千里。

　　“哈哈，没想到老夫运气这么好，这里果然隐藏着一处海洋之心。”雷渊飞进地洞深处，发现了一处强大的禁制，当他一吼破去时，感觉到了海洋之心的力量，兴奋地大笑起来。

　　而叶逸云体内金树感觉到海洋之心的力量，轻微颤抖了一下，显然海洋之心的力量吸引了金树。

　　“逸云，这海洋之心极为难得，如果你没有什么要事在身，我们就在这里闭关一段时间吧。”雷渊开口邀请道。

　　“好！”离回归南疆的时间还有两年半，金树又对海洋之心感兴趣，叶逸云毫不犹豫同意与雷渊在这里闭关。

　　不过在闭关前，叶逸云对黑星盗藏宝库产生了浓厚的兴趣，独自离开了漆黑的地洞，将几乎杀光黑星盗修士的恶棍猫召唤了回来，找到了藏宝库。

　　大约一个多时辰后，一脸兴奋地叶逸云和恶棍猫回到了漆黑地洞中。看着一人一猫难掩的激动神色，雷渊猜到他们应该洗劫了黑星盗藏宝库。

　　但以雷渊的实力，一般宝物根本引不起他的兴趣，所以他也没有向叶逸云讨要。

　　不过雷渊深邃，仿佛可以洞穿一切的双眼看了一眼恶棍猫时，看的它浑身发毛，一溜烟躲在了叶逸云腿后面。

　　看到恶棍猫如此的担心，雷渊露出了难看的笑容，缓缓地说道：“好了，刚刚我在这里布下了两处禁制空间，我们一人一个，吸收海洋之力修炼吧。”

　　“记住，海洋之力虽然精纯，但切记不要盲目吸收，以免遭到反噬，无辜自伤。”临修炼前，雷渊严肃的叮嘱道。

　　“放心吧前辈，我自有分寸。”叶逸云点了点头，说道。

　　“好了，我去修炼了，希望我们都能有所突破。”说完，雷渊禁制住整个空间，走进了自己前期布下的禁制中，释放强大的吸力，开始吸收海洋之心的力量修炼。

　　“喵了个咪的，那老头太可怕了。”雷渊离开后，恶棍猫极富人性的双腿撑地，用毛茸茸的小爪子拍了拍胸口，心有余悸的说道。

　　“恶棍猫好好修炼吧，希望你能早日幻化成人形，那样你就不用惧怕他人了。”一般来说，天兽就拥有化形的能力，而恶棍猫突破到二级天兽，依然是黑猫形态，这让叶逸云很无解。

　　“我知道了老大，我去修炼了。”恶棍猫点了点小脑袋，走到了一边，慵懒的躺在地上，炼化刚刚吞噬的异变元婴。

　　“呼！希望此次闭关，可以突破境界。”叶逸云深吸一口气，走到了雷渊布下的禁制上，开始控制金树吸收海洋之心的力量修炼。

　　当缕缕海洋之力被金树吸收时，金树释放的金光瞬间变得强大，渗透出了他的身体，加大了吸收能力，很快，叶逸云身体周围出现了一个灵气漩涡，吸引着滚滚海洋之力蜂拥的涌入到他身体中，加速他境界提升速度。

　　而他这一精修，就是三个月时间。


第二百二十七章 合体后期

　　经过三个月吸收，金树又发生了变化，树体虽然没有长高，但枝叶却茂盛了许多，而叶逸云自身的实力也随着金树的变化，提升了不少。

　　“呼，这海洋之心果然不同凡响，短短三个月时间就让我提升到合体初期巅峰了。”感触到突破契机，叶逸云并没有盲目突破，而是服用高压锅炼制的魂丹，提升灵魂境界。

　　而这时，五名身穿暗红色长袍，带着暗金色面罩的神秘人出现在了黑星群岛，当他们发现黑星盗大本营被人破坏的不成样子时，火冒三丈。

　　“这真武剑宗好大的胆子，不但杀我幽魂岛空魂王，还敢将黑星盗连根拔起，这个仇不报，难消我心头之恨。”留有一头火红色长发的金面男子无法抑制内心的怒火，低沉的说道。

　　“火魂王，你说这件事会不会有人栽赃嫁祸，故意挑起事端。”五人中唯一女性，身材妙曼的金面人谨慎的问道。

　　“消息是空魂王临死前传回来的，应该不会有误。我幽魂岛不能在低调下去了，应该拿一些不开眼的开开刀。”火魂王杀气腾腾的说道。

　　“不错，我同意火魂王的意见，给真武剑诀一个狠狠的教训，为空魂王他们报仇。”其他三人纷纷表态同意道。

　　“好吧，既然大家都同意，那我们先去真武剑宗分舵，毁他们几个分舵，好好和他们玩。”金面女子提议道。

　　说完，五名幽魂岛无法无天的五大魂王离开了漂浮着淡淡血腥味的黑星群岛，向真武剑宗分舵飞去。

　　此时的真武剑宗正在调查摧毁他们分舵的叶逸云下落，而幽魂岛五大魂王冒失袭击，完全激怒了他们，最终导致两大势力直接开战了。

　　又过了半年时间，服下了大量魂丹的叶逸云灵魂终于突破了瓶颈，达到了合体中期。

　　灵魂突破，叶逸云没有了后顾之忧，开始控制金树继续吸收海洋之心的力量，尝试着冲击合体中期境界。

　　“咔嚓！”一声，在金树释放力量一遍遍冲击下，叶逸云境界瓶颈终于松动了。

　　随之，叶逸云水到渠成般突破了瓶颈，达到了合体中期境界。

　　“呼，十一个月，我就突破到合体中期境界了，这海洋之心果然是一处修炼圣地。”境界突破后，叶逸云不由得激动起来。

　　但他却不知道，就算雷渊也无法做到向他这般毫无顾忌的吸收海洋之力修炼，金树的逆天能力超出了他的想象。

　　境界突破，叶逸云立即巩固境界，当他花了数日时间，巩固了合体中期境界后，将自己前期在恶魔之口下面得到的那朵白玉青莲取了出来。

　　取出白玉青莲，叶逸云又将金树从身体中召唤了出来，尝试着让金树与白玉青莲融合。

　　当金树和白玉青莲接触到一起时，两大灵物同时释放强大的吸力，想要吞噬对方。

　　不过白玉青莲虽然强大，但与逆天的金树相比，还是有较大的差距，两大灵物疯狂对斥了一个多时辰，白玉青莲渐渐败下阵来，被金树释放的吞噬力量一点点渗透了。

　　洁白如羊脂玉一般的花瓣也开始变黄、枯萎，莲花中蕴含的灵力也不断的流失。

　　大约一天左右时间过后，金树成功将白玉青莲吸收了。

　　吸收了白玉青莲，金树树心旁出现了一朵若隐若现，仿佛第二树心的莲花，不断地质变的金树，而且还产生了一股强大的灵魂力量。

　　“收！”感觉到金树变化，叶逸云立即将金树收进了身体中，接着，金树开始宣泄吞噬力量，透过叶逸云的身体，疯狂的吞噬海洋之力。

　　“出什么事了，海洋之力的波动怎么会如此强烈。”正吸收海洋之力修炼的雷渊突然察觉到海洋之心的力量快速的流失，吃了一大惊，连忙停止修炼，走出了禁制空间，发现叶逸云所在的禁制空间早已经被浓郁的海洋之力所包围。

　　“这叶逸云不要命了吗？竟然如此疯狂的吸收海洋之力，难道他不怕被海洋之力撑爆身体。”就算雷渊自己，都是慢慢吸收，慢慢炼化海洋之力，根本不敢向叶逸云这等疯狂的吞噬。

　　“喵，不要打扰我老大修炼。”就在雷渊想要阻止叶逸云疯狂的举动时，早已经突破到三级天兽，正为叶逸云护法的恶棍猫跳了出来，大声阻止道。

　　“小黑猫你最好赶快让开，如果让他这般吸收，他一定会没命的。”雷渊眉头紧皱的提醒道。

　　“我老大有九条命，不会有事的。”恶棍猫与叶逸云心意相通，察觉到叶逸云情况很好，瞪着圆溜溜的小眼，盯着让它畏惧的雷渊，硬着头皮说道。

　　“嗯？这小子有古怪，修炼速度竟然这么快。”当雷渊释放的灵魂之力渗透进叶逸云所在的禁制空间时，察觉叶逸云身体情况出奇的好，隐隐触碰到合体中期巅峰境界。

　　“怪胎，真是一个怪胎。”雷渊等待了一会，发现叶逸云疯狂吸收海洋之力确实没有危险，摇了摇头，回到了自己的禁制空间继续修炼。

　　不过海洋之心遭到金树疯狂吞噬，雷渊修炼受到了极大地影响，这让他恼怒不已，但又无可奈何。

　　但叶逸云毕竟对他有恩，而他又不是一个恩将仇报之人，所以他只能忍住心中的躁动，慢慢的修炼。

　　时光荏苒，一晃又过去了十个月时间，而在这十个月中，金树吸收了足够的海洋之力，与完全成形的白玉青莲融合在一起。

　　而两大灵物融合的一瞬间，奇迹般宣泄出一股强大的灵魂力量，融进了叶逸云的灵魂中，让他顿时有一种头疼欲裂的感觉。

　　不过他知道，这是自己的一个契机，如果把握住，自己灵魂说不定会更进一步，达到合体后期，所以强忍住灵魂剧痛，不断地控制灵魂吸收金树注入的力量。

　　“嗡！”大约一天左右时间过后，仿佛历经十八层地狱折磨的叶逸云脑中灵魂终于吸收干净金树注入的魂力。

　　融合了足够的魂力，他灵魂境界不断提升，再次冲破了瓶颈，达到了合体后期境界。

　　“这白玉青莲果然神奇，与金树融合竟然产生了强大的灵魂力量，助我灵魂境界再进一步。”叶逸云做梦也没有想到，自己灵魂会这么快突破合体后期。

　　而灵魂突破，他没有了后顾之忧，心意一动，将洗劫黑星盗藏宝库得到的那颗珍贵，疑似仙丹的乳白色丹药取了出来，一仰头吞到了肚中。

　　“妈的，那小子终于停止吞噬了。”叶逸云服下天丹炼化时，停止了吸收海洋之力，这让受到极大影响的雷渊长舒了一口气，变化成本体，张开血盆大口加快了吞噬速度，生怕叶逸云再不要命的吞噬。

　　“仙丹药力果然非同一般。”服下了乳白色的仙丹，叶逸云身体中立即出现了一缕缕品质极高的仙灵气，当金树吸收了仙灵气时，叶逸云境界提升速度瞬间加快。

　　三天过后，金树完全吸收了仙丹的药力，而叶逸云自身境界也顺利突破到合体后期。

　　“合体后期了，我终于突破到合体后期了。”来天星海域三年时间，就突破到合体后期，这是叶逸云原来根本不敢想象的，整个人陷入到狂喜之中。

　　突破境界，叶逸云离开了禁制空间，发现雷渊依然在闭关，而恶棍猫也进入到修炼状态，没有打扰他们，首先将器之古字认主后，将前期得到的古魂诀取了出来，将灵魂渗透进里面，开始修炼。


第二百二十八章 生印、死印

　　当叶逸云灵魂阅览了一遍古魂诀时，发现古魂诀记录的两大灵魂手印，分别为蕴含生之力的生印以及死之力的死印。

　　“生印，死印，灵魂之力定生死。”单单阅览了一边古魂诀，叶逸云就发现这两大手印的可怕。

　　一旦练成，生印、死印交相辉映，足以撼天动地，力动山河。

　　不过生死两印虽然威力强大，但修炼难度同样不小。

　　因为人有三魂六魄，三魂分为天魂、地魂、命魂。而命魂又分为生魂和死魂，要想炼成生印、死印，必须要激发生魂和死魂的力量，转换生死两极之力，才能最终修炼成功。

　　“生魂，死魂！”按照生印、死印修炼方法，叶逸云再次进入修炼状态，不断地在脑海中推演两大手印。

　　而他这一推演，又过去了一个月时间。

　　就在叶逸云脑海中生魂、死魂越来越强大，对两大手印掌握越来越深时，一股恐怖的龙吟声在漆黑地洞中响起，震得整个地面都颤抖了起来。

　　“突破了，我终于突破等级了。”在海洋之心旁闭两年多时间，雷渊终于顺利的进阶到一个恐怖的境界，对妖之古字的掌握更深了，隐隐有化蛟为龙的迹象。

　　“恭喜前辈突破境界。”被雷渊突破惊醒的叶逸云立即出关，上前祝贺道。

　　“哈哈，突破了境界，万妖域又将是我的了。”心情大好的雷渊没有与叶逸云计较惊扰他修炼的事情，豪情壮志的说道。

　　“嗯，合体后期，你突破到合体后期了。”就行豪气万千的雷渊发泄着心中的苦闷时，他突然察觉到叶逸云的气息发生了天翻地覆的变化，愣了一下。

　　“你，你真的突破了合体后期境界了，你到底是怎么做到的。”雷渊反复感应了一下，确定叶逸云真的在两年多时间中，连续突破，达到了合体后期，激动地神色完全被惊骇所取代。

　　“嗯，晚辈这次闭关收获不小，不过还要感谢前辈让我在这里修炼。”叶逸云微微一笑，含糊的说道。

　　“能找到这里，你的功劳比我大。”

　　“来，我们比试一下，我看看你成长到何等程度。”雷渊对叶逸云的成长程度很感兴趣，开口提议道。

　　“好！”叶逸云也想检验，生印、死印的威力，十分痛快的点头答应了。

　　“你放心攻击，我会将实力压制到一成的。”再次进阶，雷渊对自己的实力充满了信心，他自信就算将实力压制到一成，也不是叶逸云可以承受的。

　　“前辈小心了。”叶逸云叮嘱一声，整个身体立即遁入速之轨迹中。

　　灵魂达到合体后期，叶逸云对速之古字的领悟更深一层，移动速度也提升了数倍，当他将速度完全爆发出来时，瞬间达到了二十倍音速。

　　惊人的速度就连雷渊都感到了一丝咋舌。

　　眨眼之间，叶逸云就出现在雷渊面前，前期领悟的器之古字瞬间迸发力量，在叶逸云手指尖形成了数道锋利的锥刺，刺向了雷渊的胸口穴道。

　　不过短暂的吃惊过后，雷渊立即做出了反应一拳轰出，数道拳影在他拳头表面闪烁，震散了叶逸云解除器之古字凝聚的锥刺。

　　“天木诀。”锥刺无法伤害到雷渊早在叶逸云意料之中，所以锥刺破碎一瞬间，立即凝聚天木进行攻击。

　　而叶逸云突破到合体后期，已经可以凝聚三根重达万斤的天木了，当这三根天木接连砸在雷渊身体上时，他看似瘦弱的身体轻轻颤抖了一下。

　　而叶逸云利用他受到天木影响的机会，一个闪身出现在了他的身后，器之古字瞬间凝聚成一把巨斧。

　　“屠天八斧。”叶逸云握住巨斧，身体中的气势立即高昂了起来，手持比他身子还要大的巨斧，连续劈出屠天斧芒，劈斩雷渊。

　　“不错不错，这么短的时间，你竟然掌握了器之古字，还能劈斩出屠天八斧最后一斧，你的成长真是让老夫震惊。”虽然雷渊被一道道屠天斧芒劈的连续后退，但他对叶逸云的成长还是赞赏有加。

　　“吟！”随着雷渊被屠天斧芒逼得洞壁上，一道震耳欲聋的龙吟声响了起来，轰击在八道融合在一起，足以屠天伐地的斧芒上，将其硬生生震碎了。

　　“灵魂大手印。”叶逸云没有想到雷渊一成实力都如此的可怕，果断的变招，脑中灵魂之力瞬间爆发，形成了一记大手印拍了过去。

　　他之所以施展灵魂大手印，而未施展生印、死印，是不想过早暴露底牌，等待最佳的攻击机会。

　　“咔嚓！”灵魂大手印击中可怕的声波后，剧烈的颤抖一下，化成了灵魂碎末。

　　而叶逸云利用声波短暂的停顿，遁入速之轨迹中，闪避开雷渊一啸攻击，继续向他施压。

　　由于他们二人激战的太猛烈，黑洞中的禁制承受不住，破碎了，接着，整个地层轰塌了。

　　“喵了个咪的，城门失火殃及池鱼啊。”被一颗大石头击中脑袋，郁闷的恶棍猫看了一眼激战正酣的叶逸云二人，跳出了轰塌的地洞。

　　“哈哈，好久没这么爽了。”虽然将实力压制到一成，但与叶逸云针尖对麦芒，毫不退让的激战了半个多钟头，雷渊还是感觉到神清气爽，兴奋地大笑起来。

　　而就在他大笑，分神之际，将速度提升至巅峰的叶逸云抓住机会，脑中灵魂再次迸发，形成了生死两印。

　　当雷渊一拳击中死印时，脑中灵魂立即受到了影响，让他有一种坠落深渊地狱，心惊胆战的感觉。

　　“嘭！”接着，散发着圣洁之光的生印从天而降，重重的击落在他仓促间举起的手臂上。

　　一股强大的爆破力量响起，大意之下，雷渊被叶逸云接连印出的生死两印击落到地面上。

　　“你这施展的是什么招式，威力怎么会这么大。”灰头土脸的雷渊一个加速从地面上飞去，满脸吃惊的看着叶逸云，问道。

　　“前辈还记得我们恶魔之口下面发现的那本古魂诀吗？我刚刚施展的就是古魂诀记载的两大生死手印。”叶逸云看着吃瘪的雷渊，微微一笑，说道。

　　“生死手印。”雷渊想到被死印击中时，那种心惊肉跳的惊悚感觉，重重的点了点头。

　　不过雷渊并非人类，并不主修灵魂，所以并没有像叶逸云讨要生死手印修炼方法。

　　“有人来了。”就在意犹未尽的雷渊还想继续与叶逸云比试时，他突然察觉到有三股强大的气息以极快的速度飞来。

　　身体中散发的凌厉气息立即收敛，整个人又变成了老态龙钟的摸样。

　　而叶逸云也在雷渊收敛气息时，让隐息蛇帮自己掩饰真实的实力。

　　“唰唰唰！”三道刺耳的破空声响起，三名身穿印有星纹图案长袍，脸上挂满孤傲的修士飞来了。

　　“天星门。”虽然叶逸云没有见过天星门修士，但从他们三人身穿的道袍上，还是辨认出他们的身份。

　　“刚刚是你们在这里决斗？”一名长发披肩，扁平眼的天星门修士扫视了一眼叶逸云二人，冷冷的说道。

　　“难道不可以吗？”叶逸云冷冷的反问道。

　　“大胆，你可知道我们的身份。不过念在你们实力不错的份上，我可以原谅你冒犯之最，但你们需要随我们去一个地方。”扁平眼修士大喝一声，软硬兼施的说道。

　　“没兴趣。”叶逸云摇了摇头，就准备与雷渊、恶棍猫一同离开。

　　“哼没兴趣！这由不得你们。”依仗天星门，三人狐假虎威惯了，看到叶逸云根本不配合，脸色瞬间阴沉了下来，释放强大的灵魂之力锁定了叶逸云他们，阴森森的威胁道。


第二百二十九章 九落散仙洞府现？

　　“喵了个咪的，哪来的三个小虾米，敢在猫爷爷面前嚣张，猫爷爷要吞了你们，再将你们拉出来。”恶棍猫瞪大了圆溜溜的小眼，粗俗的说道。

　　“找死！”被一只小猫鄙视，三名天星门修士恼怒了起来，三道刺目的星光随着他们身体的转动，映射了出来，如坠落星辰一般，砸向了恶棍猫。

　　“吼！”恶棍猫进化到三级天兽，已经相当于合体初期修士，再加上它天赋异禀，就算合体中期修士都有一战之力，根本不是三名炼虚期修士可以威胁的。

　　随着恶棍猫变化成鳞甲虎，一吼发出，三道坠落星光纷纷破碎。

　　“不好，高阶天兽。”见到恶棍猫变化的形态，一吼之威，三人知道踢到铁板了，不敢恋战就想逃走。

　　但恶棍猫根本不给他们逃跑的机会，一个纵跳就拦截住了他们，一爪拍向了其中一人胸口。

　　“嗤！”的一声，那人身穿的防御战衣被鳞甲虎锋利的虎爪一爪抓开，整个身体仿佛断了线的风筝，从半空中坠落到了地面上。

　　“住手。”就在鳞甲虎抓开血盆大口，咬向第二个天星门修士的脖子时，一道穿透了极强的声音远远传来，声音之强震得恶棍猫灵魂出现了一震眩晕。

　　“好强大的声波。”叶逸云看到远处急速飞来的一道黑影，脸上露出了一丝警惕之色。

　　不过当他发现雷渊苍老的面孔上没有任何表情变化时，放下心来，示意恶棍猫回到自己身边。

　　“宫主。”看来急速飞来之人，三人被鳞甲虎完全震慑住的天星门修士长舒了一口气。

　　“你们没事吧。”身穿白色星纹长袍，气质淡雅，出尘不凡，书生摸样的中年男子扫视了叶逸云、雷渊以及鳞甲虎，缓缓地问道。

　　“宫主，请您为我们做主，我们本想找他们帮忙，结果他们不问青红皂白，就出手偷袭，刘师弟一时大意，被那只恶猫变化的鳞甲虎所伤。”扁平眼男子添油加醋的哭诉起叶逸云他们的罪行。

　　“你相信他们的话？”听到三人的哭诉，叶逸云并没有任何的解释，看着书生摸样的男子，故意反问道。

　　“我虽然不相信他们的讲述，但他们毕竟是我星宫弟子，而且你们确实对他们起了杀意，还请两位给我一个解释。”星袍男子轻轻摇了摇头，说话声音虽然平缓，但却透出一丝霸气。

　　“解释！刘星辰，你觉得我们如果真要杀他们，他们还有机会向你哭诉吗？”这时，雷渊开口说话了，而且语气比星袍男子更嚣张。

　　“阁下是？”听到雷渊一口喊出了自己名字，而自己却没有认出他，这让星袍男子不由得多看了他几眼，但雷渊现在的样子并非当年威震天星海域的人身摸样，星袍男子没有看出他的身份，不由得开口问道。

　　“我是谁你无须知道，不过你真的想为他们三个出头吗？虽然你贵为天星门北星宫主，但天星海域还是有很多人是你招惹不起的。”雷渊轻轻抬起布满皱纹的眼皮，低声说道。

　　“北星宫主。”叶逸云对天星海域第一修真势力天星门有所了解，知道天星门实力最强的是星主，其次就是东西南北四位星宫宫主。

　　而眼前这位就是北星宫主，让叶逸云多少感到意外。

　　“大胆，你敢对我北星宫主无理，我看你们真是活得不耐烦了。”扁平眼男子怒吼一声，故意挑起刘星辰对叶逸云他们的敌意。

　　“小黑猫，去吞了他，我倒要看看谁敢阻拦你。”雷渊浑浊的眼眸中突然迸射出刺目的精光，锁定了脸色微变的刘星辰，霸气的说道。

　　“吼。”鳞甲虎咆哮一声，庞大的身躯猛然一跃，跃到了半空中，张开血盆大口咬向了扁平眼男子。

　　“宫主救我。”扁平眼男子没有想到，叶逸云他们如此的嚣张，在刘星辰面前还敢杀自己，连忙求饶道。

　　而刘星辰刚要出手阻拦时，他敏锐的感知力突然察觉到浓浓的危机感，就好像自己被世间最烈的毒蛇盯住一般，稍有差池就将万劫不复。

　　就在他迟疑之际，张开血盆大口的鳞甲虎释放出了一股强大的吞噬力量，击中了扁平眼男子的身体。

　　在他恐惧的大吼声中，将他吞噬成了一具人干，软绵绵的从半空中坠落到了地面上，命丧黄泉。

　　“阁下到底是谁？”刘星辰感觉让自己恐惧的来源正是雷渊，不敢再小视老态龙钟的他，警惕的问道。

　　“我说了，我是谁你无须知道。好了，我们要离开了，如果你们不想死，最好不要阻拦我们，否则我连你也杀。”雷渊嚣张霸气的说道，就要和叶逸云、恶棍猫一同离开。

　　“阁下请留步，刚刚多有得罪还请阁下见谅，不知道阁下有没有兴趣随我一同去抢宝，听说那处洞府与九落散仙有关。”看到叶逸云等人要离开，刘星辰沉思了一下，突然开口邀请道。

　　“九落散仙洞府。”叶逸云神情一怔，立即将目光投射向了看不出内心变化的刘星辰。

　　“怎么，九落散仙洞府出世了？”雷渊也露出了一丝兴趣，停在半空中看着刘星辰，缓缓地问道。

　　“嗯，消息应该不会有假，不知道两位有没有兴趣与我一同去抢宝，如果可以抢到九落散仙的宝贝，我们平分。”刘星辰之所以邀请叶逸云和雷渊，是因为九落散仙洞府已经出世，而那里距离天星门较远，门中高手无法第一时间赶来，无奈之下才想联合实力深不可测的雷渊二人。

　　“九落散仙当年可是一位了不得的大人物，如果真是他的洞府，应该有不少好东西。”

　　“好吧，老夫最近闲来无事，就陪你去看看吧。”

　　“逸云，你有没有兴趣去看看。”雷渊决定之后，询问叶逸云意见。

　　“我也很有兴趣。”身怀九落散仙洞府地形图，叶逸云自然对九落散仙洞府感兴趣，决定一同前往。

　　“既然二人同意，那我们就速速赶过去吧，晚了怕洞府中的宝贝被人抢走了。”刘星辰早就料到叶逸云他们会同意，而且只字不提扁平眼修士被恶棍猫吞噬的事情。

　　“好，我们走。”说完，叶逸云让鳞甲虎变小，进入到灵兽袋中，与雷渊跟着刘星辰向黑星群岛不远处的海域飞去。

　　大约半天左右时间过后，叶逸云远远发现前方海域出现了一团巨大的海洋漩涡。

　　而在海洋漩涡之上，虚立在四十多名实力不俗的修士，而他们的目光全部集中在覆盖了数里海域的漩涡之中。

　　虽然这些人实力通天，但海洋漩涡中的撕裂力量太恐怖了，没有一个人敢深入其中。

　　“天星门南星宫主王伟龙，没想到他也来了，看来这漩涡之中真有可能是九落散仙洞府，只不过……”雷渊看着远处一名身材伟岸，一头红色长发飘散在双肩，给人放荡不羁感觉的中年男子，认出了他的身份。

　　不过以王伟龙的身份和实力，竟然无法霸占海洋漩涡中心位置，这让雷渊的目光投射向了三名身穿灰色长袍，气息浑厚的两男一女身上。

　　“刘兄，你们终于赶来了，这两位是？”王伟龙看到面容陌生的叶逸云和雷渊，开口问道。

　　“这两位是我诚邀来的高手。”因为刘星辰并不知道叶逸云和雷渊的名字，只能含糊的介绍道。

　　“王兄，不知道这里情况怎么样？”刘星辰看到叶逸云和雷渊没有打招呼的意思，也没有自找没趣，开口问道。

　　“这漩涡的力量越来越可怕，估计缺口就要打开了。”王伟龙扫视了叶逸云二人一眼，传音说道。

　　就在这时，波涛汹涌的大海中突然钻出了数十只强大的妖兽的影子，争涌的向海洋漩涡中钻去。

　　不过这些妖兽肉体虽然可怕，但依然被海洋漩涡绞碎。

　　当巨大的海洋漩涡被妖兽鲜血染红时，一道血光在漩涡之中映射出来，直刺苍天。


第二百三十章 叶家vs血蛟

　　“血映苍天，这里果然是九落散仙洞府入口。”想到自己得到的九落散仙洞府，有血映苍天一句话，叶逸云基本确定这漩涡下面应该就是九落散仙洞府。

　　至于为什么九落散仙洞府会突然现世，叶逸云想到了一个原因，将目光投射向了灰衣男子三人……

　　“血映苍天！没想到这藏宝图是真的。”身穿灰衣的两男一女看着漩涡中心不断映射的血光，传音交流起来。

　　直冲云霄的血光宣泄了一个多时辰，血光变得越来越稀薄，渐渐消失在众人眼帘。

　　而血光消失后，漩涡中心裂开了一道缺口，数颗坚硬的石头在缺口中飞出，飞向了云霄。

　　“九落石。”叶逸云拥有一颗九落石，所以一眼看出漩涡缺口中飞出的石头正是珍贵，炼重宝的九落石，想都没想遁入速之轨迹中，飞向了离自己最近的一颗九落石。

　　叶逸云认出了九落石，众修士也认出了九落石，不过他们反应比叶逸云慢，再加上叶逸云如今飞行速度太快，当叶逸云将两颗九落石收入囊中时，他们才蜂拥的争抢。

　　就在众人争抢九落石时，身穿灰色长袍，双鬓微微有些花白的老妪一个闪身飞进了漩涡缺口中。

　　“我们走。”刘星辰等人看到灰衣老妪首先飞进缺口，果断的加速飞了过去。

　　不过这时，两名留在外面的灰衣老者突然出手，无数根坚韧的蔓藤在他们身体周围延伸，抽打向了刘星辰等人，不给他们进入漩涡缺口的机会。

　　“此处是我叶家发现的，擅自闯入者，杀无赦。”击退刘星辰等人后，头发雪白，鹤发童颜的老者霸道的说道。

　　“叶家，他们果然是叶家的人。”当叶逸云看到他们第一眼时，就感觉他们可能是叶家的人，如今证实，叶逸云心中不但没有产生归属感，反而产生了强烈的厌恶感。

　　“叶家。你们最好记住，这里不是中央大陆，如果你们敢在这里撒野，别怪我们群起而攻之。”一名身穿金色长袍，双眸深陷进脸颊中，给人凶恶感觉的老者面色阴冷的说道。

　　“哼，就凭你姜家也敢威胁我叶家，如果你们不怕死，就一起动手吧。”叶家白发老者冷哼一声，毫无畏惧的说道。

　　“逸云，一会打起来你照顾好自己。”九落散仙洞府的诱惑太大，雷渊看到叶家老妪已经进入，忍不住想立即动手。

　　“前辈，先不要急着动手，九落散仙洞府没这么容易被叶家夺走的，等他们拼得两败俱伤，我们再出手也不迟。”虽然叶逸云拥有的地形图没有叶家那般详细，但他却十分清楚九落散仙洞府的可怕，传音劝说道。

　　“这……”听到叶逸云劝说，雷渊犹豫了起来。

　　“放心吧前辈，相信我没错的，我们先静观其变，等待最佳的机会。”叶逸云传音安抚道。

　　“那好吧。”叶逸云一再要求下，雷渊终于忍住了心中的冲突。

　　而这时，按耐不住的各大势力高手纷纷出手，向叶家修士发动了猛烈攻击，想要尽快击退二人，进入九落散仙洞府之中夺宝。

　　“古叶经，万叶飘零。”面对数十名天星海域修士围攻，两名叶家修士浑然不惧，运转叶家最古老的秘典，形成了数万片落叶，漫天飞舞进行反击。

　　“二位不准备动手。”就在众人与叶家修士激战正酣时，天星门两大星宫宫主突然抽身折返了回来，出现在了叶逸云二人身边，问道。

　　“怎么你们也不出手了？”叶逸云露出一丝笑容，反问道。

　　“哈哈，看来我将你们找来果然不错，我就喜欢和聪明人合作。”刘星辰神情一怔，接着大笑起来。

　　“叶家不愧是中央大陆超级势力，这两人竟然都是一劫散仙。”雷渊眼光极为老辣，一眼就看出两名叶家老者的实力。

　　“一劫散仙。”叶逸云修炼至今，还从未见过散仙，得知他们二人的实力，不由得有些咋舌。

　　“看来要想将我父亲从叶家救出来，我还有很长的一段路要走。”虽然叶逸云修炼速度犹如做火箭一般快，但却无法威胁到叶家。

　　在极短的时间内交手数千次，两名叶家散仙抓住机会，召唤来数根天木，镇压向了众修士。

　　“噗噗噗！”数名修士闪躲不及，被从天而降的天木镇压在身体上，接着化成了血雾，命丧黄泉。

　　数名修士被杀，直接让天星海域众修士杀红了眼，不断地暴露底牌，猛攻叶家两大散仙。

　　“刘星辰、王伟龙，你们还愣着做什么？你们要眼睁睁看着大家被叶家的人杀死吗？”苦攻无果，一名在姜家地位不低的老者愤怒的大喊道。

　　“两位，时机差不多了，我们一起动手击退他们，进入到下面吧。”刘星辰二人相互对视了一眼，邀请道。

　　“等等，海中有情况。”这时，雷渊却出奇的冷静，将目光投射向了蔚蓝色的大海中。

　　“万妖域的妖兽。”经雷渊提醒，刘星辰二人立即释放强大的灵魂之力渗透进大海中，发现了隐藏在海中的万妖域妖兽。

　　“阁下果然好实力。”单从灵魂上，刘星辰二人知道自己不如雷渊，对他的身份产生了强烈的好奇。

　　“吟！”行踪被人发现，一道穿透力极强的龙吟声在波涛汹涌的大海中传出，一只全身血红色蛟龙破开了波涛汹涌的大海，飞到了半空中。

　　“万妖域妖主血蛟。”看着眼前血红色的蛟龙，刘星辰、王伟龙二人脸色大变。

　　而雷渊看到血蛟出现，浑浊的老眼中透出了一丝厉色，不过接着，这道厉芒被他遮掩了。

　　血蛟飞出海面，又有三条蛟龙飞了出来，瞪着铜铃大眼看着海洋漩涡中心缺口。

　　“可恶，怎么把它们也吸引来了。”众修士虽然痛恨想要吃独食的叶家修士，更痛恨万妖域的妖兽，看到九落散仙洞府现实，连万妖域妖主血蛟都被吸引来了，他们的脸色变得更加难看，纷纷停手攻击叶家散仙，向各自的宗派、家族传讯。

　　“吟！”血蛟看到双方停止了攻击，立即长啸一声，扭动庞大的身躯，攻击向了两名叶家散仙。

　　虽然叶家修炼的古叶经堪比仙典，威力极大，但血蛟更可怕，二人与血蛟短暂的交手后，立即被血蛟可怕的攻击力震退。

　　“八级天兽。”雷渊看到血蛟轻易将两名叶家一级散仙逼退，苍老的脸上露出了一丝凝重之色。

　　“风木双龙卷。”为了给叶家老妪争取更多的时间，叶家两大散仙压制住翻滚的气血，借助体内两大双生灵根，凝聚出两大属性的龙卷风，席卷向了血蛟，将其吞噬在了龙卷风中。

　　“吟吟吟！”三大蛟龙看到血蛟被风木双龙卷席卷，立即发出强大的声波，穿透了席卷天地的龙卷风，直接削弱了龙卷风的威力。

　　而血蛟在自己属下帮助下，穿出了风木双龙卷，甩动血红色的尾巴，抽打向了他们二人。

　　“嘭嘭！”两声，叶家两大散仙被血龙一尾抽中，飞出了百米之远，整个身体都麻痹了。

　　“好强，不愧是万妖域主，集合这么多修士都无法击退的叶家散仙，却被它如此轻松击败。”目睹血蛟力压叶家两大散仙的一幕，叶逸云十分震惊血蛟的实力。

　　击退二人，血蛟没有乘胜追击，而是带着三大蛟龙，飞进了漩涡缺口消失不见。

　　“我们走。”随着血蛟等四大蛟龙飞进九落散仙洞府，天星海域各大势力修士纷纷进入。

　　而叶逸云四人知道匆匆赶回来的叶家散仙进去后，才最后进入到里面。

　　就在众人消失在漩涡缺口时，一个叶逸云熟悉的身影出现，而自始至终，却没有一个人发现他的存在。


第二百三十一章 死亡游戏

　　“金树，防御。”跃进大海漩涡，叶逸云立即遭到无尽的撕裂力量攻击，连忙借助金树的力量全力防御。

　　而雷渊等人实力通天，根本不受任何影响，不断加快下坠速度，落到了一片灰蒙蒙的空间中。

　　“我们走。”降落之后，雷渊发现各大势力修士已经深入这片海底空间，立即加快了速度进行追赶。

　　而因为空间中的禁制被早先进入的修士破坏，叶逸云一行人没有遇到任何麻烦，很快追赶上了他们。

　　一座足有十米高，充斥着可怕镇压力量的石碑阻截住了众人，就连早先进入的叶家老妪也出现在石碑下面，目光凝重的看着石碑。

　　当叶逸云目光集中在这座石碑上时，立即感觉到全身灵力流动速度受到了极大地影响，脑海深处出现了一阵阵眩晕。

　　“这石碑有问题。”感觉到身体和灵魂变化，叶逸云立即别过眼神，不敢再仔细打量这座石碑。

　　“吟吟吟吟！”就在各怀鬼胎的众修士窃窃私语时，四道震耳欲聋的龙吟声响了起来，幻化成人形的血蛟四大妖兽同时出手，攻击向了拦路的巨型石碑。

　　“动手！”血蛟四大妖兽动手，姜家、真武剑宗等修士也立即出手攻击，想要联手击破这座石碑。

　　就在巨大的石碑被众人联手击破时，粉碎的石碑变成了一个若隐若现，身穿道袍，手持拂尘，鹤发童颜的老者。

　　“九落散仙。”九落散仙作为曾经修真界最顶尖的人物，不少人见过他的画像，所以不少人一眼看出石碑化成的老者就是当年威震八方的九落散仙，一个个被震慑住了，没有一个人敢靠近他。

　　就连无法无天的四大蛟龙以及叶家修士，在九落散仙虚影面前，也不敢轻举妄动。

　　“我是九落，欢迎大家来到我的洞府，只要大家有命走到最后，我当年三大重宝以及其他宝物就是你们的。”虚幻，影子一般的九落散仙虚影缓缓地说道。

　　“三大重宝。”听到洞府中有九落散仙当年威力最大的三大重宝，众人的眼睛不由得亮了起来。

　　“不过能不能走到最后，就看你们的本事和运气了。”

　　“好了，我给你们的第一个考验就是，互相残杀，将人数降到二十人。”

　　“不过为了公平起见，你们的灵力会被我借助这个空间的力量封印，宝物也无法动用，也就是说，你们只能动用肉体以及灵魂力量。”说完，九落散仙的虚影消失在了众人眼前。

　　随着九落散仙虚影消失，各大势力修士体内灵力立即被封印了。

　　失去了力量之源，各大修士面色微变，如临大敌的看着周围的人，警惕遭到他们的偷袭。

　　“逸云，跟好我。”灵力被封印，雷渊等拥有蛟龙之体的妖兽优势就体现了出来，比拼肉体，人类永远不是妖兽的对手。

　　“放心吧前辈，单凭肉体和灵魂，我不惧怕任何人。”虽然叶逸云灵魂不是最强大的，但他对生印、死印的威力充满信心，所以并不担心遇难。

　　时间一分一秒流过，众修士害怕成为众矢之的，没有一个人敢擅自动手，但随着时间的推移，空间中出现了一股股奇异的力量，影响着众人的大脑意识，激发着他们潜意识中的杀意。

　　渐渐地，众人身体中的杀意被完全激发出来，不少人的眼睛变成了血红色。

　　“这是什么力量。”感觉到脑海中盘旋的刺激力量，叶逸云立即闭上了眼睛，努力驱散。

　　“杀！杀！”随着两名炼虚期修士忍受不住心中的杀意，首先出手攻击，场面瞬间变得混乱起来。

　　“照顾好自己。”雷渊深邃的目光锁定了一条蛟龙幻化的中年男子后，叮嘱一声，一个加速向他靠近。

　　“嘭嘭！”两声，雷渊充满力量的拳头与蛟龙大汉对撞到一起时，老态龙钟的雷渊纹丝不动，而蛟龙大汉却被震退三米，棱角分明的脸上露出了不可思议。

　　“找死！”血蛟看到自己手下被雷渊一拳震退，脸色瞬间阴沉了下来，全身爆炸性的肌肉膨胀了一周，一步踏前，挥动着碗口大的拳头，砸了过来。

　　“哼！”遭到血蛟攻击，雷渊浑然不惧，冷哼一声，挥拳迎了上去，当两颗充满力量的拳头在一瞬间连续碰撞十余次时，二人身体同时一颤，倒退了一步，平分秋色。

　　“什么，这怎么可能。”血蛟对自己肉体力量充满自信，自认为在这里绝对是无敌存在，但与雷渊短暂交手，却没有奈何他，这让血蛟露出了不可思议之色，瞪大双眼，死死地盯着雷渊。

　　“你到底是谁？”仔细打量面容陌生的雷渊，血蛟突然感觉到一丝熟悉感，不过雷渊消失了千余年，他根本没有去想眼前的老人会是自己的老对头，曾经力压自己的万妖域老妖主。

　　“你的废话太多了。”雷渊眯缝着浑浊的老眼，整个身体再次加速，挥拳攻了上去。

　　而他之所以如此冲动，是考虑当年万妖域镇域之宝妖皇珠应该被血蛟带在了身上，如果血蛟融合了妖皇珠的力量，自己很难击杀他，所以才会尝试着利用实力被压制的机会，全力攻击。

　　雷渊和血蛟互不相让的激战在一起，叶逸云因为实力不强，遭到了三名天星海域修士围攻。

　　“小友小心，他们三个，一人来自于幽魂岛，一人来自于真武剑宗，一人来自于天衍宗，你一定要小心幽魂岛修士。”因为想要拉拢雷渊，在叶逸云遭到围攻时，刘星辰好心的将三人的来历告诉了他，并想抽身帮忙。

　　不过这时，最早进入洞府之中，眼睛变成血红色的叶家老妪突然出现，挥动布满皱纹的大手拍向了刘星辰，将他纠缠住了。

　　“原来都是仇家。”得知三人的身份，叶逸云不再留情，准备施展魂技，一举灭杀三人。

　　“灵魂化兽。”三人联手压制住叶逸云，幽魂岛紫衣修士脑中灵魂瞬间爆发，形成了一只体型庞大的灵魂象，踏动着粗壮的四肢，碾向了叶逸云。

　　“幽魂岛灵魂化兽的魂诀不错，但你灵魂太弱了。”攻击自己的幽魂岛修士只是合体初期修士，对叶逸云构不成任何的威胁。

　　当灵魂象近身时，叶逸云脑中灵魂化成了一只灵魂大手，重重的印在了灵魂象上，将气势汹汹的灵魂象拍散了。

　　“什么，你也会魂诀。”魂诀极为稀少，所以在场没有几人掌握着魂诀，目睹叶逸云竟然施展出魂诀，而且威力不俗，三人顿时萌生了退意。

　　“怎么，就许你掌握魂诀，我就不能掌握吗？”施展灵魂大手印一掌拍碎灵魂象，叶逸云继续释放强大的灵魂，凝聚灵魂大手，拍了过去。

　　“你敢！”拥有一头紫色长发，身材伟岸，桀骜不驯的中年男子看到叶逸云想要击杀幽魂岛紫衣修士，愤怒的暴吼一声。

　　不过叶逸云并没有理会他，执意控制灵魂大手拍落了下来，一掌将拍在了紫衣修士身体上，直接将他拍成了肉酱。

　　“嘭！”身体粉碎，他身受重伤的元婴法相就要逃走，不过诡异的一幕出现了。

　　他的元婴法相刚刚逃到半空中，突然毫无征兆的自爆了。

　　“下面，轮到你们两个了。”虽然叶逸云知道，击杀他们二人，自己一定会激怒另外两大势力，不过有雷渊撑腰，他浑然不惧，继续控制灵魂大手印攻击。

　　很快，毫无招架之力的二人的肉体就被击爆了，而他们体内元婴法相也没有逃过一劫，诡异的自爆身亡。


第二百三十二章 手段不凡的一真

　　叶逸云一出手就击杀了三人，立即吸引了众人的目光，这时，紫发男子脑中灵魂化成了一把灵魂巨剑，将面前一名紫龙岛合体期修士斩杀后，出现在了叶逸云面前。

　　“小友小心，此人是幽魂岛主魂帝，乃是一名渡劫初期修士。”与叶家老妪激战的刘星辰传音提醒道。

　　“幽魂岛魂帝，黑星盗真正的幕后之人。”得知此人的身份，叶逸云眼神变得锋利，脑中灵魂再次凝聚，化成灵魂大手拍向了他。

　　“嗤！”的一声，魂帝灵魂化成的灵魂巨剑斩落，将灵魂大手劈成了两半，余威不减的斩向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”领教到魂帝实力，叶逸云没有选择硬憾，而是尝试着遁入速之轨迹中。

　　虽然在禁制空间，速之轨迹受到了影响，但依然有增幅效果，助叶逸云闪避开了灵魂巨剑攻击。

　　“魂帝，拿命来。”就在叶逸云准备反击时，一名乌黑长发随风乱舞，嘴巴周围留有一圈浓黑胡须，给人硬汉感觉的男子突然攻击向了魂帝。

　　“哼，龙战天，在这里你还敢偷袭我，我看你是活得不耐烦了。”遭到硬汉男子偷袭，魂帝浑然不惧，脑中灵魂化成了一只饿狼扑向了他。

　　“嘭！”得一声，硬汉男子双拳击中了灵魂饿狼，但却没有将其震散，身体不断地后退。

　　就在灵魂饿狼不依不饶继续攻击时，龙战天也激发了肉体潜力，将全身的力量压缩到双拳，轰击向了灵魂饿狼的脑袋，终于将其脑袋击爆了。

　　“龙战天，虽然你报仇心切，但你确实不应该招惹我，今天你死定了。”话毕，刚刚被击爆脑袋的灵魂饿狼变化了形态，再次变成灵魂巨剑，斩向了他。

　　就在这千钧一发之际，叶逸云凝聚的灵魂大手印从天而降，重重的拍在了灵魂巨剑上，虽然没有将其击碎，但却延缓了它攻击速度，给了龙战天闪避的时间。

　　而叶逸云之所以帮助龙战天，并非想要结交他，而是秉承敌人的敌人就是朋友的原则，想要救下他，与自己配合击杀魂帝。

　　果不其然，龙战天逃过一劫，并没有退让，而是一个加速逼近了魂帝，迸发力量近身攻击。

　　就在魂帝施展魂诀，想要逼退近身的龙战天时，叶逸云抓住机会，脑中死魂之力瞬间爆发，形成了死印，攻击向了魂帝。

　　左右夹击，魂帝立即感觉到压力，而因为死印对他的威胁更大，逼迫他不得不施展魂诀抵御死印攻击。

　　“轰！”死印与灵魂巨剑碰撞到一起，魂帝立即体会到死亡的感觉，而龙战天抓住时机，充满力量的双拳击中了他的胸口，直接将他击飞了出去，一口鲜血在他嘴中喷洒了出来。

　　“魂帝！”幽魂岛仅次于魂帝的两大魂尊刚刚联手，在混战中击杀了一名姜家修士，一名天星门修士，发现魂帝受伤，果断的抽身帮忙，纠缠向了叶逸云。

　　在他们二人纠缠下，叶逸云失去击杀魂帝的机会，不断施展魂诀与他们二人激战。

　　而杀意滔天的龙战天刚刚领教到魂帝施展魂诀的可怕，努力让自己冷静下来，抽身出现在唯一一名紫龙岛修士身边，全力保护他。

　　“吟吟！”就在战况越来越焦灼时，两只蛟龙杀入人群中。

　　很快，就有两名炼虚期，一名合体期修士被他们击杀，场面变得更加混乱。

　　“阁下不愧是万妖域妖主，果然好实力。”雷渊与血蛟激战了数千回合时，一只蛟龙接到血蛟传音，迅速前来帮忙，压制雷渊。

　　而雷渊没有逞强，与血蛟硬憾一拳后，立即退了回来。

　　“阁下的肉体之强，也很让我吃惊，我没有想到，天星海域还有阁下这等人物存在。”雷渊停止攻击，血蛟也没有乘胜追击，目光阴霾的看着他，低沉的说道。

　　因为雷渊、血蛟肉体太可怕，虽然他们停手，但却没有一个人敢招惹他们，而叶逸云趁机出现在雷渊身边，打消了不少想要击杀他的人念头。

　　大约一个多时辰过后，禁制空间出现了大洗牌，合体期中期以下修士全部被杀，而人数终于达到了二十人。

　　不过经过互相残杀，将人数降到二十人后，空间中的禁制力量并没有消失，这让众人以为被骗，怒骂了起来。

　　“怎么会，我们被骗了，互相残杀无法离开这个空间？”叶逸云清点了一下人数，脸色变得异常难看。

　　“不对，这里还隐藏着一个人。”就在眉头紧皱的雷渊释放强大的灵魂之力，覆盖了整个禁制空间时，终于察觉到了异常。

　　“什么！”随着雷渊声音落下，众人吃了一惊，按耐住内心深处的杀意，迅速退到了一边。

　　“在哪里！”叶家老妪苍老的眼瞳精光一闪，指向了不远处一片散落的碎石。

　　“阿弥陀佛，老衲来了。”行踪暴露，一名身穿破旧袈裟，踏着一双草鞋的光头和尚喊着佛号出现了。

　　“一真，竟然是他，他也来天星海域了。”当叶逸云看到光头和尚时，立即认出了他，吃了一大惊。

　　“小友，原来你也在这里，你和佛爷真是有缘啊。”叶逸云认出了一真，一真也早已经认出了他，眯缝着小眼，十分亲切的打招呼。

　　“逸云，你认识此人？此人什么来历？”雷渊警惕的看着看似人畜无害的一真，传音询问一真的来历。

　　“嗯，此人叫一真。我当年游历凡人界时，曾在执法宫与此人结识，此人实力很可怕，但来历我并不清楚。”叶逸云传音回应道。

　　“此人能瞒住我们所有人，悄悄出现在这里，足见此人不简单。”面对血蛟，雷渊都没有如此谨慎，足见一真给雷渊极大地威胁。

　　“我们一起出手，杀了此人，人数就到了。”一名姜家合体后期长老大声喊道，想要集合众人之力，击杀一真。

　　“阿弥陀佛，佛爷一与你无仇，二与你无怨，你为什么要杀我。”被一股股灵魂之力锁定，一真玩世不恭的脸上没有任何情绪流露。

　　“废话少说，受死吧。”隐隐压制不住身体杀意，姜家长老大喝一声，就要动手。

　　“施主，你的杀气太重了，让佛爷超度你吧。”一副得到高僧姿态的一真道貌岸然的说道。

　　说着，一真突然踏前一步，臃肿的身体诡异出现在了姜家长老面前。

　　接着，一真头顶出现了一只金光灿灿，刻有佛文，散发着金光的大手，一掌印在了反应不及的姜家长老身体上。

　　“嘭”的一声，姜家长老直接被佛手压成了肉饼，就连元婴法相都没有逃出，命丧黄泉。

　　“哎，佛爷早就劝说不要妄动杀气，你却不听，罪过罪过。希望经过佛爷超度，下辈子你可以做一个好人”强势击杀姜家合体后期修士，一真一脸无辜的说道，仿佛是在逼不得已情况下，才出手杀人。

　　“六长老。”姜家长老被一真击杀，剩下的两名姜家长老愤怒了，不过一真太强势，这两名姜家长老敢怒不敢言，只能向他投去愤怒的目光。

　　“很好，人数已到，你们可以继续前进了。”一真强势击杀姜家六长老后，九落散仙的声音再次响起。

　　接着，众人感觉体内杀意犹如潮水，快速褪去，被强行封印的灵力又流转了起来。

　　接着，众人面前出现了一面神秘的光门，随着叶家三大散仙虚空飞起，消失在光门中，叶逸云等人也没有停留，纷纷飞进了光门内消失不见。


第二百三十三章 血染宝物岩

　　“宝物岩。”众人在漆黑的通道中飞行了一炷香的时间，飞到一处有光亮的空间时，发现前方出现了一座五米多高，山峦般的宝物岩，十件珍贵的宝物镶嵌在宝物岩中。

　　九落散仙作为当年修真界最巅峰的存在，他收集的宝物各个威力不凡，所以见到宝物岩上镶嵌的十宝，众人的呼吸不由得急促起来，纷纷加速冲向了宝物岩，争抢起了宝物。

　　虽然叶逸云刚刚在禁制空间，可以不将任何人放在眼里，但众修士恢复实力，他却不敢轻易招惹他们，眼睁睁看着众人争抢，却没有轻举妄动。

　　而雷渊、一真虽然实力通天，但他们也没有出手抢夺，好似两个守护神，站在叶逸云左右两处，饶有兴趣的看着众人为了宝物岩上的宝物，大打出手。

　　由于紫龙岛、天衍宗、真武剑宗只剩下一人，姜家，天星门剩下两人，所以他们在争夺宝物上处于了劣势，被剩下三人的幽魂岛，叶家，以及剩下四大蛟龙的万妖域压制。

　　“吟！”随着血蛟一吼发出，强大的声波重重的轰击在了拼命抢夺一件金剪道器的王伟龙身上。

　　王伟龙虽然是渡劫后期修士，但血蛟实力更胜他一筹，遭到如此恐怖的声波攻击，他身体一颤，七孔流出血来。

　　血蛟释放声波震伤王伟龙，两只幻化成本体的六级天兽蛟龙突然发难，张开血盆大口攻击向了灵魂受伤的王伟龙，想要趁此机会击杀他。

　　危急时刻，天星门南星宫主王伟龙展露了自己的底牌，身体之中浮现出了十余颗闪烁着星光的光球，砸落向了两只近身的蛟龙。

　　“嘭嘭嘭！”两颗蛟龙硕大的龙头连续遭到星光光球攻击，出现了一阵眩晕，大量的鲜血在蛟龙龙头上流出。

　　而王伟龙也利用这个时机，向后方闪避，尽可能远离两只蛟龙。

　　不过在混战之中，除了本宗之人，其他人都是敌人，王伟龙闪避的同时，姜家渡劫中期长老突然出手，两记大手印击中了王伟龙的后背。

　　“咔嚓！”一声，一道清脆的破裂声响起，虽然王伟龙借助内甲防御，化解了九成攻击，但他本身还是失控，飞向了更加暴躁的两只蛟龙。

　　“星耀万丈。”身临险境，王伟龙强行施展天星门禁忌招式，无尽的星光在他身体中映射出来，形成了一股漩涡，化解着两只蛟龙喷出的龙炎。

　　“龙爪，裂。”当三股强大的能量散去时，身体完全失控的王伟龙右臂出现了一只锋利的龙爪，硬憾了两只蛟龙的攻击。

　　“噗噗！”王伟龙被两只蛟龙震伤，吐血，两只蛟龙也在他全力控制龙爪攻击下，身体出现了失控。

　　看到王伟龙有危险，正与叶家散仙激战的刘星辰就想抽身救援，奈何叶家散仙的实力胜过他，根本不给他任何救援的机会。

　　而以王伟龙如今的情况，一旦遭到围攻，将凶多吉少。

　　危急时刻，一个苍老的身影突然出现在一只身体失控的蛟龙旁，枯瘦的手掌突然紧握，一拳轰击向了蛟龙头。

　　“你敢！”正与叶家散仙激战的血蛟看到自己属下有危险，愤怒的咆哮一声，释放出强大的声波攻击向了雷渊。

　　不过雷渊却不为所动，一拳击中了这只蛟龙的脑袋，将其脑袋击爆了，庞大的身躯重重的砸落到地面上，大量的鲜血染红了地面。

　　“雷渊实力果然恐怖，六级天兽竟然被他一拳击杀了。”目睹眼前的一幕，叶逸云不由得倒吸一口气。

　　“妖皇尺，灭。”抓住机会击杀一只蛟龙，雷渊并没有停手，身体微微一闪，出现在了另一只大惊失色，但身体失控的蛟龙旁。

　　眼睁睁看着同伴身死，这只蛟龙恐惧了，使出浑身解数，凝聚全身力量吐出了一道威力可怕的龙炎，想要将雷渊逼退。

　　不过当龙炎击中妖皇尺时，却未撼动越来越大的妖皇尺，被散发着妖皇之力的巨尺砸中了。

　　“嘭！”

　　恐惧的蛟龙整个身体化成了血雾，命丧黄泉。

　　“可恶，我要杀了你。”血蛟带来的三大蛟龙乃是他的心腹，也是他最强大的手下，如今两人在眼前被雷渊杀死，完全激怒了他。

　　“轰隆隆！”一连串巨响响起，血蛟变化成了半人半蛟的战斗形态，挥动扎龙般粗壮的手臂，一拳将叶家散仙击飞了出去，发疯一般攻击向了雷渊。

　　“发怒了。”雷渊看到战斗形态的血蛟杀气腾腾的袭来，苍老的面孔没有任何表情变化，但也没有与血蛟对攻，依靠自己诡异的身法，与血蛟纠缠。

　　“老杂种，我一定要杀了你。”苦攻无果，血蛟气得抓狂，开始释放强大的声波攻击雷渊的灵魂，企图削弱他的速度。

　　不过雷渊本体是雷蛟，而雷蛟最大的优势并非它的攻击力，而是它如迅雷一般的速度。

　　所以就算他受血蛟释放的声波影响，但他闪电般的速度却让血蛟无可奈何。

　　雷渊与血蛟激战在一起，叶逸云立即成为了幽魂岛、真武剑宗、天衍宗的眼中钉，当众人将宝物崖上的宝物洗劫一空时，立即锁定了他。

　　“大师，看在我们相识一场的份上，大师可否帮我对付他们。”虽然叶逸云成长的很快，但与天星海域最顶级的大人物还是有较大的实力差距，没有了雷渊保护，叶逸云只能求助于一真。

　　“阿弥陀佛，佛爷不是一个嗜杀之人，你这个要求佛爷无法答应你，除非……”一真眯缝着小眼，道貌岸然的说道。

　　“大师，这三颗天魂丹，一瓶地灵乳，可否请大师帮我。”叶逸云对一真的脸皮很无奈，传音询问道。

　　“想要杀你的人实力很强，你开出的条件还不足以请我。”一真一副吃定叶逸云的摸样，狡黠的传音说道。

　　“再加一颗千年海果，一颗万年深海珍珠。如果再不行，那就算了。”恨得牙根直痒的叶逸云加大了筹码。

　　“万年深海珍珠，万年。好，成交。”一真故意为难的看了一眼叶逸云，看到他坚决的面孔，点头同意了。

　　而在他们协商时，魂帝等五人同时出手，攻击向了叶逸云。

　　“小心。”依靠身法与血蛟纠缠的雷渊看到叶逸云有危险，浑浊的老眼中立即迸射出强烈的精光，就想迸发全力救援叶逸云。

　　但这时，叶逸云取出了答应给一真的宝物，不过他并没有交给一真，而是扔向了魂帝五人。

　　“妈妈的，你个败家子。”一真看到一件件让他心动的宝贝飞向了魂帝，气的大骂一声，一个加速出现在了五人面前。

　　“滚开。”眼看天魂丹等宝贝就要被杀气腾腾的魂帝等人击碎，一脸心疼的一真怒吼一声，猛地挥动了一下袈裟，形成了一道强烈的对冲气流，轰击在了五人身上，直接将他们掀飞了出去。

　　“不错不错，这几颗天魂丹品质不低，万年深海珍珠也非凡物。”

　　“好了，此人被本佛爷罩了，如果你们不想死，就不要招惹他，但如果谁活得不耐烦，那本佛爷也会行行好，将他超度，让他早死早超生。”一真眯缝着小眼，扫视了一眼被自己实力震慑的众人，威胁道。

　　而见识到他举手投足，将魂帝等五人掀飞的一幕，没有一个人敢在小视他，更不敢再去招惹叶逸云。

　　不过就在叶家三大散仙联手，击破了拦路的宝物岩时，一只长满金黄色毛发，眼睛如铜铃一般怒目圆睁，露出一口锋利獠牙的巨猿在破碎的宝物岩中跃出。


第二百三十四章 接连镇压，赚大了

　　宝物岩破碎，封印金毛巨猿的禁制也随之消失，当这只巨猿睁开眼睛时，两道魔光映射了出来。

　　“不好，是金毛魔猿，九落散仙当年竟然封印了一只金毛魔猿。”看到目露凶光，全身魔气滔天，呲牙咧嘴的巨猿，不少人认出了他的本体。

　　“嗷！”一声巨响，金毛魔猿仰天长啸一声，一个纵跳出现在了众人面前，不分青红皂白，向离他最近的一名幽魂岛合体后期的魂尊发动攻击。

　　虽然魂尊抵御金毛魔猿攻击，迸发了全力，但他与金毛魔猿的实力差距太大，硬憾一击，立即遭到重创，软绵绵的倒在了地上，全身骨头粉碎了大半，大量的鲜血在他嘴巴中流淌了出来。

　　“八级天兽，这金毛魔猿竟然是一只八级天兽。”金毛魔猿重创一名魂尊的瞬间，叶家三大散仙基本确定了他的实力，脸上露出了一丝凝重之色。

　　八级灵兽相当于大乘中期修士，也就是二劫散仙，再加上金毛魔猿天赋异禀，估计就算三劫散仙都不一定可以胜过他。

　　“嗯，那是什么？”就在众人的目光被金毛魔猿吸引时，叶逸云敏锐的目光在碎石中发现了三枚天蓝色的银针。

　　“嗷，你们所有人都要死。”脱困而出的金毛魔猿发出了一道凶残的咆哮声，挥动毛茸茸的大掌，拍向了众人。

　　“金毛魔猿，没想到修真界还有这怪物存在。”一真看着凶残攻击的金毛魔猿，在心中默念着。

　　而叶逸云利用这个机会，快速的出现在了碎石堆旁，一挥手，将三枚天蓝色的银针收进了乾坤戒指中。

　　“小子，你刚刚取走的是什么东西？”虽然叶逸云动作很隐蔽，但依然没有一真贼溜溜的小眼看见，身体一闪，出现在了他的身边，大声问道。

　　“额，只是一根普通的银针而已。”一真太神秘，让叶逸云忌讳不已，无奈之下，取出了一根天蓝色银针说道。

　　“吸雷针，这是吸雷针。”接过叶逸云递来的天蓝色银针，一真眯缝的小眼中立即迸射出浓浓的惊喜之色，显然这根吸雷针乃是不可多得的宝贝，价值超过了宝物崖上镶嵌的任何宝贝。

　　“小子，告诉我，你一共得到了几根吸雷针。”一真脸皮极厚的将吸雷针收起来后，恶狠狠的问道。

　　“就那一根。大师，这吸雷针真的很珍贵吗？那可是我得到的。”叶逸云看着贪得无厌的一真，故意问道。

　　“吸雷针其实也算不得什么宝贝。”一真眯缝着小眼看着叶逸云，没有再他脸上察觉到异常，缓缓地说道。

　　“既然算不得什么宝贝，不知道大师可否将吸雷针给我。”叶逸云狡黠的说道。

　　“额……虽然吸雷针算不得什么宝贝，但对我还有些用处。”

　　“好了，你乖乖在这里看着吧，我去收拾那只金毛魔猿去。”说完，一真不给叶逸云继续开口讨要的机会，一个闪身出现在了混乱的人群中。

　　虽然众人人数占优，但金毛魔猿太恐怖，就连叶家三大散仙、加上天星门、姜家四人，都未能抵挡住金毛魔猿攻势。

　　而雷渊与愤怒的血蛟不断地纠缠，根本无暇顾及金毛魔猿，使得众人的处境十分的危险。

　　不过一真的出手，却解了众人的燃眉之急。

　　“轰！”金毛魔猿拳头砸向一真时，一真立即抖动了一下衣袖，形成了一股强大的气浪，化解了金毛魔猿的拳威。

　　“狂暴。”但这时，金毛魔猿突然激发了狂暴技能，庞大的身躯膨胀了一倍，全身的力量也暴涨了数倍。

　　“都愣着做什么，还不配合佛爷一起攻击，再不出手，大家一块玩完。”面对金毛魔猿的天赋，以一真的实力都感到了压力，不过他并没有动用任何的宝贝，而是集合众人之力，攻击金毛魔猿。

　　“魂尊！”就在众人合力激战金毛魔猿时，叶逸云的目光锁定了身受重伤，失去战斗力的魂尊，嘴角微微上翘，瞬间遁入速之轨迹向他靠近。

　　“你敢！”不断施展魂诀，猛攻金毛魔猿的魂帝发现叶逸云靠近了自己的得力属下魂尊，恼怒的咆哮起来。

　　而他这一分神，立即被金毛魔猿抓住机会，一道恐怖的声啸袭来，重重的轰击在了魂帝灵魂中。

　　如果不是魂帝以灵魂强大著称，猝不及防被金毛魔猿释放的声啸击中，灵魂将会被直接撕裂。

　　但就是这样，他灵魂也受到了极其严重的创伤，大量的鲜血在七孔中流淌出来，狼狈的退出了战圈。

　　不过魂帝退出战圈的一瞬间，并没有立即疗伤，而是一个加速出现在了叶逸云身边，向他发动了攻击。

　　“生印、死印。”魂帝灵魂凝聚的巨剑斩来，叶逸云灵魂立即形成了生死二印，硬憾了巨剑。

　　在正常情况下，生印与死印配合，都可以力敌魂帝的魂诀，更不要说他的灵魂刚刚被金毛魔猿击伤。

　　“噗噗！”两声，生之力，死之力涌入到了魂帝灵魂中，加重了他身体伤势。

　　而这时，一心想要杀他的紫龙岛主龙战天突然抽身回来，手中的紫龙剑幻化成一只紫色蛟龙，张牙舞爪般轰击在了魂帝的身体上。

　　他做梦也没有想到，自己会如此的悲剧，先是大意了叶逸云实力，又被龙战天抓住了机会偷袭。

　　“噗！”的一声，魂帝遭到龙战天施展的紫龙剑诀攻击，立即喷出了一口鲜血，整个身体重重的砸到了地上。

　　“前辈，不要杀他，能否将他交给我。”成功重创魂帝，龙战天就想一鼓作气将他击杀，这时，叶逸云却突然开口阻止。

　　“这，那好吧。”想到叶逸云曾经帮过自己，而且与魂帝有仇，龙战天短暂的沉思后，点头同意了。

　　“金树，镇压。”叶逸云达到合体后期，金树镇压力量更强了，再加上魂帝灵魂、肉体双双遭到重创，根本抵御不住金树镇压力量，成为了金树镇压之人。

　　成功镇压魂帝，叶逸云立即出现在了伤势同样严重的魂尊旁，控制金树对他进行镇压。

　　而就在叶逸云控制金树，成功将魂帝、魂尊镇压时，叶家三大散仙在一真纠缠下，突然发威，召唤来十余根恐怖的天木，接连砸在了金毛魔猿身体上，将它砸的口吐鲜血。

　　“金佛掌！”金毛魔猿被击伤，一真迎着它印出了金色大手印，击中了金毛魔猿的胸口。

　　一道骨骼碎裂声响起，身高体大的金毛魔猿弓着身体，被击飞了出去。

　　“不知道金毛魔猿遭到重创，超级高压锅可以吞噬它吗？”见识到金毛魔猿的战斗力，叶逸云起了收服之心，如果真的可以将其收服，自己将会得到一个强大的助力。

　　“小猴子，乖乖受死吧。”

　　“圣佛印。”重创金毛魔猿，一真脑中灵魂之力凝聚出了布满佛文的大手，再次拍在了它的身体上。

　　不过金毛魔猿肉体极为强悍，遭到圣佛印攻击，肉体并未溃散，但脑中灵魂受伤不轻。

　　“天木，紫光印、灭绝式……”就在满脸杀意的金毛魔猿挣扎着爬起来，想要继续反击时，众人的攻击接踵而至，轰击在它身体上，不断地加重它的伤势。

　　眼看伤势越来越的金毛魔猿就要被杀，叶逸云控制超级高压锅化成了吞噬黑洞出现在了半空中，释放出一股强大的吞噬力量，击中了奄奄一息的金毛魔猿，直接将其吞噬了。

　　“那是什么宝贝。”当一真看到吞噬黑洞被叶逸云收进了脑海时，眯缝的小眼中透出了道道精光，心中打起了超级高压锅的主意。


第二百三十五章 雷蛟vs血蛟

　　“星印掌。”就在所有人的目光集中在叶逸云身上时，刘星辰、王伟龙相互对视了一眼，突然出手攻击向了伤痕累累，拥有一头绿色长发的蛟龙幻化人形。

　　“吟！”突遭攻击，绿发大汉立即发出了恐怖的龙吟声，抵御星印掌，削弱着威力。

　　“紫龙剑诀。”而这时，龙战天再次出手，整个手臂与紫龙剑融合在一起，劈出了破坏力量极强的紫龙剑诀，轰击向了绿发大汉。

　　“噗噗噗！”三声，猝不及防下，绿发大汉被三股强大的攻击轰飞了出去，鲜血伴随着碎肉，溅射了一地。

　　“谁敢杀它，我发誓定血洗你们的势力。”血蛟看到刘星辰三人突然痛下杀手，愤怒的咆哮道。

　　“哼血蛟，是你们先招惹我的，而且我天星门还不怕你们。”刘星辰、王伟龙没有理会血蛟的威胁，继续出手攻击。

　　而他们出手击杀绿发男子，除了有刚刚为王伟龙报仇的原因，更多的是交好雷渊。

　　虽然一对一，刘星辰、王伟龙都不是绿发大汉的对手，但绿发大汉伤势严重，而他们还有龙战天帮忙，很快就压制住绿发大汉，让他险象环生。

　　“战斗形态。”身处绝境，绿发大汉知道自己要想逃过一劫，只能靠自己，立即变化成最强的战斗形态。

　　奈何刘星辰、王伟龙掌握的底牌极多，龙战天施展的紫龙剑诀又威力恐怖，绿发男子就算变化成最强的战斗形态，也无力回天。

　　眼看绿发男子就要被杀，血蛟沉不住气了，融合了万妖域镇域之宝妖皇珠的力量，他自身的实力突破了八级天兽，达到了最强的九级天兽。

　　“要发狂了吗？”感觉到血蛟瞬间暴涨的实力，雷渊知道自己无法再藏拙了，不然自己很可能会被他重创。

　　“吟！”一道穿透力极强的龙吟声响起，雷渊身体也发生了变化，紫黑色的鳞片爬满了全身，老态龙钟的摸样也变得高大威猛，身体中散发的龙威比血蛟还要可怕。

　　“你，怎么是你。”当血蛟看到雷渊变化的样子时，立即认出了他的身份，而刘星辰等人也从雷渊真实面孔上，认出了他，脸上的表情复杂了起来。

　　“血蛟，我再给你一个机会，只要你心甘情愿将妖皇珠以及万妖域妖主之位让给我，我就饶了你，如果你执迷不悟，那就不要怪我除掉你了。”雷渊目光阴霾的看着面色铁青的血蛟，充满霸气的说道。

　　“就凭你？雷渊，虽然我很吃惊千余年过去了，你还没死。”

　　“不过没有妖皇珠，你凭什么和我斗，在我面前，你注定是一个失败者。”此时血蛟终于明白，为什么雷渊如此敌对自己，击杀自己两大得力手下了。

　　“嗷嗷！”就在雷渊和血蛟对斥时，刘星辰抓住时机，控制的两把道器飞剑如流星一般击中了战斗形态的绿发男子，将其胸口洞穿了几个血洞。

　　“流星拳。”

　　“紫龙剑诀。”

　　接着，王伟龙、龙战天同时发难，无尽的流星拳伴随着一只张牙舞爪的紫色蛟龙，轰击在了绿发男子身体上，终于将他强大的肉体击爆了。

　　“嗡！”就在绿发男子的残魂想要逃跑时，龙战天张开嘴巴，一座紫金色的小钟飞出了他的嘴巴，一道黄钟大吕般的恐怖声音在紫金钟中扩散出来，轰击在了残魂上，直接将其震散了。

　　“靠，败家啊。”超级高压锅吞噬了金毛魔猿，达到了吞噬极限，无法再吞噬了，眼睁睁看着一具堪比渡劫后期修士的残魂被击散，叶逸云感到了心疼。

　　“吟吟！”自己带来的三大属下先后身死，血蛟无法抑制心中的杀意，怒吼一声，一根血红色的长枪浮现出来，首先向雷渊发动了攻击。

　　融合了妖皇珠，血蛟的实力远胜雷渊，所以他不敢大意，血红色的枪影刺来，雷渊果断的控制妖皇尺进行抵御。

　　“嗡！”当两大至宝碰撞到一起时，一道急促的光影四散了出去，借助妖皇尺的力量，雷渊与血蛟平分秋色。

　　“古道器，你竟然还有一件古道器。”在外人看来雷渊和血蛟平分秋色，但刚刚血蛟却感觉到自己手中极品道器等级的血枪尖受损了，让他一阵心疼。

　　“屠天八斧。”血蛟吃惊之际，雷渊以尺化斧，连续劈斩屠天八斧进行攻击。

　　而为了对抗妖皇尺，血蛟不得不吐出妖皇珠，控制妖皇珠进行反击。

　　万妖域最强大的两个人互不相让的激战起来，可怕的破坏力量不断地向四周蔓延，撼动着整个空间。

　　而这时，洞府之中再次出现了一道黑色缺口，仿佛一只大口裂在半空中。

　　“我们走。”缺口出现，叶家三大散仙立即加速飞向了黑色缺口，不过一真速度更快，抢先他们进入到黑色缺口消失不见。

　　“小友，你是等雷渊，还是随我们进去。”得知雷渊的身份，刘星辰等人失去了结交的打算，但对于叶逸云还是流露出善意。

　　“刘宫主，你们先进去吧，我等前辈。”叶逸云用余光打量了一下仅剩的幽魂岛魂尊，开口说道。

　　“既然这样，那你多保重。”说完，刘星辰、王伟龙，以及与他们交好的龙战天一起，紧随姜家修士飞进了黑色缺口消失不见。

　　“怎么，你们想动手吗？”随着众人离开，叶逸云发现真武剑宗、天衍宗、魂尊并没有立即离去，嘴角微微上翘，冷冷的说道。

　　“小子，你不要嚣张，你最好祈祷雷渊没事，不然你的死期很快就要到了。”雷渊如今的战力太恐怖，让他们不敢轻易对付叶逸云，留下一句狠话就要离开。

　　“你们可以走，但他必须留下。”叶逸云冷冷的看着一大魂尊，不容抗拒的说道。

　　“二位，我幽魂岛的事，还请两位不要插手。”这时，伤势严重，被金树镇压的魂帝突然睁开了眼睛，缓缓地说道。

　　“魂帝您……”听到魂帝开口，这名魂尊脸色大变，他实在不敢想象，叶逸云竟然真有办法镇服魂帝。

　　“既然这样，那告辞了。”真武剑宗、天衍宗两大长老确实不想趟这趟浑水，魂帝一开口，二人毫不犹豫的舍弃身边的魂尊离开了。

　　“速之轨迹！”就在犹如惊弓之鸟的这名魂尊想要紧随他们二人飞进空间缺口时，叶逸云立即遁入速之轨迹中，以超越二十倍音速，拦截住了魂尊。

　　“灵魂化兽，万兽奔腾。”为了活命，魂尊拼命了，脑中灵魂之力完全爆发，瞬间幻化成十一只灵魂兽，奔腾的涌向了叶逸云。

　　“生印、死印。”魂尊拼命攻击，叶逸云没有避其锋芒，脑中灵魂之力凝聚出两大手印，接连落下，震散了六大灵魂兽。

　　“蛮符、力源珠，融合。”接着，叶逸云融合了两大道器的力量，瞬间飙升了实力，控制器之古字幻化成了一把锋利的长剑，劈出了真武剑诀第四式。

　　“轰！”的一声，剩下的五大灵魂兽陨灭在灭绝剑芒中，就在魂尊吃惊叶逸云为什么会真武剑宗威力最大的招式时，叶逸云突然消失在了他的眼前。

　　当他回过神来时，叶逸云手中的长剑幻化成了巨斧，屠天八斧势如破竹般轰击下来，击中了他的身体，将他从空中击落到了地面，几乎丧失了反抗的能力。

　　“金树，镇压。”重创了魂尊，叶逸云立即祭出了金树，控制金树将他也镇压了。


第二百三十六章 恐怖石像的考验

　　“你们三个在这里好好疗伤，就不要跟我进去了。”借助金树的力量，镇压三人后，叶逸云没有让他们以身冒险，让他们留在了原地。

　　如果最终离开这里，叶逸云就可借助他们三个的力量，控制幽魂岛，在天星海域安插一处属于自己的势力。

　　“是！”魂帝三人点了点头，迅速远离了空间缺口，找到一处安静的地方疗伤。

　　“前辈，需不需要帮忙。”魂帝三人飞走后，叶逸云立即传音询问与血蛟激战的雷渊，想要帮他对付血蛟。

　　“不用了，我们先进去再说。”虽然妖皇尺攻击力惊人，但拥有妖皇珠的血蛟并不容易对付，再加上众人基本飞进了缺口中，雷渊萌生了退意，不愿再恋战，身体微微一闪，如一道闪电，闪避开血蛟连续攻击，出现在叶逸云身边。

　　“好，我们走。”叶逸云点了点头，瞬间遁入速之轨迹中，与雷渊一起飞进了空间缺口中。

　　“雷渊，不要以为杀了我三个手下，我就奈何不了你了，我绝不会让你活着离开的。”血蛟看着叶逸云、雷渊消失的背影，咬牙切齿的默念道，紧随他们飞进了缺口中。

　　飞进九落散仙洞府深处，叶逸云和雷渊速度极快的穿过一条狭长的通道，出现在一片空旷的空间中，发现空间尽头又出现了一道裂痕，只不过这道裂痕前，座立着一座高达三米，全身布满金色云纹，双眸紧闭的石像。

　　因为众人感觉到这座石像有问题，所以没有一个人敢轻易出手试探，时间也在一分一秒中流失。

　　“阿弥陀佛，不知道诸位有没有兴趣与佛爷一起出手试探一下这座佛像。”去路被封，无奈之下，一真圆溜溜的小眼中迸射出道道精光，喊了一句佛号，问道。

　　“好，大家一起出手。”叶家三大散仙、姜家两大长老等人点头附和道，随着一真印出的金色佛掌，攻击向了闭着双眼的石像。

　　不过在印出金佛掌的一瞬间，一真有些臃肿的身体诡异的消失了，而在他消失时，遭到猛烈攻击的石像睁开了眼睛，一股让所有人感觉到心悸的力量在石像中爆发，重重的轰击在了反应不及的众人身体上，将他们重创了。

　　“你们能这么快闯到这里实在出乎我的意料，不过接下来可就没这么简单了，不拿出点真才实学，你们是无法再前进了。”睁开眼睛的石像中响起了九落散仙的声音。

　　“前辈，九劫散仙到底相当于什么境界修士。”叶逸云看到早已经陨落的九落散仙，仅凭残魂就震慑了叶家，包括天星海域最顶尖的修士，对九落散仙真正的实力感到了心惊。

　　“九劫散仙的实力不是我们可以想象的，散仙每提升一步，都要接受天劫的洗礼，只要抵御三道天劫，体内的力量就会转变成仙力，实力也相当于仙界的天仙。”

　　“而如果可以承受八次天劫洗礼，实力将会暴涨到一个极限，应该相当于仙界的金仙，而且是后期金仙。后期金仙在仙界，应该也算一方人物。”

　　“所以四劫以后的散仙就不能算修真界的修士了，而是仙人。”雷渊详细的介绍道。

　　“九劫散仙相当于后期金仙。”得知九落散仙的实力，叶逸云不由得倒吸了一口气，脑海中基本想到九落散仙当年是何等的不可一世。

　　“现在，你们可以进入我身后的空间裂痕了，不过在哪里，有我为你们精心准备的考验，不过我警告你们一句，进入到里面，只有两个结果，要么生，要么死。”石像声音低沉，不带一丝感情的说道。

　　“前辈，不知道里面到底有什么考验。”听到九落散仙所说，众人全都陷入到沉默中，感觉迎接自己的考验绝不简单。

　　“那处空间中，有我借助这个空间形成的虚影，而如果你们是大乘期以下修士，虚影的实力将高过你们两境，大乘期以上实力，虚影实力将高过你们一境。”石像十分坦白的说道。

　　“竟然是这个挑战。”得知考验内容，众人更加踌躇起来，有些人更是打了退堂鼓。

　　“接受渡劫中期修士挑战。”虽然以叶逸云如今掌握的底牌，足以对抗渡劫初期修士，但却没有信心对抗并击败渡劫中期修士。

　　而雷渊虽然只需挑战高他一境修士挑战，但像雷渊这等实力，高一境更难战胜，这也是他为什么无法击败拥有妖皇珠的血蛟。

　　“好了，时间有限，如果在一个时辰内，你们不进入到里面，这处空间裂痕就将关闭，而你们将失去争夺最后宝物的资格。”

　　“何去何从，你们好好考虑吧。”说完，石像又缓缓地闭上了眼睛。

　　“二长老，你在这里等等，我先去试试，试试威力。”姜家渡劫后期的三长老沉思了一下，决定冒险尝试一下。

　　“一切小心。”身材清瘦，头发胡须雪白的姜家二长老将两件重宝交给了三长老后，叮嘱道。

　　“放心吧，我不会有事的。”依仗身怀的重宝，姜家三长老将一枚命牌交给了二长老，第一个闯进了空间裂痕中。

　　看到有人以身试险，众人全都耐住了性子等待起来，并不断用余光大量姜家二长老手中的命牌。

　　时间一分一秒流过，气氛也变得越来越压抑，就在一个时辰马上就要到了，不少人下定决心冒险一试时，姜家二长老手中的命牌突然传出一道清脆的破裂声，接着破碎了。

　　“三长老！”命牌破碎，象征三长老死了，这让二长老悲泣了起来，也打消了不少人冒险尝试的念头。

　　“渡劫后期挑战大乘中期，果真没有一丝机会。”渡劫后期的刘星辰、王伟龙二人相互对视了一眼，传音交流了一下，决定放弃这个机会。

　　而实力最强的雷渊、血蛟、叶家三大散仙一时间也犹豫了起来，不知道该不该冒这个险。

　　毕竟宝物虽然重要，但生命更加珍贵，与生命相比，其他一切都是过眼云烟。

　　“前辈你小心点，我进去试试。”相对于众人的犹豫，叶逸云却坚定了信念，深吸一口气，决定第二个闯进去。

　　“逸云，你真的决定了。”虽然与叶逸云认识的时间不长，但雷渊却真心爱护他，有些不放心的说道。

　　“我已经决定了。”叶逸云重重的点了点头，斩钉截铁的说道。

　　“好，那我们一起闯，我就不信，区区磨难可以要我性命。”说完，叶逸云与雷渊虚空飞起，飞进了空间裂痕。

　　叶家等人看到叶逸云和雷渊消失在空间裂痕中，脸色变得异常难看，不过留给他们的时间已经很少了，沉思之后，叶家三大散仙将身怀的所有宝物，给了实力最强的散仙老妪，由她飞进了空间裂痕中。

　　紧随她之后，血蛟、一真也飞进了空间裂痕中，除此之外，再无人敢深入其中。

　　当一个时辰的时间过去时，诡异的空间裂痕越来越小，最终消失不见，而没敢闯入其中的各大势力修士，失去了争夺最后宝物的机会。

　　叶逸云二人飞进空间裂痕的一瞬间，他们立即发现身边的雷渊失踪了，独自一人进入到一个陌生的空间中。

　　而在这空间中，漂浮着一团似有似无，仿佛由无数白光构成的人影。

　　当叶逸云与这团人影在半空中对斥时，白光人影的实力突然暴涨，很快达到了渡劫中期境界，交织出数道锋利的光影，首先发难，吞吐着攻击向了叶逸云。


第二百三十七章 逆天的高压锅

　　“速之轨迹！”遭到攻击，叶逸云立即遁入速之轨迹中，瞬间达到二十倍音速，闪避开了白色人影攻击。

　　就在叶逸云想要借助巅峰速度，进行反击时，白色人影的移动速度也大幅提升，隐隐追赶上叶逸云。

　　“嘭！”二人如两颗坠落的流星撞击到一起，形成了一股强大的反震之力，传进了二人身体中。

　　由于叶逸云实力远远不及白色人影，硬碰硬之后，整个身体立即失控向后掀去，碰撞的半边身体也出现了酥麻感。

　　“唰！”白色人影抓住时机，一道白色剑影飞出了他的右臂，直刺他的胸口，想要一鼓作气将其击杀。

　　“力源珠、蛮符，战之古字，融合。”危急时刻，叶逸云融合了三大至宝，冲破了合体期极限，达到了渡劫初期境界。

　　接着，叶逸云控制器之古字幻化成一把巨斧，连续劈出屠天八斧，抵挡住了白色剑影的攻击。

　　不过一道白色剑影之后，白色人影又连续劈出两道剑影，粉碎了屠天八斧，不断地给叶逸云施加压力。

　　“疯灵。”体会到白色人影恐怖的攻击力，叶逸云不得不进入疯灵状态，再次提升实力。

　　但因为叶逸云如今达到合体后期，疯灵的效果并不明显，所以他仅仅提升到渡劫初期巅峰，却无法冲破这层境界。

　　“生印、死印。”借助速度闪避开飞射而来的剑芒，叶逸云又连续迸发灵魂，形成了生死二印，反击着白色人影，不过依然无法将其重创。

　　就在白色人影势如破竹般击碎了生死二印，逼近叶逸云，准备施加辣手时，金树飞出了他的身体，轻轻晃动了一下茂盛的树冠，击碎了白色人影连续施展的攻击，抽打在了白色人影身体上。

　　白色人影可以无视屠天八斧、生死二印，但却承受不住金树的攻击，被金树抽打了出去，全身的白光黯淡了不少，好似炮弹一般，坠落到了地面。

　　“这白色人影也太彪悍了一些，遭到金树正面攻击，竟然受到轻伤，我估计就算渡劫后期修士，一时间都无法击败他吧。”领教到白色人影的实力，叶逸云感到了一丝棘手。

　　而这时，被金树击飞的白色人影又飞了过来，不断地交织出锋利剑影，刺向了叶逸云，逼迫着他只能来回闪避。

　　“屠天八斧。”当叶逸云避无可避，被一道道锋利的剑影封住所有闪避空间时，不得不劈出屠天八斧最后一式，八道重叠在一起，足以让苍天为之颤抖的斧芒惊空劈下，斩碎了两道剑影，让叶逸云抓住一丝闪避的空间，一个直线飞了出去。

　　“不好！”当叶逸云飞出剑影封印的空间时，他突然发现白色人影出现在眼前，不等自己做出第二反应，一拳轰向了自己的胸口。

　　以白色人影的攻击力，叶逸云一旦被他的拳头击中，估计整个胸口就要被洞穿。

　　好在叶逸云突破到合体后期，可以连续控制金树攻击。

　　当金树与白色人影的拳头碰撞到一起时，再次将其抽飞了出去，一道道裂痕在其身体表面出现。

　　就在叶逸云惊喜金树将其击伤时，白色人影身体表面的裂痕却以肉眼看见的速度愈合了。

　　“可恶，这白色人影太难缠了。”见识到白色人影自我恢复能力，这让消耗颇大的叶逸云感到了一丝棘手，不断在脑海中苦想着办法。

　　“对了，这白色人影之所以如此的厉害，应该是有九落散仙的残魂，我想超级高压锅应该可以克制他。”想到洞府中的一切都在九落散仙残魂控制下，叶逸云决定控制超级高压锅试试。

　　不过高压锅中封印着八级天兽金毛魔猿，叶逸云只能冒险先将其释放出来，再尝试着吞噬白色人影。

　　而如果超级高压锅吞噬失败，那他将会遭到双重攻击，处境将会更加危险。

　　但叶逸云知道，自己没有选择，只有冒险赌一次，不然等金树完全耗尽自己的灵力，自己将会更危险。

　　“超级高压锅，解开封印。”叶逸云心意一动，将超级高压锅召唤了出来，解开了锅中的封印，释放出了锅中身受重伤的金毛魔猿。

　　“嗷！”金毛魔猿脱困，立即发出了一道震耳欲聋的咆哮声，充满魔力的眼睛死死的盯着叶逸云，恨不得一掌将封印自己的叶逸云拍死。

　　而白色人影发现金毛魔猿出现，内敛白光的眼睛中透出了一丝诧异，一时间没有盲目攻击。

　　就在三方对斥时，叶逸云控制超级高压锅释放出强大的吞噬力量，攻击向了白色人影。

　　满脸怒气的金毛魔猿看到高压锅再次映射吞噬之光时，狰狞的面孔上流露出一丝胆怯，显然高压锅的逆天让他心存畏惧。

　　“嘭嘭嘭！”遭到高压锅释放的吞噬力量攻击，白色人影身体立即出现了失控，不断的凝聚锋利剑影进行攻击。

　　奈何超级高压锅本身十分的坚硬，根本不是白色人影可以击破的，在承受了十余次剑影攻击后，终于抵御不住，被高压锅吞噬了。

　　“过关。”白色人影被吞噬，叶逸云所处的空间中立即传出一道苍老的声音，接着整个空间出现了道道水波纹。

　　当水波纹消失时，叶逸云与金毛魔猿出现在了一片万雷轰顶的空间外。

　　“炼化。”刚刚叶逸云就看出金毛魔猿对超级高压锅的畏惧，利用这个机会，当众向高压锅中注入灵力，催动高压锅炼化白色人影。

　　而在叶逸云炼化的过程中，暴躁的金毛魔猿屡次想要攻击叶逸云，但当它感觉到高压锅散发的气息时，又犹豫了。

　　“魔猿，你真准备出手？你要知道，当初如果不是我将你吞噬，你早就被他们杀死了。”就在金毛魔猿按耐不住心中的杀意，眼中的凶光越来越浓时，叶逸云突然开口说道。

　　“如果你不打我注意，我就不攻击你。”金毛魔猿瞪着铜铃大眼，死死地盯着叶逸云，警告道。

　　“魔猿，你没有选择的机会，而且跟着我，对你来说有利而无害，我劝你最好好好考虑一下。”

　　“怎么，你还准备打我的主意。我是不可能想你这等蝼蚁低头的。”金毛魔猿露出了一丝怒气，两团白气在它撑大的鼻孔中喷出。

　　“魔猿，我说了你没有选择的机会，如果你不同意，我只能重新将你吞噬镇压。”经过与金毛魔猿交谈，超级高压锅马上就能将白色人影炼化成一颗丹药，而叶逸云也有了底气。

　　“我杀了你。”金毛魔猿被叶逸云的傲气完全激怒，咆哮一声，挥动毛茸茸的大手，一掌拍落了下来。

　　“轰！”的一声，叶逸云刚刚所在的地面出现了一个巨大的手印，而叶逸云却出现在了半空中。

　　“丹成！”爆发二十倍音速，闪避开攻击，叶逸云感觉高压锅中的丹药成形了，心意一动，打开了锅盖，取出了一颗浮现着一条纹路的仙魂丹。

　　“一品仙魂丹，不愧是蕴含九劫散仙的残魂，高压锅竟然炼成了一颗仙魂丹。”看着静静躺在手中的仙魂丹，叶逸云露出了意外之喜。

　　而金毛魔猿却在这时感觉到强烈的危机感，不敢再攻击叶逸云，就想迅速离开。

　　奈何它没有退路，而前方是一片落雷区域，以它重伤之躯根本不敢轻易闯进去。

　　就在它犹豫之际，叶逸云控制超级高压锅释放吞噬之光，击中了它庞大的身躯，将不甘咆哮的金毛魔猿重新吞噬到了锅中，封印了起来。


第二百三十八章 身份暴露

　　高压锅重新吞噬了金毛魔猿，叶逸云没有盲目的闯入落雷区域，而是将高压锅刚刚炼制的那颗一品仙魂丹取了出来，吞到了肚中，在落雷区域外炼化了起来。

　　仙魂丹可以说超出了修真界的范畴，当叶逸云不断地吸收时，脑中的灵魂不断地壮大，分裂，形成一个个全新的脑细胞。

　　“仙丹药力果然不是天丹可比的，这么快我脑中灵魂就提升到合体巅峰了。”感觉到脑中灵魂的变化，叶逸云露出了笑容，耐心的炼化。

　　大约两个多时辰过后，叶逸云脑中灵魂一颤，借助一品仙魂丹的药力，叶逸云灵魂发生了质的变化，从合体后期突破到了渡劫初期境界。

　　而且灵魂质变后，一品仙魂丹的药力还剩下三分之一，足见仙魂丹药力是何等的强大。

　　“咔嚓！”就在叶逸云借助仙魂丹的药力巩固渡劫初期灵魂境界时，一道空间碎裂声传进了他的耳中，将他惊醒。

　　“血蛟。”叶逸云没想到继自己之后，第二个闯出来的竟然是血蛟，立即谨慎了起来。

　　伤痕累累，全身鳞片破损严重，双眸无神的血蛟发现叶逸云时，布满血丝的眼睛突然瞪大，露出了不可思议之色。

　　因为就算他，借助万妖域镇域之宝妖皇珠，以及自爆数大底牌，才最终获击杀对方，闯了出来。

　　而叶逸云不但提前他闯了出来，而且看似完好无损，这让他怀疑叶逸云是否与九落散仙有关，是否已经得到了他的某些传承。

　　如果叶逸云真的得到了九落散仙的传承，那自己想要得到最终的宝物将难上加难。

　　想到这里，血蛟看到叶逸云的目光变的森然起来，想要利用无人保护他的时机，全力击杀他以绝后患。

　　“吟！”伤势严重，只能动用两成实力的血蛟长啸一声，释放强大的声波攻击向了叶逸云，想要震伤他的灵魂，将其击杀。

　　“死印。”血蛟会攻击自己早在叶逸云意料之中，滚滚声啸袭来时，叶逸云脑中灵魂立即化成了黑色死印。

　　灵魂突破到渡劫初期，死印的威力更可怕，轰击在潮水般涌来的声啸上时，硬生生削弱了声啸八成威力。

　　而他本人利用声啸被阻拦的时机，遁入速之轨迹中，闪避到了半空中。

　　“小子，今天没有人可以救你，怪就怪你不应该和雷渊那老家伙在一起。”伤势太重，血蛟支撑不住半人半蛟的战斗形态，不得已变化成了本体，张开血盆大口咆哮道。

　　“是吗？”虽然血蛟给了叶逸云极大地威胁，但叶逸云却并不畏惧，就准备冒险逃进落雷区域。

　　“血蛟幻影。”触碰到叶逸云眼眸中的不屑，血蛟血红色的身躯中突然分裂出一道血色残影，以极快的速度攻击向了叶逸云。

　　“灵魂沼泽。”眨眼之间，血蛟幻影就出现在眼前，叶逸云果断的迸发灵魂，形成了一片灵魂沼泽，强行缚束血蛟幻影，延缓了它移动速度。

　　“天木诀！”接着，叶逸云召唤来三根天木，重重的砸在了血蛟幻影龙头上。

　　就在血蛟幻影被三根天木砸的沉落时，又一道空间裂痕出现，银发凌乱，嘴角溢血的叶家老妪也闯了出来。

　　“天木。”当叶家老妪发现从天而降的三根天木时，浑浊的老眼立即锁定了叶逸云，仔细打量起了他。

　　“他的样子和二少爷好像，难道是……”仔细看叶逸云的样子，叶家老妪才发觉眼熟，对他的身份有了一个猜测。

　　而叶逸云看到自己施展天木诀，叶家老妪竟然出现，眉头也不由得紧皱起来。

　　“吟。”血蛟幻影强行抵御住天木攻击，直冲而上，在靠近叶逸云时突然爆开了身体，一股爆破血气弥漫了出来，轰击向了叶逸云。

　　“屠天八斧。”避无可避，叶逸云立即控制器之古字幻化成巨斧，连续劈斩出让苍天都为之颤抖的斧芒，斩开了爆破血气。

　　但血蛟战斗经验极其丰富，根本不给叶逸云强行冲破的机会，一根势如破竹的血色长枪飞出了它血盆大口，破空袭来，一枪洞穿向了叶逸云胸口。

　　“金树。”危急时刻，叶逸云祭出了金树，借助金树的力量抵御血蛟必杀一击。

　　“噗！”不过血蛟一枪之威太恐怖，刺中金树，不但将金树逼进了叶逸云体内，还产生了强大的反震之力，将他击伤，大量的鲜血在他身体表面喷出。

　　“古叶经，古木缠绕。”叶家老妪看到叶逸云有危险，立即凭空凝聚出数千根坚韧的古墓藤条，缠绕向了血蛟，不给它持续攻击叶逸云的机会。

　　而叶逸云看到叶家老妪出手，长舒了一口气，利用这个机会，遁入速之轨迹中，强行冲了出去。

　　“我不想杀你，希望你不要逼我。”血蛟仰天长啸一声，震散了缚束自己身体的古木藤条，一脸狰狞的说道。

　　“逼你？如果你想杀他，那先过了我这关吧。”叶家老妪越看叶逸云，越感觉到熟悉，下定决心保他，毫不退让的说道。

　　而叶逸云看到叶家老妪对自己的善意，并没有任何的表示，迅速将一颗三转回灵丹扔到嘴巴中，稳定身体伤势。

　　“既然这样，那我先杀了我。”虽然血蛟想不通，为什么人人维护叶逸云，但它对叶逸云下了必杀之心，长啸一声，攻击向了叶家老妪。

　　“万叶飘零。”叶家老妪双手快速扭动，迅速在身前打出数个复杂手印，瞬间凝聚出万片锋利的落叶，射向了血蛟。

　　“吟！”一道响彻天际的龙吟声响起，滚滚声啸与万片落叶对撞到一起，不断地产生密集的爆破声。

　　“生印、死印。”血蛟与叶家老妪对斥时，叶逸云脑中灵魂之力立即爆发，再次形成生死二印，连续的落下，攻击血蛟的脑袋，损伤着他的灵魂。

　　“风木双龙卷。”叶家老妪抓住血蛟灵魂受到影响的时机，控制体内风木两大灵根注入到自己双臂中，形成了两大属性龙卷风，将血蛟席卷在了里面，疯狂的破坏它伤痕累累的鳞片，加重它身体伤势。

　　“力源珠、蛮符，战之古字，融合。”当血蛟拼了全力，强行撕裂两大龙卷旋风时，叶逸云立即融合了三大至宝，大幅提升了实力后，紧握器之古字幻化的巨斧，连续劈斩屠天八斧。

　　“妖皇珠。”血蛟本就受伤严重，如今又遭到叶逸云，叶家老妪的攻击，身体伤势更重，不得不融合妖皇珠的力量进行对抗。

　　而叶家老妪受伤程度比血蛟更重，在激烈厮杀过程中，嘴角不断地溢出鲜血，隐隐坚持不住。

　　“血影翻海。”血蛟发现叶家老妪坚持不住，一横心，借助妖皇珠的力量，施展了最为凌厉的攻击。

　　数条血蛟影翻滚着飞出，如数道划破苍穹的血痕，连续轰击向了叶家老妪，想要一举将他击杀。

　　“紫金盾，青龟甲。”危急时刻，叶家老妪祭出了两大防御重宝，接连承受了数条血蛟影的攻击。

　　不过遭到可怕的反震之力攻击，叶家老妪身体失控，坠落向了恐怖的落雷区域。

　　“嗖！”就在她即将被无尽的狂雷吞噬时，叶逸云突然出现在半空中，将脸色苍白没有一丝血色的叶家老妪抱在了怀中，避免她坠入落雷区域。

　　“你，你父亲是不是二少爷叶清风。”与叶逸云接触，叶家老妪感觉到了血脉感应，激动地问道。

　　“一会说。”因为对叶家并无好感，叶逸云没有当众承认。

　　而这时，伤痕累累的血蛟再次袭来，势必要将身处落雷区域边缘的叶逸云、叶家老妪逼近落雷区域之中。


第二百三十九章 妖皇魂

　　“咔嚓！”又一道空间破碎声响起，脸色煞白，嘴角挂着一缕鲜血的雷渊出现了，而他的出现直接改变了局势。

　　“前辈，你终于出来了。”看到飞出空间裂痕的雷渊，叶逸云长舒了一口气，大声喊道。

　　而叶家老妪脸上的皱纹也舒展开了，看向血蛟的目光变得锋利。

　　“逸云，你没事吧。”雷渊看到早先自己出来的叶逸云、叶家老妪、血蛟，立即将目光锁定了血蛟。

　　“如果前辈再不出来，我可能就有事了。前辈，现在血蛟已经是强弩之末，不如我们一起出手将他击杀吧。”虽然大家受伤都不轻，但自己一方人数占优，有极大地希望可以灭杀血蛟。

　　“好！”雷渊点了点头，强行压制住身体伤势，与叶逸云，叶家老妪一起向血蛟发动了攻击。

　　刚刚血蛟拼得全力，才重伤了叶家老妪，如今雷渊出现相助，直接将他逼入到了绝路。

　　“嘭嘭嘭！”随着叶逸云等人联手袭来，血蛟直接被击翻在地，最终化作一道血光，冒险闯进了落雷区域。

　　“前辈，穷寇莫追。”叶逸云看到雷渊追进了落雷区域，害怕他出现意外，立即进行阻拦，劝阻道：

　　“前辈，九落散仙洞府凶险异常，我们还是治愈身体伤势，以最佳状态闯这片区域为好。”

　　“而且只要血蛟在这片区域，我们三个联手还怕杀不死他吗？”

　　“好！”雷渊深吸一口气，安耐住心中的杀意，盘膝坐在落雷区域外，疗起伤来。

　　“你父亲是不是叫叶清风。”虽然叶家老妪基本确定叶逸云的身份，还是想从他口中得知真相。

　　“嗯，我父亲虽然是叶清风，但我却不是叶家的人，不过前辈刚刚出手相助之恩，晚辈一定会报答的。”叶逸云点了点头，不亢不卑的说道。

　　“不是叶家的人，难道你连祖宗也不认了吗？你可知道你身体中流淌着叶家的血液。”叶家老妪面色有些难看的教育着叶逸云。

　　“哼，如果可以换血，我早就换血了。”叶逸云冷哼一声说道，如果不是叶家老妪对他有恩，他根本不会与她多说废话。

　　“你……”看到叶逸云如此不将叶家放在眼里，叶家老妪勃然大怒，不过想到叶逸云怨恨叶家的原因，心中的怒气不知不觉又消散了。

　　“前辈，我疗伤了，你慢慢生气吧。”说完，叶逸云将一颗四品天丹扔到了嘴巴中，开始准备疗伤。

　　“修炼五十余年，突破到合体后期，这等修炼速度，就算放在中心大陆也是妖孽般的存在，不知道家主要是知道小少爷的天赋，会不会宽恕二少爷、二少奶奶。”叶家老妪看着盘膝疗伤的叶逸云，喃喃自语道。

　　大约两天左右时间过后，叶逸云三人基本治愈了身体伤势，决定联手闯凶险异常的落雷区域。

　　“逸云，你的实力太弱，一会跟好我，以免有危险。”雷渊严肃的提醒道。

　　“好的前辈。”叶逸云点了点头，跟在了雷渊身后，飞身进入到了不断降下狂雷，雷鸣声不绝于耳的落雷区域。

　　而叶家老妪紧随他们，进入到了落雷区域，跟在叶逸云身后，不断地向里面深入。

　　“光伞，防御。”落雷区域看似凶险异常，但外围落雷威力并不大，为了节约体力，叶逸云将本命之宝光伞祭了出来，借助光伞的防御力，抵御落雷的攻击。

　　一开始，叶逸云三人还能游刃有余的抵御落雷前进，但三人在落雷区域行进了半个多时辰，天空中降下的落雷威力开始增加，而且落雷区域中出现了雷兽对他们进行骚扰。

　　遭到一只只电蛇攻击，雷渊立即释放强大的声波进行攻击，将随着落雷袭击他们的电蛇震碎。

　　不过在雷渊声波攻击下，电蛇虽然对他们构不成威胁，但雷渊每次释放声波，都会消耗一定的力量，不得已，他和叶家老妪开始轮番攻击，节约体力。

　　就在他们一点点接近落雷区域中心时，落雷区域外又出现了一道空间裂痕，身穿袈裟破损严重，光溜溜的秃头焦黑一片的一真在空间裂痕中滚落下来，重重的砸在了地上，骂骂咧咧道：“妈的，这是什么破考验，要不是佛爷我及时解开了身体封印，佛爷的命就交代在里面了。”

　　“佛爷我真是命苦，要是原来，区区洞府禁制，佛爷一个屁就能击穿，可现在差点死在里面。”

　　“如果不能在里面得到几件宝物，佛爷我就是拼了暴露身份，也要将这个破洞府毁灭。”狼狈的一真骂骂咧咧了一会，盘膝坐在地上疗伤。

　　“大家等等，前面雷电的颜色变了。”雷渊三人相互配合，在落雷区域快速行进了五个多时辰，进入到了落雷中部区域，发现前方降下的雷电颜色变成了深灰色，顿时谨慎了起来。

　　不过已经深入到中部，断没有半途而废的可能，三人合计了一会，继续联手进入到了落雷中部区域。

　　不过当他们遭到深灰色落雷攻击时，立即感觉到压力，移动速度也不由得变得缓慢。

　　“你们前期消耗太大，不用管我，我自己抵御即可。”说着，叶逸云将金树召唤了出来，浮现在了头顶。

　　当初，叶逸云炼虚巅峰时，金树都可以抵御住如此恐怖的三重天劫，如今深灰色落雷虽然威力不俗，但对金树却构不成威胁，有金树保护，叶逸云短时间内没有任何危险。

　　看到叶逸云自己可以抵御落雷攻击，雷渊和叶家老妪没有逞强，收回了保护他的力量，独自抵御落雷，节约了不少力量。

　　“嗯，那是，血蛟！”当叶逸云三人在灰色落雷区域行进了一个多时辰时，突然发现前方不远处出现了一道血红色的身影不断翻滚，正奋力抵御灰色落雷的攻击。

　　“二位可否助我杀死那血蛟。”远远看到伤痕累累的血蛟不断被灰色落雷攻击，雷渊知道这是杀他，夺回妖皇珠的最佳时机，开口问道。

　　“前辈，我帮你。”叶逸云毫不犹豫的答应了。

　　“那我也帮忙吧。”虽然叶逸云对叶家没有归属感，但叶家老妪深知他对叶家的重要，以叶逸云的潜力，假以时日，将会一飞冲天。

　　“多谢。”雷渊点了点头，将中品古道器妖皇尺祭了出来，老态龙钟的身体突然加速，化成了一把丈天之尺砸向了鲜血淋漓的血蛟。

　　“雷渊。”不断激发妖皇珠的力量，抵御灰色落雷攻击的血蛟发现雷渊突然出现，顿时慌乱了起来。

　　不过它伤势太重，又承受落雷攻击，闪躲不及，被妖皇尺砸中，庞大的身躯溅射出一道血柱，差点被攻击力可怕的妖皇尺砸断身体。

　　“兽丹，燃烧。”身体几乎被砸断，身处绝境的血蛟知道，再不拼命，自己将在劫难逃，不惜代价的燃烧了兽丹，大幅提升了妖皇珠的力量，拼了命的逃跑。

　　“哪里跑，古藤缠绕。”这时，叶家老妪及时赶到，运转古叶经，形成了数千根坚韧的古藤，缠绕住了血蛟庞大的身躯，不给它逃跑的机会。

　　“生印、死印。”叶逸云因为需要向金树中源源不断注入灵力，所以只能施展魂诀进行攻击。

　　但生印、死印配合，攻击力极大，印在血蛟脑袋上，将它的独角都震裂了，流淌出大量的鲜血。

　　“既然你们想要我命，那就陪我一同下地狱吧。”

　　“灵魂献祭，妖皇魂寄生。”自知绝无生路，癫狂的血蛟竟然将灵魂献祭给了妖皇珠，引出妖皇珠中的妖皇魂融进了身体，借助妖皇魂的力量，击杀叶逸云等人。


第二百四十章 血蛟的末路

　　“不好，是妖皇珠中封印的妖皇魂。大家不要恋战，速速离开这里。”雷渊曾经拥有妖皇珠，深知妖皇魂的可怕，毫不犹豫的遁走。

　　“把命都留下吧。”血蛟在重伤的情况下，灵魂献祭给妖皇珠，引出了妖皇魂，基本上它没有生还的希望了，所以它势必要将叶逸云三人击杀。

　　“人器合一！”在落雷空间，叶逸云三人飞升速度受到了极大地影响，眨眼之间，他们三个就被占据血蛟身体的妖皇魂追上，逼迫雷渊不得不融合妖皇尺硬憾它。

　　“轰隆隆！”一声巨响，眼看雷渊人器合一的一尺就要击中血蛟身体，血蛟体内突然凝聚出一只灵魂大手，一把抓住了妖皇尺，尺中释放的破坏力量不断在妖皇尺表面沸腾，但却无法将其击碎。

　　“生印、死印。”叶逸云看到雷渊一击失效，并没有独自逃跑，而是迅速凝聚出两大手印，接连轰击血蛟。

　　奈何叶逸云与妖皇魂之间的实力差距太大，生印、死印仅仅撼动了灵魂大手，但却无法帮雷渊将其破坏。

　　“风龙卷。”关键时候，叶家老妪出手相助，一股席卷天地般的龙卷风在落雷空间中形成，直接将杀气腾腾的血蛟吞噬在了里面，助雷渊将灵魂大手震碎。

　　“吟吟吟！”但这时，被困风龙卷的血蛟发出了强大的龙吟声，因为有妖皇魂振幅，血蛟发出的龙吟声威力更可怕，强大的声波轻易震散了风龙卷，将想要连续攻击的雷渊震飞了出去。

　　“吟！”震伤雷渊，血蛟继续释放强大的声波，由于声波威力太强，就连不断降下的灰色闪电都被震散了。

　　而灵魂只有大乘初期的叶逸云更是被震得七孔流血痛苦不已，如果不是他脑海中有超级高压锅镇压，连续遭到声波攻击，他灵魂说不定已经被撕裂了。

　　“妖之古字，增幅。”雷渊看到叶逸云有危险，立即融合妖之古字，不断地提升体内妖力，同样释放声波对抗。

　　“妖之古字，你体内有妖之古字。”在雷渊借助妖之古字对抗时，妖皇魂感觉到了妖之古字的存在，显得异常激动，两只灵魂大手再次飞出了血蛟的身体，遮天蔽日的盖了下来。

　　而这次妖皇魂凝聚的灵魂大手，还蕴含惊悚的压力，让雷渊从内心深处感到了心颤、胆寒。

　　“妖皇尺，人器合一。”面对妖皇魂凝聚的两记灵魂大手攻击，雷渊只能融合妖皇尺进行对抗。

　　当丈天之尺划破苍穹，咫尺天涯时，两记大手印变掌为爪，依然遮天蔽日抓住了仿佛欲将虚空洞穿的妖皇尺。

　　“轰轰！”两声巨响，恐怖的毁灭风暴在妖皇尺表面沸腾了，疯狂的破坏灵魂大手，想要再次将其撕裂。

　　不过妖皇魂凝聚的两记灵魂大手，威力翻倍的提升，就算雷渊借助了妖之古字的力量，一时间也无法将其撕裂，一时间，他们陷入到了僵持中。

　　“逸云，你还好吧。”虽然雷渊与妖皇魂战况激烈，但叶家老妪发现叶逸云受伤不轻，立即来到了他身边，紧张的问道。

　　“前辈，速速帮雷渊前辈，如果他出事，我们将难逃一死。”叶逸云迅速取出三颗天魂丹扔到了嘴巴中，焦急的催促道。

　　“好，你照顾好自己。”叶家老妪发现叶逸云并无大碍，放下心来，一个闪身，穿透一道道降下的灰色闪电，出现在雷渊身旁不远处，开始凝聚一根根粗壮的天木，连续攻击血蛟的肉身。

　　有了一劫散仙巅峰的叶家老妪帮助，雷渊压力骤减，借助妖之古字的力量，终于撕裂了两记灵魂大手。

　　“吟！”就在雷渊和叶家老妪合力攻击血蛟肉身时，突然，一道让他们感觉到绝望、死寂的龙吟声在血蛟身体中发出。

　　接着，他们二人眼前金光一闪，一只张牙舞爪，威武不凡的金龙影子飞出了血蛟身体，不等他们二人做出第二反应，撞击在了他们身体上。

　　“嘭嘭！”两声巨响，叶家老妪身怀的最强两大防御至宝破碎了，她仰天喷出一口鲜血，倒飞出了百米之远，被一道道从天而降的灰色闪电吞噬。

　　而雷渊伤势更重，肉身被金龙影子几乎破坏，五脏六腑，断裂的白骨暴露了出来。

　　“不好！”强行稳定灵魂伤势的叶逸云发现雷渊、叶家老妪有危险，心中一惊，立即加速飞了过来，召唤出了力量之源金树，控制金树进行攻击。

　　“既然你找死，那我先送你上路。”一再遭到叶逸云挑衅，被金树抽的升腾，仅剩一丝神智的血蛟想要速杀叶逸云。

　　不过一击过后，叶逸云立即遁入速之轨迹中逃跑，吸引住了杀气腾腾的血蛟。

　　就在速度超过三十倍音速的血蛟即将追赶上叶逸云时，叶逸云手中出现了一根手指长的吸雷针。

　　接着，天空中降下的灰色闪电受到了吸引，疯狂的涌来。

　　“嗖！”的一声，叶逸云将灵力注入到吸雷针中，手指一弹，将吸雷针射在了血蛟血淋淋的肉体上。

　　而这时，被吸雷针吸引来的狂雷降落了下来，直接将血蛟吞噬了。

　　“可恶，这是什么东西。”当血蛟想要震碎插入肉体中的吸雷针时发现，自己竟然无法震碎吸雷针。

　　雷电是至刚至阳的存在，对灵魂拥有极强的克制能力，随着被吸雷针吸引来的灰色闪电越来越多，整个空间都不稳定了。

　　而血蛟更惨，肉体被疯狂降下的狂雷硬生生撕裂了，妖皇珠中的妖皇魂也因此受伤，被无尽的狂雷逼入妖皇珠中，不敢出来。

　　“逸云，你刚刚使用了何等宝物，竟然吸引狂雷攻击。”借助妖之古字，强行重塑肉体的雷渊看到，局势因为叶逸云突然发生了变化，立即飞到了他身边，心有余悸的问道。

　　“宝物岩破碎时，我意外得到了三根吸雷针，不过其中一根被那个无耻的秃驴抢走了，而我刚刚用的正是那吸雷针。”

　　“只是我没有想到吸雷针的威力如此恐怖，遭到狂雷连续攻击，估计血蛟再强，也难逃一死。”闪躲到远处的叶逸云目视着疯狂降下的狂雷，感受到颤抖越来越厉害的空间，缓缓地说道。

　　“逸云，这次多谢你了，你不但救了我的命，还帮我除掉了大敌。现在我收回给你的三个承诺，日后只要你有需要，我一定鼎力相助。”雷渊知道，刚刚如果不是叶逸云，自己可能已经被占据血蛟身体的妖皇魂杀了，发自内心的感激他，当众许诺道。

　　“既然这样，那我就不客气了。”雷渊的战力，叶逸云十分清楚，有他相助，至少在天星海域，没有人可以伤害到自己。

　　疯狂的狂雷肆意了半个多钟头，用特殊材质制成的吸雷针终于承受不住狂雷的洗礼，破碎了。

　　没有吸雷针吸引，落雷空间又恢复了正常，而被无尽狂雷吞噬的血蛟早就被轰的尸骨无存，万妖域镇域之宝妖皇珠也布满了裂痕。

　　珠中的妖皇魂受到了极大地伤害，差点被无穷无尽的狂雷轰杀。

　　血蛟身死，妖皇珠又成了无主之物，雷渊一个闪身出现在妖皇珠旁，将其滴血认主后，施展万妖域秘法，强行将其炼化。

　　一旦雷渊炼化了妖皇珠，他的实力至少可以提升一倍。

　　“好了，此地不宜久留，我们速速离开吧。”灰色雷电威力极大，雷渊将妖皇珠收进身体中，没有在这里疗伤，与叶逸云，叶家老妪继续前进。

　　但就在他们即将穿出落雷区域时，他们发现天空中降下的落雷变成了漆黑色，拦住了他们的去路……


第二百四十一章 最后考验

　　“你们在这里等我，我去试试黑色雷电的威力。”雷渊深吸一口气，一马当先进入到了黑色落雷区域。

　　不过当他连续遭到黑色落雷攻击时，身体伤势立即加重，覆盖全身的鳞片破损严重，如果不是它本体为雷蛟，对雷电抵抗力极强，说不定重伤之躯已经被黑色落雷轰碎了。

　　“前辈，你还好吧。”召唤出金树，抵御灰色落雷攻击的叶逸云看到雷渊狼狈的飞了回来，关心的问道。

　　“我没事，不过这黑色雷电威力极大，以我的身体都承受不住，更不要说你们了。”雷渊摇了摇头，面色凝重的说道。

　　“没关系，让我来。”虽然吸雷针弥足珍贵，但却无法与生命相比，叶逸云心意一动，取出了最后一根吸雷针，射向了偏远处。

　　“轰隆隆！”受到吸雷针影响，天空中降下的黑色雷电立即受到了影响，无尽的黑色雷电疯狂的轰击吸雷针，震得整个空间剧烈的颤抖。

　　整个空间的黑色雷电威力也因为吸雷针变得微弱。

　　“我们走。”抓住这个机会，叶逸云等人立即加速，有惊无险的穿出了落雷区域，发现前方出现了一座古朴的洞府。

　　“大家等等，我们先恢复伤势，不要盲目进入到里面。”伤势严重的雷渊提议道。

　　“好吧。”叶家老妪忍住心中的冲动，点了点头，盘膝坐在洞府外开始疗伤。

　　而在他们疗伤时，身穿破旧袈裟，脑袋上浮现出朵朵佛光的一真快速的在落雷区域中移动，天空中降下的落雷完全被佛光吞噬了。

　　就在他一点点接近落雷区域尽头时，落雷区域中突然出现了一个身高七尺，看不清摸样的虚影，拦截住了他的去路。

　　“好狗不挡道，给佛爷让开。”一真看到拦截自己的虚影，骂骂咧咧道。

　　“我的洞府不欢迎你，还是请你离开吧。”虚影没有生气，淡淡的说道。

　　“嗯，你是那个九落散仙的残魂。”一真眯缝着小眼，紧紧地盯着眼前看不清摸样的虚影，冷冷的说道。

　　“不错！我是九落残魂，我想我的死你应该有所耳闻吧。”虚影痛快的承认道。

　　“耳闻！你怎么死的我怎么知道？”一真根本不给九落面子，冷冷的回应道。

　　“既然你不知道，那我告诉你。我是被仙界仙人暗害死的，所以我的传承，我的宝物绝不会落到你这种人手中。”听到一真回应，九落散仙残魂并不生气，继续说道。

　　“我这种人手中。虽然你是被仙界谁害死的，但你我没有什么恩怨吧。好了，废话少说，如果你敢阻止我夺宝，那就别怪我将你这个洞府拆了。”被人揭穿实力和身份，一真不再伪装下去，一股强大的气息在他身体中爆发。

　　“怎么，不伪装了，不过就算你实力通天，在我的洞府，你也休想占得一丝便宜。”说着，九落散仙残魂幻化出了五个幻影，而这五个幻影的摸样与一真一模一样，实力也相差不远。

　　“你这招刚刚让佛爷头疼，但佛爷动用全力，你还能威胁到我，告诉你，你洞府中的宝物都是佛爷我的了。”一真眯缝的小眼中迸射出锋利的精光，霸道的说道，根本没有将五个幻影放在眼里。

　　“是吗？”九落散仙残魂平淡的说道，当五个幻影齐刷刷向一真动手时，一真头顶突然出现了一个黑洞。

　　接着，五个幻影自爆了，形成了五股强大的传送力量吞噬了一真，将愤怒大吼的他传送到黑洞中。

　　一真消失在落雷区域后，九落散仙残魂随着一道从天而降的落雷，消失不见。

　　大约三天左右过后，叶逸云三人先后恢复了身体伤势，一起走向了神秘未知的洞府。

　　“你们来了，我等你们很久了。”三人走进漆黑的洞府，府中镶嵌的十八颗月光石同时亮了起来，九落散仙残影漂浮着出现在了他们眼前。

　　“只要你们闯过我最后的考验，我当年的重宝就将是你们的了。”

　　“不知道这最后的考验是什么？”虽然雷渊的实力今非昔比，但他依然不敢轻视九落散仙残魂，面色凝重的问道。

　　“你们跟我来。”说着，漂浮在地面上的九落散仙残魂带着叶逸云三人向洞府深处飘去。

　　“你们看见这三面石门了吗，这三面石门就是我留给你们的最后考验。”

　　“这第一道石门，有我三成实力的攻击。第二道石门，有我六成实力的攻击，这最后一道石门，有我鼎盛时期全力攻击。”

　　“你们可以各选石门，只要你们可以承受我的攻击，就可通过石门，进入到最后，接受我的传承和宝贝。不过宝物珍贵程度与石门威力密切相关。”

　　“而且机会只有一次，如何选择你们自己决定吧。”

　　“九落散仙三成实力攻击，六成实力攻击，鼎盛时期全力攻击……”得知九落散仙最后的考验，叶逸云三人陷入到了沉思中。

　　九落散仙最后考验看似简单，但难度却让他们感到无恐惧，九落散仙当年堪比金仙后期高手，他三成实力攻击，就算大乘后期修士都很难抵挡，更不要说叶逸云三人了。

　　而要想得到他的传承，必须要承受他最强实力的攻击，这对叶逸云三人来说几乎是无法完成的任务。

　　“咔嚓咔嚓！”就在叶逸云三人犹豫之际，落雷空间中突然出现了道道空间裂痕，接着，一股股可怕的撞击声响了起来。

　　随着撞击声越来越大，混乱的虚空出现了一个黑色大洞，满脸怒气的一真在黑色大洞中发狂。

　　“轰隆隆！”就在他发泄着心中的不满时，落雷空间中的狂雷受到了吸引，以极快的速度轰了过来，将一真吞噬了。

　　“好了，你们想好了吗？我的耐心有限，如果你们迟迟不选择，我就当你们弃权，将你们送出去。”感觉到落雷空间的动静，九落散仙残魂催促道。

　　“我选最后一道石门。”叶逸云深吸一口气，下定决心道。

　　“逸云，你疯了。九落散仙最强攻击，就连仙界金仙都不敢承受的。”叶家老妪面色微变，大声劝说道。

　　“放心吧，人生如此美好，我怎么会随随便便送死呢？我既然选择最难的一个石门，自有把握。”叶逸云微微一笑，缓缓地说道。

　　“不错，逸云闯过的机会很大。逸云，我以为当时选宝，我沾了极大地便宜，没想到你选的才是最有用的。”雷渊蕴含深意的说道。

　　“这也是晚辈运气好罢了。”

　　“哎，你的机缘连老夫都感到嫉妒。”雷渊轻轻叹息一声，说道。

　　“逸云，你到底身怀何等宝物。”叶家老妪好奇的问道。

　　“替身石。”叶逸云微微一笑，将替身石取了出来，迅速在替身石中滴血认主，走进了最后一个石门中。

　　“替身石！原来是这件宝物。”得知叶逸云拥有替身石，叶家老妪放下心来，对叶逸云接受九落散仙传承充满了信心。

　　不过想到叶逸云与叶家的关系，九落散仙的传承至宝，叶逸云绝不会交给自己带回叶家，她不由得叹息了一声。

　　“我选第一道石门。”叶逸云消失在第三道石门后，雷渊沉思了一下，实在没有勇气走进第二面石门，无奈走进了第一道石门。

　　“哎，我也试试这第一道石门中，九落散仙三成实力攻击吧。”叶家老妪也没有信心挑战九落散仙六成实力的攻击，轻轻叹息一声，紧随雷渊走进了石门中。


第二百四十二章 秃驴是仙人

　　“替身石，很好，没想到你身怀这等宝物，看来你得到我传承的机会会很大。”九落散仙残魂出现在叶逸云身前，缓缓地说道。

　　“还请前辈手下留情。”九落散仙当年神通广大，叶逸云虽然拥有替身石，但依然信心不足，轻声说道。

　　“想得到我的传承，必须要经历生死考验，所以我不会手下留情的。现在，你准备一下，然后击碎你前方三颗紫水晶中的一颗，就可接受终极考验。”九落散仙残魂不带一丝感情的说道。

　　“好。”叶逸云点了点头，站在原地调息了一下，将自身的状态调整到最佳后，紧握替身石，开始攻击紫色晶石。

　　“嘭！”当紫色晶石被叶逸云击碎时，一道妖异的紫光出现在他眼前，犹如一道极光，射向了叶逸云。

　　而叶逸云在妖异紫光出现的一瞬间，整颗心跌入到了低谷，心中产生了强烈的恐惧感和绝望感，十成实力仅能发挥五成。

　　“这就是仙人的实力吗？”叶逸云第一次面对如此恐怖的攻击，让他生不出一丝反抗的念头，认命的看着妖异紫光越来越近，越来越近，最终轰击在身体上。

　　“咔嚓！”身体被妖异紫光击中，他手中的替身石立即破碎了，一个光影映射了出来，幻化成叶逸云的摸样，抵挡妖异紫光攻击。

　　替身石乃是天地孕育的奇石，本身蕴含强大的力量，而他瞬间幻化的替身更是强大无比，这也是为什么血天涯要借替身石脱困的原因。

　　“不知道替身石可否抵挡住九落散仙全力一击。”回过神来的叶逸云看着眼前幻化成自己摸样，全力抵御妖异紫光的替身石，不断地祈祷着。

　　“咔嚓咔嚓！”替身石抵御了十多个呼吸后，内部突然出现了破碎声，顿时紧张了起来。

　　如果连替身石都抵御不住妖异紫光，那等待自己的将只有死亡。

　　“生印、死印！”

　　“金树！”为了削弱妖异紫光的攻击，叶逸云祭出了金树，凝聚生死两印，连续攻击妖异紫光。

　　不过九落散仙全力一击威力太恐怖，生印、死印击中妖异紫光时，如碎玻璃一般立即破碎了，只有金树的攻击削弱了微弱的妖异紫光。

　　“金树，全力攻击。”金树攻击奏效，叶逸云深吸一口气，继续控制金树攻击，尽可能虚弱妖异紫光的威力。

　　不过五个呼吸后，替身石内部传出的破碎声密集了起来，眼看就要支撑不住破碎。

　　“只能拼一次了。”感觉到死亡逼近，叶逸云深吸一口气，不惜代价燃烧自身的寿元，准备施展噬命血印。

　　突破到合体后期，叶逸云自身的寿元达到了惊人的一千六百岁，不过为了凝聚最强威力的噬命血印，叶逸云直接燃烧了一千五百五十岁寿元，形成了威力恐怖的噬命血印，重重的印在了妖异紫光上。

　　“嘭！”即将击碎替身石的妖异紫光再被充斥着一千五百五十岁寿元的噬命血印击中时，突然破碎了。

　　而妖异紫光如此容易被噬命血印击碎，大大出乎了叶逸云的意料，让他想不通原因。

　　“噬命血印，你竟然会噬命血印，我问你，这噬命血印是不是血天涯传授给你的。”就在叶逸云一时没有回过神来时，九落散仙残魂再次出现在叶逸云面前，看了一眼他后问道。

　　“不错，噬命血印正是血天涯前辈传授我的，而我今日来此，也正是受血前辈所托，只是我因为在天星海域遇险，血前辈赠予我的信物都被我耗尽了。”听到九落散仙残魂询问，叶逸云终于知道噬命血印为什么如此轻松就击碎妖异紫光了。

　　这并非噬命血印威力强大，而是因为血天涯与九落的关系，早知道如此，我就不燃烧一千五百五十年寿元了，叶逸云有些无奈的想着，并将与血天涯相遇的经过说了出来。

　　“没想到血兄也被暗算，镇压在了域外战场。”听到叶逸云讲述，九落散仙残魂说话语气不在生冷。

　　“好了，既然你通过我的终于考验，又是血兄传人，那我就不为难你了，你随我来吧。”说着，九落散仙残魂身后出现了一扇光门。

　　“轰隆隆！”就在这时，一道剧烈的爆破声响了起来，带动着整个洞府如地震一般摇晃。

　　“这是怎么了。”叶逸云脸色微变，有些惊异洞府中传出的这股可怕动静。

　　“不要多问，速速跟我来，接受完我的传承，我送你离开。”说完，九落散仙残魂带着叶逸云来到了洞府最深处，一座如玉雕一般的石室中。

　　“这座石室就是我当年修炼的地方，而我所有的传承都在这里，不过在接受传承前，你需要答应我一件事情。”

　　“等你有朝一日飞升仙界，帮我去仙族击杀雷罚仙君，帮我报仇。”

　　“好，我答应你。”虽然叶逸云知道九落散仙交给自己的任务凶险异常，但却毫不犹豫答应了。

　　而他如此痛快答应，大大出乎九落散仙残魂的意料，他反复看了几眼叶逸云说道：“仙君在仙界可是威震一方的大人物，举手投足可天崩地裂你最好想清楚，不要随随便便答应我。”

　　“前辈，虽然我现在的实力在仙君面前只能算蝼蚁，但我有时间，只要给我足够的时间，我相信仙君也能被我踩在脚下。”叶逸云眼眸中闪烁着自信的光芒，斩钉截铁的说道。

　　“好，那你发血誓吧，发下血誓，你就是我九落的传人。”九落散仙对叶逸云的表现很满意，欣慰的说道。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，当众发下了血誓。

　　“你能不能叫我一声师傅。”九落散仙当年虽然威震八方，是修真界最顶级存在，但他独来独往惯了，一生从未收徒，如今自己的衣钵终于有人继承，这让他不由得激动起来。

　　“师傅，请收徒儿逸云一拜。”叶逸云也明白传承的意义，看着九落散仙残魂期待的眼神，立即跪在了地下，当众行了拜师大礼。

　　“好好好，没想到老夫生前没有收徒，仅剩残魂后可以得偿所愿。逸云，你起来。”九落散仙残魂激动地说道。

　　“是师傅。”

　　“逸云，你修炼多少载了。”九落散仙残魂详细的询问叶逸云的情况。

　　“回禀师傅，徒儿修炼不到五十年。”叶逸云将自己的情况详细的告诉了九落散仙残魂，并没有隐瞒金树的存在。

　　“不到五十载，达到合体后期，哈哈，没想到我九落竟然收了一个天才徒儿。”得知叶逸云的情况，九落散仙残魂兴奋地大笑起来。

　　“轰隆隆！”就在这时，九落散仙洞府再次颤抖了一下，巨大的晃动力量让叶逸云站不住脚。

　　“师傅，这到底是什么人在攻击洞府。”叶逸云满脸吃惊的问道。

　　“是那个和尚，我借助洞府的力量将他困住，但他的实力太强，应该击穿了禁制。”

　　“他的实力这么强？师傅，他是什么境界修士。”叶逸云眉头一掀，不可思议的问道。

　　“他不是修真界修士，而是仙界货真价实的仙人。至于实力，应该和我当年差不多。”九落散仙告诉了叶逸云一个天大的秘密。

　　“什么，那个秃驴是仙人，还可能是金仙，仙界的仙人为什么会停留在修真界。”叶逸云瞪大了双眼，惊呼道。

　　“那个秃驴很不简单，身上应该隐藏着一个大秘密。”

　　“好了，我们时间有限，你准备一下，开始接受我的传承。”

　　说完，九落散仙残魂凝聚残留的传承之力，一点点渡入到叶逸云身体中。


第二百四十三章 接受传承，质变

　　九落散仙洞府外。

　　“我姜家不想为难诸位，只要诸位将从洞府中得到的宝物交给我们，我们就放你们离开。”刘星辰等人离开九落散仙洞府时，十余名姜家修士出现了，拦截住了他们，一名双鬓花白，双眸如星辰般璀璨的红脸男子声音浑厚的说道。

　　而叶家两大散仙却没有跟随众人出现，留在了洞府之中等待叶家老妪。

　　“怎么姜家主，你姜家要与我天星门开战吗？”看着满目凶光的红脸男子，刘星辰、王伟龙等人面色立即阴沉了下来，冷冷的说道。

　　“哼，刘星辰，你不要用天星门压我，告诉你，这没用的。”

　　“好了，我的耐心有限，我数道十，谁不肯交宝物，就别怪我辣手无情。”姜家家主姜满山眼眸中迸射的精光瞬间锋利起来，冷冷的威胁道。

　　“好大的口气，姜满山，我天星门不是吓大的，如果你敢抢夺，那就是我天星门的敌人，我天星门将与你们不死不休。”面色阴沉的刘星辰毫不示弱的说道。

　　各大势力看到天星海域最强的两大势力竟然对峙上了，纷纷闪躲在远处，害怕被他们的怒火波及道。

　　“哼，如果是星主说这句话，我可能会顾忌三分，但你们还不配威胁到我姜家。”姜满山冷哼一声，狂妄的说道，根本没有将他们两个放在眼里。

　　“好了，我数到三，三声过后，谁不交宝物，那我就送他归西。”

　　“杀！”刘星辰二人被姜满山狂妄激怒，怒吼一声，祭出了各自的武器龙爪和流星锤，首先发难攻击向了姜满山。

　　“翻天印。”虚立在半空中，星袍随风猎猎飞舞的姜满山双手快速扭动了数周，印出了一记虚空大手印，滚动着翻天之力，一掌击中了刘星辰二人发动的攻击。

　　“噗噗！”姜满山早先年渡过六大大天劫，早已经是大乘初期修士，实力远远胜过刘星辰二人，翻天印透出的力量击碎二人的攻击后，重重的压盖在他们身体上，破开了他们身体防御，将他们二人击伤。

　　“紫龙剑诀。”龙战天看到刘星辰二人有危险，毫不犹豫祭出了紫龙剑，劈出了一条张牙舞爪的紫色蛟龙，攻击向了姜满山。

　　“龙战天，你好大的胆子，竟然敢对我动手，来看有必要屠尽你紫龙岛了。”姜满山大手一挥，凝聚出一个大手印，击碎了紫色蛟龙，阴森森的说道。

　　“龙兄莫怕，我就不信他真敢杀我们。”刘星辰轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，一个闪身出现在了龙战天身旁，低沉的说道。

　　“哈哈，今时不同往日，既然你们找死，那我成全你们。”姜满山大笑一声，一个金色的蚕丝手套浮现出了他的手掌，连续印出翻海印、翻天印攻击刘星辰三人。

　　“姜满山，你真以为找到依仗就可取代我天星门在天星海域的地位吗？”就在刘星辰三人施展的攻击被一道道恐怖的大手印击碎时，一个模糊的身影出现在了三人身前。

　　接着，他的头顶闪烁出一道星光，击碎了姜满山连续印出的大手印，救下了刘星辰三人。

　　“李涵是你。”当姜满山看到突然出现之人时，面色瞬间阴沉了下来，孤傲的脸庞上露出了一丝顾虑。

　　而刘星辰等人长舒了一口气，纷纷上前行礼道：“大宫主，您终于赶来了。”

　　“两位宫主辛苦了，下面交给我吧。”身穿白色长衫，给人儒雅感觉的李涵缓缓地说道。

　　不过他说话声音虽然很轻，但听到众人耳中却犹如惊雷在耳边炸开，不少实力不强的修士更是感觉到耳膜微鼓、疼痛。

　　“哼，李涵，你虽然身为天星门四大星宫之首东行宫主，但你毕竟不是天星门主，想要威慑我，还是让星主来吧。”姜满山虽然口气依然狂妄，但面对李涵，他却没有一开始那般的从容。

　　“对付你们，我一人足矣。”李涵微微一笑，身体周围出现了道道水波纹，眨眼之间就出现在了姜满山身前。

　　“翻天印。”姜满山双手快速的扭动，就要打出翻天印攻击李涵。

　　不过李涵攻击更快，刺出的两根手指如流星般迅捷，连续攻击姜满山扭动的双手，不给他打出翻天印的机会。

　　“屠天八式！”印出的翻天印被李涵破坏，姜满山单手成刀，就要施展姜家拥有屠天之力的秘法。

　　“噗噗！”但他还未完全施展出屠天八式，李涵立即先发制人，凌厉的攻击完全打断了他的攻势，不给他任何施展屠天八式的机会。

　　“姜满山，你太弱了，还是让你背后的人出现吧。”完全克制姜满山后，李涵在一瞬间，轰出了流星拳，拳拳击中了姜满山的身体，破开了他的身体防御，将其击飞了出去，差点将他的肉体击爆了。

　　实力差距一下子显现出来。

　　“天星门东星宫宫主的实力果然名不虚传。”这时，一道黑色的影子从九天之上的云端飘落下来，飞到了姜满山身边，目视着书生摸样，不喜不悲的李涵，声音刺耳的说道。

　　“你是中央大陆魔域的人？”看着姜满山身边，身穿黑色长袍，鹰钩鼻，深陷进脸颊的眼睛中闪烁着凶光的男子，李涵并不意外，冷冷的问道。

　　“一般聪明人都没有好下场，你也不例外。”黑衣男子冷笑一声，没有正面回答，凌厉的攻击汇集成一颗颗黑色的骷髅头，攻击向了李涵。

　　“哼，天星海域毕竟不是你魔域的天下，在这里，是虎得给我卧着，是龙得给我盘着。”李涵浑然不惧，祭出了一根天蓝色，闪烁着星光的长枪，交织出数百道枪影，将颗颗近身的骷髅头击碎了。

　　“日月星辰诀。”破了黑衣男子的攻击，李涵头顶出现了一颗释放出刺目光芒的太阳以及一颗流溢着皎洁冷光的月亮。

　　当太阳、月亮越来越清晰时，一片星光缓缓出现，笼罩了李涵身体周围的虚空，仿佛他就是天、就是地，是这片星空下的主宰。

　　“不好，这是天星门第一秘法日月星辰诀，没想到这门传说中的仙典竟然被他领悟了。”姜满山看到李涵头顶异象，立即认出这正是天星门第一绝学，出声提醒。

　　“天魔降临。”黑衣男子也感觉到日月星辰诀对自己的威胁，果断的召唤来一只堪比仙人的天魔进行对抗。

　　不过当天魔进入到日月星辰诀形成的空间时，立即深陷其中，被无尽的星光绞碎了。

　　“魔焰滔天！”天魔轻易被绞碎，黑衣男子愣了一下，接着，一股滔天魔气在他身体中爆发，轰进了日月星城空间中。

　　两个举手投足足以让天崩地裂的大能在九落散仙洞府外，针尖对麦芒的厮杀在了一起。

　　九落散仙洞府内。

　　叶逸云接受了九落散仙的传承，自身的实力不断地膨胀提升，很快突破了合体后期，达到了渡劫初期，仅剩五十年的寿元完全恢复了。

　　而他达到渡劫初期没多久，实力再次提升，又突破到了渡劫中期。

　　不过因为他灵魂只有渡劫初期，当他突破渡劫中期的一瞬间，立即感觉到强大的眩晕感。

　　“灵魂，融合。”就在他灵魂支撑不了他自身境界时，九落散仙立即向他脑海中融入了一股强大的灵魂力量，强行稳定了他的灵魂，开始提升他灵魂境界。

　　很快，他灵魂境界也节节攀升，冲破了渡劫中期，最后停留在了渡劫后期。

　　“现在，我将当年自我推演的一门绝学传授给你，能掌握多少，就看你自己的造化了。”说着，叶逸云发现眼前出现了数万颗由灵魂力量构成的蝇头小字，迷迷蒙蒙的印在了自己灵魂中。


第二百四十四章 四大重宝，仙之古字

　　“古道诀，含大道推演、分化等古道义，需用道之古字催动，领悟道之古字越多，古道诀威力越大。”当迷迷蒙蒙的灵魂小字印在叶逸云脑海中时，他脑海中立即浮现出一篇十分深奥的秘典。

　　“师傅，这古道诀是你自创的？”感觉到古道诀博大精深，而且极适合自己，叶逸云略带惊喜的问道。

　　“这古道诀是当年我机缘巧合下得到的一卷残典，又经过三百多年推演出来的，不过虽然古道诀花了我很多心血，但我知道它并不完善，希望你继承了古道诀，可以将它完善。”九落散仙语重心长的嘱托道。

　　“师傅，徒儿一定不会让你失望的。”叶逸云点了点头，斩钉截铁的说道。

　　“我相信你。好了，现在师傅将当年最重要的四大宝物给你。”九落散仙欣慰的点了点头，一枚闪闪发亮的乾坤戒指出现在了他的手心。

　　“四大宝物！不是三件吗？”叶逸云记得，当初九落散仙自称三大重宝，如今却多了一件，产生了一丝好奇。

　　“你是不是疑问为什么多了一大重宝？”九落散仙仿佛洞穿了叶逸云内心，接着说道：“因为多给你的那件重宝，我当年从来没有正面动用过，知道的人也寥寥无几，而那件宝物也是古道诀根基所在。”

　　说着，九落散仙手中的多彩戒指中飘出了一颗古拙的古字。

　　“仙之古字！”当叶逸云看到九落散仙手中古字竟然是仙之古字时，惊得瞪大了双眼。

　　相对于他得到的速之古字，战之古字，器之古字，这仙之古字的重要性、珍贵程度绝对远远超过三大古字。

　　“这仙之古字可以说是道之古字最强大的一个字，也是我遭到仙族暗算的原因，所以得到仙之古字，你一定不要将其暴露，否则将会引来杀身之祸。”九落散仙严肃的提醒道。

　　“而这三件，是师傅当年威力最大的三件宝物，五行旗、生肖图、九落珠。”接着，九落散仙又取出了三大至宝，一一介绍道。

　　“这五行旗蕴含五行之力，是我当年用五颗五行石炼制而成的，是一件上品古道器，摇动之间可形成五行风暴。”

　　“这生肖图是我当年闯入一处仙人遗迹得到的，里面封印着十二只强大的妖兽，而它的等级应该是一件等级不低的仙器。”

　　“仙器，这生肖图是仙器。师傅，不知道这生肖图中封印的生肖实力如何。”叶逸云倒吸了一口气，激动地问道。

　　“这生肖图封印的妖兽分为四等，最低等的兔、马、羊、鸡是九级天兽，需要你渡过六重大天劫，突破到大乘期才能打开。第二等为鼠、牛、蛇、狗是三级仙兽，需要你达到天仙境才能打开。第三等为虎、龙、猴是六级仙兽，需要你达到金仙后期才能打开。最后一等的猪是八级仙兽，需要你达到仙君后期才能打开。”九落散仙详细的为叶逸云介绍着生肖图。

　　“八级仙兽！师傅，为什么十二生肖中，最厉害的是猪而不是龙，八级仙兽又相当于什么境界仙人。”叶逸云震惊之后，不解的问道。

　　“以我当年的实力，只能打开生肖图第三层，所以并不清楚生肖图最后一层封印的猪的实力，不过八级仙兽相当于仙界最顶级的仙帝中期，应该拥有极为可怕的神通。”九落散仙分析道。

　　“好了，时间有限，生肖图日后你慢慢研究吧，我来给你介绍这第三件宝物，九落珠。”

　　“这颗九落珠也是我在仙人遗迹中得到的，本身也是一件仙器，而它最大的作用就是振幅实力，大乘期以下修士，融合了九落珠的力量，可瞬间提升三境，金仙期以下修士融合九落珠的力量，可瞬间提升两境。”

　　“你先不要高兴，九落珠虽然逆天，但它也有弊端，那就是每次动用九落珠，都需要耗尽一颗极品天晶。没有极品天晶，九落珠毫无用处。”看着叶逸云激动地摸样，九落散仙继续说道。

　　“极品天晶，极品天晶是什么？”叶逸云大眼一瞪，傻了。

　　“极品天晶是天地间最为精纯的极品晶石，极为稀少，而整个修真界应该已经没有极品天晶了，不过仙界应该还有。”

　　“什么，那师傅，这九落珠还有何用？”叶逸云感觉自己被一盆冷水浇中，有些苦涩的说道。

　　“我这颗乾坤戒指中还有三颗极品天晶，再加上九落珠曾经吸收了一颗极品天晶，所以你还有四次动用的机会。不过你可要珍稀这四次机会，不要轻易浪费了。”九落散仙严肃的提醒道。

　　“我明白师傅。”

　　“还有，这乾坤戒指中除了三颗极品天晶，还有血兄需要的一颗替身石、一些炼器材料，以及二十三件道器，你都收好吧。”九落散仙将四大重宝以及乾坤戒指交给了叶逸云。

　　“对了师傅，你洞府中封印的金毛魔猿是你当年捉来的吧，不知道你可否帮我将它收服。”就在九落散仙想要帮叶逸云认主四大重宝时，叶逸云开口问道。

　　“当然可以，不过金毛魔猿好像被你们杀了吧。”

　　“没有，金毛魔猿被我封印了。”说着，叶逸云将超级高压锅召唤了出来，释放出了锅中的魔猿。

　　“嗷！”被‘弱小’的叶逸云封印，对金毛魔猿来说就是奇耻大辱，它从高压锅中脱困后，眼睛立即变得血红，仰天大吼一声，伸出蒲扇般的大手，拍向了叶逸云。

　　“放肆。”还未等叶逸云反击，九落散仙发出了一道低沉声，一股强大的灵魂力量席卷向了它。

　　“咔嚓！”一声，凶残的金毛魔猿双腿一软，跪在了地上，双手死死的撑着地面，显得异常痛苦。

　　“魔猿，他现在是我徒弟，我现在给你一个机会，臣服于他，而且你没有选择的权利。”九落散仙霸气，不容抗拒的命令道。

　　“不，我不会臣服于一个弱小的人类。”金毛魔猿双臂崩起的肌肉快速的抖动，瞪着血红色的眼睛看着九落散仙，怒吼道。

　　“我说了你没有选择的权利，就算你选择死也不行。”九落散仙嚣张霸道的说道。

　　“还不听话？”九落散仙深邃的眼眸精光一闪，一道道精光在他抬起的手掌心凝聚，千丝万缕般涌进了金毛魔猿灵魂中，疼的它痛苦大叫。

　　“我臣服，我臣服。”九落散仙手段惊人，就算金毛魔猿都承受不住，无奈之下，它只能选择臣服。

　　“金树，镇压。”在叶逸云叮嘱下，金毛魔猿放弃了反抗，任由金树将其镇压了。

　　“很好，你缩小身体，去灵兽袋吧。”如愿镇压金毛魔猿，叶逸云露出了淡淡的笑容。

　　“等等逸云，将你灵兽袋那只妖兽放出来，让为师看看。”叶逸云打开灵兽袋的一瞬间，九落散仙感觉到恶棍猫的存在，开口说道。

　　“是，师父！”叶逸云点了点头，将恶棍猫召唤了出来。

　　“师父，你能看出恶棍猫的本体吗？”叶逸云看到九落散仙看着恶棍猫陷入到沉思中，开口问道。

　　“这只小黑猫很不简单，连我也看不出它的本体，不过它实力太弱了，还是让我帮它提升一下实力吧。”说着，九落散仙身体周围出现了九道灵光，融进了恶棍猫灵魂中。

　　由于九道灵光力量太可怕，完全融合后，恶棍猫圆溜溜的小眼一黑，直接昏迷了。

　　“不要为它担心，等它融合我部分精华凝聚的九道灵光，它就会在昏迷中醒来，到时它的实力将会有质的飞跃。”

　　“好了逸云，摒除杂念，我来帮你炼化四大重宝，然后将你传送出去。”说完，叶逸云在九落散仙提醒下，开始认主、炼化四大重宝。


第二百四十五章 炼器，古剑阵

　　“轰轰轰！”就在叶逸云在九落散仙帮助下，快速炼化四大重宝时，洞府之中再次传来了三股震耳欲聋的巨响。

　　听到这三声巨响，九落散仙面色微变，低沉的说道：“那秃驴轰破外面的禁制，马上就要到来了。”

　　“逸云我的好徒儿，师傅的仇就靠你来报了，希望你不要让师傅失望。”九落散仙有些留恋的看了一眼叶逸云，不舍得嘱托道。

　　“放心吧师傅，早晚有一天，我会手刃雷罚仙君为您报仇的。”叶逸云深吸一口气，语气坚定的保证道。

　　“好，你随我来，我现在送你离开。”九落散仙欣慰的点了点头，带着叶逸云来到了洞府最深处的古传送阵处。

　　“轰！”而这时，愤怒的一真击破了洞府禁制，出现在了洞府外面。

　　“逸云，能在最后时刻收你为徒，师傅很高兴，而且师傅很舍不得你，你愿不愿意师傅永世和你在一起。”九落散仙目光柔和的看着叶逸云，问道。

　　“当然愿意。”叶逸云眼前一亮，毫不犹豫的说道。

　　“哈哈，我就知道我的好徒儿会愿意。”

　　“现在师傅将融入你的身体，助你突破最后境界。”九落散仙发出了不舍、癫狂的复杂笑容，在叶逸云微微变化的目光注视下，融进了他的身体和灵魂中。

　　接着，叶逸云自身境界和灵魂境界节节攀升，很快，叶逸云脑袋灵魂境界达到了惊人大乘中期，自身境界达到了渡劫后期，高压锅吞噬等级大幅提升，足以吞噬相当于大乘中期修士的八级天兽。

　　就在九落散仙的力量完全与叶逸云融合，叶逸云满腔悲愤的跪在地上时，古传送阵亮起了一道传送白光，将阵中的叶逸云传送走了。

　　而就在叶逸云消失的一瞬间，一真大步流星的出现了。

　　“可恶，还我宝物。”一脸肉疼的一真大吼一声，一个加速出现在了传送阵中，想要跟随叶逸云一起传送离开。

　　不过九落散仙早有算计，当一真跟随传送之光离开洞府，出现在天星海域时，传送力量立即消失，而叶逸云早就不见了踪影。

　　“小子，你最好祈祷不要被佛爷我碰见，下次碰见，佛爷我要扒光你。”一真咬牙切齿的看着波涛汹涌的大海，声音如海啸一般恐怖。

　　也不知道过了多久，被传送之光包裹的叶逸云突然发现眼前白光消失了，自己出现在了一座宫殿一般的建筑中。

　　“大胆，什么人擅闯执法宫。”就在叶逸云大量周围陌生的环境时，十余名白发苍苍的老者出现了，将叶逸云团团包围在了传送阵中。

　　“执法宫，原来我被传送到镇守凡人界的执法宫了。”叶逸云喃喃自语道，脑海中不由得浮现出甄婉温婉可人的摸样。

　　“你到底是谁，从何方传送来的。”一名头发雪白，鹤发童颜的老者眼眸中闪烁着凶光，大声质问道。

　　“不好意思，打扰了，只要诸位告诉我这里是什么地方，我现在就离开。”眼前一名名白发老者，实力最强的才仅仅达到炼虚中期，对如今的叶逸云构不成任何的威胁，不过他也不是一个希望惹事之人，和善的问道。

　　“放肆，到底是我问你话还是你问我话，如果你再不老实，休怪我们对你不客气。”因为叶逸云收敛了实力，众人无法感觉到他真实的境界，白发老者大喝一声，冷冷的警告道。

　　“哎诸位，我这个人比较文明，实在不愿意动粗，诸位还是……”叶逸云轻轻叹息一声说道，不过还未等他说完，白发老者等人怒吼一声，齐刷刷向他发动了攻击。

　　面对十余名炼虚期、化神期修士攻击，叶逸云浑然不惧，任由一道道攻击轰击在自己身体上。

　　“你们不要挑战我的耐心了，我说了，不愿意动粗。”九落散仙身死，叶逸云内心本就不舒服，如今又遭到白发老者等人攻击，他深邃的眼眸中透出了浓浓的戾气，一股强大的气息在他身体中爆发，好似一座高山，压迫在众人身上，让他们喘不过气来。

　　“你，前辈，你到底是谁？”叶逸云与他们之间的实力差距太大，感受到叶逸云释放的气息，白发老者等人双腿不由得颤抖起来，知道叶逸云是他们招惹不起的，畏惧的说道，就连称呼也变了。

　　“我是谁不重要，重要的是你们想不想活命。”叶逸云本就不是善男信女，看着畏惧的几人，冷冷的说道。

　　“前辈有什么问题就问吧，只要我们知道，一定告诉前辈。”几人也是聪明人，为了活命放下了架子，诚恐的说道。

　　“告诉我，这里是什么地方……”叶逸云冷笑一声，质问起来。

　　大约半个多时辰过后，叶逸云离开了执法宫，以极快的速度飞走了。

　　“宫主，你说这位前辈是什么境界修士。”目送叶逸云离开，一名身材微微有些臃肿的白发修士心有余悸的问道。

　　“那前辈散发的气息太恐怖了，据我估计，至少是合体期修士。”

　　“合体期！”众人倒吸了一口气，十分庆幸刚刚没有激怒叶逸云。

　　“好了，大家都回去修炼吧，记住，今天这件事，不要相任何人提起，以免给我执法宫引来杀身之祸。”执法宫主害怕叶逸云是被追杀而来，谨慎的提醒道。

　　从执法宫主等人口中得知这里距离南疆很远，而且没有连接传送阵，无奈之下，叶逸云只能向南疆方向飞去。

　　不过距离域外战场开启还有九个多月时间，足够叶逸云飞回去，在飞行了半个多月时间后，他在一片如海洋般的湖泊中发现了一座孤岛，降落在了岛中，巩固起强行提升的境界和灵魂境界。

　　因为叶逸云此次境界提升幅度太大，自身境界足足提升了三个境界，而灵魂境界提升了四个境界，导致他巩固境界难度极大。

　　服下了大量灵丹妙药，花了足足三个月时间，才基本巩固了自身和灵魂境界。

　　“离域外战场还有半年时间，不如先炼几件宝物再回去。”虽然叶逸云继承了九落散仙最珍贵的宝物，但九落散仙的仇人乃是仙界仙人，所以他不敢轻易暴露宝物，准备自己炼制。

　　而他经过多年收集，积累了大量炼器材料，以高压锅逆天能力，足够他炼制出大量威力可怕的宝物了。

　　“这宝物炼什么好呢？”炼器之前，叶逸云陷入到了沉思中，沉思目前自己最稀缺的宝物。

　　“嗯，这第一件宝物就炼一套剑阵吧。”沉思了一会，叶逸云确定了炼制的宝物。

　　不过因为他没有炼器经验，所以他首先控制高压锅炼了几样无关紧要，价值不高的炼器材料，尝试着感应锅中器形变化，并试着控制。

　　尝试了数次，叶逸云感觉自己可以心意控制器形变化，对炼器过程也有了一定的把握，才开始炼器。

　　叶逸云前期得到的最珍贵炼器材料就是骨龙骨头精华、九落石、星辰金铁炼制的金盒、黑玉魔树等宝物。

　　而九落散仙留给他的乾坤戒指中也收藏着不少珍贵稀少的宝贝，叶逸云挑选了一下后，将八样珍贵的炼器材料投放在了高压锅中，向其内部源源不断注入灵力，开始催动高压锅炼器。

　　不过因为他要炼制一套剑阵，而且高压锅中的炼器材料，无一不是炼器珍品，以高压锅的能力炼制起来都极为困难，要不是他达到渡劫后期，根本无法支撑如此高强度的炼器过程。

　　五天过后，高压锅中炼器材料的杂质渐渐融合，在叶逸云心意控制下，大量的炼器材料相互融合，形成了六把古剑雏形。

　　又过了六天左右时间，高压锅中的热量暴涨到极限，六把在炙热能量中，千锤百炼的古剑终于成型了。


第二百四十六章 回宗

　　“嗡嗡嗡！”当叶逸云打开高压锅盖时，六道剑鸣声传进了他的耳朵，六把暗金色，布满古暗纹的长剑飞了出来，在高压锅上飞舞。

　　“认主。”叶逸云看咬破手指，挤出六滴精血滴了上去，分别对六把古剑滴血认主。

　　“下品古道器，这六把古剑竟然是清一色的下品古道器。”认主之后，叶逸云立即感觉到古剑的等级，整个人显得异常兴奋和激动。

　　毕竟修真界，道器都难得一见，而他却可以借助高压锅炼制古道器，如果传出去绝对可以震慑整个修真界。

　　炼制成六把下品古道器古剑，叶逸云立即盘膝调息，恢复了消耗的灵力后，继续将相同的炼器材料投进高压锅中，控制高压锅炼器。

　　时间一天天过去，叶逸云不吃不喝炼器两个月时间，成功炼制出七七四十九把下品古道器等级的古剑。

　　“剑阵成。”叶逸云原来击杀真武剑宗修士，在其乾坤戒指中发现了布剑阵的方法，以四十九把古剑为阵心，组成了一套剑阵。

　　“去！”组成剑阵，叶逸云立即控制剑阵飞到了远处，降落到了孤岛中心山脉中，瞬间将方圆一里范围的山脉绞碎了，可怕的威力让叶逸云咋舌。

　　“不知道七级天兽或者大乘初期修士被困剑阵中，会不会被绞碎。”见识到古剑阵的威力，叶逸云感到了十分满意，喃喃自语道。

　　炼成剑阵，叶逸云简单调息恢复了一下，离开了湖中孤岛，继续向南疆飞去。

　　大约一个月时间过后，风尘仆仆赶路的叶逸云终于飞回到了南疆，直接向北域影月宗飞去。

　　“嗯，怎么会这样？我影月宗护山大阵竟然又开启了？”当叶逸云飞回到影月宗时，发现影月宗所在的仙山被一层浓浓迷雾所笼罩，眉头微微一皱，有些意外。

　　“嗖！”的一声，虚立在半空中的叶逸云微微晃动了一下身体，依靠速度飞越了开启了护山大阵，悄然无息的进入到了影月宗中。

　　“大家都在大殿中，难道真的出事了？”叶逸云眉头微微一皱，实在想不通以南疆现在的格局，有谁可以威胁到自己的影月宗。

　　“前辈，我们真要交出所有的传送玉牌，这玉牌可是宗主临走前交代，让我们收集的。”身穿青绿色绫罗长裙，雍容华贵的月婉婷眉头紧锁，愁眉不展的问道。

　　“尽量拖延几日，看看情况再说。”叶天工坐在大殿主位上，手指轻轻弹动木质扶手，沉思了一下说道。

　　“可是，他们会同意吗？”月静闲有些担忧的说道。

　　“怕什么。妈的，惹毛了侯爷爷，我和他们拼命，大不了鱼死网破。”侯辟谷涨红了脸，气愤的咆哮着。

　　“不错，任何想要染指影月宗的人，我们定与他们不死不休。”身材高挑，气质出众的赤樱缓缓地开口表态道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，谁敢来犯，就杀光他们。”就在众人陷入两难时，一道模糊的影子轻易穿透了殿门禁制，出现在了众人面前，桀骜不驯的说道。

　　“谁！”目光集中在叶天工身上的众人听到寂静的大殿中突然响起一道声音，纷纷警觉了起来。

　　“宗主，你回来了。”但当他们发现悄然出现之人竟然是叶逸云时，一个个激动了起来，就连叶天工紧皱的皱纹都舒展开了。

　　“嗯，我回来了，大家还好吗？”看着一张张熟悉的面孔，叶逸云感觉自己的心情好了许多，轻声打招呼道。

　　“我们还行，就是最近受了一肚子鸟气。宗主既然你回来了，一定要为我们做主。”侯辟谷大大咧咧的说道。

　　“放心吧，有我在，任何人也不能在影月宗撒野。”叶逸云充满自信的说道。

　　“宗主，此去天星海域，你是不是又有奇遇，我感觉你给我的感觉越来越恐怖了。”侯辟谷眨动着圆溜溜的小眼，好奇的问道。

　　“嗯，我运气不错，在天星海域有些奇遇。”叶逸云点了点头，含糊的说道。

　　“公子，不知道你如今达到什么境界了。”叶天工连续服用叶逸云留下的天丹，实力更进一步，达到了炼虚初期，不过却无法察觉到叶逸云的实力，好奇的问道。

　　“前辈，你猜我如今达到什么境界了？”叶逸云故意玩味的问道。

　　“炼虚后期？”叶天工大胆的猜测道。

　　“不是。”

　　“难道是合体初期。”叶天工深知突破合体期的难度，看到叶逸云好深的姿态，不由得倒吸一口气，猜测道。

　　“也不是！”

　　“宗主，你该不会在短短两年多时间中突然到合体后期吧。”赤樱紧咬了一下诱人的红唇，大胆的猜测道。

　　“你们就不能大胆一点猜测吗？”叶逸云看着一张张吃惊的面孔，微微一笑，说道。

　　“咕，公子，你不会告诉我，你突破到渡劫期了吧。”叶天工喉咙一滚，瞪大了双眼，好似看怪物一般看着叶逸云，惊呼道。

　　“嗯，我现在已经是渡劫后期修士了。”叶逸云不再与众人玩笑，如实告知道。

　　“什么……”

　　“什么……”

　　听到叶逸云竟然突破到渡劫后期，马上就要经受最为可怕的六重大天劫洗礼，惊得叶天工等人呆若木鸡，全都傻了。

　　“公，公子，你真的突破到渡劫后期了，你是怎么做到的，怎么可能一步登天。”一向沉稳老辣的叶天工说话也不由的结巴了。

　　“因为我在天星海域继承了一个大人物的传承。”因为在场所有人都是信得过之人，所以叶逸云坦白的告诉了原因，但是隐瞒了九落散仙。

　　“原来如此，公子真的是福源深厚。”听到叶逸云解释，叶天工突然想到了什么，没有再多问什么。

　　“对了，慕容城主呢？还有到底是什么人这么大胆，逼迫你们？”叶逸云看到慕容雪并没有在大殿中，询问道。

　　“慕容雪正在闭死关，冲击炼虚期。”

　　“至于逼迫我们交出传送令牌的是天星海域真武剑宗。”叶天工将来龙去脉一五一十的讲给了叶逸云听。

　　“真武剑宗，他们竟然也打域外战场主意。”叶逸云眯缝的眼睛中迸射出道道精光，喃喃道。

　　“除了真武剑宗，听说姜家的人也出现了，只不过姜家的人却迟迟未现身。”这时，赤樱又告诉了叶逸云一个大秘密。

　　而得知叶逸云如今的实力，赤樱等人看向叶逸云的目光变得更加敬畏，而且在敬畏中还有丝丝惊喜。

　　“真武剑宗，姜家？难道有人修复了传送阵或者南疆还有第二处传送阵？”叶逸云眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“好了，既然我回来了，他们也掀不起什么大浪了。”

　　“这些年，大家也辛苦了。这些道器，大家分了吧。”叶逸云心意一动，取出了二十件道器，分给了法无极、侯辟谷等人。

　　“道器，这是道器！”在没有遇见叶逸云前，灵器在侯辟谷等人眼中都是弥足珍贵的，而如今，叶逸云却给了他们道器，这是他们原来不曾想也不敢想的。

　　“谢谢宗主！”侯辟谷等人有些颤抖的捧着叶逸云赐予的道器，激动地溢于言表。

　　“还有，这些天丹有我炼制的，也有我击杀敌人得到的，你们也分了吧，希望在今后的三年时间中，大家都能突破到炼虚期。”侯辟谷等人资质不差，只要有足够的天丹供给，他们的实力将会一日千里。

　　“叶前辈，我有事找你，我们去我房间说话。”将大量的天丹赠予侯辟谷等人后，叶逸云与叶天工一同离开了。


第二百四十七章 金毛魔猿的破坏力

　　“公子，你在天星海域有没有遇见我们叶家的修士。”叶逸云回到自己熟悉的房间后，跟在他身后的叶天工轻声问道。

　　“遇见了，叶家派了三名散仙来到了天星海域。”叶逸云点了点头，没有任何隐瞒的说道。

　　“公子，难道你得到的传承，真的是九落散仙的。”虽然早有猜测，但从嘴中说出，还是让叶天工有些震惊。

　　“嗯，不过我希望这件事，你不要向其他人说起。”因为自己得到九落散仙传承之事，绝对瞒不过叶家，所以叶逸云也没有对叶天工隐瞒。

　　“公子，既然你得到九落散仙传承，那他当年三大重宝是否也被你所得，如果你将那三大重宝交换给我们叶家，家主一定会原谅二少爷的。”叶天工有些激动地说道。

　　“哼，叶家与我何干，我爹的仇，改日我一定会报的，我会让镇压我爹的人付出代价。”叶逸云冷哼一声，话语中充满对叶家的厌恶和抵触。

　　“少爷，其实这件事怨不得家主，你……”

　　“好了叶前辈，叶家的事你就不要劝我了，我今天找你，是有其他事。”叶逸云打断了叶天工的劝说，继续说道：“我准备带影月宗离开南疆，前往天星海域，不知道你觉得可行吗？”

　　“举宗前往天星海域，这太大胆了吧，虽然这些年，依靠你炼制的天丹，大家的实力有了明显的提升，但放在天星海域根本不够瞧，我觉得现在前往天星海域还不是时候。”叶天工轻轻摇了摇头，否决道。

　　“那如果我在天星海域已经有了根基呢？”

　　“这……”

　　“不知道前辈听过幽魂岛吗？”叶逸云微微一笑，看着眉头紧锁的叶天工，继续问道。

　　“幽魂岛，难道……”

　　“不错，我已经控制了幽魂岛，以幽魂岛为根基，应该可以让我影月宗立足与天星海域。”叶逸云点了点头，说道。

　　“少爷，既然你已经为影月宗打下了根基，那你单独找我的真正原因是什么？”叶天工是聪明人，感觉叶逸云单独找自己并非与自己商量影月宗迁移之事，开口问道。

　　“我希望我影月宗举宗迁移到天星海域的事，你不要给叶家提起。”叶逸云之所以想要迁移，是考虑到自己继承九落散仙传承的事情绝对瞒不过叶家，很可能会因此招惹来叶家散仙，为了避免不必要的麻烦，叶逸云只能迁移。

　　叶天工一直镇守影月宗，而他又对叶家忠心耿耿，所以叶逸云单独找他，是想封住他的口。

　　“这……”听到叶逸云请求，叶天工立即想通了原因，陷入到两难之中。

　　“前辈，如果你无法做决定，那还是让我来帮你抉择吧。”虽然叶天工帮了自己很多，但为了众人的安全，叶逸云只能心硬。

　　“你要软禁我！”叶天工面色阴沉的问道。

　　“对不起前辈，为了大家，我别无选择。”叶逸云面色严峻的说道。

　　“你……哎，好吧，你把我软禁吧。”要叶天工隐瞒叶家，他自问做不到，为今之计，只有被叶逸云软禁。

　　“那前辈，得罪了。”说完，叶逸云释放强大的力量，形成千丝万缕光丝，将叶天工缠绕住了。

　　“哎，少爷，你的成长真是让人震惊，希望你看在自己流淌着叶家血脉的份上，不要与叶家闹得太僵。”被叶逸云轻轻松松缚束，叶天工体会到自己与叶逸云之间的实力差距，轻轻叹息一声，说道。

　　“放心吧，只要他们不为难我父母，我不会很过分的。”

　　“前辈，我送你回房休息。”说完，叶逸云将叶天工送回到了他的房间。

　　无奈禁制了叶天工，叶逸云又一一找到九樱，月婉婷等人，将自己的准备迁移的计划告诉了大家后，得到了大家一致同意。

　　如今离域外战场开启还有四个月时间，只要可以找到通往天星海域的传送阵，叶逸云决定先将他们送走，自己再回来等待域外战场开启，以免叶家高手出现，拿月婉婷等人威胁自己，逼自己交出九落散仙重宝。

　　因为叶逸云强势归来，众人有了主心骨，原先十分担心真武剑宗修士出现，如今却期盼了起来。

　　就在他们期盼的第三天，六名身穿古武道袍，脚踏六把巨型古剑的真武剑宗修士到来了。

　　“这影月宗好大的胆子，我们给了他们这么多期限，他们竟然还敢开启护山大阵不让我们进，他们真以为我真武剑宗是善男信女。”一名眉毛浓黑，身材魁梧的壮汉瞪着铜铃大眼，阴森森的说道。

　　“大师兄，我们不能再这么好脾气了，让我来破开这破阵吧。”一名全身肌肉发达的光头男子主动请缨道。

　　“好！”真武剑宗大师兄点了点头，同意道。

　　“喝，给我破。”光头男子大喝一声，脚下的巨型古剑化作一道湛蓝的剑光，斩向了迷雾蒙蒙的影月宗护山大阵。

　　不过当这道湛蓝剑光劈落进护山大阵时，却如石沉大海，没有激起任何的风浪，消散了。

　　“嗯，怎么会这样？”光头男子对自己的攻击力十分自信，根本不相信影月宗护山大阵可以轻轻松松抵御自己一剑之威。

　　“灭天式！”一击失败，面色阴沉的光头男子继续攻击，一道撕裂虚空的可怕剑芒惊空而出，如一道划破长空的闪电，劈在了护山大阵上。

　　但如第一击一样，光头男子施展的灭天式连一丝波澜都没有激出，就悄然无息的消失了，惊得光头男子等人眼珠子差点掉出来。

　　“什么，这到底是什么大阵，怎么会有如此威力。”感觉到护山大阵的可怕，光头男子等人不敢盲目攻击，凑在一起，窃窃私语起来。

　　商议了一会，六人决定一起出手攻击，如果依然无法击破护山大阵，绝不逗留，立即离开。

　　“轰隆隆！”一声巨响，六人合力劈出的真武剑诀第四式，充斥着灭绝力量的剑芒击落在了雾雾蒙蒙的护山大阵上。

　　就在六人发现，六股可怕的灭绝剑芒如刚刚一般，毫无征兆的消失，萌生了退意时，笼罩影月宗的护山大阵却突然关闭了。

　　这让他们六个陷入到了进退两难的地步。

　　“大师兄，我们要不要闯进去。”感觉到今日的影月宗很诡异，一向嚣张的光头男子也谨慎了起来，询问他们的大师兄，听到定夺。

　　“哼！我不信区区南疆的一个宗派，可以威胁到我们，我们一起进去。”真武剑宗大师兄深吸一口气，一马当先飞向了影月宗。

　　“好！血洗影月宗，我倒要看看他们还有什么手段。”光头男子等人点了点头，跟着他们的大师兄飞进了影月宗。

　　“嗷！”就在他们飞进影月宗的一瞬间，一道恐怖的猿吼声在葱葱郁郁的群山中传出，让他们六个感觉到恐怖的窒息感。

　　“天兽！”感觉到心灵深处产生的恐惧感，六名真武剑宗修士面色大变，想都没想就想逃跑。

　　但这时，一道比他们速度快十余倍的庞大金影出现在他们眼前，不等他们做出第二反应，一道道金光宣泄在他们身体上，将他们击落在了地面上，全身骨头不断发现碎裂声。

　　“魔猿，留他们一命。”就在速度极快的金光想要了结他们六个性命时，一道低沉，不容抗拒的声音在影月宗中响起。

　　接着，身穿白色长袍，气质浑然天成的叶逸云与怒目圆睁，裂开一颗狰狞獠牙的金毛魔猿出现在半空中，冷漠的看着六名面如白纸的真武剑宗六大修士。


第二百四十八章 诡异的死亡

　　“金毛魔猿。天啊，小小的影月宗中怎么会有这等可怕的怪物存在。”光头男子等待惊惧的看着满目狰狞的金毛魔猿，恐惧了起来。

　　“不知阁下是谁，今日多有打扰还请阁下见谅，我们这就离开。”大师兄看了一眼虚立在金毛魔猿身边的叶逸云，立即说软话赔罪，祈求叶逸云可以放过自己。

　　“离开？既然来了就不用离开了。”叶逸云冷笑一声，一个闪身出现在六人面前。

　　“阁下，我们乃是真武剑宗修士，而我是真武剑宗宗主大徒弟，不知道阁下可否给我师傅一个面子。”虽然叶逸云没有任何气息外泄，但看着面前的叶逸云，他们却感觉自己被世间最毒的毒蛇盯住一般，濒临死亡的边缘。

　　“你们认识闻天路吗？”叶逸云微微一笑，看着一张张煞白的面孔，故意问道。

　　“三师弟，阁下认识我三师弟。”听到叶逸云提及闻天路的名字，六人以为叶逸云与他交好，心中大喜。

　　“嗯，闻天路是我杀的。”叶逸云点了点头，似笑非笑的看着仿佛被一盆冷水浇中，呆若木鸡站在原地的六人，缓缓地说道。

　　“咕，其实我们和三师弟已经很多年没见了，阁下与我三师弟的仇，我们并不清楚。”听闻叶逸云与闻天路乃是仇人关系，大师兄等人额头上冒出了一层冷汗，不断地解释起来。

　　“解释完了吗？如果解释完了，那我可要动手了。”叶逸云冷漠的看着吓出一身冷汗，内心忐忑，不断解释的大师兄六人，淡淡的问道。

　　“阁下，你真准备与我真武剑宗不死不休？”看到叶逸云没有放过自己的意思，大师兄等人有些绝望的问道。

　　“不死不休，你真武剑宗还不配。”原来叶逸云会畏惧真武剑宗，但如今，他继承了九落散仙传承，实力远远胜过武神通，再加上收服了八级天兽金毛魔猿，区区真武剑宗对他构不成任何的威胁。

　　“拼了。”没有了退路，大师兄等人一咬牙，一起向叶逸云发动攻击，想要合力将他击退，创造逃跑的机会。

　　不过就在他们出手的一瞬间，他们同时感觉一股可怕的力量压迫在了他们身体上，将他们双腿压进了地层，无法动弹一分。

　　“你，你到底什么境界修士。”六人没有想到，自己在叶逸云面前，就好像刚刚出生的孩童，没有一丝反抗的能力，真的绝望了。

　　“哼，不要说你们六个，就算武神通到来，也是这个下场。”叶逸云冷哼一声，毫不客气的说道。

　　“前辈，我们知错了，求求前辈饶我们一命。”此时，六人毫不怀疑叶逸云的话，不断地求饶。

　　“嗡！”但叶逸云并不理会，脑中灵魂之力瞬间迸发，渗透进了六人灵魂中，疯狂的掠夺六人的灵魂记忆。

　　大约一炷香的时间，叶逸云收回了释放的灵魂之力，知道了天星海域连接南疆的空间传送阵位置。

　　“魔猿，他们交给你了。”获知了有价值的信息，叶逸云顿时对六人失去了兴趣，飞到了金毛魔猿身边，说道。

　　“嗷！”早就暴躁无比的金毛魔猿大吼一声，拍动蒲扇般巨大的手掌，从天而降，一掌轰击向了六人。

　　“轰！”的一声巨响，大地颤抖，尘土弥漫，六人所在位置出现了一个巨大的手印，而六名真武剑宗修士直接化成了肉酱，命丧黄泉。

　　“魔猿，保护好影月宗，在我回来前，任何企图威胁影月宗的修士，全都给我杀了。”叶逸云给金毛魔猿下达了命令后，收走了六人遗物，一个闪身离开了影月宗，向隐藏在南域的传送阵方向飞去。

　　叶逸云灵魂达到大乘中期，对速之轨迹的领悟达到了一个极高的程度，遁入速之轨迹，移动速度达到了惊人的百倍音速。

　　他只用了半个多时辰，就跨域了极为辽阔的领域，从北域飞到了南域一处活火山入口。

　　“真没有想到，这火山之中竟然隐藏着一座传送阵，姜家、真武剑宗找到这座传送阵，应该废了一些功夫。”叶逸云看着不断冒着热气，红彤彤的火山入口，喃喃自语道。

　　“嗯，尸体，五具尸体。”当叶逸云迎着滚滚热浪，飞进火山之中时，在炙热的岩层上方，发现了五具没有被炙热高温熔化的尸体。

　　“这衣服，姜家修士。”看着这五具尸体身穿的残破道袍，叶逸云有些眼熟，当他检查这五人遗物时，发现了他们的身份令牌，露出了不可思议之色。

　　“没想到姜家修士迟迟未曾现身，竟然是被人杀死了，不过到底是谁有本事杀死他们五个呢？”姜家作为天星海域两大超级势力之一，实力极强，根本不是南疆可以比拟的，所以叶逸云十分震惊在南疆南域，竟然有人可以杀死五大姜家修士。

　　感觉到诡异，叶逸云立即释放大乘中期灵魂之力，向炙热的岩浆之中渗透，想要查看岩浆之中是否有强大的妖兽存在。

　　就在叶逸云强大的灵魂之力渗透了整个岩浆，一无所获时，岩浆最深处，一名与岩浆融合在一起，看不清面容的男子突然睁开了紧闭的双眸，透过足以将炼虚期修士融合的岩浆，望了一眼叶逸云。

　　“没有妖兽。”没有在岩浆深处察觉到生命迹象，叶逸云眉头微微一皱，飞到了建造在火山壁上的空间传送阵旁，快速布下了数个感应禁制后，飞出了炙热的火山口。

　　“嗯，好熟悉的气息，难道是她？”虚立在火山口，叶逸云立即释放强大的灵魂之力覆盖了火山周围的丛林，在一处偏僻的山坳中察觉到了一抹熟悉的气息，犹豫了一下，还是飞了过去。

　　当叶逸云一步步走进山坳深处，一座被茂盛野草丛覆盖的山洞外时，听到轻微的脚步声，一道惊恐的女声在山洞之中传出了出来。

　　“啊，不要进来，不要进来。”

　　“火舞，你不要怕，是我，叶逸云。”透过阴暗的空间，叶逸云看到瑟瑟发抖的火舞躲在山洞角落处，轻声说道。

　　“叶逸云。”听到叶逸云熟悉的声音，陷入巨大恐惧中的火舞内心一松，有些惊喜的看着站在洞口的叶逸云，一个箭步扑进了他的怀中，呜呜大哭起来：“呜呜，逸云，你来的正好，救救我。”

　　“到底发生什么事了。”感觉到火舞浑身颤抖的厉害，显然受到了极大地恐惧，叶逸云轻声问道。

　　“那火山之中有个杀人不眨眼的恶魔……”紧紧依偎在叶逸云怀中，寻求一丝心灵安慰的火舞将自己亲眼目睹的事情告诉了叶逸云。

　　“你是说有人在火山口大开杀戒。”叶逸云没有想到，自己在火舞口中获知了自己最想知道的事情，继续问道。

　　“嗯，而且那人好像发现了我。”火舞点了点头，说道。

　　“那你为什么你离开这里？”叶逸云不解的问道。

　　“因为，因为我总感觉那个人一直在暗中观察我，当我想要离开这里时，会立即感觉到死亡的气息，所以数次尝试后，我没有敢离开。”惊恐的火舞解释道。

　　“难道那人还在。”听完火舞的解释，叶逸云脸色大变。

　　因为自己释放的灵魂之力已经覆盖了整座山林，除非那人的实力胜过自己，否则绝对逃不出自己灵魂搜寻。

　　就在叶逸云再次释放灵魂之力，想要仔细搜索山林时，他在山洞外突然察觉到一股陌生的气息，处乱不惊的脸上露出了一丝凝重之色。


第二百四十九章 冥无涯

　　“在山洞不要出来，我出去看看。”在山洞外察觉到异常，叶逸云轻轻拍了拍火舞的肩膀，走出了山洞。

　　“是你！”当叶逸云看到山洞外，一名全身布满爆炸性肌肉，异常强壮的男子时，立即认出他正是当年在死墟遇见的冥无涯。

　　“真没有想到，当年一个小小的蝼蚁，经过这些年的成长，自身达到渡劫后期，灵魂达到大乘中期，真是让人吃惊。”冥无涯饶有兴趣的看着叶逸云，声音洪亮的说道。

　　“阁下可否将芷蝶的下落告诉我。”叶逸云看着面色不善的冥无涯，没有理会他的无理，询问起徐芷蝶的下落。

　　“徐芷蝶？她被我杀了。”冥无涯露出一丝妖异的笑容，说道。

　　“阁下在说笑吧，芷蝶拥有三窍玲珑心，可不是阁下随随便便就能杀死的。”叶逸云并没有受到影响，缓缓地说道。

　　“是吗？那等我杀死你，你看看能在抵御与她相见吗？”冥无涯妖异的长发突然狂舞了起来，一股冲天煞气在他身体中爆发，如奔腾的千军万马，冲击向了叶逸云。

　　“死印！”遭受到冥无涯释放的强大煞气冲击，叶逸云毫不犹豫控制灵魂化成了一记黑色大手印。

　　叶逸云灵魂达到大乘中期，生死两印的威力达到了一个惊人的程度，当死印击中冥无涯释放的煞气时，直接将其击散了。

　　“魂诀，没想到你还有这等机遇。”冥无涯深邃的眼眸中闪烁着精光，一个闪身出现在叶逸云身边，一套三连击轰击向了他。

　　“速之轨迹！”虽然叶逸云今非昔比，但他面对冥无涯却感觉到实力的差距，毫不犹豫遁入速之轨迹中，闪避开了冥无涯的三连击。

　　“速度不错，但今天你必死无疑。”冥无涯冷哼一声，整个身体再次加速，与叶逸云缠斗在了一起。

　　“古剑阵，困。”叶逸云将速度提升到百倍音速，才隐隐超越冥无涯一分，闪避开冥无涯连续攻击，叶逸云心意一动，将自己炼制的七七四十九把古剑召唤了出来，布下了古剑阵，将冥无涯困在了里面。

　　“四十九把下品古道器，小子，你越来越让我吃惊了。”困入古剑阵中，连续遭到古剑密集攻击，冥无涯感到了一丝吃力，召唤来了冥神白骨矛，奋力抵御。

　　“蛮符、力源珠，融合。”成功困住古剑阵，叶逸云立即融合两大道器，想要振幅实力。

　　不过接受九落散仙传承，突破到渡劫后期，蛮符、力源珠无法在对他进行振幅。

　　“蛮符，力源珠振幅失败了。”感觉到两大下品道器无法在振幅自己的实力，叶逸云不得不尝试着融合战之古字。

　　好在战之古字蕴含道之真谛，与叶逸云融合后，立即增幅了叶逸云的实力，提升了他体内的战意。

　　“冥神乱舞。”而这时，一道爆吼声在古剑阵中响起，一道道锋利的白骨矛影穿透了古剑阵，将一把把锋利的古剑震开。

　　“冥神炮！”一头乱发狂舞的冥无涯飞出古剑阵，瞪着血红色的眼睛，轰出了一记白色光柱，如一颗从天边坠落的流星，轰击向了叶逸云。

　　“唰。”面对冥无涯的攻击，叶逸云根本不敢硬憾，身体在半空中一晃，交织出数道残影，在极短的时间内连续在半空中折返，甩开了冥神炮的灵魂锁定，出现在了他的头顶。

　　四式真武剑诀如潮水般倾泻下来，轰击向了他的身体。

　　当闪躲不及的冥无涯连续遭到叶逸云施展的真武剑诀攻击时，身体立即出现了密集的水波纹，整个散开。

　　“不好！”将冥无涯击散，叶逸云不喜反惊，感觉到浓浓的威胁感，想都没想，立即遁入速之轨迹中。

　　而在他化作百倍音速，闪避的一瞬间，他刚刚所在的位置出现了一根白骨长矛，整个空间都在长矛攻击下扭曲了。

　　“难道真要逼我动用师傅的重宝。”与冥无涯激战，叶逸云一直不敢动用九落散仙留给自己的几大宝物，害怕让他眼红，不惜代价击杀自己。

　　可不动用那几件宝物，单单凭借自身的宝物，叶逸云根本不是冥无涯的对手，就连他连续施展的生印、死印都无法对冥无涯构成致命伤害。

　　此时，面对无法对抗的敌人，叶逸云萌生了退意，就想依靠速度甩开冥无涯，逃走。

　　“冥神乱舞。”冥无涯战斗经验极其丰富，在叶逸云遁走的一瞬间，整个身体与冥神白骨矛融合在一起，化成了千万道矛影，如倾盆的瀑布宣泄下来，连续砸向了叶逸云。

　　遭到冥无涯施展的冥神乱舞锁定，叶逸云立即控制脑中灵魂化成了生死两印，连续抵挡千万道矛影攻击。

　　当蕴含生死两极之力的大手印击碎了百余道白骨矛影攻击时，承受不住凶猛的攻击，一点点溃散了。

　　“古剑阵，环绕抵挡。”借助两大手印抵挡的瞬间，叶逸云控制四十九把古剑环绕在自己身体周围，抵挡一道道白骨矛影的攻击。

　　不过冥无涯施展的冥神乱舞，交织出的矛影威力太可怕，每每与古剑发生激烈的碰撞，都能造成可怕的反震之力，不断地加重叶逸云身体伤势。

　　“万千矛影，融合。”震伤了叶逸云，漫天落下的矛影瞬间凝聚成了一根通天白骨矛，重重的砸在了快速回旋的古剑上，震开了古剑，砸向了叶逸云的身体。

　　如果他被可怕的白骨矛击中，肉体将毫无悬念的破碎。

　　“五行旗，抵挡。”无奈之下，叶逸云祭出了蕴含五行之力的光旗，借助五行旗本身坚硬程度，抵御住了白骨矛的攻击。

　　“上品古道器，你竟然身怀这等宝物，看来今天留你不得。”冥无涯眼光何其毒辣，一眼就看出五行旗的等级，深邃的眼睛中迸射出炙热的目光。

　　“摇。”暴露了五行旗，叶逸云也不顾及其他，源源不断向五行旗中注入灵力，催动五行旗中的五行之力，快速的摇动，形成了一股股五行漩涡，将冥无涯席卷在了里面。

　　“嗤！”的一声，冥无涯手中的冥神白骨矛划破了五行漩涡，裂开了一道缺口。

　　但就在冥无涯飞出五行漩涡时，又一团五行漩涡袭来，将他席卷在了里面，疯狂的攻击他的身体。

　　“冥神炮。”不断被五行漩涡席卷，身体伤势逐渐加重的冥无涯化成了一道白色炮光，轰破了一团团袭来的五行漩涡，轰击向了叶逸云。

　　就在叶逸云努力与五行旗融合，硬憾了冥无涯施展的冥神炮时，他迅速祭出了金树，化作一道金色流光抽打在了冥无涯身体上。

　　叶逸云突破到渡劫后期，金树的威力提升了数十倍，抽打在冥无涯身体上，立即破开了他身体防御，将其抽伤了。

　　“啊，你敢伤我，我要将你挫骨扬灰。”被叶逸云击伤，冥无涯感到了奇耻大辱，仰天咆哮一声，解开了身体封印，一股让叶逸云感觉到窒息的力量苏醒了。

　　就在叶逸云恐惧冥无涯身体中的苏醒力量，考虑要不要动用九落珠，强行提升三境实力对抗他时，整个空间的温度瞬间降低，破碎倾倒的树干上结了一层薄薄的冰霜。

　　“冥无涯，你难道不想活了，肆意解开身体封印，你会被他们发现杀死的。”这时，一道清脆悦耳的女声响了起来，化作一道寒光出现在冥无涯身边。

　　“冰女，帮我杀他，我欠你一个人情。”身体提升力量愕然终止的冥无涯怒视着如临大敌的叶逸云，请求道。

　　“你不能杀他。好了，速速跟我离开吧。”说完，被一团蓝色寒光笼罩的冰女伸出柔滑的小手，抓住了冥无涯强壮的胳膊，将一脸愤怒、不甘的冥无涯拉走了。


第二百五十章 迁移

　　“冰女。”

　　“这冰女会不会是芷蝶？”看着冰女竟然将不可一世的冥无涯强行拉走，叶逸云长舒了一口气，对冰女的身份产生了强烈的好奇心。

　　“不对，冰女绝对不是芷蝶，可是她又是谁呢？为什么让我感到如此强烈的熟悉感？”叶逸云沉思了一会，感觉冰女散发的气息很熟悉，但却不是徐芷蝶，一时间陷入到沉思中。

　　“那，那人呢？你将他打跑了？”听到山洞外没了动静，火舞鼓了鼓勇气走了出来，当她发现山洞外只剩下叶逸云时，心中一喜，立即跑到了叶逸云身边，激动地问道。

　　“嗯，那人已经离开了，你也赶快走吧。”叶逸云点了点头，看了一眼激动地热泪盈眶的火舞，就准备离开。

　　“等等逸云，你能带我走吗？我，我想成为你的侍妾，永远伺候你。”看到叶逸云说走就走，火舞顿时一慌，一把抓住叶逸云的胳膊，苦苦的哀求着。

　　“不能！”虽然叶逸云与火舞有过肌肤之亲，但想到火舞所作所为，他对火舞毫无好感，摇了摇头，一口回绝道。

　　“这件极品灵器，这三颗元阴丹就送给你吧。”叶逸云抽回了被火舞紧紧抓住的手臂，留给她一件极品灵器，一瓶天丹后，无视楚楚可怜，泪眼汪汪的火舞，迅速飞走了。

　　看着叶逸云越飞越远，火舞瘫倒在地上放声大哭起来，如果再给她一次选择的机会，她绝对不会对付叶逸云，但世上没有后悔药，她知道一切都太晚了。

　　“必须要尽快将影月宗转移走。”虽然南疆的实力远远不及天星海域，但南疆隐藏的秘密却不少，与冥无涯交手后，叶逸云不敢再耽误时间，飞回到影月宗后，立即找来月婉婷等人，命她们召集影月宗修士，跟随自己一同离开。

　　“慕容城主，你出关了。”当影月宗因为叶逸云的命令开始迁移时，叶逸云看到慕容雪走了进来，微微一笑，亲切的打着招呼。

　　“叶宗主，听说你突破到渡劫后期了。”慕容雪看了一眼叶逸云，虽然察觉不出他的实力，但慕容雪的内心却颤抖了一下。

　　“嗯，这次我去天星海域收获不小。”叶逸云点了点头，说道。

　　“叶宗主，我的情况你应该很清楚，我也不和你玩虚的了，不知道叶宗主愿意助我成为天衍宗主吗？”慕容雪很好的掩饰了眼中的羡慕之色，开口问道。

　　“成为天衍宗主？不知道我助你成为天衍宗主有什么好处？”叶逸云饶有兴致的问道。

　　“如果我可以成为天衍宗主，日后你任何差遣，我将鼎力相助而且绝无怨言。”慕容雪许诺道。

　　“慕容城主，不知道天衍宗现任宗主的实力如何？”叶逸云对慕容雪的许诺还是比较满意的，开口问道。

　　“当年他是渡劫初期修士，这么多年过去了，实力应该突破到渡劫中期或者后期。”慕容雪沉思了一下，分析道。

　　“慕容城主，我可以帮你杀他，但你现在仅有炼虚初期实力，你觉得以你的实力有办法控制天衍宗吗？”叶逸云深知弱肉强食这个规则，开口问道。

　　“叶宗主，这个你尽管放心，只要我成为天衍宗主，我自有办法控制天衍宗。”慕容雪神秘的说道。

　　“好，你们先迁移到天星海域，等我从域外战场回来，就帮你收服天衍宗。”叶逸云点了点头，许诺道。

　　因为影月宗今非昔比，成为了南疆第一势力，宗内实力不断地提升，宗中弟子人数也直线提升，达到了三百多人。

　　三天过后，影月宗所有弟子准备就绪，跟着叶逸云向南疆火山口飞去。

　　而影月宗举宗迁移，也惊动了北域势力，不过因为影月宗实力太强，他们根本不敢招惹，更不敢过问。

　　一天多时间过后，叶逸云一行人密密麻麻飞到了南域火山口上方，而暗中尾随的势力高手全都被叶逸云以雷霆之势击杀。

　　“慕容城主，你对天星海域比较了解，你和魔猿带三十人先传送离开。”因为空间传送阵传送能力有限，他让慕容雪、金毛魔猿等人先行传送，自己断后。

　　“好！”慕容雪，金毛魔猿点了点头，带着分配好的影月宗修士，传送离开了。

　　一次性传送三十人，传送阵消耗严重，等传送阵映射的传送白光消失后，叶逸云立即在乾坤戒指中取出数十颗传送阵，融进了传送阵中，进行第二次空间传送。

　　大约半天左右时间，消耗了大量传送石的叶逸云一行人终于完成了最后一次传送，消失在了热浪滚滚的岩浆深处，向天星海域进行远距离传送。

　　当叶逸云眼前白光渐渐散去时，他的耳边突然响起了金毛魔猿愤怒的咆哮声。

　　“嗯？姜家修士。”顺着金毛魔猿怒吼声，叶逸云发现金毛魔猿一掌将一名身穿道袍的姜家修士拍成了肉酱。

　　而九樱组成九杀阵，正与两名姜家修士激战。

　　“走！”金毛魔猿的实力太恐怖，八名姜家修士不但没有沾得任何便宜，还被金毛魔猿凶残的杀死五人，立即萌生了退意。

　　“滚开！”就在仅剩的三名姜家修士想要突围时，他们突然发现眼前出现了一道模糊的残影，愤怒的咆哮一声，一起出手攻击。

　　“这，这是什么了。”他们刚刚移动了一分，立即感觉深陷进泥泞的沼泽中无法自拔，顿时心中一晃。

　　“我们乃是……”

　　“姜家修士是吗？我知道。”叶逸云打断了他们的话，冷冷的说道。

　　“嘭嘭嘭！”就在三名姜家修士想要拿姜家威胁叶逸云时，他们突然感觉身体膨胀了起来，浑身一痛，整个身体爆开了。

　　“宗主无敌。”刚刚姜家修士出现，让影月宗一些低等级修士感觉到恐惧，但在他们眼中高不可攀的存在，却被叶逸云轻描淡写杀死了，这让他们看向叶逸云的目光变得敬畏、崇拜。

　　“我们走吧。”秒杀了三名姜家修士，叶逸云看了一眼周围的环境，一马当先，带着影月宗修士向幽魂岛方向飞去。

　　不过因为影月宗不少刚刚入门的弟子实力只有炼气期或者筑基期无法飞行，所以大大延误了速度，不得已，叶逸云花大价钱，在一座巨型交易岛屿购买了一艘海轮，乘风破浪，向幽魂岛驶去。

　　“嗷！”就在海轮经过十多日航行，一点点接近幽魂岛时，一道恐怖的虎啸声在叶逸云怀中的灵兽袋中响起。

　　“恶棍猫！”叶逸云眉头微微一动，立即将融合灵光苏醒的恶棍猫释放了出来。

　　“七级天兽，恶棍猫你达到七级天兽了。”感觉到恶棍猫的等级，叶逸云心中大喜，恶棍猫实力提升，自己又多了一大助力。

　　“老大，你那师傅太厉害了，他竟然有办法激醒我部分传承力量，让我连续突破等级。”恶棍猫伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，兴奋地说道。

　　“恶棍猫，金毛魔猿，最近三年时间，你们就留在幽魂岛等我，如果有不长眼的打幽魂岛注意，杀无赦。”叶逸云给恶棍猫、金毛魔猿两大天兽下达命令道。

　　“是。”两大天兽点了点头，从命道。

　　又过了三天时间，海轮终于驶到了幽魂岛，因为幽魂岛魂帝，两大魂王都被叶逸云控制，再加上恶棍猫、金毛魔猿的震慑，很容易就收服了幽魂岛。

　　“大家在幽魂岛好好修炼，等我从域外战场回来。”域外战场开启在即，叶逸云没有过多耽误时间，安顿好众人后，立即离开了幽魂岛，向姜家势力范围的古传送阵飞去。


第二百五十一章 遭遇大能

　　孤身一人，叶逸云的速度优势完全展露了出来，由于他飞行速度太快，直接划开了波涛汹涌的海平面，留下了一道深深的印记久久不散。

　　大半天过后，叶逸云就出现在了姜家实力范围内的传送阵处，不过在他踏向传送阵的一瞬间，他强大的灵魂之力突然察觉到三股凌厉的杀机锁定了自己。

　　“嗖嗖！”被凌厉的杀机锁定，叶逸云快速的移动身体，瞬间幻化出数道残影，闪避开了三道速度极快的灵力剑影。

　　“翻天印，翻海印，翻山印。”被叶逸云闪避开攻击，三记恐怖的大手印从前后上三个方向印来，封死了他所有的闪避空间。

　　“古剑阵。”叶逸云实力今非昔比，同时遭到三记大手印攻击，并不惊慌，心意一动，祭出了四十九把古剑，环绕在身体周围，抵挡住了三记手印攻击。

　　“姜家手笔不小嘛，竟然派来了三大渡劫初期修士。不知道如果我将你们杀死了，姜家会不会心痛。”叶逸云冷漠的看着三名身穿云纹道袍，头发雪白的姜家老者，不带一丝感情的说道。

　　“大言不惭！”虽然三人吃惊叶逸云的实力，但他们也有所依仗，并没有将叶逸云放在眼里，一起出手攻击向了叶逸云。

　　“古道诀。”三人袭来，叶逸云立即收起了环绕在身体周围的古剑，融合四大古字的力量，施展九落散仙传授给自己的绝技。

　　“嗡！”当叶逸云与仙之古字融合时，整个人变得超然，仙之古字爆发的力量将他身体周围的虚空都扭曲了。

　　“轰！”的一声，叶逸云轰出了一拳，瞬间凝聚成速之古字，轰击在了一名白发老者身体上，直接将其身体击爆了，体内异变婴神也没有逃过一劫，直接化成了血雾。

　　“不好！”与自己实力相当的同伴当场被叶逸云秒杀，剩下的两大白发老者心中一颤，不敢攻击叶逸云就想逃跑。

　　不过他们的速度与叶逸云相比犹如龟爬，叶逸云身体微微一闪，就挡在了他们二人身前，体内四十九把古剑齐刷刷的飞出了他们身体，直接将离他最近的一名白发老者刺穿，化成了一堆碎肉。

　　“住手！”秒杀了姜家两大渡劫初期修士，叶逸云就想一鼓作气，将最后一人也杀死，但这时，一道爆吼声远远传来，叶逸云发现远处出现了两个小黑点，划破了波涛汹涌的大海，向自己飞来。

　　“太上长老，救我。”看到急速飞来的两人，早已经吓破胆的姜家修士大声呼喊求救。

　　“没有人可以救你。”虽然叶逸云感觉，急速飞来的两人实力很可怕，但并未动摇他杀人之心。

　　“嗖嗖嗖！”随着一道道刺耳的破空声响起，环绕在叶逸云身体周围的四十九把古剑将最后一名姜家渡劫期修士环绕在了里面，接着，痛苦的大叫声响了起来。

　　“大胆！”姜家虽然是天星海域大鳄，但家族中渡劫期修士屈指可数，如今被叶逸云击杀了三人，完全激怒了急速赶来的姜家太上长老。

　　“二劫散仙！”叶逸云灵魂达到大乘中期，很轻易探查出姜家太上长老的实力，不过姜家太上长老身旁，身穿黑色长袍，带着黑色面具的中年男子，却给了他极大地威胁。

　　因为以叶逸云如今的灵魂境界，竟然从他身上感觉到强烈的危险感觉。

　　“小子，我一定要将你挫骨扬灰。”无法抑制内心怒火的姜家太上长老爆吼一声，一记翻海印压迫了下来，砸向了叶逸云。

　　二劫散仙相当于大乘中期修士，实力远远胜过渡劫后期的叶逸云，不过掌握诸多底牌的叶逸云并不畏惧，脑中灵魂之力瞬间升空，形成了蕴含生之极的生印，击散了翻海印。

　　“魂诀！”感觉到生印的威力，姜家太上长老微微吃了一惊。

　　而身穿黑色长袍，带着黑色面具的男子直接动手了，身体一晃之间就出现在了叶逸云面前。

　　“嗖嗖嗖！”叶逸云早就暗中警惕他，在他移动身体的瞬间，环绕在身体周围的古剑齐刷刷的射向了他。

　　不过就在一把把古剑即将射中黑衣男子的瞬间，他身体中突然产生了密集的黑色波纹，频率极高的攻击向了一把把古剑，不给古剑击中自己身体的机会。

　　“天魔剑法。”迸发黑色波纹抵御住四十九把古剑攻击，黑衣男子手中出现了一本镶嵌着骷髅头的黑色长剑，一剑刺出，荡开了一把把颤抖不已的古剑，如一只毒蛇，刺向了叶逸云。

　　“器之古字，幻化光剑。”

　　“灭绝式。”叶逸云心意一动，控制体内的器之古字幻化出一把光剑，劈出了真武剑诀最后一式迎了上去。

　　不过灭绝式威力虽然可怕，但却远远不及黑衣男子施展的天魔剑法，直接被天魔剑法绞碎了。

　　“好可怕的魔气。”叶逸云遁入速之轨迹中，闪避开天魔剑法余威后，有些吃惊黑衣男子招式中蕴含的魔气。

　　“翻天印。”叶逸云闪避开黑衣男子的攻势，愤怒的姜家太上长老持续的攻击，势必要将叶逸云击杀，以泄心头只恨。

　　如果单纯的面对姜家太上长老，叶逸云无所畏惧，但黑衣男子给他的威胁极大，他有一种感觉，除非自己动用九落珠、仙之古字、五行旗，否则绝不是此人的对手。

　　不过九落珠动用次数太珍贵，不到生死存亡之际，他并不想动用，所以衡量之后，他萌生了退意，在遁入速之轨迹，高速移动的同时，寻求进入古传送阵，远距离传送的机会。

　　“嗖嗖嗖！”叶逸云在极短的时间内，连续折返了数十次，闪避开姜家太上长老二人的攻势后，寻找到机会，冲出了重围。

　　“嘭！”看出叶逸云意图，姜家太上长老迅速印出了一掌，但叶逸云移动速度太快，依靠速度闪避开了攻击后，降落到了古传送阵处，快速的启动传送阵。

　　“轰隆隆！”但就在传送阵启动的瞬间，黑衣男子交织出一颗黑色光球，重重的砸落下来，逼迫启动传送阵的叶逸云进行闪避。

　　“咔嚓！”一声，叶逸云虽然闪避开了黑色光球攻击，但黑色光球破坏力太恐怖，将启动的传送阵直接破坏了。

　　“此人怕渡过四次天劫，是一名四劫散仙。”虽然叶逸云高估了黑衣男子的实力，但屡次见识到他的手段，感觉自己还是低估了他。

　　而四劫散仙相当于仙界天仙初期的仙人，就算自己动用九落珠都不可能对抗此人，再加上传送阵已经被破坏，叶逸云不得不遁入速之轨迹，向远处遁去。

　　“哪里跑。”姜家太上长老二人看到叶逸云逃走，立即进行追赶。

　　不过黑衣男子虽然实力恐怖，但速度却不是他的优势，始终无法追赶上遁入速之轨迹，百倍音速的叶逸云。

　　“南疆，往那边飞才是南疆的方向。”叶逸云在迸发百倍音速飞行的过程中，将天星海域地形图拿了出来，听过地图标注辨认方向。

　　大约一个多时辰后，叶逸云通过标注以及岛屿辨认，终于确定了南疆的方位，稍稍改变了飞行的方向，直接向南疆方向飞去。

　　南疆距离天星海域极为遥远，好在域外战场开启还有一个月时间，再加上被两位实力通天的大能追赶，激发了他全身的潜力，叶逸云飞行速度不断地变快，最终化作一道流光，在波涛汹涌的海平面上穿梭而去。


第二百五十二章 逃进域外战场

　　“可恶，他一个没有接受过六重大天劫洗礼的人，飞行速度怎么会这么快？”姜家太上长老，黑衣男子二人一路跟随，追赶了半个多月时间，竟然无法拉近与叶逸云之间的距离，这让他们十分的恼怒。

　　“难道是……”就在黑衣男子思索，以叶逸云的实力，为什么会有如此惊人的飞行速度时，他脑海中突然浮现出了道之古字，给人孤狼感觉的眼睛中透出了炙热之色。

　　“金树，猎取力量。”长时间高速飞行，叶逸云有些吃不消，一边服用三转回灵丹恢复消耗的灵力，一边控制金树猎取空气中的能量进行补充。

　　又过了十一天，就在域外战场开启在即时，一路急速飞行，身体极度虚弱的叶逸云终于飞回到了南疆。

　　而姜家太上长老二人却没有放弃对他进行追赶，紧追他来到了南疆，不过他们此时也疲惫不已，如果不是叶逸云身上的宝物对他们吸引太大，他们早就坚持不住，放弃对叶逸云进行追赶了。

　　“离域外战场还有四天，怎样才能拖延时间呢？”叶逸云疲惫不堪，根本不敢与姜家太上长老二人正面对抗，只能想尽办法拖延时间，等待域外战场开启。

　　在他看来，姜家太上长老二人没有传送令牌，根本无法进入到域外战场，只要域外战场开启，自己就安全了。

　　不过南疆并不大，以叶逸云三人的速度，一天时间足以绕南疆三周，所以两天过后，姜家太上长老，黑衣男子察觉到了端疑，开始分头对他进行围堵。

　　又过了一天，在姜家太上长老二人穷追猛堵下，叶逸云可活动的空间越来越小，最终被迎面飞来的姜家太上长老拦截住了。

　　“小子，这次我看你往哪逃，我要将你挫骨扬灰。”姜家太上长老瞪着血红色的眼睛，怒视着前方不远处的叶逸云，咬牙切齿的说道。

　　“哼，老匹夫，就凭你。”叶逸云畏惧疑似四级散仙境界的黑衣男子，但却不怕他，被他拦截住，叶逸云立即融合战之古字，仙之古字，一股冲天战意交织着无尽的仙力在他身体中爆发，不断地提升他自身的实力。

　　“什么。”感觉到叶逸云在一瞬间，竟然跨越了渡劫期，达到了大乘初期，姜家太上长老露出了不可思议之色。

　　因为渡劫后期与大乘初期之间的实力差距犹如天地，任何修士，只有接受完六重大天劫洗礼，才能再进一步。

　　“此人到底身怀怎样的宝贝。”想到这里，姜家太上长老的呼吸急促了起来，如一只贪婪的饿狼，死死的盯着叶逸云。

　　“老头，我对男人不感兴趣，对又老又丑的老男人更不好兴趣，你不要用这种眼神看我。”叶逸云被姜家太上长老看的浑身不舒服，面色变得铁青，大声警告道。

　　“找死。”姜家太上长老从未被人如此讥讽，勃然大怒，翻山印，翻海印交错着轰击向了叶逸云。

　　“生印、死印。”叶逸云脑中灵魂化成生死两大手印迎了上去。

　　翻山印、翻海印虽然是姜家最强的几大印记之一，但威力却无法与生死两印相比，当四大手印轰击在一起时，生死两印摧枯拉朽般摧毁了翻山印、翻海印，接连轰击向了姜家太上长老，逼迫他不得不进行闪避。

　　“灵魂沼泽。”自己被姜家太上长老拦截住，黑衣男子应该以极快的速度赶来，为了速战速决，叶逸云绝不给他任何喘息的机会，脑中灵魂之力化成了一片沼泽，缚束住了他。

　　“咻咻咻！”环绕在叶逸云身体周围的四十九把古剑齐刷刷的射出，密集的射向了姜家太上长老。

　　当一轮密集的剑雨过后，叶逸云控制器之古字化成了巨斧状，手持巨斧劈出了屠天八斧。

　　姜家屠天八式与雷渊传授的屠天八斧都是至刚至阳的纯攻击招式，但屠天八斧的破坏力更可怕，再加上器之古字的振幅，攻击力达到让人恐惧的程度。

　　五斧过后，姜家太上长老的身体防御就破碎了，身体中流淌的鲜血将他身穿的衣服也染红了。

　　“六式。”成功破开他的身体防御，叶逸云深吸一口气，整个身体化成了一把巨斧，交织出六道重叠在一起的光斧，以劈天之势斩落了下来，直接将姜家太上长老从半空中斩落到地面上，将地面砸出了一个大坑，整根手臂化为了血雾。

　　“危险。”就在叶逸云想要一鼓作气击杀姜家太上长老时，他敏锐的感知力突然察觉到危险，身体微微一闪，出现在了十米外。

　　而在他闪避的瞬间，他刚刚所在的位置突然出现了一颗黑色的魔球，接着魔球爆开，炸的整个虚空都扭曲了。

　　看到黑衣男子赶来了，叶逸云没有任何犹豫，立即遁入速之轨迹，向远处飞去。

　　“你还好吧。”黑衣男子看到叶逸云又逃之夭夭，恨得牙根直痒但又无可奈何，立即来到了姜家太上长老身旁，关心的问道。

　　“我小瞧他了，他身怀的底牌很可怕，看来下次面对他，我必须要动用底牌了。”作为姜家太上长老，他身怀的底牌也不少，如果不是因为大意，一上来被叶逸云压制，他也不会这么狼狈。

　　“没事就好，你恢复一下，我们继续追。”黑衣男子看到叶逸云不见了踪影，也不着急，缓缓地说道。

　　“黑魔大人，你不怕那人跑了。”服下一颗疗伤天丹，稳定住身体伤势的姜家太上长老强行塑造出新的手臂后，虚弱的问道。

　　“那人这些天一直在这里盘旋，我估计这里应该有吸引他的地方，不然他绝不会冒险在这里逗留。”黑衣男子分析道。

　　“等下次遇见他，我一定要将他挫骨扬灰。”姜家太上长老点了点头，双拳紧握，愤恨的发誓道。

　　重创姜家太上长老，成功摆脱他们二人的追杀，叶逸云隐藏在南域一处偏僻的山林中，调息恢复。

　　“嗡”就在他恢复了消耗的灵力，调息等待时，他感觉怀中的传送令牌颤抖了起来，冥冥之中出现了一股传送力量。

　　由于叶逸云身怀的传送令牌太多，导致传送波动太强大，被一直搜寻他的姜家太上长老二人察觉到了。

　　“是那小子，传送波动是他引来的，难道他迟迟不肯离开这里，是准备传送离开。”在山林深处察觉到叶逸云气息，姜家太上长老二人立即加速赶了过去，想要阻止叶逸云传送离开。

　　“可恶，怎么还不传送。”感觉到姜家太上长老二人越来越近，叶逸云焦急了起来。

　　“小子，不要躲了，乖乖受死吧。”飞到了山林上空，怒火中烧的姜家太上长老锁定了叶逸云，隔空轰出了翻山印，一座巨大山岳阴影般的手印从天而降，直接将叶逸云所在的山林破坏成了废墟，形成了一个巨大的地坑。

　　“黑魔锁。”黑衣男子看到叶逸云闪避到了半空中，大手一挥，形成了一根根漆黑的锁链，如一条条灵活的长蛇，将叶逸云缚束在了半空中。

　　就在叶逸云想要挣脱黑魔锁缚束时，传送令牌中的传送力量突然强大了起来，接着，叶逸云被三十二枚传送令牌爆发的传送力量传送走了。

　　“破！”叶逸云突然消失，黑衣男子立即抬头望天，锁定了九天之上一缕空间波动，数枚黑色光剑浮现出了他的身体，准确无误的插在了空间波动上，硬生生将闭合的空间破开了。

　　“我们走。”看到九天之水裂开的空间裂痕，黑衣男子和姜家太上长老直冲云霄，钻进了空间裂痕中消失不见。


第二百五十三章 狂有狂的资本

　　域外战场外蕴含强大的传送力量，叶逸云三人先后进入到里面，立即被强大的传送力量传送到各处。

　　“血前辈，我来了。”血天涯对叶逸云有传授之恩，如果不是血天涯传授的噬命血印以及三枚保命的血光符，叶逸云很可能早就死了。

　　如今带着替身石前来，叶逸云迫不及待想要将血天涯从九层石塔下救出。

　　叶逸云对死亡深渊并不陌生，只要找到唤醒他记忆的地方，他就能顺藤摸瓜找到死亡深渊。

　　而在寻找死亡深渊的途中，叶逸云释放强大的灵魂之力覆盖了大面积空间，将一路上发现的千年药草全部采摘到手中。

　　至于守护千年药草的强大妖兽直接被叶逸云控制超级高压锅炼成了丹药。

　　“断崖。”叶逸云在域外战场急速飞行了十多天时间，在前方发现了一个熟悉的断崖，而那处断崖下就隐藏着一座灵药谷。

　　回想到与火舞闯灵药谷的记忆，叶逸云露出了似笑非笑的表情。

　　如果不是火舞当年出卖自己，也许火舞不会这么惨，但人生没有回头路，更没有后悔药，既然做了，就要为自己的行为付出代价。

　　找到了灵药谷上方的断崖，叶逸云立即钻进了断崖旁的云层中，飞进了熟悉的灵药谷。

　　“怎么会，这灵药谷中竟然又长满了灵药，而且灵药的药力全都达到了千年等级。”叶逸云本以为灵药谷中灵药被自己当年采摘后，所剩无几，但飞进后却发现，灵药谷中的灵药又全部长出，而且年份全部达到了千年，露出了意外之喜。

　　“收！”叶逸云实力今非昔比，灵魂达到了大乘中期，灵药谷中的禁制力量对他构不成任何的影响，他释放的灵魂之力覆盖了灵药谷后，开始大面积采摘。

　　很快，灵药谷中的千年灵药就被他收进了乾坤戒指中，飞出了灵药谷，辨认了一下方向，向死亡深渊方向飞去。

　　“嗯？他怎么也进来了。”叶逸云飞行了一个多时辰，大乘中期灵魂之力突然察觉到了姜家太上长老的气息，神情一怔，露出了一丝意外。

　　“既然上天让你们进来，那我们之间就做一个了断吧。”虽然叶逸云不清楚姜家太上长老是如何进入域外战场的，但在这里，他少了很多顾虑，准备动用底牌全力击杀姜家太上长老。

　　“终于发现你了，这次我一定要将你挫骨扬灰。”叶逸云发现了姜家太上长老，他也在第一时间发现了叶逸云，决定不惜代价也要将他击杀，夺取他身怀的重宝。

　　因为对象杀死对方，所以高速飞行的叶逸云和姜家太上长老没有任何减速的意思，他们如火星撞地球般，以超音速的速度撞击在了一起，顿时爆发出一股强大的爆破声，震得他们身下的嶙峋怪石化为了碎末。

　　虽然在撞击的瞬间，叶逸云融合了战之古字、仙之古字，但他们二人时间依然存在一定的实力差距，所以叶逸云还是被姜家太上长老撞退十余米远，大半边身体出现了严重的酥麻感觉。

　　“这次我必杀你。”成功撞退叶逸云，姜家太上长老急速加速，不断地印出一记记威力恐怖的大手印，猛轰叶逸云。

　　“五行旗。”感觉到姜家太上长老必杀自己的信念，叶逸云也不再藏拙，心意一动，将上品古道器五行旗召唤了出来，并手持五行旗快速的摇晃起来。

　　滚滚五行之力形成了一股股可怕的飓风，将姜家太上长老印来的大手印全部绞碎了。

　　“这是什么等级的旗子。”姜家太上长老没有想到五行旗威力如此的可怕，竟然轻易绞碎了自己印出的大手印。

　　“古道诀。”就在姜家太上长老迟疑之际，融合了四大道之古字的叶逸云轰出了速之古字，攻击向了他。

　　古道诀虽然并不完善，但却可以激发出道之古字蕴含的力量，当速之古字与姜家太上长老仓促间印出的翻天印撞击在一起时，立即摧枯拉朽般将其摧毁。

　　“嘭！”的一声，姜家太上长老双拳击中了速之古字，一股可怕的力量灌注到他双臂中，震得他双臂发麻，皮肤表面崩裂开道道裂痕。

　　“这是什么招式。”姜家太上长老感觉自己已经高估叶逸云了，但当叶逸云不断展露自己真正的底牌时，他发现自己还是小瞧叶逸云了。

　　“风雷旗。”为了可以扭转局面，姜家太上长老也祭出了一面半米多高的古旗，快速的摇动，在虚空之中形成了风雷之力席卷向了叶逸云。

　　当他们二人同时摇动手中的古旗时，滚滚能量潮汐交织在了一起，形成了一股股强大的漩涡，相互交错、对斥，震得整个虚空都摇晃起来。

　　风雷旗蕴含风雷两力，而且本身还是一件下品古道器，但五行旗五行俱全，又是上品古道器，完全弥补了他们二人之间的实力差距。

　　再加上仙之古字蕴含仙力，可以不断激发五行旗的威力，所以他们二人摇动古旗对攻了半柱香的时间，五行旗形成的五行之力完全压过了风雷旗形成的风雷之力。

　　“难道他手中的古旗是一件上品古道器。”见识到五行旗的威力，姜家太上长老感到了一丝心颤，对叶逸云掌握的底牌感到了心惊。

　　“兽魂现。”感觉到叶逸云太过难缠，姜家太上长老迅速在乾坤戒指中取出了一枚拳头大小，通体暗金色的晶石，将其捏碎，释放出了晶石中封印的一只兽魂。

　　“嗷！”兽魂出现，立即仰头咆哮一声，吸收周围的力量，塑造自己的身体，眨眼之间，一只体积庞大的巨型雄狮出现在了叶逸云眼前。

　　“八级天兽兽魂，真没有想到你姜家还有这等宝物。”八级天兽绝对可以称得上天星海域的霸主，而姜家竟然拥有这种等级的兽魂晶，足见姜家的底蕴。

　　不过雄狮并非天星海域的妖兽，姜家应该是其他地方得来的。

　　“我看你这次怎么狂。”八级天兽等级的兽魂晶是姜家太上长老杀手锏之一，也是他一直不愿意动用的。

　　不过为了可以杀死叶逸云，夺得他身怀的宝物，姜家太上长老也顾不上兽魂晶的珍贵，决定联合八级天兽魂击杀叶逸云。

　　“一只八级天兽兽魂，就给了你这么大信心？”

　　“我发现你真是越活越倒退了。”拥有超级高压锅，八级天兽魂不断对叶逸云构不成任何的威胁，反而是一份大礼。

　　高压锅吞噬了八级天兽魂，又可以炼出一颗高等级魂丹了。

　　“嗷！”遭到叶逸云蔑视，八级天兽魂雄狮愤怒了，张开血盆大口，发出了一道震耳欲聋的狮吼声，化作一道金光扑向了叶逸云。

　　“风雷旗，风雷之光。”在雄狮魂攻击的同时，姜家太上长老继续摇动风雷旗进行攻击，想要一举将其重创。

　　“超级高压锅，吞噬。”面对姜家太上长老和雄狮魂攻击，叶逸云毫不惊慌，一边控制超级高压锅释放吞噬力量吞噬，一边摇动五行旗进行反击。

　　“嗷！”遭到超级高压锅释放的吞噬之光吞噬，雄狮魂发出了痛苦的吼叫声，身体表面映射的金光瞬间变得黯淡，庞大的身躯不受控制的向天空中的高压锅飘去。

　　“什么！”当信心满满的姜家太上长老目睹八级天兽雄狮魂被超级高压锅吞噬的一幕时，心中一突，惊得眼珠子差点掉出来。

　　而就在他惊恐之际，叶逸云灵魂凝聚的死印从天而降，侵扰了他的灵魂，将他直接砸落到了地层中，大片的地面龟裂了。


第二百五十四章 谁都救不了你

　　“疯魔果。”自己杀手锏被叶逸云轻轻松松破掉，姜家太上长老第一次感觉到恐慌，将自己珍藏的一颗疯魔果取了出来。

　　虽然疯魔果副作用极大，会侵蚀全身的经脉，造成几乎无法恢复的创伤，但此时姜家太上长老别无选择，迅速将其吞到了肚中，强行提升了实力。

　　“小子，我不杀你誓不为人。”实力暴涨，姜家太上长老在地层中跃出，瞪着一双血红色的眼睛，死死的盯着叶逸云，怒发冲冠的咆哮着。

　　“是吗？”虽然姜家太上长老服下疯魔果，实力远远地超过了叶逸云，但叶逸云对自己的速度充满自信，根本不与他正面对抗，迅速遁入速之轨迹中，依靠速度与他周旋，消耗着疯魔果的力量。

　　“屠天八式。”激战了数个呼吸，姜家太上长老看出了叶逸云的意图，他并不想与自己正面对抗，恨得牙根直痒，不断的劈出一道道横贯虚空的光影，连续攻击叶逸云。

　　奈何拥有百倍音速的叶逸云速度太快，而且反应敏捷，美美关键时候，都能被他有惊无险的闪避开，久而久之，姜家太上长老心烦气躁起来。

　　“啊，小子，闪闪躲躲算什么本事，有种和我正面对抗。”攻击了半个多钟头，连叶逸云都没有攻击到，而且疯魔果的效果在一点点减弱，姜家太上长老抓狂了，不得不用言语刺激叶逸云。

　　“你脑袋是不是让驴踢了。我为什么要在这个时候与你正面对抗？我等你虚弱的时候虐你不行吗？”叶逸云化作一道残影，闪避开姜家太上长老一轮猛烈攻击后，讥讽道。

　　“你！”姜家太上长老被叶逸云噎的说不出话了，一横心，将自己当年一件件底牌祭了出来，攻击向了叶逸云。

　　遭到姜家太上长老不惜余力动用的数大底牌攻击，叶逸云移动速度、移动空间立即受到了限制，不得不硬憾他一件件底牌攻击。

　　好在五行旗威力最够强大，金树竟然吸收九落散仙传承，蜕变成异常恐怖的程度，姜家太上长老动用的底牌奈何不了叶逸云。

　　“你的底牌太弱了，如果你就这些底牌了，那你的死期马上就要到了。”感觉到姜家太上长老的实力出现了一丝下滑，叶逸云知道疯魔果的效果马上就要消失。

　　“生命燃烧。”姜家太上长老一横心，不惜代价的燃烧了自己的生命，施展了姜家传承秘法，再次提升了实力。

　　借助疯魔果残余力量以及庞大的生命力量，姜家太上长老的实力达到了大乘后期，可怕的力量让叶逸云感到了窒息。

　　不过此时的姜家太上长老虽然恐怖，但连续施展终极底牌，他的生命也走到了尽头，就算他最终杀死叶逸云，他也无福享受叶逸云的宝物了。

　　“翻天印。”杀红眼的姜家太上长老一掌印下，一击山丘般的巨大手印从天而降，扭曲着虚空，砸向了叶逸云。

　　由于翻天印的威力太恐怖，大大延缓了叶逸云移动速度，不得已，叶逸云只能硬憾。

　　“古道诀，仙！”叶逸云深吸一口气，身体中的仙力瞬间凝聚，汇集到了拳头中，一拳击出，可怕的仙之古字击中了翻天印，硬生生将其抵御住了。

　　“什么，这不可能。”提升到大乘后期，姜家太上长老相信，就算大乘中期修士，也将死在手印之下。

　　而强行提升到大乘初期的叶逸云却一拳抵御住了，而且他身体中还散发着仙力。

　　“难道此人是仙界大能转世？”想到其中的可能，姜家太上长老心中的杀意更浓了。

　　如果不能杀死叶逸云，那就等于给姜家惹来灭顶之灾，虽然姜家还有一名二劫散仙坐镇，但根本不管用。

　　“仙之古字竟然这么厉害。”姜家太上长老吃惊仙之古字的威力，叶逸云也被吓了一跳，接着他露出了惊喜之色，开始反击。

　　“呼呼！”随着五行旗摇晃的越来越厉害，一股股五行之风在半空中形成，席卷向了姜家太上长老。

　　当姜家太上长老依靠实力破开五行之风时，叶逸云轰出的器之古字，战之古字接踵而至，硬生生将其震到了五行之风中。

　　姜家太上长老没有想到，自己燃烧寿元，强行提升到大乘后期，已经不是叶逸云的对手，还被他逼近五行之风中。

　　“屠天八式！”姜家太上长老与风雷旗融合在一起，八道重叠在一起的旗影破开了五行之风。

　　不过叶逸云早有反应，重叠旗影还未攻击到他，他就闪避到了半空中，生印、死印接连轰下，将无法闪避的姜家太上长老震落到地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“屠天八斧。”将姜家太上长老击伤，叶逸云立即控制器之古字幻化成巨斧，连续劈下裂天斧芒，将姜家太上长老劈的满身伤痕，肉体差点爆开。

　　此时，姜家太上长老憋屈死了，他万万没有想到，自己动用所有的底牌，燃烧自身的生命，竟然被叶逸云完全压制。

　　而叶逸云之所以如此厉害，全部源自于仙之古字。

　　“不，天劫都杀不死我，我怎么会被你杀死。”姜家太上长老仰天长啸一声，整个身体化作道道紫光，直冲天际，撕裂了叶逸云劈出的屠天八斧。

　　“古道诀！”眼看姜家太上长老化成的紫光就要击中叶逸云身体，他立即施展古道诀，威力最大的仙之古字印了下来，摧枯拉朽般摧毁了紫光，击中了姜家太上长老，将他半边身体都击爆了。

　　虽然散仙拥有重塑肉身的神通，但重塑肉身消耗极大，当姜家太上长老强行凝聚粉碎的肉身时，疯魔果的力量消失了。

　　而疯魔果的副作用也在一瞬间出现，撕裂了他全身的经脉。

　　就在强弩之末的姜家太上长老充满绝望和不甘时，一个黑影突然出现了。

　　“黑魔前辈，你终于来了。”当姜家太上长老看到突然出现的黑影时，绝望的双眼透出了生的希望，激动地大叫起来。

　　“没有人可以救你，今天你死定了。”黑魔的实力叶逸云早就领教，不过他绝不会放弃击杀姜家太上长老的大好时机，在黑魔救援前，一个加速出现在了他的面前。

　　“翻天印！”叶逸云突然出现，姜家太上长老想都没想立即出手攻击，不过此时他心慌意乱，根本没有考虑起来，只想将叶逸云震退，为自己争取时间，所以这一记手印的威力空前强大。

　　而这一切叶逸云早就算计到，在翻天印凝聚的瞬间，叶逸云突然闪避到了姜家大长老左侧，然后又移动到了后方，让他无法轰击到自己。

　　就在姜家太上长老想要灵魂锁定叶逸云时，叶逸云抓住这个时机，强行翻天印袭来前，生死两印砸向了他的脑袋。

　　“碎！”感觉到头顶出现危险，他想都没想，立即印出的早已凝聚的翻天印。

　　不过叶逸云真正的杀招并非生死两印，而是手中的五行旗，在生死两印被翻天印摧毁的瞬间，叶逸云手中的五行旗插在了他的胸口上。

　　五行旗乃是上品古道器，蕴含的力量极为可怕，当五行旗释放的力量布满姜家太上长老全身时，爆开了他的肉体，就连他体内元婴法相都被五行旗绞杀了。

　　抢先击杀姜家太上长老，叶逸云没有选择与黑魔硬憾，迅速遁入速之轨迹中，向死亡深渊方向飞去。

　　“哪里逃。”眼睁睁看着姜家太上长老被杀，黑魔感到了奇耻大辱，不断地加速，紧紧追赶叶逸云。

　　二人一追一逃，一点点接近了死亡深渊。


第二百五十五章 杀戮分身

　　“终于快到了。”叶逸云急速飞行了一天左右时间，在身体疲惫感越来越强烈时，终于发现死亡深渊所在的山谷。

　　“嗯，那是什么？”而紧紧追赶的叶逸云的黑魔在看到远处，隐藏在云层之中的空间裂痕时，愣了一下。

　　“不知道三年过去了，杀戮分身的实力达到何等程度了。”想到被血天涯留下，恢复实力的杀戮分身，叶逸云期待起来。

　　“唰！”飞到了死亡深渊外，叶逸云毫无减速的意思，直接飞进了死亡深渊，消失不见。

　　看到叶逸云飞进了死亡深渊，黑魔没有任何犹豫，化作一道黑色魔光，紧随他飞进了死亡深渊中。

　　“好可怕的威压力量，没想到这里竟然还隐藏着这么一处险地。”飞进死亡深渊，黑魔除了感觉到浓浓的死亡气息外，还敢到了强烈的威严力量，让他感到浑身不舒服。

　　不过为了杀死叶逸云，夺得他身怀的诸多宝物，黑魔决定铤而走险，穿过滚滚死亡之力，紧紧追赶叶逸云。

　　“生印！”随着距离的深入，叶逸云遭到死亡深渊中大量的死魂围攻，就在他速度受到影响时，他脑中灵魂之力瞬间化成了生印，拍落了下来。

　　生印对死魂拥有极强的克制力，当围攻叶逸云的死魂被生印击中时，立即消散了。

　　但就在叶逸云依靠速度，穿过消散的死魂时，他突然发现身体周围的死亡之力快速的凝聚，形成了一条条锁链，缚束向了自己的双腿。

　　“不好！”叶逸云没有想到黑魔可以利用死魂，凝聚死亡锁链缚束自己，心中一惊，果断的摇动五行旗，将缚束自己双腿的锁链击碎了。

　　但他这一停顿，却被紧追不舍的黑魔追赶上来，一只黑色的死亡阴影飞落了下来，攻击向了叶逸云。

　　“碎。”黑魔凝聚死亡阴影攻击，叶逸云毫不犹豫摇动手中的五行旗，席卷了攻击自己的死亡阴影。

　　“嗷！”就在死亡阴影被绞碎的瞬间，黑魔抓住时机，整个上半身瞬间膨胀，发出了一道穿透力极强的声啸，击中了叶逸云的身体，震得他灵魂颤抖，七孔流血。

　　如果不是叶逸云脑海中隐藏着超级高压锅，帮他化解了大部分声啸攻击，叶逸云灵魂说不定会被黑魔一啸攻击撕裂了。

　　“这黑魔的实力太可怕了。”灵魂受伤，叶逸云体会到自己与黑魔之间的察觉，不顾灵魂伤势，继续向死亡深渊下方飞去。

　　只要他能飞到血天涯被镇压的地方，借助血天涯以及杀戮分身的力量，自己应该与黑魔有一拼之力。

　　“嗷！”声波攻击奏效，黑魔继续释放强大的声波攻击，随着叶逸云灵魂伤势越来越严重，他移动速度也受到了极大地影响，被化作魔光的黑魔拦截住了。

　　“这次我看你往哪里逃。”成功拦截住七孔流血的叶逸云，由于刚刚释放声啸威力太可怕，黑魔的面罩都被震碎了，露出了一张阴狠，让人不寒而栗的面孔。

　　“是吗？恐怕你的愿望实现不了了。”被黑魔拦截，叶逸云脸上短暂的惊慌消失了，沉重的说道。

　　“嗯？”就在黑魔眉头微微一皱，想要出手攻击叶逸云时，他强大的灵魂之力突然在死亡深渊下面察觉到一丝危险锁定了自己。

　　就在他迟疑之际，一道速度极快的杀戮之刃在死亡深渊下方飞出，斩向了他的身体。

　　“嘭！”当黑魔祭出骷髅长剑，硬憾死亡深渊下面飞出的杀戮之刃时，手臂不由得颤抖了一下。

　　而黑魔手臂的细微变化，被叶逸云及时捕捉到了，接着他脑海中传来了杀戮分身的信息。

　　“二劫散仙，杀戮分身恢复到二劫散仙了。”感觉到杀戮分身的实力，叶逸云露出了浓浓的激动之色。

　　他怎么也没有想到，杀戮分身经过三年恢复，竟然恢复到二劫散仙境界，这离当年他最高境界应该不远了。

　　“域主，域主的第一分身。”叶逸云惊喜杀戮分身的实力，而黑魔看到杀戮分身的一瞬间，整个人仿佛被雷劈中一般，愣住了。

　　“域主！此人果然是魔域的人。”一开始与黑魔交手，叶逸云就感觉到他体内蕴含强大的魔气，如今听到他惊呼声，立即确定了他的身份。

　　“姜家竟然与修真界最大的敌人，魔域的魔人联合了，看来姜家的野心不小啊。”听过黑魔的身份，叶逸云又联想到了姜家。

　　“百蛮拳！”就在黑魔惊疑魔域之主的第一分身为什么会出现在域外战场，又为什么攻击自己时，杀戮分身突然轰出了百蛮拳，攻击向了他。

　　而灵魂受伤的叶逸云抓住黑魔被杀戮分身纠缠的时机，快速的向血天涯被镇压的深渊底部飞去。

　　“哪里跑！”黑魔依靠实力震散杀戮分身轰出的百蛮拳后，就要追赶继续逃跑的叶逸云。

　　不过杀戮分身却在这时挡在了他的面前，依靠自己无坚不摧的抵挡住了黑魔手中的骷髅长剑，为叶逸云逃跑争取了时间。

　　“第一分身，你不认识我了吗？我是黑魔，是域主衷心的属下。”因为叶逸云实力太弱，黑魔不敢想象杀戮分身已经成为叶逸云的分身，大声说道。

　　“死！”杀戮分身吐出了一个生涩的字后，凶之古字浮现在了他额头上，向黑魔发动了攻击。

　　“可恶，到底是什么人控制了域主的第一分身。”面对杀戮分身，黑魔顿时感到了一丝棘手，虽然杀戮分身的实力远远不及自己，但他却不敢摧毁杀戮分身。

　　而杀戮分身又誓死保护叶逸云，这让黑魔陷入进退两难之中。

　　而在黑影与杀戮分身纠缠之际，叶逸云成功飞到了死亡深渊底部，血天涯被镇压的地方。

　　“逸云，你终于来了，我等你很久了。”这时，血天涯的声音在叶逸云耳边响了起来。

　　“前辈，我不负所托，为你找来了替身石。”叶逸云心意一动，将珍贵的替身石取了出来。

　　“我已经知道你拿到了替身石，我当年果然没有看错人。”血天涯欣慰的说道。

　　“前辈，你怎么知道的？”

　　“五行旗乃是九落当年三大至宝之一，你得到了五行旗自然得到了替身石。”

　　“而且我从你体能感觉到了九落的气息，我想你应该得到九落传承了吧。”血天涯开口问道。

　　“嗯，我已经拜九落前辈为师，得到了师傅的传承，只是师傅将传承给我后，灰飞烟灭了。”虽然与九落散仙相识的时间很短暂，但叶逸云对他还是十分敬重的，低沉的说道。

　　“等我出去，我自然会与你帮九落报仇。”

　　“不过再我借助替身石脱困前，我先帮你解决了那个魔吧。”叶逸云被黑魔追杀进死亡深渊，血天涯就感觉到了，对于魔域，血天涯充满了憎恨。

　　“前辈，那黑魔的实力很可怕，不是四劫散仙就是五劫散仙，前辈你还是脱困再对付他吧。”叶逸云害怕血天涯被九层石塔镇压，无法发挥实力弄巧成拙，劝说道。

　　“那魔只是四劫散仙，以我现在的实力，再配合你足够了，你放心好了。”

　　“让你的杀戮分身回来吧。”血天涯充满自信的命令道，并将叶逸云手中的五行旗借走了。

　　“那好吧！”感觉到血天涯话语中的信心，叶逸云也不再坚持，心意传命给杀戮分身，让他速速回来。

　　“小子，你给我去死吧。”当黑魔追赶杀戮分身到死亡深渊底部时，发现了身体周围环绕着古剑的叶逸云，手持骷髅长剑，劈出了一道死亡剑芒，直刺叶逸云的胸口。


第二百五十六章 吞噬黑魔

　　就在叶逸云胸口即将被刺穿的瞬间，一道五行之光在叶逸云身后升起，好似一只五行大手，拍在了死亡剑芒上，硬生生将其折断了，吓了黑魔一跳。

　　“什么人。”黑魔对自己刚刚一剑的威力很清楚，就算大乘后期修士都抵挡不住，而叶逸云背后升起的五行之光却轻易将其折断，这让他不敢小觑。

　　“你也有怕的时候？”在域外战场，叶逸云根本不怕黑魔跑了，现在杀黑魔或者血天涯脱困杀都一样，所以黑魔不动手，叶逸云也没有抢先出手攻击，冷冷的讥讽道。

　　“小子，我给你一个活命的机会，只要你恢复我魔主第一分身自由，我就饶你一命。”看着有恃无恐的叶逸云，黑魔漆黑色的眼珠轻轻滚动了一下，大声要求道。

　　“好啊，你问问他，只要他同意，我没有意见。”叶逸云向嘴里扔进了一颗三转回灵丹，戏虐的看着面色阴沉的黑魔道。

　　“你！你是敬酒不吃吃罚酒了。”黑魔看着叶逸云戏弄的眼神，脸色变得铁青，大声咆哮道。

　　“你可以这么认为，我没什么意见。”叶逸云双手抱胸，一副无所谓的样子说道。

　　“好好！”恨得牙根直痒的黑魔重重的吐出了两个字，如果眼神可以杀人，叶逸云早就被他杀了千百次。

　　“你还动不动手了，如果不动手，我可要疗伤了。”说着，叶逸云盘膝坐在了地上，控制金树吸收起周围的力量修炼起来。

　　“死！”作为魔域大能，黑魔还从未被人如此轻视，叶逸云种种不屑的举动完全激怒了他，让他决定铤而走险，冒险攻击叶逸云。

　　“轰隆隆！”一掌拍下，一记漆黑，内敛着滚滚魔气的大手印虚空出现，在虚空中化成一道黑色魔光，印向了叶逸云。

　　“嘭！”就在这记魔掌逼近叶逸云时，浮现在叶逸云身后的五行旗快速摇动了一下，一道刺目的五行之光映射下来，击碎了黑色魔掌。

　　“自行攻击。”血天涯的实力远胜于他，而九层石塔又镇压了一切气息，虽然黑魔早就察觉到这里很不寻常，但却没有感觉到血天涯的存在，吃惊的看着五行旗。

　　而此时的叶逸云仿佛已经入定，毫无反应的盘膝坐在地上疗起伤来，大胆的举动让黑魔感觉到奇耻大辱。

　　“好好好，还从来没有人敢如此轻视我，今天我就让你见识下我的实力，等一会擒住你，我会用一百种手段折磨你到死。”黑魔双眸喷火的看着无视自己的叶逸云，整个胸腔都快被气炸了。

　　“魔体现。”黑魔身体中爆发出一道黑色魔影，整个身体快速膨胀，瞬间长高到三米，全身上下充满爆炸性肌肉，背部长出了两个黑色的肉翅，一道道黑色气息在他胀大的鼻孔中喷射出来。

　　“逸云，一会他靠近你时，我用五行旗强行镇压他，你和杀戮分身全力攻击，尽可能在半柱香的时间内将他重创。”感觉到黑魔变化成魔体，实力暴涨了数倍，血天涯感到了一丝棘手，传音给叶逸云道。

　　魔体显现，黑魔手握骷髅长剑刺了过来，由于这一剑威力太大，直接将虚空扭曲了一道虚影。

　　眼看叶逸云就要被黑魔手中的骷髅长剑刺穿胸口，这时，他身后升腾的五行旗飞射了过来，与骷髅长剑发生了激烈的碰撞。

　　“嗡嗡！”两声，骷髅长剑，五行旗互不相让的定在了半空中，震得整个虚空颤抖不已。

　　就在黑魔源源不断向骷髅长剑中注入魔力，想要击退五行旗时，他头顶突然汇集了大量的血云，不等他反应，这些血云汇集成了一个血山，从天而降，压迫在了他的身体上。

　　“杀戮分身，攻击！”看到黑魔被血天涯凝聚的血山压迫住，叶逸云立即命令杀戮分身进行攻击。

　　而隐藏在他身体中的四十九把古剑齐刷刷的飞了出来，密集的攻击向了黑魔的肉体。

　　虽然变化成魔体，黑魔肉体强度达到恐怖的程度，但杀戮分身本身攻击力就极为可怕，而超级高压锅炼制的古剑更是达到了下品古道器等级。

　　十多个呼吸后，黑魔的肉体就变得千疮百孔，巨大的疼痛感让他不由得咆哮起来。

　　“死亡阴影，抵挡。”感觉到肉体伤势越来越严重，黑魔不断的凝聚死亡阴影进行抵挡。

　　奈何血天涯凝聚的血山完全镇压了他的身体，克制住了死亡阴影，让他强行凝聚的阴影只能浮现在身体表面，却无法反击叶逸云和杀戮分身。

　　“古道诀！”叶逸云看到黑魔肉体伤势越来越严重，立即运转古道诀，轰出了一颗颗古字，连续攻击黑魔的肉体。

　　道之古字本就是天地间最神秘的存在，当速之古字，战之古字，器之古字接连轰击在黑魔肉体上时，直接将其肉体震裂。

　　“仙之古字。”看到黑魔坚持不住，叶逸云动用了杀手锏，轰出了仙之古字，击中了黑魔支离破碎的肉体。

　　“轰！”的一声，黑魔的肉体爆开了，暴露出了他体内的元婴法相。

　　因为他一直受到血天涯凝聚的血山压制，元婴法相暴露出来后，立即遭到血山压迫，并没有第一时间逃跑。

　　“燃烧！”生死一刻，黑魔也顾不上这么多了，不惜代价燃烧元婴法相，大幅提升实力，想要脱困而出。

　　“前辈，可否帮我强行镇压他一会。”叶逸云大声要求道。

　　“我尽量吧。”血天涯深吸一口气，不断地加大血山的镇压力量。

　　而叶逸云利用血天涯强行镇压黑魔元婴法相的时机，祭出了超级高压锅，控制高压锅炼制前期吞噬在锅中的八级天兽魂，然后腾出空间吞噬黑魔的元婴法相。

　　“轰轰轰！”血天涯控制血山强行镇压元婴法相的同时，杀戮分身没有减缓攻势，继续攻击他，不断地加重元婴法相的伤势，为超级高压锅最终吞噬创造条件。

　　“逸云，我快坚持不住了。”虽然血天涯的实力远远超过黑魔，但九层石塔镇压力量很可怕，他能坚持到现在实数不易。

　　“再给我半柱香的时间，应该足够了。”八级天兽魂并不容易炼化，叶逸云无奈的传音回应道。

　　“半柱香的时间，我尽量吧。”

　　时间一分一秒流过，虽然元婴法相伤势越来越重，但为了脱困，他挣扎的力量也越来越强。

　　镇压他的血山在他凶猛的冲击下，出现了道道裂痕，而血天涯的力量也变得虚弱无比。

　　“逸云，我受九层石塔克制太强，坚持不住了。”血天涯无奈的传音后，强行凝聚的血山被黑魔元婴法相击碎了。

　　终于冲出重围，黑魔元婴法相幽怨的望了一眼叶逸云，抵御住杀戮分身攻击，就要逃跑。

　　“杀戮分身，给我纠缠住他。”超级高压锅马上就要炼丹成功，叶逸云给杀戮分身下了死命令。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身全力纠缠黑魔元婴法相，拖延着时间。

　　因为杀戮分身无坚不摧，无惧黑魔元婴法相的攻击，一时间被杀戮分身限制住了。

　　“丹成。”而这时，超级高压锅终于将八级天兽魂炼成了两颗九品天魂丹。

　　“超级高压锅，吞噬。”超级高压锅恢复了吞噬能力，叶逸云立即控制它释放吞噬之光击中了黑魔元婴法相。

　　虽然鼎盛时期，黑魔元婴法相的实力远远胜过超级高压锅吞噬等级，但此时的元婴法相早已经是强弩之末，伤势严重，根本抵御不住高压锅吞噬，最终被吞噬到了锅中。


第二百五十七章 脱困而出

　　“逸云，你这到底是什么宝物，竟然拥有如此强大的吞噬力量。”感觉到超级高压锅将黑魔元婴法相吞噬的一幕，血天涯震惊了。

　　“这是我当年无意间得到的宝贝。”叶逸云含糊的介绍道。

　　“对了逸云，你是不是得到了仙之古字。”想到叶逸云刚刚攻击时，轰出的仙之古字，血天涯开口问道。

　　“嗯，仙之古字是师傅临死前传承给我的。”因为已经暴露，叶逸云点头承认道。

　　“仙之古字真的在九落手中，看来当年他被仙界大人物暗算，应该与这枚古字有关系。”

　　“好了逸云，刚刚帮你镇压那只魔，我消耗了不少力量，需要静心调养，等我恢复实力，你助我脱困。”血天涯喃喃自语了一会后说道。

　　“好！”

　　说完，死亡深渊底部没了动静，叶逸云开始调息恢复，等待血天涯恢复最佳状态，助他脱困。

　　由于血天涯刚刚几乎耗尽可动用的最后力量，所以恢复的时间较长，一个月过后，他都没有恢复到最佳状态。

　　而叶逸云在等待血天涯恢复过程中，将高压锅炼化的两颗九品天魂丹吞到了肚中，提升自己的灵魂强度。

　　九品天魂丹乃是魂丹中的极品，蕴含可怕的药力，当叶逸云花了十四天时间，将两颗九品天魂丹炼化后，他的灵魂达到了大乘中期巅峰。

　　不过叶逸云知道，灵魂要想最终突破，还需要一个契机，不过他并不着急，开始控制高压锅炼化成黑魔元婴法相。

　　黑魔乃是四劫散仙，相当于仙界天仙初期的仙人，以高压锅逆天能力，炼化成都十分困难。

　　叶逸云连续不断向高压锅中注入灵力，催动高压锅持续炼化了近二十天时间，才最终抹去了黑魔元婴法相的灵智，最终将其炼化成了一颗二品仙丹。

　　“仙丹，炼化散仙的元婴法相，果然可以提炼成仙丹。”叶逸云看着手中的二品仙丹，露出了浓浓的惊喜之色，一仰头吞到了肚中，炼化了起来。

　　感觉到二品仙丹释放的药力，扎根于心脉的金树立即释放出强大的吞噬力量，疯狂的吸收精纯药力，稳步的提升叶逸云自身的实力。

　　就在叶逸云实力一步步壮大时，血天涯经过近三个月时间调息，终于恢复了最佳状态，传音给叶逸云，准备尝试着脱困。

　　“前辈，我需要做些什么？”虽然叶逸云实力今非昔比，但他还有自知之明，知道自己根本无法与血天涯这等老怪物相比，传音问道。

　　“一会我借助替身石脱困时，可能会遭到九层石塔攻击以及一张仙符攻击，你的任务就是帮我抵御仙符，尽量不要让仙符攻击我。”血天涯传音道。

　　“好的前辈，我会尽力而为的。”叶逸云点了点头，说道。

　　“还有，你将五行旗借给我，我需要借助五行旗的力量抵御九层石塔。”血天涯继续说道。

　　“好！”说着，叶逸云祭出了五行旗，将五行旗放在了血天涯被镇压的地方。

　　“逸云，仙符就拜托给你了。”血天涯深吸一口气说道，说完，一股浩瀚的力量爆发了，瞬间化成了一团血色光球。

　　“嗡嗡嗡！”血天涯开始全力脱困，镇压他的九层石塔从虚空之中出现，缓慢的转动这塔身，镇压着血天涯化身的血色光球。

　　“呼呼！”就在血天涯化身的血色光球被九层石塔压得变形时，五行旗升腾到了半空中，快速的摇动，形成了一道道五行之光，攻击起九层石塔，削弱着九层石塔释放的镇压力量。

　　有了上品古道器五行旗的帮忙，血天涯压力骤减，不过他并没有盲目的动用替身石，而是寻求着最佳脱困机会。

　　“仙符。”就在血天涯借助五行旗，抵御九层石塔镇压时，虚空之中出现了一枚暗金色，流溢着道道古文路的光符，看到这枚光符出现，叶逸云和杀戮分身没有任何犹豫，直接飞到了半空中，攻击起了仙符，不给它镇压血天涯的机会。

　　“古道诀！”

　　仙符蕴含强大的仙力，超脱古道器，所以叶逸云不敢大意，一上来就施展古道诀，轰出一记记道之古字，攻击向了仙符。

　　当一枚枚道之古字击中仙符时，立即震动着仙符颤抖了起来，无暇释放镇压力量攻击血天涯。

　　不过杀戮分身的攻击却无法对仙符构成任何的影响，触碰到仙符，立即被仙符蕴含的力量震飞，砸落到了远处。

　　“仙之古字。”杀戮分身无法帮助到自己，叶逸云立即轰出了最强大的仙之古字，击中了仙符。

　　虽然以叶逸云如今的灵魂境界，对道之古字的领悟还只浮现在表面，但仙之古字蕴含的大道之意太强，击中仙符时，立即撼动了仙符。

　　看到叶逸云真的有办法抵御仙符攻击，血天涯放下心来，开始全力攻击九层石塔，寻找机会动用替身石。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”遭到血天涯、五行旗凶猛攻击，九层石塔镇压力量越来越弱，但这时，旋转速度越来越快的九层石塔突然发出刺耳的震动声，魔咒一般传进了血天涯耳中。

　　“血灵钻。”灵魂受到攻击，血天涯孤注一掷，两根手臂突然爆开，化成了两根回旋的血钻，强行将九层石塔镇压力量撕裂了一道缺口。

　　“替身石，爆！”接着，他自爆了替身石，幻化成了自己的摸样，迷惑九层石塔，而他本身却一个加速飞出了缺口。

　　“我终于脱困出来了。”废了九牛二虎之力，终于脱困而出，身穿衣服几乎破碎，拥有一头血色长发，给人精干感觉的血天涯兴奋地大叫起来。

　　“轰隆隆！”血天涯脱困而出，替身石幻化的人影在抵挡了数个呼吸后，承受不住，直接被九层石塔释放的镇压力量压碎了。

　　“逸云，速速离开这里。”九层石塔虽然是仙器，珍贵无比，但血天涯强行脱困，十分虚弱，根本不敢强行收服石塔，大声喊道。

　　“好！”看到血天涯顺利脱困，叶逸云没有任何犹豫，折返身体逃跑。

　　不过在叶逸云逃跑的瞬间，仙符锁定了脱困而出的血天涯，化作一道白光追赶向了他。

　　“轰轰！”血天涯迅速凝聚出两根手臂，连续轰击在了仙符上。

　　不过仙符蕴含的力量何等可怕，血天涯手臂触碰在仙符的瞬间，立即被仙符蕴含的力量震碎。

　　看到血天涯有危险，叶逸云毫不犹豫施展古道诀，轰出了威力最大的仙之古字，击中了仙符，强行延缓了仙符攻击时间。

　　“前辈，你先走，我殿后。”叶逸云看到血天涯为了脱困，消耗了太多的力量，无法抵挡仙符攻击，大声喊道。

　　“好！你多加小心。”危急时刻，血天涯没有任何的犹豫，化作一道血光消失在了原地。

　　“速、战、器、仙。”为了给血天涯创造更多的逃跑时间，叶逸云没有紧随他离开，而是不断地轰出四大道之古字，猛攻仙符。

　　一轮攻击后，叶逸云感觉血天涯飞远了，立即让杀戮分身融进了自己身体中，遁入速之轨迹进行逃跑。

　　“不好！”就在叶逸云将自身速度飙升至百倍音速的瞬间，仙符以超越他的速度轰击向了他的后背，逼迫他不得不祭出金树进行抵御。

　　“嗡！”金树抽打在仙符上，立即颤抖了一下，被仙符蕴含的力量震回到了叶逸云身体中。

　　而遭到力量反噬，吐出一口鲜血的叶逸云利用这个时机，化作一道流光，向死亡深渊上方飞去。


第二百五十八章 六重大天劫，生死时刻

　　没有了血天涯的气息，仙符并没有追赶不在他镇压范围的叶逸云，任由他飞出了死亡深渊。

　　“逸云，你没事吧。”正在死亡深渊外等待的血天涯看到叶逸云安全的飞了出来，长舒了一口气，立即上前关心的问道。

　　“我没事！前辈我们速速离开这里吧。”叶逸云摇了摇头，说道。

　　“好，我们走！”血天涯也知道当年镇压自己的两大仙器威力，点了点头，跟着叶逸云一同离开了，来到了一处远离死亡深渊的山谷，快速的疗伤恢复。

　　没有了九层石塔，仙符镇压，血天涯恢复速度大幅提升，大约三天过后，他就恢复了伤势。

　　“嗯，逸云要突破了。”就在他停止调息时，他发现叶逸云自身的气息发生了极大地变化，一股强大的力量在他身体中产生。

　　“这股气息，六重大天劫，他真的是渡劫后期修士。”刚刚叶逸云与黑魔交手时，血天涯就察觉到他的实力，不过他以为叶逸云借助了提升实力的宝物，如今他在叶逸云身上察觉到大天劫的气息，不由得动容了。

　　因为在这里渡六重大天劫，凶多吉少，前几道大天劫是无法击穿域外战场空间壁的，而一旦击穿，大天劫的威力将会提升到让所有人胆颤的程度，不要说叶逸云，就算大乘后期修士都将幸免于难。

　　“逸云，不可提升下去了，速速压制实力，在这里渡大天劫，你将尸骨无存。”血天涯紧张的提醒道。

　　其实，叶逸云也明白在这里渡天劫的危险性，当初突破合体期时的情况和现在一模一样，但仙丹药力太强，金树吸收速度太快，根本不是自己可以控制的。

　　而此时，南疆某处天空突然乌云密布，滚滚黑色乌云犹如潮水，疯狂的涌来，一道道震耳欲聋雷鸣声在乌云之中响起。

　　“前辈，我停不下来了，而且我感觉我的六重大天劫马上就要降临了。”叶逸云睁开了眼睛，看了一眼天空，有些无奈的说道。

　　“什么，这可怎么办？逸云，就算由我帮忙，在这里你真的会被六重大天劫劈死的。”血天涯焦急的说道。

　　“前辈，你我联合杀戮分身，有没有希望击破这域外战场空间壁。”叶逸云深吸一口气，问道。

　　雷渊读懂了叶逸云的意思，如果可以击破域外战场空间壁出去，那六重大天劫就不会重叠威力，威胁叶逸云性命了。

　　“我尽力试试吧，你将五行旗给我。”雷渊知道，这是没有办法的办法，要来了上品古道器五行旗，手持五行旗攻击起了空间壁。

　　不过域外战场空间壁威力何等可怕，以雷渊八劫散仙的实力，借助五行旗的力量，一时间只能扭曲虚空，却无法将其撕裂。

　　“古道诀！”看着遭到雷渊凶猛攻击，扭曲的虚空，叶逸云施展古道诀，轰出一颗颗道之古字，猛攻扭曲空间，想要将其击穿。

　　不过就算轰出的仙之古字，都无法击穿扭曲的空间，这让叶逸云心中也产生了一丝焦急。

　　“前辈，你说如果引来仙符，借助仙符的力量，我们有可能击穿这域外战场吗？”在轰出一颗颗道之古字攻击的同时，叶逸云脑海中的思绪飞速的转动，突然想到一个办法问道。

　　“你这个办法倒是可以一试，走，我去试试。”叶逸云对血天涯有恩，虽然叶逸云这个提议凶险异常，很可能会让血天涯再次被镇压，不过他没有犹豫，与叶逸云一同向死亡深渊飞去。

　　而这时，域外战场外的乌云越聚越多，一股股破坏力量极强的飓风伴随着震耳的雷鸣声席卷着大地，粉碎着大片大片的植被。

　　“逸云，你在这里等我，我去将仙符引上来。”虽然叶逸云借助速之古字，移动速度可飙升到百倍音速，但血天涯毕竟是八劫散仙，移动速度超过叶逸云数倍，所以他没有让叶逸云犯险，孤身一人进入到了死亡深渊中。

　　“不知道以我如今掌握的底牌，可以渡过这次危机吗？”当初渡三重小天劫的一幕历历在目，叶逸云知道，如果自己真在域外战场渡劫，真有可能像血天涯说的那般，在劫难逃。

　　好在金树撼动仙符的一幕给了叶逸云一定的信心，他决定与命运再抗争一下。

　　就在他焦急等待时，他强大的灵魂之力察觉到血天涯以极快的速度从死亡深渊中飞了出来，而在他身后，仙符紧追不舍。

　　“逸云，准备好了攻击。”成功引出来仙符，血天涯传音提醒了一下，依靠身法闪避开仙符的攻击。

　　而仙符攻击在虚空时，立即扭曲了大面积虚空。

　　“杀戮分身，攻击！”看到虚空扭曲，叶逸云与杀戮分身同时出手攻击，尝试着撕裂虚空。

　　不过域外战场空间壁强度超出了他们想象，引来仙符攻击，都无法将其撕裂。

　　而这时，劫云积累了足够能量，终于降下了第一道天劫，穿透空间壁，轰击向了域外战场。

　　因为天劫是叶逸云引来的，所以天劫轰击的位置就在叶逸云头顶，看着自己头顶空间壁出现了扭曲，叶逸云知道自己机会来了。

　　“前辈，引仙符攻击扭曲空间，然后我们一同攻击，撕裂空间壁出去。”叶逸云大声喊道。

　　“好！”血天涯点了点头，开始引仙符攻击空间壁。

　　不过叶逸云二人想法虽好，但仙符并不受他们控制，任由血天涯如何引诱，它就是不攻击扭曲的空间壁。

　　“杀戮分身，我们攻击。”血天涯引诱失败，叶逸云与杀戮分身攻击起扭曲空间，但依然无法强势撕裂域外战场空间壁。

　　大约半个多钟头过后，叶逸云第一重天劫消散了，接着第二道天劫降落了下来。

　　“不好，天劫力量重叠了。”第二道天劫降下，叶逸云脸色微变，与杀戮分身继续攻击扭曲越来越严重的空间壁。

　　不过直到第二道雷劫消失，第三道雷劫降下，域外战场空间壁都没有被击破，这让叶逸云压力越来越大。

　　“这域外战场空间壁怎么会这么坚硬。”如果四道天劫重叠在一起轰下，叶逸云不知道自己可否抵挡住。

　　就在叶逸云越来越焦急，有些不知所措时，血天涯终于引得仙符轰击在了大面积扭曲的空间上，将脆弱很多的空间壁震裂了道道裂痕。

　　“五行旗，破！”与仙符纠缠，有些虚弱的血天涯看到空间破裂，立即控制五行旗进行攻击，加大空间裂痕。

　　而叶逸云和杀戮分身也没有犹豫，纷纷攻击破碎的空间壁，想要尽快空间，离开域外战场。

　　“不好，第三重天劫就要消失了。”眼看空间壁就要被撕裂，叶逸云突然感觉自己的第三重天劫马上就要消失了。

　　而失去第三重天劫攻击，域外战场支离破碎的空间壁竟然自行愈合。

　　“难道天真要绝我。”就在叶逸云有些绝望时，第四道天劫降落了下来。

　　因为第四道天劫融合了前三道天劫的威力，异常的恐怖，轰击在支离破碎的空间上时，立即将其击穿了。

　　眼看叶逸云就要被从天而降，好似一只雷龙的第四道天劫击中时，血天涯突然鼓足全身的力量，轰出了一掌，击中了全力印来的仙符，强行撼动了仙符，将仙符硬生生震到了从天而降的四道天劫中。

　　“嗡嗡！”仙符遭到恐怖的四道天劫攻击，立即颤抖了起来，无尽的仙力在仙符中映射出来，化解着天劫威力。

　　而叶逸云利用仙符阻拦的时机，将四十九把古剑祭了出来，环绕在身体周围，接受第四道天劫的洗礼。


第二百五十九章 吞噬仙符

　　“轰！”的一声巨响，恐怖的四道天劫穿透仙符，重重的轰击在了四十九把古剑组成的剑阵上。

　　恐怖的破坏力量让剑阵剧烈的颤抖，可怕的力量让叶逸云窒息，透不过气来。

　　“金树。”虽然此时叶逸云心神颤抖，感觉到绝望，但他却没有就此放弃，心意一动，将金树召唤了出来。

　　这时，剧烈颤抖的古剑阵抵御不住，被恐怖的四道天劫劈开了一道缺口。

　　恐怖的天劫宣泄而下，叶逸云立即控制金树飞了上去，抵御住了宣泄的狂雷，接受着狂雷的洗礼。

　　“金树果然可以抵御天劫。”感觉到金树承受四道天劫洗礼，自己的压力并不大，叶逸云长舒了一口气，源源不断向金树中注入灵力，为金树供给。

　　“嗡！”不断释放仙力，化解四道天劫威力的仙符颤抖了一下，快速的飞出了天劫。

　　而失去仙符帮助，叶逸云的压力陡然间提升，四十九把古剑组成的剑阵眼看就要承受不住，被轰破。

　　“轰轰轰！”血天涯看着仙符飞出天劫，隔空轰出三拳，拳拳击中了仙符，硬生生将其震回到了四道天劫之中，继续帮叶逸云化解四道天劫威力。

　　有了仙符化解，叶逸云压力减轻了不少，融合了前三道天劫威力的第四道天劫几乎无法对叶逸云构成威胁。

　　就在金树接受天劫洗礼，不断地发生着变化时，连续被血天涯逼进四道天劫中的仙符突然白光肆意，粉碎着从天而降的天劫，硬生生将天劫截断。

　　“这仙符到底是何人留下的，怎么会如此的恐怖。”四道天劫被仙符截断，叶逸云的压力降到了最低，他吃惊的看着大发神威的仙符，内心不由得颤抖起来。

　　“轰隆隆！”也不知是不是受到仙符挑衅，四道天劫被仙符截断后，叶逸云的第五道天劫穿透破碎的域外战场，轰击在了仙符上，瞬间压制了仙符的力量。

　　“这仙符竟然帮我抵挡起天劫洗礼。”叶逸云看到仙符遭到第五道天劫洗礼，竟然主动反击，露出了意外之色。

　　不过有了仙符抵御，叶逸云几乎没有了危险，控制金树慢慢靠近了仙符，化解第五道天劫余威。

　　而远处的血天涯看到仙符连续遭到天劫洗礼，竟然主动帮叶逸云抵御，长舒了一口气，不过他并没有放松警惕，时刻观察仙符的动向。

　　“轰轰轰！”随着时间一点点流过，天空中劫云回旋了起来，通过摩擦，振幅天劫的威力。

　　在第五道天劫洗礼下，仙符变得黯淡起来，不过有金树帮它分担压力，第五道天劫无法击穿他们。

　　又过了大约半个多钟头，从天而降的第五道天劫渐渐散去，而失去了天劫攻击，仙符突然化作一道白光，以极快的速度攻击向了血天涯。

　　“轰！”当血天涯流溢着血光的双拳击中仙符时，立即将其撼动，仙符表面的白光瞬间溃散了。

　　“呼！果然，仙符连续遭到天劫攻击，蕴含的力量消耗严重，威力只剩下六成了。”感觉到仙符剩余的力量已经威胁不到自己，血天涯放下心来，在半空中与仙符纠缠了起来。

　　不过他并没有猛攻仙符，等待叶逸云最后一道天劫降下，将仙符再次逼近天劫中，帮叶逸云化解危机。

　　恐怖的劫云孕育了一炷香的时间，威力最大的第六道天劫降落了下来。

　　因为第六道天劫的威力太可怕，直接将破损严重的域外战场轰破了一里范围的缺口。

　　“逸云，成败在此一举，加油。”感觉到叶逸云第六道天劫的威力超过了以往，血天涯双拳如流星般轰击在了仙符上，硬生生将仙符轰击在了六道天劫中。

　　但他本人却没有盲目的闯进天劫区域，不过他强大的灵魂之力完全锁定了叶逸云，一旦他有危险，血天涯会毫不犹豫出手攻击。

　　“嗡嗡。”被血天涯震落到天劫之中，仙符剧烈颤抖了起来，不断地抵御天劫的洗礼，而金树也在这时浮现出来，整体罩住了叶逸云，不给天劫攻击他的机会。

　　“生印、死印。”为了削弱自己最后一道天劫的威力，叶逸云脑中灵魂化成了生死两印，连续的攻击第六道天劫。

　　不过叶逸云第六道天劫的威力已经超出了常态，生死两印击中天劫，立即被其撕裂、粉碎了。

　　“速、战、器、仙，四大古字，抵御。”魂诀攻击无效，叶逸云立即将四大古字召唤了出来，环绕在金树周围，帮它化解第六道天劫。

　　不过仙之古字的出现，不但没有削弱天劫，反而引起了异动。

　　“轰轰轰！”随着劫云中传出了三声震慑虚空的雷鸣声，滚滚劫云透出了无穷的吸力，疯狂的吸收空间力量，瞬间将第六道天劫的威力提升了一倍。

　　未提升威力的第六道天劫就给了叶逸云极大地压力，如今天劫威力提升了一倍，一下子让叶逸云陷入到了绝境中。

　　“怎么会这样，难道仙之古字不应该在渡劫时出现？”感觉到天劫的变化，叶逸云脸色大变，连忙将仙之古字收进了身体中。

　　不过天劫的威力已经提升，就算叶逸云将仙之古字收进体内也于事无补，但此时的叶逸云不敢轻易动用仙之古字，以免再次增幅天劫的威力。

　　“咔嚓！”一声，天劫威力提升，仙符之中立即传出一道破碎声，一道巨大的裂痕出现在了仙符表面。

　　仙符破碎，金树，三大古字的压力瞬间增大，金树的树叶不断被天劫炸碎。

　　“不好，逸云有危险。”感觉到叶逸云有危险，血天涯面色微变，就想闯进渡劫区域，帮助叶逸云化解天劫。

　　不过就在他靠近天劫区域的瞬间，他突然感觉天劫的威力因为自己的出现，陡然间增强，立即止住了身体，想到自己如果进入渡劫区域，虽然可以帮助叶逸云，但自己毕竟已经算仙人了，天劫的威力会因为自己再次增幅，到时叶逸云会更危险。

　　“算了，渡劫还需要靠自己，我不信九落的传人会丧命在天劫之中。”想了一会，血天涯还是没有闯进叶逸云渡劫区域。

　　“看来必须要动用九落珠了。”感觉到仙符就要破碎，叶逸云动用了仙器九落珠，将自身的实力瞬间提升到了大乘后期。

　　实力暴涨了三境，叶逸云体内灵力等级也瞬间提升，催动金树攻击更强，短时间内抵御住了威力暴涨的第六道天劫。

　　不过叶逸云知道，自己的危机远没有结束，一旦仙符破碎，才是自己最危险的时刻。

　　“古剑阵，防御。”为了渡过天劫，叶逸云控制七七四十九把古剑组成了防御剑阵浮现在头顶，并心意召唤来了五行旗，在自己头顶猎猎飞舞。

　　就在叶逸云不断提升防御等级时，裂痕越来越多的仙符终于承受不住天劫的洗礼破碎了。

　　“来了！”仙符破碎，叶逸云知道自己最后的考验到来了，但就在他孤注一掷时，承受巨大压力的金树突然释放强大的吞噬力量，将仙符破碎，弥漫的仙力吸收到了树体之中。

　　接着，金树体内两大树心快速的跳动起来，整棵金树也在树心每一次跳动下，不断地长高，变大，最后长成了一株高大数十米的参天大树，笼罩住了叶逸云，完全抵御住了第六道天劫洗礼。

　　“这，这是什么宝物，逸云竟然还有这等底牌。”揪心叶逸云安危的血天涯看到眼前的一幕，被完全惊呆了，金树的存在超出了他的想象。


第二百六十章 金树降石塔

　　“金，金树怎么变得如此巨大。”目睹金树的变化，叶逸云也被惊呆了。

　　当金树长高到百米时，从天而降的第六道天劫不断地溃散，根本威胁不到叶逸云，渐渐地，叶逸云天劫散去了。

　　吸收仙符的力量，接受完天劫洗礼，金树蕴含的力量更加的精粹，晃动之间，撕裂了支离破碎的虚空，可怕的力量让血天涯不由的动容。

　　“金色神木，逸云这件法宝本体到底什么来历？”在血天涯认识中，还从未见过金色的树木，看向高达百米的金树有些发呆。

　　“嗡嗡！”就在金树破掉第六道天劫时，死亡深渊入口突然扭曲了，镇压血天涯的九层石塔感觉到金树的存在，飞出了死亡深渊，与金树对斥。

　　“九层石塔！”虽然仙符与九层石塔一起镇压血天涯，但血天涯更清楚，仙符的力量根本无法与九层石塔抗衡，所以见到九层石塔，他本能的向后撤了几米，警惕的看着九层石塔。

　　感觉到金树的力量给自己带来极大的威胁，九层石塔发出刺耳的声音，不断地变大，变化成百米高，扭曲着大面积空间，撞向了金树。

　　“轰！”的一声巨响，金树与九层石塔撞击到一起，立即爆发出强大的声波，强大的力量让整个虚空出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　“金树竟然抵挡住了九层石塔的撞击。”虽然叶逸云失去了对金树的控制，但金树的强大却让他感到了惊喜。

　　“不知道金树是否可以降服九层石塔。”九层石塔可以镇压血天涯，足见九层石塔的可怕如果，如果可以将其降服，叶逸云又多了一大底牌。

　　“轰轰轰！”碰撞之后平分秋色，金树与九层石塔在半空中又激烈的碰撞起来，震得整个虚空不断地撕裂，毁灭力量将域外战场破坏的不成样子。

　　就在金树与九层石塔针尖对麦芒激烈碰撞时，被恐怖风潮掀飞的叶逸云突然发觉自己苦苦无法冲破的瓶颈被击穿了，一股强大的力量瞬间流遍了他的全身，推动他突破了渡劫后期，达到了大乘初期。

　　“突破了。”境界突破，叶逸云立即将仙器生肖图召唤了出来，源源不断的向生肖图中注入灵力，破开了图中禁制，感觉到了兔马羊鸡四大天兽的气息。

　　“四大天兽，现身。”叶逸云心意一动，解开了四大天兽禁制，将它们召唤了出来。

　　“主人。”叶逸云是生肖图的主人，四大九级天兽召唤出来后，立即向叶逸云行礼。

　　“嗯，你们四个帮我攻击那座九层石塔，助我将它降服。”叶逸云点了点头，大声命令道。

　　“是主人。”虽然九层石塔释放的力量让四大天兽感觉到恐惧，但它们不敢违背叶逸云的命令，纷纷变化成了本体，向九层石塔发动了攻击。

　　“生肖图，九落的生肖图。”作为九落为数不多的朋友，血天涯知道生肖图的存在，看到叶逸云突破到大乘初期后，召唤来的兔马羊鸡四大九级天兽，血天涯也不由得羡慕起来。

　　有这四大天兽保护，中央大陆除了各别老怪物可以威胁到他们，基本上可以横着走了。

　　“急速！飞踹！冲顶！极翅。”四大九级天兽靠近九层石塔，纷纷施展强大的招式攻击它，削弱着九层石塔的威力，帮金树镇压他。

　　“前辈，可否助我一臂之力。”叶逸云大声喊道。

　　“好。”血天涯点了点头，快速飞到了九层石塔顶部，凝聚出一个个血色大手，连续的拍打九层石塔。

　　在血天涯，四大九级天兽帮助下，金树的力量渐渐压过了九层石塔，随着金树剧烈摇晃了一下树冠，重重的抽打在石塔上，高达百米的巨型石塔砸落了下来，砸在了域外战场上，将域外战场砸出了数条深不见底的鸿沟。

　　将九层石塔击落，金树立即从天空中降落了下来，粗如水桶的盘根缠绕向了九层石塔，想要钻进石塔之中。

　　“金树，看你的了。”看到九层石塔完全被金树盘根缠绕住，叶逸云立即向金树中注入灵力，不断地提升金树的威力。

　　虽然叶逸云灵力供给只是杯水车薪，但金树力量小幅提升却起到了绝对性的作用，强大的盘根一点点穿透了石塔禁制，钻进了石塔之中。

　　“这金树难道是仙器或者是仙界之物。”看到恐怖的九层石塔在金树缠绕下，几乎失去了反抗的能力，血天涯猜测起金树的来历。

　　“逸云，你试着能认主九层石塔吗？”虽然血天涯也想收服石塔，但石塔是金树降服的，而且他有些畏惧石塔，不得不将石塔让给叶逸云，大声喊道。

　　“好。”叶逸云点了点头，立即咬破了手指，挤出大量的精血射在了九层石塔上，强行认主石塔。

　　“嗡嗡嗡！”当叶逸云精血融进石塔之中时，一股强大的灵魂力量涌进了他灵魂之中，强大的灵魂之力震得他七孔流血，灵魂差点被撕裂了。

　　“不好！”看到叶逸云七孔流血的样子，血天涯立即猜到了原因，心中一惊，立即释放强大的灵魂之力渗透进他的脑海中，想要帮叶逸云驱散石塔涌入的力量。

　　不过当血天涯释放的灵魂之力渗透进叶逸云脑海之中时，被一股强大的力量震散了。

　　“他脑袋中还隐藏着重宝。”灵魂之力被震散，血天涯吃了一惊，看向叶逸云的目光一变再变，感觉叶逸云越来越神秘。

　　“高压锅！”叶逸云没有想到，关键时刻，高压锅浮现出了脑海，救了自己一命。

　　有了高压锅镇压自己脑海，九层石塔涌入的力量根本威胁不到叶逸云，渐渐地，叶逸云脑海中有了九层石塔的气息。

　　“金树，炼化石塔。”强行认主石塔，叶逸云立即控制金树炼化起石塔，不过石塔等级极高，而且蕴含的力量超过了自己身怀的所有宝物，所以以金树的逆天，一时间都无法炼化石塔。

　　“逸云，你真的将九层石塔降服了。”看到九层石塔越来越小，最终随着金树缩小到一寸大小，惊得瞪大双眼的血天涯大声问道。

　　“嗯，我已经认主九层石塔，不过九层石塔乃是上品仙器，以我如今的实力，想要炼化很难很难。”叶逸云点了点头，说道。

　　“什么，九层石塔是上品仙器，你认主了一件上品仙器。”仙器本就珍贵无比，而上品仙器在仙界更是稀少珍贵，所以得知九层石塔的等级，血天涯也不由得羡慕起来。

　　“那逸云，你可以控制九层石塔攻击吗？九层石塔有什么特殊能力？”血天涯按捺住心中的羡慕，开口问道。

　　“有金树镇压，我倒是可以控制九层石塔攻击，不过我对九层石塔炼化有限，只能发挥一成威力。”

　　“而九层石塔有九层空间，每层空间都有独有的镇压力量，如果我可以完全炼化九层石塔，就可发挥九层石塔九重镇压。”

　　“还有，根据九层石塔传入我脑海中的信息，九层石塔每层空间可以镇压一名高手。”叶逸云对血天涯没有隐瞒，简单的将九层石塔的能力告诉了他。

　　“我想九重镇压力量估计连仙人都能镇压死。”血天涯十分吃惊九层石塔的能力，心中更羡慕起叶逸云来。

　　“逸云，你的福源太深厚了，镇压我的两大仙器最终都便宜了你。希望看在两大仙器，我对你的帮助份上，日后你可以帮我光大血族。”见到叶逸云的潜力，血天涯诚恳的说道。

　　“前辈大恩，逸云没齿难忘。”叶逸云点了点头，保证道。

　　“有你这句承诺，我也就放心了，好了，我们离开这里吧。”血天涯满意的点了点头，与叶逸云飞出了支离破碎的域外战场，回到了南疆之中。


第二百六十一章 我会回去的

　　“嗯，你们是什么人？”叶逸云二人刚刚飞出破碎的域外战场，立即被三股强大的气息锁定，三名身穿青绿色道袍，长髯到胸，犹如神仙中人的老者出现在了他们二人面前，其中一名气息最可怕的老者森然的问道。

　　“叶家的人。”虽然三名老者身上没有任何象征身份的东西，但从他们散发的气息中，血天涯确定了他们的身份。

　　“阁下好见识，竟然知道我们是叶家的人。”鹤发童颜老者有些意外的看了一眼血天涯，冷冷的说道。

　　“见识？认出你叶家的人也算好见识？”血天涯对叶家并不感冒，不屑的说道。

　　就在双方剑拔弩张时，三道模糊的虚影出现在了半空中，当叶逸云看到他们三个时，露出了一丝很难被人理解的笑容。

　　“原来他们是你们请来了，不知道你们请他们前来所为何事？”叶逸云看着飞来的叶家老妪，不带一丝感情的问道。

　　“逸云少爷，我们今日前来，是请你回叶家，认祖归宗的。”叶家老妪因为叶逸云的身份，说话十分客气。

　　“认祖归宗？不知道我这认祖归宗有没有附加条件？”叶逸云嘴角微微上翘，挑明了问道。

　　“嗯，这……”叶家老妪一时间有些犹豫，将目光投射向了主事的三名白发老者。

　　“只要你献出九落散仙三大重宝，我叶家不但认可你父母，还会承认你的身份，让你回叶家认主。”因为没有感觉到叶逸云真实实力，三名白发老者对他并不客气，冷冷的说道。

　　而他们根本没有去想，刚刚突然消散的六重大天劫，会是叶逸云引来的。

　　“不好意思，我并没有得到九落散仙三大重宝，你们有些高估我了。”叶逸云脸色没有任何的变化，淡淡的说道。

　　“是吗？你觉得我们会相信你的话吗？在那种情况下，只有拥有替身石的你有机会得到九落散仙的传承，而你现在完好无损，足以证明这一切，所以我劝你最好老实一点，这对你，对你父亲来说，都有好处。”白发老者循循善诱的说道。

　　“好处。这种好处我不要也罢。”叶逸云戏虐的看着三名嚣张的白发老者，轻轻摇了摇头，说道。

　　“怎么，你不准备认祖归宗？你可知道你父亲、母亲都被镇压在叶家，你晚回去一天，他们就要多受一天痛苦，你真的愿意眼睁睁看着他们痛苦吗？”

　　“而且我叶家强大了，对你来说有利无害，你好好考虑吧。”看到叶逸云没有任何妥协的意思，另一名身材瘦长的老者继续劝说道。

　　“我父母都被叶家镇压。”叶逸云心中的怒火瞬间燃烧起来，看向他们的目光变得阴霾。

　　“逸云，用不用我将他们重创，让你羞辱他们。”因为有很多依仗叶逸云的地方，血天涯传音给他，想要出手帮忙。

　　“谢谢前辈，不过现在不用。”叶逸云摇了摇头，传音拒绝了血天涯的好意。

　　“我们耐心有限，你好好考虑吧。”

　　“而且家主今天派我前来，让我们必须带回九落散仙三大宝物，所以你不要逼我们。”鹤发童颜老者冷冷的威胁道。

　　“我说了没有，就是没有，如果你们不相信，我也没有办法。”虽然叶家派来的三大散仙实力不俗，但叶逸云并没有将他们放在眼里。

　　“前辈，我们走吧。”说着，叶逸云就想和血天涯一同离开。

　　“怎么，你真的不肯交出九落散仙三大宝物，这可是你认祖归宗最好的机会，如果放弃，日后你将很难回归我叶家。”三名在叶家地位不低的老者对于叶逸云的坚决很意外，面色变得铁青，有些抑制不住心中的怒火。

　　“你们放心，叶家我会回去的，我会亲自将我父母从叶家接出来，而那时如果有人敢阻拦我，我不介意将他杀死。”

　　“至于认祖归宗就算了，我对什么叶家不感兴趣。”叶逸云撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“好狂妄的小子，虽然你是二少爷的儿子，但就算二少爷见到我们，也不敢放肆，今天我就带二少爷好好教训一下你，让你知道天高地厚。”三名老者气极反笑，一股强大的气息在他们三人身体中涌出，压迫向了叶逸云。

　　“三大三劫散仙。”感觉到三人的实力，血天涯立即传音给了叶逸云。

　　“前辈，你无需动手，一会我召唤四兽出来帮忙。”血天涯的身份比较特殊，叶逸云不想过早的暴露他的实力，传音叮嘱道。

　　“好！”妖兽本体超过人类，如果叶逸云将四大九级天兽召唤出来，足以震慑住场面。

　　“我问你最后一遍，你交还是不交。”鹤发童颜老者面色阴沉的质问道。

　　“你们的废话实在太多了。”叶逸云看到三人准备动手，体内金树立即映射出金光，震散了三人释放的压迫力量，一个加速出现在了其中一人面前。

　　由于三人根本没有将叶逸云放在眼里，更没有考虑他如今的实力，看到叶逸云出现，三人只是象征性的出手攻击，擒拿叶逸云。

　　“啪啪啪！”三声，就在三人出手之际，叶逸云移动速度瞬间提升，不等他们攻击落下，挥动巴掌，狠狠地扇在了老脸上，发出了清脆的声音。

　　接着，叶逸云遁入速之轨迹中，闪避开他们三个大意的攻击。

　　“静，无比的寂静。”叶家老妪三人看到在叶家地位极高的三大三劫散仙竟然被叶逸云扇了巴掌，惊得眼珠子差点掉出来。

　　“啊，我要杀了你。”从未受到如此屈辱的三人大声咆哮起来，自身的实力瞬间提升至巅峰，想要联手擒拿叶逸云。

　　“兔马羊鸡，四大天兽现。”看到恼羞成怒的三人动用了全力，叶逸云立即祭出了生肖图，将四大九级天兽召唤了出来。

　　九级天兽相当于大乘后期修士，再加上他们天赋异禀，肉体强大，实力稍胜叶家三大三劫散仙。

　　交手过后，他们四个联手将叶家三大散仙震退，身体中的气血剧烈的翻滚。

　　“生肖图，你果然得到了九落散仙的传承之宝。”九落散仙作为当年修真界，最顶尖的高手，修真界大部分修士对他很熟悉，知道他三件最著名的宝物。

　　“不对，以他的实力怎么可能解开生肖图中的禁制，召唤出四大顶级天兽，难道……”相当解开生肖图第一层禁制，需要大乘初期实力，叶家老妪不由得惊呼一声。

　　“大乘初期，你达到大乘初期境界了。”暴露实力，叶逸云也不再隐藏，当叶家六大散仙真真切切感觉到叶逸云散发的气息时，确定他乃是货真价实的大乘后期修士。

　　“难道刚刚的六重大天劫是你引来的。”鹤发童颜老者面色变得更加难看，不过说话语气却变了。

　　“这与你们有什么关系，要占变战，如果不打我可要走了。”叶逸云冷视着六名叶家散仙，不带一丝感情的说道。

　　“三位护法且慢动手，逸云少爷在九落散仙洞府时才是合体期修士，如今一年左右时间，他就渡过六重大天劫，这等资质在中央大陆都不可能出现，我们还是将这件事回禀家主，请他定夺吧。”就在三名白发老者陷入两难之中时，对叶逸云较为熟悉的白发老妪传音说道。

　　“一年前合体期，一年后大乘期，这叶逸云真的是人吗？”听到叶家老妪传音，三名白发老者立即打消了动手的念头，心中有些后悔与他交恶。

　　而叶逸云看到他们六个没有动手的意思，也没有主动出手攻击，将四大九级天兽收回到了生肖图中，与血天涯一同转身离开了。

　　看到叶逸云和血天涯飞走，三名白发老者相互交流了一下，谁都没有出手阻拦，任由他们越飞越远，消失在了眼前。


第二百六十二章 魔气滔天

　　“逸云，如果你现在想要去叶家救你父母，我可以帮你。”血天涯看到叶逸云闷闷不乐，主动提议道。

　　“前辈，不知道叶家实力最强的人是几劫散仙？”叶逸云沉思了一下，问道。

　　“叶家实力最强的人叫碧玉，按辈分应该是你祖母，当年乃是四劫散仙，这么多年过去了，估计应该达到五劫散仙了。”

　　“而除了碧玉，叶家应该还有两名四阶散仙。”血天涯努力回忆了一下说道。

　　“叶家实力最强的人是一个女的。”叶逸云有些意外的说道。

　　“嗯，你祖父等人当年与魔域一战时被杀，所以叶家真正的主权者是你祖母碧玉。”血天涯点了点头，说道。

　　“哼，不管是谁，来日谁敢阻止我营救父母，我就杀谁，包括这个碧玉。”对叶家没有任何归属感的叶逸云冷哼一声，霸道的说道。

　　“逸云，以你的成长速度和掌握的底牌，区区叶家确实不足为惧，不过中央大陆不同于其他领域，中央大陆那些超级势力的底蕴很可怕，尤其是蜀山、梦幻天池，问天宗，他们不但掌握着强大的仙器，而且还有仙人境高手坐镇，就算当年我血域鼎盛时期，也不敢轻易招惹他们。”血天涯严肃的叮嘱道。

　　“蜀山、梦幻天池、问天宗有仙人？前辈，为什么修真界会有仙人存在？他们不应该在仙界吗？”想到九落散仙说一真也是仙人，叶逸云不解的问道。

　　“据我所知，他们三大势力中都有弥天大阵，骗过了仙界的力量，所以可以逗留在修真界，不过他们无法离开各自的势力，不过就算这样，也足以震慑其他势力。”血天涯毫无隐瞒的说道。

　　“那前辈，你说修真界会不会有仙界下界的仙人。”叶逸云想到一真可以在修真界肆无忌惮的横行，继续问道。

　　“这……应该也有，不过仙界仙人要想下界，是要付出极大代价的。且不说他们在我们修真界逗留不了多少时间，单纯的下界也会让他们自身的境界下降。”

　　“那有没有仙人可以长时间在修真界逗留的？”叶逸云眉头微微一皱，感觉一真真的很神秘。

　　“应该也有，不过我没有见过。”血天涯沉思了一下，说道。

　　“这一真到底什么身份呢？”想到一真对宝物的贪婪，叶逸云对他的身份越加的好奇起来。

　　“逸云，你现在准备去哪？”交谈了一会，叶逸云问道。

　　“我准备去天星海域。对了前辈，你有没有兴趣陪我去天星海域寻宝？”想到金盒中的秘密，叶逸云开口邀请道。

　　而他之所以邀请血天涯，一是想让血天涯留在自己身边，还有一点就是他并没有把握得到金盒记载的宝贝，不得不将血天涯拉上。

　　“逸云，难道你有藏宝图？”天星海域整体实力虽然不如中央大陆，但天星海域隐藏的秘密绝不少，再加上叶逸云福源深厚，听到叶逸云邀请自己寻宝，血天涯顿时产生了浓厚的兴趣。

　　“嗯，那个藏宝图与蜀山第五代宗主有关系，如果前辈感兴趣，那就随我前往天星海域。”叶逸云点了点头，含糊的说道，但是隐瞒了最关键的智慧头骨。

　　“好，那我们就前往天星海域吧。”血天涯眉头微微一掀，心中的兴趣更浓了，一口答应了叶逸云的邀请，与他来到了通往天星海域的传送阵处，通过传送阵前往了天星海域。

　　“魔气。”回到了天星海域姜家控制的区域，叶逸云和血天涯同时感觉到天空中飘荡着淡淡的魔气。

　　“难道魔域入侵天星海域了？”魔域与血域乃是世敌，感觉到魔气，血天涯眼眸中的杀意变得浓郁起来。

　　“血前辈，这里乃是姜家势力范围，魔气出现与姜家肯定脱不了关系，不如我们去姜家看看吧。”叶逸云提议道。

　　“可以。”姜家虽然是天星海域霸主，但却入不得血天涯法眼，他点了点头，跟着叶逸云向姜家大本营飞去。

　　“果然，这姜家与魔域有关系。”当他们二人接近姜家大本营时，发觉空气中飘荡的魔气浓郁了不少。

　　“魔人。”就在血天涯脸色越来越难看时，他们发现四名身材魁梧，散发着浓郁魔气的魔人出现了。

　　“前辈，擒住他们，看看他们到底有什么阴谋。”叶逸云传音提议道。

　　“交给我了。”虽然眼前三名魔人的实力达到合体期，但在血天涯眼中却只是蝼蚁，身体微微一闪，出现在了三名魔人面前。

　　血天涯突然出现，三名魔人本能出手攻击，但他们三人发动的攻击刚刚触碰到血天涯的身体，就溃散了。

　　接着，他们身体周围出现了道道血色光圈，缚束住了他们身体，让他们动弹不得。

　　“嗡嗡！”缚束三人，血天涯立即释放强大的灵魂之力渗透进三人灵魂之中，疯狂的获取三人的灵魂记忆。

　　“魔域要降临天星海域了。”当血天涯从三名魔人灵魂中获取了大量的记忆时，脸色变得异常难看。

　　“魔域降临？难道魔域不怕他们的降临引起人族修士的反击？”自古人魔不两立，人族修士对魔域十分的排斥，而当初的人皇笔就是镇压魔域存在的，所以叶逸云得知魔域要降临了，有些意外。

　　“他们地位太低，并不清楚魔域突然降临天星海域的原因，不过魔域敢降临，天星海域肯定有吸引他们，让他们甘愿冒险的地方。”

　　“走，我们进入姜家看看，希望在姜家我们可以捉到大鱼。”血天涯挥手间震散了三名魔人的身体，提议道。

　　说完，叶逸云和血天涯出现在了姜家控制的中心岛屿上空。

　　“破！”看到姜家中心岛屿被一层强大的禁制所笼罩，血天涯立即挥动了一下手臂，一股高速回旋的血色旋风在半空中形成，钻进了强大的禁制中，直接将禁制撕裂了一个巨大的缺口。

　　笼罩中心岛屿禁制被血天涯破开，立即惊动了姜家，十余名身穿道袍，仙风道骨模样的老者飞出了禁制，将叶逸云和血天涯团团包围了。

　　“十三名渡劫期修士，姜家的实力什么时候变得这么强了。”姜家虽然很强，但宗内渡劫期修士绝没有这么多，再加上叶逸云前期击杀了几名姜家渡劫期修士，所以眼前十三名姜家渡劫期修士让他感到了怀疑。

　　“这十三人全都被人强行提升了实力。他们体内有魔气。”虽然这十三人遮掩的很好，但血天涯对魔气很敏感，轻易探查出了他们的底细。

　　“你们是什么人，为什么攻击我姜家护岛大阵。”一名身材高大，国字脸，双眸深邃有力的老者冷视着叶逸云和血天涯，大声质问道。

　　“哼，你们姜家选择与魔域合作，违背了道义，今日我们前来，就是毁灭你们的。”血天涯冷哼一声，面色不善的说道。

　　“毁灭我们，就凭你吗？”

　　“深海剑阵。”说着，姜家十三名渡劫期修士组成了一套剑阵，准备对抗叶逸云和血天涯。

　　“前辈，我与姜家有仇，他们还是交给我吧。”叶逸云达到大乘初期，眼前十三名渡劫期修士对他构不成威胁，他主动请缨对付他们。

　　“唰唰唰！”而在这时，组成深海剑阵的姜家十三名修士同时出剑，十三道剑光瞬间凝聚，形成了一道破坏力极强的剑芒，斩向了叶逸云。

　　“嘭！”面对融合了十三人力量的一剑攻击，叶逸云没有做任何闪避，单凭拳头迎了上去，一拳将剑芒震碎了。

　　“啊啊啊！”接着，叶逸云遁入速之轨迹中，杀进了人群内，伴随着一声声惨叫，十三名姜家修士全部被叶逸云斩杀了。


第二百六十三章 魔域之主分身

　　“走！”以迅雷不及掩耳之势击杀十三名渡劫期修士，叶逸云和血天涯穿过禁制缺口，进入到了混乱的中心岛屿，见到了修建的古拙、霸气的姜家城池。

　　“姜家城池修建的不错，就是不知道牢不牢固。”叶逸云看着眼前巨大的城池，心意一动，祭出了四十九把古剑，控制古剑攻击向了坚固的城墙。

　　虽然城池城墙可以抵御一般道器攻击，但叶逸云祭出的四十九把古剑都是下品古道器，轻易击穿了城墙。

　　“轰轰轰！”随着一声声巨响，一片片高大的城墙轰塌了，尘土不断在半空中弥漫。

　　“住手。”当叶逸云控制古剑破坏了大面积城墙时，一道愤怒的爆吼声响起，姜家家主姜满山带着一众姜家修士出现了。

　　虽然姜家与魔域合作，整体实力大幅提升，但却无法威慑到叶逸云二人。

　　“你们谁是姜家家主。”叶逸云背负着双手，目光冰冷的扫视了一眼众人，大声质问道。

　　“你们到底是谁，我姜家自问没有得罪过你们。”前去阻截的十三名渡劫修士神秘消失，让姜满山感觉到叶逸云二人深不可测，说话语气也不由的弱了几分。

　　“哼，姜家助纣为虐，背弃了人道，我们自然要将你们铲除。”叶逸云冷哼一声，毫不客气的说道。

　　“你们休要血口喷人，背弃人道岂是你们说的算的。”姜满山双眸喷火的看着叶逸云二人，大声反击道。

　　“好了，不要遮遮掩掩的了，刚刚出去的三名魔人已经被我们杀死了，你们还是让背后的魔人出来吧，否则别怪我们大开杀戒。”叶逸云不愿意多费口舌，直接挑明了，威胁道。

　　“你们敢。”姜满山被叶逸云的狂妄激怒，一头乌黑的长发乱舞起来。

　　“古剑，攻击！”看到姜满山的态度，叶逸云知道不给他们点颜色，他们绝不会老实，心意控制四十九把古剑齐刷刷的射出，射向了姜满山等人。

　　虽然姜满山在魔域修士帮助下，实力更近一步达到了大乘中期，但面对四十九把古剑攻击，还是感到了一丝压力。

　　“啊啊啊！”姜满山凭借自身的实力抵御住古剑攻击，实力远不如叶逸云的姜家修士却抵挡不住，随着一声声惨叫声响起，天空中爆开了一道道血花，十一名闪躲不及的姜家修士直接命丧黄泉。

　　“翻海印，翻天印。”一名名族人身死，完全激怒了姜满山，他双手连续捏动不同的手印，连续印下了两记大手印。

　　“杀戮分身。”叶逸云没有冒险硬憾姜满山轰下的两记大手印，心意一动，将堪比二劫散仙的杀戮分身召唤了出来，迎着两记大手印飞到了半空中。

　　“轰轰！”两声巨响，两记大手印接连轰击在了杀戮分身身体上，除了撼动了他的身体外，根本无法伤害到他的身体。

　　“满山小心。”就在杀戮分身依靠无坚不摧的身体，穿透两记大手印，接近大惊失色的姜满山时，姜家仅剩的最后一名二劫散仙出现了。

　　一道道紫色的流光掌芒在天边划过，以极快的速度轰击在杀戮分身身体上，延缓了他的速度，让姜满山有充分地时间闪避。

　　“灵魂沼泽。”但就在姜满山闪避的一瞬间，叶逸云脑中灵魂化成了一片泥泞的沼泽，让姜满山深陷其中无法自拔，根本无法闪避开杀戮分身。

　　“嘭！”的一声，杀戮分身与姜满山硬憾了一击，杀戮分身身体轻轻一颤，而姜满山却被杀戮分身瞬间爆发的攻击击伤，喷出了一口鲜血，受伤不轻。

　　“屠天八式！”姜家二劫散仙姜氤氲看到姜满山被击伤，立即祭出了一把古道器等级的锯齿长刀，连续劈斩出一道道拥有屠天之势的刀芒，劈斩向了杀戮分身。

　　“还是让我来吧。”眼看杀戮分身就要被一道道屠天刀芒劈中，站在叶逸云身边的血天涯微微晃动了一下身体，出现在了杀戮分身旁，轻轻挥动了一下袖子，就破开了姜氤氲施展的屠天八式。

　　而杀戮分身利用血天涯相助的时机，快速的攻击姜满山，在两个呼吸之间，二人连续交手了数十次，姜满山再次被根本无视攻击的杀戮分身击伤。

　　“你跟我下来。”破开了姜氤氲的攻击，血天涯轻轻踏出一步，瞬间出现在了姜氤氲身边，一把扣住了他的肩膀，一把将他从半空中拉到了地面上。

　　“死魔前辈救我。”实力还在自己之上的姜氤氲被血天涯轻松制住，自己面对杀戮分身的攻击又险象环生，这让姜满山内心慌乱了起来，大声呼叫道。

　　“不用大喊大叫的了，没有人可以救你。”血天涯乃是八劫散仙，除非魔域之主降临，否则一般人根本不是他的对手，禁制住姜氤氲后，血天涯立即释放强大的灵魂之力向他灵魂中渗透，获取他的灵魂记忆。

　　“呜呜呜！”这时，天空中出现了一道道毛骨悚然的鬼泣声，一颗白色的骷髅头浮现在半空中，以极快的速度撞向了杀戮分身。

　　“嘭！”的一声，杀戮分身轰出的杀戮拳芒击中了白色骷髅，但因为死魔的实力远胜于他，骷髅头表面产生的反震之力将他震退了十余米远。

　　“第，第一分身。”震退杀戮分身，死魔就想继续攻击，不过当他看到杀戮分身的面孔时，神情一怔，露出了不可思议的神色，失态的惊呼起来。

　　而这时，血天涯收回了渗透进姜氤氲脑海中的灵魂之力，但依然没有获知到有价值的信息。

　　“终于忍不住出来了。”姜氤氲没有了利用价值，血天涯毫不留情，伸手按在了他动弹不得的脑袋上，手掌一发力，直接震碎了他的身体以及元婴法相。

　　“死魔前辈，请你一定要为我姜家做主。”姜氤氲被血天涯轻轻松松击杀，吓得姜满山面无血色，大声求饶道。

　　“我会为你做主的。”死魔反复看了几眼杀戮分身，发现除了样貌一模一样外，气息却发生了天翻地覆的变化，猜到杀戮分身被人做了手脚，将目光投射向了血天涯。

　　“做主？你连老夫都不认识，当年在魔域估计也是一个不出名的小辈，而你这个小辈敢在老夫面前口出狂言，看来老夫要替你们魔主好好教训你了。”血天涯早已发现，死魔乃是四劫散仙，所以没有将他放在眼里，毫不客气的说道。

　　“你，你到底是谁？”听出血天涯话语中的端疑，死魔冷峻，不带一丝感情的面孔上流露出一丝凝重之色，大声问道。

　　“就凭你这个小辈，还不配知道我的身份。”说着，血天涯大手一挥，凭空凝聚出一只血色大手，抓向了死魔。

　　“嘭嘭嘭！”血色大手抓来，死魔立即挥动拳头进行攻击，不过死魔与血天涯之间的实力差距太大，任由他攻击，都无法撕裂血色大手。

　　“你，你是血域的人。”被血色大手死死地抓住，涨红脸的死魔痛苦的大声喊道。

　　“你还不算傻。”血天涯微微一下，加大了血色大手的力度，想要将死魔可怕的肉体直接捏爆了。

　　“嘭！”就在姜满山被眼前的一幕惊呆时，杀戮分身抓住这个机会，突然出手将其重创，从半空中坠落了下来。

　　不过叶逸云没有让杀戮分身将他击杀，而是出手将其镇压，准备将姜满山押回幽魂岛，交给九樱处置。

　　“魔主，降下您的第三分身吧。”就在死魔即将被血天涯凝聚的血色大手捏爆时，他动用了最后的底牌，将魔域之主第三分身召唤了出来。


第二百六十四章 吞噬

　　“魔主第三分身。”叶逸云没有想到死魔竟然掌握着这等底牌，眼睁睁看着第三分身在一个黑色光球中走了出来。

　　“有意思，没想到魔主竟然将他的第三分身交给了你，不过就算他亲自前来都救不了你，更不要说你这个无用的底牌了。”说着，血天涯加大了血色大手的力量，直接将四劫散仙境界的死魔肉体捏爆了。

　　“第三分身，为我报仇。”在他的元婴法相被捏爆的一瞬间，死魔大声呼喊起来，不过他只喊了一声，元婴法相也化成了一团血雾，消散在了天地间。

　　“第一分身，你不是被人皇笔镇压了吗？怎么会出现在这里。”第三分身没有理会死魔被血天涯抓碎的一幕，目光死死的盯着杀戮分身，低沉的问道。

　　“杀。”但早已被笔仙抹去灵魂记忆的杀戮分身却没有回应他，一道杀戮之光映射出来，刺向了第三分身。

　　“第一分身，你到底怎么了，你难道不认识我了。”依靠身体抵挡住杀戮分身攻击，第三分身怒气冲冲的问道。

　　“前辈，魔主第三分身的实力如何，你能对付他吗？”叶逸云看到第三分身轻松抵挡住了杀戮分身的攻击，开口问道。

　　“如果我感觉不错的话，这第三分身的实力可有七劫散仙境界，不过还在我控制范围内。”

　　“逸云，将五行旗借我用用。”被九层石塔、仙符镇压，血天涯身怀的宝贝早就损伤了，为了杀死第三分身，血天涯向叶逸云借来了五行旗。

　　“看来你被他们动了手脚，既然这样，那我就将他们全部杀死，然后再唤醒你。”说着，第三分身向叶逸云、血天涯发动了攻击。

　　第三分身化作一道黑色剑光袭来，血天涯身体中升腾起一只血色大手，以泰山压顶之势拍打了下来，拍散了黑色剑光，将第三分身震退了回去。

　　“第三，你还认识我吗？”看着满脸吃惊的第三分身，血天涯声音浑厚的问道。

　　“你，你是血域之主血天涯，你脱困了。”当第三分身仔细打量血天涯时，终于认出了他的身份，脸上的煞气被震惊所取代。

　　而被叶逸云制服，面无血色倒在地上的。

　　“不错，老夫刚刚脱困，就遇见了你们的阴谋，你说老夫该怎么办呢？”血天涯似笑非笑的看着第三分身，故意问道。

　　“血天涯，你不要高兴的太早，当年你不是我主的对手，现在更不是，如果你敢伤害我，我保证我魔域降临时，第一个拿你开刀。”确定了血天涯的身份，拥有极高灵智的第三分身顾虑起来，大声威胁道。

　　“我等着。”血天涯轻轻吐出三个字，大手一挥，再次凝聚出一只血红色的手掌，印向了第三分身。

　　“嘭！”硬憾血天涯印出的血掌攻击，第三分身身体剧烈的颤抖了一下，但因为他自身炼制材料十分特殊，血天涯印出的血色大手根本无法伤害他。

　　不过感觉到血天涯的实力超过了自己，第三分身立即萌生了退意，就想突围离开。

　　“血囚牢。”血天涯身体微微一闪，拦截住了第三分身，额头中浮现出了一座血色空间，直接将第三分身禁在了里面。

　　接着，血天涯快速的摇动手中的五行旗，形成了一道道五行之光，连续攻击第三分身，对他施加压力。

　　“血天涯，虽然你的实力强过我，但你却无法摧毁我，我劝你还是不要浪费力气了。”第三分身依靠身体抵挡住五行旗的攻击后，寻求着突围的机会。

　　“是吗？”如果没有五行旗，血天涯确实没有信心击溃第三分身，但五行旗毕竟是上品古道器，当他一点点催动五行旗的攻击时，第三分身也感到了压力。

　　“你不用求我，我不会杀你的，我会把你留给别人解决。”就在血天涯强行禁制空间，与第三分身激战时，姜家家主姜满山为了活命，开始向叶逸云求饶。

　　“公子，只要你肯放过我，我愿意将我姜家所有的一切都给你，只求公子饶我一命。”看到叶逸云不为所动，姜满山继续求饶。

　　“我说了，我不会杀你，但那人杀不杀你，就不是我的事了，所以你求我也没有用。”叶逸云轻轻摇了摇头，不带一丝感情的说道。

　　“啊，那你就去死吧。”看到叶逸云没有放过自己的意思，杀戮分身又离自己很远，姜满山一咬牙，爆发最后的力量，攻击向了叶逸云，想要重创他将他擒住，换取活命的机会。

　　眼看叶逸云就要被姜满山充满力量的双拳击中，突然，叶逸云身体模糊了起来，姜满山的双拳并没有击中他的身体。

　　接着，一颗战之古字飞出了叶逸云的拳头，击中了姜满山的身体，差点将他肉体击溃，重重的摔倒在地上，失去了攻击能力。

　　“我劝你最好老实点，否则我不介意捏碎你的四肢，让你体会下痛苦的滋味。”叶逸云瞥了一眼倒在地上，几乎爬不起来的姜满山，冷冷的威胁道。

　　“咔嚓！”叶逸云制服姜满山后，站在原地静静等待，当他等待了半个多钟头时，血天涯施展的血囚牢突然裂开了一道缺口，第三分身大半边身体露了出来。

　　看到第三分身就要脱困而出，叶逸云一个加速出现在半空中，被金树镇压在树体中的九层石塔飞出了叶逸云的嘴巴，重重的砸在了第三分身身体上。

　　“咔嚓！”一声，五行旗都无法击碎的第三分身，遭到九层石塔攻击，身体表面立即出现了道道裂痕，被九层石塔震落回了血囚牢中。

　　“这九层石塔威力果然可怕，不过消耗也太明显了吧。”叶逸云感觉，刚刚动用九层石塔攻击，瞬间消耗了自己一半力量。

　　“不知道现在动用金树攻击，消耗会怎样。”

　　“刚刚我无法击碎你的身体，现在我看你怎么抵挡我的攻击。”血天涯看到第三分身被叶逸云控制九层石塔震裂身体，立即与五行旗融合，化成了一把通天古旗，刮动着空间猎猎作响，重重的抽打在了第三分身身体上，加大了他身体表面的裂痕。

　　“魔影。”身体损伤严重，第三分身出现了一丝慌张，不敢再被血天涯控制五行旗击中，快速的在半空中折返身体，形成了一道道速度极快的魔影，寻求突围逃跑的机会。

　　“五行风暴。”看出第三分身的意图，血天涯立即挥动五行旗，在血囚牢中形成了一股席卷空间的五行风暴，大范围攻击第三分身。

　　而在攻击的同时，血天涯开始缩小血囚牢，限制第三分身闪避空间，直到将他限制在一米范围内。

　　“逸云，再控制九层石塔攻击一次。”第三分身的身体强度超出了血天涯想象，控制血囚牢强行禁制住他后，血天涯出现在了叶逸云身边，大声要求道。

　　“好！”叶逸云点了点头，控制九层石塔再次飞出了他的身体，带着毁灭一切的力量，镇压在了动弹不得的第三分身身体上，直接将其身体击爆了。

　　“逸云，速速让杀戮分身吞噬第三分身的力量。”九层石塔成功压碎第三分身后，血天涯大声催促道。

　　“好！”叶逸云也知道杀戮分身与第三分身拥有同等力量，立即向杀戮分身下达了命令。

　　接到命令，杀戮分身立即飞到了第三分身碎体旁，释放强大的吞噬力量吞噬起来，很快将第三分身所有力量吞噬到了身体中，整个身体开始发生着变化。


第二百六十五章 偶遇

　　三劫散仙，四劫散仙，五劫散仙，六劫散仙，杀戮分身融合了第三分身的力量，直到提升到七劫散仙之境，才停止提升力量。

　　“七劫散仙，这第三分身的力量这么强大。”感觉到杀戮分身提升后的实力，叶逸云露出了浓浓的惊喜之色，他没有想到，杀戮分身吞噬第三分身，竟然提升到比肩第三分身的实力。

　　“这第三分身应该被魔主倾注了很多心血，不然他的实力不会这么恐怖。不过如果让他知道，这一切都为你做了嫁衣，会不会气的疯掉。”说完，血天涯自己大笑了起来，心情很舒畅。

　　“不过魔主让他的第三分身提前来到天星海域，一定有所图谋，而第三分身与他失去联系，说不定会提前加快他的阴谋。”叶逸云有些担忧的说道。

　　“这个你无需担忧，虽然我的实力不如魔主，但修真界并非他撒野的地方，我想他的出现一定会惊动某些人。”

　　“这也是他真身为什么不敢轻易降临的原因。”血天涯缓缓地说道。

　　“惊动某些人。”经血天涯提及，叶逸云立即联想到了笔仙以及笔仙的真身人皇笔。

　　“不知道这么多年过去了，笔仙前辈还好吗？”叶逸云有些怀念的喃喃道。

　　大约半个多时辰过后，叶逸云二人带着昏迷不醒，刚刚经历搜魂的姜满山离开了姜家城池。

　　因为姜家高层被屠戮一空，可以说姜家已经名存实亡，所以叶逸云没有在下杀手，任由他们自生自灭。

　　魔域高手突降天星海域，让叶逸云有些担忧幽魂岛的安危，离开姜家中心岛屿后，立即向幽魂岛飞去。

　　而姜满山，叶逸云准备将他交给九樱，不过以九樱与姜家的血海深仇，姜满山几乎没有生还的可能。

　　“嗯，前面有魔人。”就在叶逸云和血天涯在波涛汹涌的海平面上急速飞行时，血天涯强大的灵魂之力突然察觉到前往海域中有魔人的气息，将昏迷的姜满山留在了一座孤岛上，加速飞了过去。

　　而此时，当初在九落散仙洞府，与叶逸云结缘的龙战天以及天星门东星宫宫主李涵等人正被二十余名魔域魔人围攻，险象环生。

　　“李宫主，你不要管我了，速速突围离开吧，如果你可以突围出去，日后再找机会为我报仇。”浑身是血，一根手臂软绵绵垂在胸前，伤势严重的龙战天一边挥舞手中的紫龙剑，一边大声催促道。

　　“战天你放心，我一定会带你离开这里的。”虽然处境危险，但是李涵却未顾忌自身的安危，一片黑色的星空浮现在他脑海上，日月星辰在里面交相辉映。

　　而被他施展日月星辰诀，困境星空中的魔人全都没有丧命于此。

　　李涵施展的日月星辰诀威力虽然强大，奈何围攻他们的魔人数量太多，再加上其中几名魔人的境界超过了李涵，一时间李涵的处境也很危险。

　　就在李涵拼得全力，自爆星辰空间，强行炸开一道缺口，带着伤痕累累的龙战天强行突围时，他的面前突然出现了一名三劫散仙。

　　“星印掌。”李涵早就领教到眼前三劫散仙的厉害，看到他全力拦截，右掌之中映射出道道星光，一掌印向了他的胸口。

　　“喋喋喋！”李涵与魔域三劫散仙硬憾一击后，一道道让人毛骨悚然的鬼泣声传进了他的耳中，接着他和龙战天身体周围出现了一颗颗狰狞的骷髅头，呼啸的攻击向了他。

　　“紫龙剑诀。”一直被李涵奋力保护的龙战天看到他有危险，不顾身体伤势，强行施展紫龙剑诀，一条活灵活现的紫色蛟龙在半空中游动，强行击碎着一颗颗骷髅头。

　　不过龙战天的实力毕竟有限，就算他施展的紫龙剑诀攻击力不俗，但依然无法将全部的骷髅头击碎。

　　眼看无法分心防御的李涵就要被一颗颗逼近的骷髅头击伤，突然一黑一白两大手印凭空出现了，在极短的时间内连续印落，将李涵身体周围所有的骷髅头全部击碎了。

　　“什么人。”突然发生的状况，一下子惊得了魔域高手，而李涵和龙战天却长舒了一口气，将目光投射向了四周，想要看看是什么人救了自己。

　　“啊！”就在所有人的目光来回搜寻时，阻截李涵的那名三劫散仙突然痛苦的大叫一声，强壮的身躯四分五裂，毫无征兆的化成了一团血雾。

　　“阁下是谁？”三劫散仙突然身死，李涵瞳孔一缩，发现身穿血红色长袍，给人深不可测感觉的血天涯出现在眼前。

　　“一切等杀光这些魔人再说。”这时，召唤出杀戮分身，早已杀入到魔人群中的叶逸云大声喊道。

　　“是他！”当龙战天看到营救自己之人是叶逸云时，放下心来，鼓足最后的力气，与李涵攻击起了惊慌失措的魔域高手。

　　血天涯乃是八劫散仙，杀戮分身是七劫散仙，再加上叶逸云拥有轻松秒杀一劫散仙的实力，很快，二十余名魔域魔人就被无情的杀死了。

　　“大，大乘初期。”目睹叶逸云秋风斩乱麻般将一名名魔人斩杀的一幕，伤势严重的龙战天被完全惊呆了。

　　而天星门二号人物李涵，也被血天涯、杀戮分身的战斗力震撼住，心中猜测起他们二人的实力。

　　“你们还好吧。”杀死了所有人的魔人，叶逸云飞到了李涵二人面前，关心的询问他们身体伤势。

　　“多谢三位出手相助，在下没齿难忘。”杀戮分身吞噬第三分身，突破到七劫散仙之境，自身的气息发生了天翻地覆变化，除非实力超过他的人，否则其他人根本察觉不出他的虚实。

　　“自古人魔不两立，我们看到魔人凶性，自然不会袖手旁观。”

　　“好了，我们帮你们护法，你们速速疗伤吧。”叶逸云感觉李涵二人伤势严重，大声催促道。

　　“好！”李涵二人点了点头，迅速服下了疗伤天丹，开始疗伤。

　　大约三个多时辰过后，李涵二人先后稳定了身体伤势，不过要想完全复原，还需要一段时间静养。

　　“逸云，你真的突破到大乘初期境界了吗？”稳定了身体伤势，龙战天来到了叶逸云面前，说出了心中的疑惑。

　　“嗯，前不久我刚刚渡过六重大天劫，突破到大乘初期。”刚刚出手已经暴露了自身的实力，叶逸云也没有隐瞒，点头承认道。

　　“战天，你们认识。”李涵对叶逸云三人的实力充满了好奇心，想要从龙战天口中了解他们的身份。

　　“嗯，逸云是我在九落散仙洞府中结识的，不过当时他只有合体后期境界。”龙战天点了点头，简单的将与叶逸云结识的经过告诉了李涵。

　　“什么，一年多时间从合体后期突破到大乘初期。”九落散仙洞府开启的时间，李涵十分的清楚，所以当他得知叶逸云变态的修炼速度时，整个人被惊呆了，呆若木鸡的看着叶逸云。

　　“这一年多我有些奇遇，所以境界突破的快了一些。”叶逸云轻轻点了点头，解释道。

　　“在下李涵再次感谢三位搭救之恩，不知道三位有没有兴趣随我们回天星门。”李涵开口邀请道。

　　而紫龙岛被毁，龙战天无家可归，也准备跟随李涵返回天星门安顿。

　　“不好意思，我们还有要事，等有缘再见吧。”还了龙战天当年帮助之恩，叶逸云就准备火速赶往幽魂岛。

　　“那好吧，如果三位日后无事，一定来我天星门，让我好好感谢三位救命之恩。”李涵也没有强留叶逸云三人，诚邀道。

　　“好。”叶逸云点了点头，答应道。

　　之后，叶逸云从他们二人口中了解了一下天星海域最近的情况，与他们分开，带着姜满山向幽魂岛飞去。


第二百六十六章 谈话

　　“呼，还好，幽魂岛没事。”当叶逸云与血天涯飞到幽魂岛上空时，发现幽魂岛并未遭到攻击，松了一口气，直接降落到了幽魂岛上。

　　“什么人。”叶逸云刚刚降落，立即被幽魂岛修士包围，接着，一道震耳欲聋的兽吼声响起，全身散发着浓浓魔气，一脸狰狞的金毛魔猿出现了。

　　不过当金毛魔猿看到突然降落到幽魂岛之人竟然是叶逸云时，铜铃大眼中透出的戾气立即消散了，大声打招呼道：“主人，你回来了。”

　　“嗯，魔猿，将大家召集到大殿，我有要事和大家相商。”叶逸云轻轻点了点头，命令道。

　　“是主人。”说完，金毛魔猿化作一道金影，飞进了幽魂岛中，召集高手去了。

　　“主人！”当刚刚包围叶逸云的幽魂岛修士听到金毛魔猿对叶逸云的称呼时，立即猜到了他的身份，一个个惊得瞪大了双眼，看向叶逸云的目光变得恭敬起来。

　　得知叶逸云归来，魂帝、慕容雪、九樱等人立即出关，来到了大殿中见他，当九樱看到被叶逸云扔在地上，陷入昏迷的姜满山时，身体中的杀意立即升腾了起来。

　　“老大，你达到什么境界了。”当恶棍猫看到叶逸云时，立即感觉到叶逸云实力变化，圆溜溜的小眼中满是惊讶，好奇的问道。

　　“我前不久刚刚渡过六重大天劫，达到大乘初期境界。”在场都是信得过之人，所以叶逸云也没有隐瞒自己真实身份，缓缓地说道。

　　“大乘初期。”得知叶逸云真实实力，大殿之中立即发出了一道道倒吸声，而魂帝等人更是惊得单膝跪地，向叶逸云表达衷心。

　　“对了，我们回来时，恰巧路过姜家，发现姜家与魔域魔人有染，所以将姜家毁了，并将姜满山擒了回来。”

　　“九樱，当年我答应帮你们报仇，所以姜满山的性命交给你们了，是杀是刮，你们决定。”叶逸云将姜满山生杀大权交给了九樱，说道。

　　“姜家被毁了。”刚刚叶逸云的实力已经让众人吃惊不已，如今得知姜家被毁的消息，众人更是惊得说不出话来。

　　“谢谢公子，公子大恩，九樱没齿难忘，日后九樱就是公子的人了，公子任何要求，九樱绝没有异议。”大仇得报的九樱单膝跪地，发自内心的表态道。

　　“好，你们跟在我身边好好修炼，希望有朝一日，你们都可以飞升仙界，与我在仙界再见。”叶逸云突破到大乘期，离飞升仙界已经不远了，而大殿中人都是他的亲信，所以他希望所有人都有飞升的一天。

　　“叶宗主，不知道我们当初的约定。”慕容雪深吸一口气，努力平息了心中的震惊后，开口问道。

　　“放心吧慕容城主，答应你的事，我决不食言，过几日我就陪你去天衍宗。”

　　“对了魂帝，在我离开的这段时间，幽魂岛有没有遭到骚扰，幽魂岛附近海域有没有出现魔人的踪迹。”叶逸云话音一转，问道。

　　“我幽魂岛地理位置比较偏僻，所以最近一年多来，并未遭到骚扰，也没有发现魔人的踪迹，不过根据我安插在其他岛屿眼线传回来的消息，天星门、真武剑宗、紫龙岛等势力都遭到魔人的侵扰。”

　　“而为了抵抗魔人入侵，天星门与万妖域妖兽联合了，曾经破坏了两次魔人的阴谋。”魂帝将自己调查得知的消息，一五一十的告诉了叶逸云。

　　“天星门与万妖域联合了，看来雷渊应该控制了万妖域。”叶逸云喃喃自语道。

　　“魂帝，继续派人给我探查魔人的消息，一有消息，立即通知我。”叶逸云感觉，魔人入侵这件事绝不简单，而他曾经尝试着获取魔人联合记忆，但却一无所获，这让他感觉这次入侵更不寻常。

　　“是，公子。”魂帝恭敬地从命道。

　　“二长老，这是我此次外出炼制的丹药，你将这些丹药平分给大家吧。”交代完后，叶逸云拿出一个白玉葫芦，将自己闲暇时间炼制的天丹交给了月婉婷。

　　“还有，这本阵典是我在魔人哪里得到的，法供奉，你好好研究下，争取在幽魂岛中布下一座防御大阵，避免潜在的危机。”叶逸云将一本黑色阵典以及一些珍贵的布阵材料交给了法无极。

　　“谢宗主。”法无极一生为阵痴狂，当他双手接过阵典，快速浏览了一下时，不由得激动起来，心中十分庆幸当初跟随叶逸云，不然说不定自己早就化成一对黄土了。

　　“对了，叶前辈最近还好吗？”想到自己与叶家已经闹翻了，说不定会对自己父母造成麻烦，想要从叶天工口中好好了解一下叶家。

　　“叶前辈一直在闭关，宗主如果想要找他，可以直接去他房间。”月婉婷说道。

　　“嗯。一会我去找他。”

　　“二长老，麻烦给血前辈安排一个安静点的住处，日后没有我允许，任何人不得打扰血前辈。”因为血天涯身份比较特殊，所以叶逸云并没有给其他人介绍。

　　“是！”众人早就感觉到血天涯与生俱来那种上位者的威压，不过叶逸云没有介绍，也没有人敢询问。

　　“血前辈，你就将幽魂岛当成你的家，有什么需要，你就找二长老，魂帝他们，不用与我客气。”虽然叶逸云实力强大，杀戮分身又质变到七劫散仙，但血天涯对他的意义更大。

　　“放心吧，我不会和你客气的。”血天涯点了点头，露出了难得的笑容说道。

　　“噔噔，叶前辈，我是逸云，我回来了，不知道我能进来吗？”叶逸云站在叶天工居住的房间外，轻轻叩了叩房门，问道。

　　“进来吧。”听到叶逸云熟悉的声音，叶天工的声音传了出来。

　　“逸云，不知道在南疆，你遇见我叶家前辈了吗？”叶逸云一进来，叶天工立即开门见山的问道。

　　“见到了，而且我还和他们发生了冲突。”叶逸云点了点头，详细的将冲突经过告诉了叶天工，而且没有隐瞒自己父母一同被镇压的消息。

　　“二少爷，二夫人都被镇压了，看来二夫人突然消失，可能真与叶家有关。”听完叶逸云讲述，叶天工眉头微微皱了一下，喃喃道。

　　“对了逸云，你实力又突破了。”想到叶逸云可以与叶家散仙激战，叶天工猜测他的实力又精进了。

　　“嗯，我如今已经突破到大乘初期了。”

　　“叶前辈，不知道你可否给我讲讲叶家？”就在叶天工沉思时，叶逸云开口问道。

　　“这……，逸云，你老实回答我一个问题，你想不想回叶家认祖归宗。”叶天工深吸一口气，看了一眼叶逸云，开口问道。

　　“叶家我是一定会去的，但却不是去认祖归宗。”叶逸云十分坦白的说道。

　　“哎！二少爷有你这个儿子，是他的福气，但是……”

　　“叶前辈，你觉得这件事是我错了吗？”不等叶天工说完话，叶逸云将其话截断，问道。

　　“错？其实这件事本无对错，只是你们站的角度不同罢了。家主看中的是叶家大局，而二少爷看中的是感情。”

　　“不过无论如何，还请二少爷看在自己身体流淌血液的份上，不要与叶家闹得太僵。”叶天工恳求道。

　　“其实这件事的决定权不在我，而在我那所谓爷爷的手上，如果他肯饶了我父母，我绝不会在叶家闹事，但如果他执迷不悟，我也不会怕他。”叶逸云斩钉截铁的说道。

　　“哎，其实叶家并非外人看的那么风光，叶家的处境并不乐观。”叶天工看了一眼，面色严肃的叶逸云，轻轻叹息一声，开始讲述叶家的情况。


第二百六十七章 天衍宗

　　“碧玉，五劫散仙。叶深沉四劫散仙，叶深海四劫散仙……依附中央大陆第一势力蜀山。”半个多时辰后，叶逸云离开了叶天工房间，从他口中对叶家有了更深层的了解。

　　不过杀戮分身达到七劫散仙之境，叶家目前的实力已经对叶逸云构不成威胁，他准备等魔域之事过去，就动身前往叶家。

　　第二天一大早，叶逸云来到了慕容雪的房间，准备与他前往天衍宗。

　　“老大，你们是不是去天衍宗，带我一起去吧。”恶棍猫发现了他们行踪，出现在叶逸云面前，眨动着圆溜溜的小眼，可怜巴巴的说道。

　　“好吧，我们走。”叶逸云看着可怜兮兮的恶棍猫，点了点头，同意道。

　　三天过后，叶逸云、慕容雪、恶棍猫出现在了环绕在一片岛屿群中的天衍宗上空，看着身下星罗密布的岛屿，熟悉的海岛风景，慕容雪内心触动了。

　　“嗯，魔人的气息，这天衍宗怎么会有魔人的气息，难道天衍宗也背弃了人道，选择与魔域合作了？”叶逸云强大的灵魂之力在天衍宗中感觉到一丝魔气，眉头立即紧锁起来，喃喃自语道。

　　“叶宗主，我们下去吧。”慕容雪深吸一口气，平复了一下内心，与叶逸云、恶棍猫飞向了坐落在中心岛屿一座仙山中的天衍宗，降落在了气势恢宏的山门外。

　　“天衍宗，我回来了。”慕容雪看着眼前熟悉的山门，百感交集，拳头也不由得紧握起来。

　　“我们走吧。”看着脸色阴晴不定的慕容雪，叶逸云轻轻拍了拍他的肩膀，说道。

　　“好。”慕容雪冲着叶逸云露出一丝感激的笑容，缓缓地走向了天衍宗。

　　“站住，天衍宗重地外人不得进入。”两名守护山门的弟子看到叶逸云二人缓缓地走来，虎目一瞪，大声喝斥道。

　　“离开天衍宗近百年，已经好多人不认识我了。”慕容雪看着两名守门弟子，冰冷、不带一丝感情的说道。

　　“听见没有，我让你们站住，再不站住，休怪我们不客气。”两名守门弟子看到叶逸云二人没有停下脚步，怒了。

　　“滚开，不要挡路。”慕容雪回来是来抢宗主之位的，所以对两名守门弟子并不客气，威严的命令道。

　　“你你……”触碰到慕容雪冰冷的眼睛，两名守门弟子恐惧了起来，立即大声求助。

　　而听到他们求助声，两名身穿淡蓝色长袍，留着一脸浓黑胡须的中年男子踏着虚空出现了。

　　不过当他们二人看到慕容雪时，微眯的眼睛猛地睁开，露出了惊诧之色，紧接着，惊诧的目光变化成森然。

　　“沈峰辰，你竟然还敢回来。”认出了慕容雪，两名中年男子面色不善的说道。

　　“我为什么不敢回来。我此次回来，是来拿回属于我的一切。”慕容雪冷笑一声，眼睛中迸射的锋芒让他们二人不敢直视。

　　“沈峰辰，你突破到炼虚期了。”感觉到慕容雪散发的气息远远超过自己，两名中年男子面色变得异常难看。

　　“不错！”慕容雪虽然知道，自己的实力在天衍宗翻不起大浪，但却没有将眼前二人放在眼里。

　　说着，慕容雪身体微微一闪，出现在了二人身前，天衍图在他左右手掌中凝聚，连续轰击在了他们二人身体上，破开了他们身体防御，将他们击飞了出去。

　　听到山门处动静，天衍宗修士鱼贯而出，而他们看到慕容雪时，纷纷露出了惊诧、阴冷、意外等复杂神色。

　　“沈峰辰，你好大的胆子，竟然还敢回来，今天我定让你这个畜生有来无回。”身穿白色长袍，踏着云纹长靴，给人出尘之感的天衍宗主云鹤大声喝斥道。

　　“哼，老畜生，我今天到来，除了取你狗命外，还要夺得天衍宗主之位，至于你们，如果敢阻拦我，杀无赦。”因为有叶逸云撑腰，慕容雪并没有将他们放在眼里，狐假虎威道。

　　而叶逸云扫视了一眼天衍宗的实力，感觉慕容雪要想掌控天衍宗并不容易，不知道他真正的底牌是什么。

　　“哈哈！就凭你们吗？”云鹤早就察觉出慕容雪炼虚初期实力，至于实力飘忽的叶逸云，身体娇小的恶棍猫直接被他忽略了。

　　“喵了个咪的，老匹夫，敢瞧不起你猫爷爷，猫爷爷吞了你。”恶棍猫看到云鹤眼眸中的轻蔑，被激怒了，全身的黑毛都乍起来了。

　　“嗯？”恶棍猫这一发怒，立即让云鹤等人察觉到不寻常，看向它的目光发生了微妙的变化。

　　不过想到自己的依仗，云鹤等人内心大定，纷纷祭出了各自的宝物，准备合力击杀恶棍猫。

　　“嗷！”被一道道灵魂之力锁定，恶棍猫被完全激怒了，随着它怒吼一声，它娇小的身躯不断地变大，全身上下爬满了黑色鳞片。

　　瞬息之间，恶棍猫就变化成了威武不凡的鳞甲虎，可怕的气息让天衍宗所有修士全部动容。

　　“不好，它是七级天兽。”白鹤乃是渡劫后期修士，当他感觉到鳞甲虎散发的可怕气息时，立即判断鳞甲虎应该是相当于大乘初期修士的七级天兽。

　　“吞噬！”鳞甲虎纵身一跃，出现在了半空中，张开血盆大口，释放出一股强大的吞噬力量，击中了一名天衍宗合体期修士，瞬间将其吞噬成了人干。

　　“快闪。”见识到鳞甲虎的凶悍，天衍宗修士犹如惊弓之鸟，拼命地闪避，奈何鳞甲虎移动速度太快，瞬息之间，又有六名天衍宗修士被它吸成了人干，命丧黄泉。

　　“天衍阴阳图。”眼睁睁看着自己一名名心腹被恶棍猫吞噬，云鹤知道自己再不出手，所有人都要死，硬着头皮运转天衍诀，凝聚出了阴阳光图，轰击向了恶棍猫。

　　“嘭嘭！”天衍阴阳图飞射而来，恶棍猫立即挥动势大力沉的虎爪迎了上去，硬生生将阴阳光图拍碎了。

　　“水魔大人，救命。”自己最强攻击被恶棍猫轻松撕裂，云鹤恐惧了起来，大声呼救。

　　“果然，这天衍宗与姜家一样，与魔域合作了。”听到云鹤大喊声，叶逸云确定了自己的猜测。

　　“一群废物！”这时，一名身穿黑色长袍，拥有一头蓝色长发，给人张扬感觉的中年男子出现了。

　　“不要慌，他交给我。”蓝发男子出现，慕容雪立即感觉到强烈的窒息感，感觉到他气息变化，叶逸云轻轻拍了拍他的肩膀，说道。

　　“对不起水魔大人，我本不想打扰您，但那只鳞甲虎的实力太可怕，我们不是对手，还请水魔大人将它击杀。”云鹤看着水魔脸上的不悦，语气诚恳的赔罪道。

　　“让我出手也可以，但我要得到你天衍宗水灵一半力量。”水魔深邃的眼眸中迸射出贪婪之色，毫不客气的说道。

　　“这……”听到水魔开出的条件，云鹤犹豫了起来。

　　“云鹤你记住，虽然我们是合作关系，但你天衍宗实在太弱了，对我魔域来说可有可无，如果你不同意，那我也不勉强，但你天衍宗的生死，就与我无关了。”看着犹豫不决的云鹤，水魔面色不善的警告道。

　　“哎，那好吧，请水魔前辈出手。”云鹤知道，自己在魔主眼中，确实没有多少利用价值，而水魔如果不出手，单凭恶棍猫就足以横扫他们，无奈的叹息一声，最终选择了妥协。

　　“我知道你会同意的。”水魔露出了满意的笑容，一股可怕的气息在他挺拔的身体中爆发了出来。


第二百六十八章 慕容雪的变化

　　“虚张声势。”虽然叶逸云感觉，水魔应该与死魔一样，是一名四劫散仙，相当于仙界天仙初期修士，但却没有将他放在眼里。

　　当叶逸云控制九层石塔威压力量透出身体时，水魔释放的威压力量立即消散了。

　　“嗯，怎么会。”叶逸云的实力，水魔早已察觉到，但以叶逸云大乘初期实力，绝不会如此轻松破掉自己释放的威压。

　　“怎么，很意外吗？”看着水魔吃惊的样子，叶逸云踏着虚空走到了他的面前，似笑非笑的看着他，故意问道。

　　“小子，不要在这里装神弄鬼了，我捏死你，与捏死一只蚂蚁没什么区别。”水魔看到叶逸云脸上的轻蔑，心中的怒气一下子点燃了，他决定给叶逸云一个教训，让他知道，拳头大才是硬道理。

　　不过水魔念头虽好，但当他充满魔气的拳头即将轰击在叶逸云胸口时，叶逸云身体中破出了一个孤傲的身影，凭借自己的胸口，抵挡住了水魔一拳。

　　“嘭！”的一声，一道清脆的声音响起，水魔感觉自己充满力量的一拳击中了钢板，巨大的疼痛感瞬间传遍了他的手臂。

　　“第一分身？”当水魔暗生警惕，准备继续攻击时，他突然发现杀戮分身的面孔很熟悉，疑似魔主当年耗费大力气炼制的第一分身。

　　“嘭嘭嘭！”水魔吃惊之际，面色孤傲的杀戮分身出手了，一颗颗充满杀意的拳头鱼贯而出，密密麻麻的轰击向了水魔。

　　“水光罩。”感觉到杀戮分身攻击力，水魔立即反应，一道水蓝色光罩出现在他身体周围，想要抵挡杀戮分身轰出的杀戮拳芒。

　　不过他与杀戮分身之间的实力差距太大，而杀戮分身经过凶之古字改造，攻击力十分可怕。仅仅一颗杀戮拳芒，就将水魔凝聚的水蓝色光罩击碎了。

　　接着，速度极快的杀戮拳芒连续击中了他的身体，将其身体直接击爆了。

　　“什么。”水魔是天衍宗最大的依仗，目睹在他们心目中神圣不可侵犯的水魔被杀戮分身一击击爆，云鹤等人的心直接坠落到了低谷，有些不敢相信眼前发生的事情。

　　“还愣着做什么，还不召唤出水灵让我融合，不然我们都要死。”肉体被击爆，仅剩下萎靡元婴法相的水魔大声咆哮起来。

　　其实不用水魔提醒，早已经吓破胆的云鹤已经召唤来天衍宗最大的秘密，一名生灵的水灵。

　　“好精纯的水灵力。”看着快速飞来的水灵，叶逸云有些吃惊天衍宗这个底牌。

　　而慕容雪看到水灵出现，孤傲的脸庞上露出了丝丝激动。

　　就在所有人的目光被水灵吸引时，杀戮分身再次出手，一道黑色刀影划破长空，劈在了水灵身体上，将其从中间劈开了。

　　“不！”看到水灵被杀戮分身劈开，云鹤与慕容雪同时大喊起来，显然慕容雪对水灵看的很重。

　　“吞噬。”水灵被杀戮分身劈开，水魔的元婴法相抓住机会，强行吞噬了被劈开的水灵。

　　吞噬了水灵，水魔的实力直线提升，很快跨越了四劫散仙，达到了五劫散仙之境。

　　“慕容城主，天衍宗你最看中的也是这水灵吧。”散仙一境差距极大，发现水魔融合水灵，竟然突破了一级境界，飞回到慕容雪身边的叶逸云开口问道。

　　“不错，水灵是天衍宗最大的秘密，而我体质比较特殊，与水灵想通，有极大希望一点点融合水灵的力量，而如果我可以融合水灵，我自身的潜力将会被完全激发出来，到时我的实力将会提升到一个可怕的境界，这也是我有信心控制整个天衍宗的原因。”

　　“但现在……哎。”因为水灵被水魔元婴法相吞噬，慕容雪心灰意冷，说出了隐藏在心中的大秘密。

　　“放心吧，该是你的还是你的。”

　　“慕容城主，你做好准备，等一会吞噬水灵。”叶逸云微微一笑，向杀戮分身下达了击爆水魔身体的命令。

　　接到命令，杀戮分身快速的挥动拳头，轰出一颗颗杀戮拳芒，拳拳轰击向了快速融合水灵的元婴法相。

　　“嘭嘭嘭！”遭到杀戮分身攻击，刚刚同和水灵，提升到五劫散仙之境的水魔元婴法相被击爆了。

　　而在他强行凝聚身体时，叶逸云脑中灵魂之力迸发，形成了死印，轰击在了元婴法相身体上，重创了他的灵魂。

　　“高压锅，吞噬。”就在水魔元婴法相变得虚弱无比时，叶逸云祭出了超级高压锅，控制高压锅释放出一道吞噬之光，将元婴法相吞噬在了锅中。

　　接着，叶逸云向高压锅中注入灵力，催动高压锅中的热流，强行炼化了起来。

　　而云鹤看着水魔、水灵双双被超级高压锅吞噬的一幕，被完全吓傻了，脸色惨白的没有血色。

　　“谁敢再反抗，杀无赦。”鳞甲虎瞪着铜铃大眼，目视了一眼被完全吓傻的云鹤等人，霸气的大吼道。

　　“不，不要杀我。”早已吓破胆的云鹤等人为了活命，不顾尊严的开口求饶，心中的杀意完全被恐惧所取代。

　　“杀不杀你，他说了算，所以你无须求我们。”叶逸云达到大乘初期，炼丹速度提升了百倍，瞬息之间就将水魔、水灵炼化成了两颗精纯的仙丹，自己留下了一颗，赠予了慕容雪一颗。

　　“云鹤，当年如果不是我命大，我早就被你杀死了，你还有脸求饶？你可知道我等着一天很久了。”慕容雪如一头受伤的孤狼，阴冷的看着吓得面无血色的云鹤，杀气腾腾的说道。

　　“沈峰辰，再怎么说，我是你师祖，你真的要欺师灭祖吗？”看到慕容雪不想放过自己，云鹤又搬出了自己的身份。

　　“沈峰辰？不好意思，沈峰辰已经死了，现在在你面前的是慕容雪。”

　　“不过看在你曾经是我师祖的份上，我不杀你，你自己了断吧。”慕容雪不带一丝感情的说道。

　　“沈峰辰，你就是狐假虎威狗仗人势，有本事你亲自杀我，你敢吗？”苦肉计不成，云鹤又开始激怒慕容雪，寻求最后的活命机会。

　　“慕容城主，服下我刚刚炼化的那颗丹药试试，看看能激活你身体潜在力量吗？”这时，叶逸云突然开口说道。

　　“嗯，好！”虽然慕容雪不明白，为什么在这个时候，叶逸云催促自己服下那颗丹药，但他却没有犹豫，将超级高压锅炼制的仙丹吞到了肚中。

　　虽然这颗仙丹并非都是水灵炼制而成的，但水魔蕴含的力量比水灵还要强大，所以这颗丹药的灵性超过了水灵应有的力量。

　　当仙丹的力量在慕容雪身体中融化时，一股强大的药力在他身体中爆发了出来，快速的融合进了他的身体中，激发着他全身的力量。

　　“啊！”随着仙丹药力的融合，慕容雪自身的实力节节攀升，一道穿透力极强的声啸在他口中发出。

　　“好可怕的力量，慕容雪身体中怎么会隐藏着这么一股力量。”叶逸云本以为，融合水灵炼化的丹药，慕容雪短时间内只能提升一两境，但当他真切的感觉到慕容雪蜕变后的实力时，莫名的感到了一丝压力。

　　“难道慕容雪是仙界大人物转世之灵。”想到其中的可能，叶逸云对慕容雪的身份产生了强烈的好奇心。

　　“云鹤，你不是说我狐假虎威吗？今天我就亲自出手了结你。”激发了身体某种力量的慕容雪大手一挥，瞬间在半空中凝聚出一只蓝色大手，一拳击中了惊恐大叫云鹤，将其连带元婴法相一起，击爆了。


第二百六十九章 仙兽，黑凤

　　与此同时，天星门与万妖域联合，却被百余名魔域魔人压制在了群星大阵中。

　　“星主，不知道群星大阵还能坚持多久。”身穿深蓝色长袍，全身充满爆炸性肌肉的雷渊坐在天星门大殿中，与天星门第一人，闭死关数百年，刚刚渡过天劫，突破到七劫散仙之境的星主交谈。

　　“魔域魔人的实力太强，其中不乏散仙高手，我想我天星门群星大阵最多还能坚持十日时间，如果十日内没有强援到来，我们只能与他们决一死战了。”身穿白色道袍，整个人显得异常年轻，好似二十多岁少年的星主开口说道。

　　“强援。如果姜家背叛，紫龙岛、真武剑宗被灭，还有什么实力可以帮我们。”雷渊面色凝重的说道。

　　“我已经派人去幽魂岛，请幽魂岛前来相助。”星主目光深远，眺望着远方，缓缓地说道。

　　“幽魂岛？”提起幽魂岛，雷渊立即联想到叶逸云，将目光投射向了不喜不悲，给人高深莫测感觉的星主。

　　“据眼线传回的消息，幽魂岛今非昔比，我想幽魂岛可能是一个变数，一个契机。”星主年轻的面孔上流露出一丝老成之色，缓缓地说道。

　　就在天星海域两大王者在天星门中耐心等待时，突然，一道穿透力极强的声啸在笼罩整座天星门的群星大阵上空响起。

　　而围攻群星大阵的魔人听到这道声啸，一个个激动了起来，目光恭敬的看着从云端之上飞下的一只黑影。

　　黑凤，魔域圣兽，是魔主当年收服的强大仙兽之一，达到了二级仙兽等级，相当于天仙后期仙人。

　　不过因为凤凰是最顶级的妖兽，身体中流淌着精纯的血脉，所以就算金仙初期修士，都不敢轻易招惹它。

　　“圣兽。”看到从天而降的黑凤，领头的魔域散仙立即上前恭敬地行礼。

　　“你们这群废物，攻击了这么多天，竟然还没有破开这禁制，你们可知道魔主十分的恼火。”黑凤口吐人言，大声训斥道。

　　“圣兽息怒，息怒。我们不敢耽搁魔主的计划，没日没夜的攻击，奈何这天星门群星大阵威力极大，一时间无法强行破开。”一名身穿黑色长袍，身高近三米的魁梧大汉诚恐的赔罪道。

　　“废物！”黑凤凶戾的双眼瞪了一眼他，看的他心底发毛，额头上冒出了一层冷汗。

　　“你们还愣着做什么，还不随我一同攻击，两日内破不掉群星大阵，你们都得死。”黑凤下了死命令，带着百余名魔域魔人，猛攻起群星大阵来。

　　因为黑凤的攻击力异常恐怖，而众魔人为了活命，不惜余力的攻击，不断加速群星大阵的消耗，而大阵的变化也惊动了星主。

　　“黑凤，传说中魔域圣兽之一的黑凤。”当星主变化群星大阵，通过星光折射，将外界的情况映射进来时，一股压抑的气息瞬间在天星门中传荡。

　　“妖主，以你如今的实力，面对黑凤有把握对抗吗？”星主眉头紧锁，声音凝重的问道。

　　“有很大难度，除非我可以进一步化形，化蛟成龙。”虽然雷渊借助妖之古字，自身的实力再进一步，达到九级天兽等级，但他却没有信心对抗黑凤，除非最终化龙成功。

　　“既然妖主你不是黑凤的对手，那我们就继续等待吧，我相信一切都会过去的。”星主脸上的焦虑突然一扫而空，望了一眼不断吐出一道道黑色流光的黑凤，喃喃道。

　　在黑凤，百余名魔域魔人攻击下，群星大阵中的星辰数量不断地减少，防御力也变得越来越弱。

　　当两天左右时间过后，群星大阵中突然出现了一道巨大的裂痕，整个群星大阵仿佛遭遇了地震，剧烈的颤抖起来。

　　“唳！”身为二级仙兽等级的黑凤看到缺口出现，一马当先，带着魔域散仙飞进了缺口中。

　　就在剩下的魔域高手鱼贯而入时，刚刚裂开的空间裂痕突然愈合了，封死了其他攥紧的魔域高手。

　　“妖主，近全力拖住黑凤，等我杀光其他魔域散仙，就来帮你。”星主头顶浮现着一片诡异的星空，缓缓地说道。

　　“好，我尽力而为。”雷渊深吸一口气，立即融合了万妖域镇域之宝，最大程度提升了实力，变化成雷蛟本体，冲向了半空中。

　　融合妖之古字，突破到九级天兽等级，雷蛟本体已经趋于化龙，不过因为身体血液未完全进化，它与全身漆黑如墨染一般的黑凤还有较大的实力差距。

　　“轰！”的一声，雷蛟与黑凤撞击到了一起，一道似闷雷，似山裂的巨大爆破声在半空中响起。

　　硬碰一击，雷渊的劣势立即显露了出来，黑凤身体中爆发的力量将他撞飞了出去，身体失控中坠落向了远处。

　　雷渊一上来就处于劣势，完全在星主的意料之中，不过他却没有出手相助，而是像一颗诡异闪动的流星，杀入了魔域高手群中，疯狂的杀戮起来。

　　刚刚星主及时愈合群星大阵，冲进大阵中的魔域高手只有二十余人，虽然其中有三名五劫散仙，但在七劫散仙星主面前，却构不成任何的威胁。

　　随着星主头顶闪烁的星空越来越大，笼罩进星空中的魔域高手立即受到了限制，反应不断地降低，被星主一拳拳击爆身体，消散在星空中。

　　“妖皇尺，万尺合一。”黑凤的实力超出了想象，看到黑凤化作一道黑影急速袭来，雷渊立即张开大嘴，吐出了中品古道器妖皇尺抽了上去。

　　“嘭！”的一声，雷渊吐出的妖皇尺击中了黑凤的翅膀，剧烈一颤，延缓了黑凤攻击速度。

　　“吟吟吟！”接着，雷渊上半身瞬间碰撞到极限，发出了一道穿透力极强，如闷雷一般的声啸，击中了黑凤。

　　不过黑凤流淌着顶级仙兽血脉，拥有强大的传承之力，依靠身体力量抵挡住了声啸攻击。

　　“嘭嘭！”随着黑凤剧烈扇动黑色翅膀，如刀斧一般劈斩在雷渊身体上，身体庞大的雷渊再次被劈落到地面上，将地面砸出了两个大坑，大量的鲜血在他破碎的龙鳞中渗透出来。

　　“妖皇珠，妖皇尺，融合。”实力远不如黑凤，雷渊动用了最后的手段，控制妖皇珠与妖皇尺融合在一起。

　　当两大古道器融合后，妖皇珠中的妖皇魂被激活了，一股强大的苏醒力量在妖皇珠中涌出。

　　“人器合一。”两大古道器的力量达到极限，雷渊立即借助两大古道器的力量，发动了最强攻击。

　　一道缠绕着妖皇的古尺惊空而出，势如破竹般斩碎了黑凤喷出的一道道黑芒，重重的劈斩在了它的身体中。

　　“唳！”遭到雷渊发动的最强攻击，黑凤立即发出了痛苦的嘶叫声，身体表面流溢的黑光黯淡了不少。

　　而星主抓住雷渊奋力纠缠黑凤的机会，已经屠戮了大半魔域高手，鲜血碎肢散落了一地。

　　就在局面偏向雷渊、星主时，被雷渊击伤的黑凤愤怒了，庞大的身躯不断地变小，身体中的力量却高度凝聚。

　　瞬息之间，黑凤变化成了最强的战斗形态，一名身穿黑色长裙，身材妙曼，美丽不可方物，但眉宇间透出一丝邪气的绝色美女手持一对黑色飞轮，出现在了众人眼前。

　　“死吧！”将自身的实力提升至巅峰，战斗形态的黑凤立即向雷渊发动攻击，当雷渊也变化成战斗形态，硬憾黑凤手中的飞轮时，强大的反震之力透过妖皇尺传进了他的双臂中，直接将其震飞了出去，紧握妖皇尺的手臂鲜血淋漓……


第二百七十章 雷渊化龙

　　“星耀万丈。”看到雷渊再次被黑凤重创，星主知道，自己再不帮忙，雷渊将凶多吉少，施展了强大的仙诀，一道道穿透力极强的星光映射向了围攻上来的魔域魔人，穿透着他们身体。

　　一招过后，跟随黑凤闯入天星门的魔人还剩下三人，而这三人，也并非完整，一人失去了右臂，两人的大腿直接被切掉了。

　　“四大宫主，速速将这三人击杀。”星主一开始并未让四大星宫宫主攻击，就是害怕他们有所折损，如今三名魔域散仙都被自己重创，一身实力最多发挥一成，所以他立即呼唤来四大宫主，而他自己飞向了黑凤。

　　按正常的境界，星主的境界还在黑凤之上，不过散仙与同等境界的仙人相比，还有不小的差距，再加上黑凤天赋异禀，金仙初期修士都不敢招惹它，所以短暂的交手后，星主并未沾的任何的便宜，反而有些落下风。

　　不过在星主清秀的脸庞上却没有流露出任何的精光，一道道璀璨的星光在它身体中映射出来，如一片片流星雨，连续攻击黑凤。

　　“屠天八斧。”星主与黑凤在极短的时间连续交手，借助妖之古字，强行稳定住身体伤势的雷渊飞到了他们身边，手持妖皇尺，劈出了一道道屠天斧芒，帮星主攻击黑凤。

　　有了雷渊不惜余力的帮助，星主被动的局面得到了极大地改善，二人默契的攻击渐渐与黑凤平分秋色。

　　“妖主，你还能坚持多久？”虽然明面上搬回了局面，但星主知道，雷渊受伤太重，一旦他坚持不住，局面又将被黑凤所控制。

　　“我还能坚持一会，我们速战速决。”雷渊深吸一口气，紧咬牙关苦苦的坚持，依靠自己强大的肉身，不断地与黑凤发生激烈的碰撞。

　　“日月星辰诀。”就在雷渊不计后果的纠缠住黑凤时，星主头顶浮现出了一片诡异的星空，一轮炙热的红日，一轮皎洁的明月与漫天星辰交相辉映。

　　“妖主，退后。”形成了完整的星空，星主叮嘱一声后，控制星空笼罩向了黑凤，将其困在了诡异的星空中。

　　接着，红日，明月，星辰快速的在星空中划过，猛烈地攻击起被困其中的黑凤。

　　“唳唳！”连续遭到日月星辰诀攻击，黑凤身穿的黑色长裙破碎了，露出了一具异常诱人的身体，一层黑色薄纱紧紧地贴在她弧度惊人的身体上。

　　“旋风。”随着黑凤强行在星辰空间中回旋起来，立即在身体周围形成了一股股气流，形成了一股强大的旋风，扭曲着星辰空间。

　　“吟吟吟。”看到星主强行形成的星辰空间就要被黑凤撕裂，雷渊不断地发出一道道龙吟声，轰击黑凤化成的旋风，虚弱着旋风的威力。

　　“啊啊啊！”在星主三人不惜代价的攻击时，以李涵为首的四大星宫宫主合力击杀了肉体损伤严重的魔域散仙。

　　“东宫主，操控群星大阵的任务交给你了，一定不能让他们在这个时候破开群星大阵。”虽然星主一人可屠戮出黑凤之外所有魔域高手，但此次魔域来犯，有让他畏惧的存在，这也是他迟迟不敢打开群星大阵，反击魔域入侵的原因。

　　“是宫主。”作为天星门第二人，李涵与三大宫主立即来到了群星大阵控制枢纽处，不断地向损坏的阵基中注入灵力，强行修复损伤的阵基。

　　“黑凤八影。”在雷渊、星主凶猛的攻击下，黑凤受伤了，这让她受到了奇耻大辱，八道黑色的凤凰影子破出了她妙曼的身体，飞向了雷渊二人。

　　“破。”四道凤凰影子近身，星主额头上立即浮现出破之古字，瞬间增幅了星主的攻击力，助他将四道凤凰影子击碎了。

　　而身受重伤的雷渊却未能抵挡住剩下四道凤凰影子攻击，随着四道凤凰影子相继在他身体前爆开，雷渊强壮的肉体损坏了。

　　“雷蛟，我先送你上路上。”雷蛟再遭重创，黑凤知道他已经是强弩之末，所以挣脱出诡异星空后，它向雷渊发动了必杀一击，想要先将雷渊杀死。

　　而星主看到雷渊有危险，眉头紧锁起来，心中衡量起是否动用自己最后的底牌。

　　就在他犹豫之际，黑凤已经出现在雷渊身前，洞穿向了他的胸口。

　　而在这千钧一发之际，雷渊身体中浮现出了弥足珍贵的妖之古字，抵挡向了黑凤发动的必杀一击。

　　“嗡！”妖之古字遭到黑凤最强一击，剧烈的颤抖了一下，一股股强大的精纯妖力在妖之古字中涌出，融进了雷渊身体中。

　　“妖之古字。”当黑凤看到抵挡自己攻击的竟然是自己梦寐以求的妖之古字时，漂亮的丹凤眼中投射出浓浓的贪婪之色。

　　而星主看到雷渊拥有的妖之古字时，也吃了一惊，不过雷渊没事，他暗自松了一口气，双手快速的扭动，瞬间凝聚出一颗诡异的星辰，砸向了黑凤。

　　“融合。”星主强行将目光炙热的黑凤逼退，雷渊抓住妖之古字遭到攻击，发泄般宣泄能量的时机，高度融合起来。

　　而随着他与妖之古字的融合度越来越高，它终于开始完成最后的蜕变，而在他头顶上，一团黑色乌云快速的汇集形成。

　　“这股气息，难道他要渡劫，冲击仙兽等级。”九级天兽要想突破到仙兽等级，只有渡过天劫，不过兽类的天劫只有一道，但威力却是六重大天劫总和的一倍。

　　这也是为什么修真界天兽虽多，但仙兽凤毛麟角的原因，好多九级天兽根本不敢挑战自己的天劫。

　　“妖之古字是我的，我不会让你轻轻松松渡过天劫的。”黑凤目光阴霾的看着雷渊，想要继续攻击，将引来天劫的雷渊杀死，抢夺妖之古字。

　　“妖主，我帮你最后一次，但最终你能不能渡过天劫，就看你的造化了。”星主知道，以雷渊重伤之躯，要想渡过变态的天劫有些困难，不过面对今日局面，他知道自己没有选择。

　　一旦雷渊身陨，自己最后底牌还会暴露，而且鹿死谁手真的很难说。

　　“仙墓之力，空间镇压。”听到星主的话，黑凤立即警惕了起来，而这时，一股让她恐惧的力量在天星门中涌出，仿佛一座大山，压迫在了黑凤身体上，直接将她镇压在了天星门中。

　　而当仙墓之力出现时，魔域高手群中，一名极不起眼的一劫散仙突然变化了样子，娇小的身体变得魁梧，有些猥琐的脸庞也变得刚毅。

　　而如果血天涯在此，会一眼认出，这名突然变化的魔域散仙，其实是魔主炼化，也是他目前仅剩唯一的第二分身。

　　让星主迟迟不敢打开群星大阵，与魔域高手决一生死的原因，也正是魔主的第二分身。

　　“轰隆隆！”星主借助神秘的仙墓力量，强行镇压黑凤后没多久，天空中雷鸣一震，一道足有水缸粗的黑色天雷从天而降，轰击在了群星大阵上。

　　“李涵，速速关闭群星大阵。”群星大阵再强，也无法与天对抗，所以雷渊天劫降下的瞬间，星主命令李涵关闭了群星大阵。

　　没有了群星大阵阻隔，威力足以让在场所有人惊颤的黑色天雷轰击在了雷渊重伤未愈的身体上。

　　借助强大的妖之古字，雷渊在绝境之中，进行起他人生最重要，最关键的一次蜕变，如果蜕变成功，他将真正化成天地间，最为顶级的龙。

　　而失败，他将尸骨无存，永远的消失在天地之间。


第二百七十一章 命悬一线

　　因为雷渊渡劫，覆盖的范围极广，魔域高手害怕殃及池鱼，没有一个人敢轻易靠近。

　　而魔主第二分身虽然有实力抵御可怕的黑色天雷，不过感觉到镇压黑凤的仙墓力量，他也没有轻举妄动。

　　“咔嚓咔嚓！”完全被黑色天雷吞噬，雷渊肉体不断地损坏，不过他并不惊慌，凝聚全身的力量向妖之古字中融入，最大程度提升妖之古字的力量，完成着最后的蜕变。

　　“唳，第二分身，他拥有妖之古字，不要让他渡过天劫，不然他将化龙成功，破坏魔主的计划。”被神秘仙墓力量镇压的黑凤深知妖之古字对它们妖兽的意义，大声求助道。

　　“交给我了。”虽然第二分身也怕被神秘的仙墓镇压，这也是他一直隐藏身份的原因，但听到黑凤提醒，他知道决不能让雷渊化龙成功，身体微微一闪，冲向了雷渊渡劫区域。

　　“仙墓之力，镇压。”第二分身靠近，星主立即调动神秘力量镇压他，不过仙墓的力量太可怕，当星主第二次调动时，立即受到力量反噬，喷出了一口鲜血，年轻的面孔煞白一片。

　　“魔域修士，给我血洗天星门。”同样被镇压，发狂的第二分身立即命令魔域修士攻击天星门。

　　“嘭嘭嘭。”就在他们攻击的同时，波涛汹涌的海平面上突然跃出了一只只狰狞的妖兽，帮天星门抵御魔域修士的袭击。

　　“将他们给我禁住。”就在三方激烈厮杀时，雷渊的声音突然响起，接着，众人惊恐的发现，被狂雷吞噬雷渊的突然移动了。

　　看出雷渊的意图，天星门修士，万妖域妖兽同时出手，释放强大的力量形成了威压力量，压迫向了魔域魔人，短时间内限制了他们的速度。

　　接着，雷渊好似一颗碾过空间的雷球，压了过来。

　　“快闪。”快速逼近，雷渊立即放声大喊，避免让天星门修士，万妖域妖兽进入自己的渡劫区域。

　　而早有准备的两大势力高手虽然闪避开，但受到压制的魔域魔人却未能幸免，被天空中降下的黑色天雷锁定。

　　“轰隆隆！”整个天空仿佛被撕裂一般，数十道恐怖的黑色天雷从天而降，轰击向了反应不及的魔人身体上。

　　除了八名高等级散仙抵御住了黑色天雷攻击，其他魔人直接被对黑色天雷轰破了身体，消散在了天地间。

　　“给我破，破，破。”目睹自己带来的魔人眨眼之间就被黑色天雷轰杀的所剩无几，第二分身抓狂了，身体中连续爆出一股股强大的爆破力量，撕裂着仙墓力量。

　　控制仙墓力量镇压黑凤，星主就感觉到吃力，如今又镇压实力还在黑凤之上的第二分身，以星主之力根本承受不住。

　　遭到第二分身疯狂的挣扎，星主调来的仙墓力量越来越弱，一道道裂痕出现在了第二分身头上的镇压力量中。

　　“雷渊，我镇压不住他们了，你还需要多久才能渡过雷劫。”第二分身马上就要脱困而出，承受巨大压力，身体轻微颤抖的星主大声喊道。

　　“我尽量加快速度。”虽然借助妖之古字，黑色天雷对他构不成了威胁，但化蛟成龙难度不小。

　　不过为了加速蜕变速度，雷渊铤而走险，迎着从天而降的黑色天雷，飞向了天空中。

　　随着雷渊越飞越高，天空中降下的黑色天雷威力越来越大，而被雷渊血液温养的妖之古字力量不断被激发，融进它身体中，加快他蜕变速度。

　　“啊啊！”而这时，承受不住黑色天雷攻击，又有两名魔域散仙被破碎了身体，命丧黄泉。

　　“你去死吧。”眼看强行飞到半空中的雷渊就将渡过天劫，第二分身终于撕裂了仙墓力量，如一把杀人夺命的利剑，飞向了半空中，斩向了被狂雷吞噬的雷渊。

　　“轰隆隆！”第二分身进入渡劫区域，立即引来了黑色天雷攻击，不过第二分身十分强大，黑色天雷根本威胁不到他，让他破开了狂雷，直指雷渊。

　　“妖之古字，抵挡。”关键时刻，雷渊控制温养于血液中的妖之古字，抵挡向了第二分身化成的利剑攻击。

　　“嗡！”无坚不摧的妖之古字遭到第二分身化成的利剑攻击，表面竟然出现了道道裂痕，接着，一股股恐怖的力量在妖之古字裂痕中涌出疯狂的融入到了雷渊身体中，硬生生将其身体撑开了。

　　妖之古字被第二分身劈开，第二分身也被古字表面传出的力量震退，不过第二分身的实力还在第三分身之上，所以被古字震退，并未受伤。

　　“化蛟成龙。”不过就在第二分身被震退的瞬间，苦苦寻求突破契机的雷渊终于完成了最后的进化，全身的鳞片全部脱落，一片片散发着雷光，坚硬程度达到古道器等级的鳞片接着长出。

　　“嗷！”随着雷渊一声长啸，雷渊头顶长出了一对珊瑚角，整个身躯也变长了三分之一，一股让人恐惧的龙威在他身体中散发出来。

　　“化龙成功了，不过这有用吗？”虽然雷渊在关键时候成功化龙，突破九级天兽，达到一级仙兽等级，但一级仙兽相当于天仙初期仙人，与堪比七劫散仙的第二分身来说，还是有较大的实力差距。

　　随着第二分身劈出了一记黑色的手刀，一道划破长空的黑芒斩在了雷渊身体上，将其毫无悬念的从半空中斩在了地面上。

　　“太强了。”同为七劫散仙，星主在第二分身发动攻击时，就明显感觉到实力差距，他感觉第二分身一只脚应该踏入八劫散仙行列。

　　而且魔主炼化的分身，本身都坚硬无比，就算古道器都无法伤害，所以作为天星海域第一人，星主感到了一丝无力。

　　不过他并没有任由雷渊被击杀，深吸一口气，强行压制住力量伤势，想要继续调动仙墓的力量镇压第二分身。

　　但以星主此时的状况，调动天星门最大秘密仙墓力量已经没有了意义。

　　当仙墓的力量重重的压在第二分身身体上时，第二分身头顶飞射出了一道剑芒，直刺苍天，将威力减弱很多的仙墓力量撕裂了。

　　“日月星辰诀。”仙墓的力量一经无法威胁道第二分身早在星主意料之中，所以仙墓的力量一破，星主立即凝聚出诡异星空，笼罩向了第二分身。

　　但失去星主操控仙墓的力量，镇压黑凤的仙墓力量不断地削弱，最终黑凤也脱困了。

　　“吟！”渡过雷劫，成功化龙，但依然被第二分身重创的雷渊看到愤怒的黑凤想要帮第二分身夹击星主，不顾自身安危的飞到了半空中，纠缠向了黑凤。

　　虽然龙凤是仙兽中最强大的存在，但拥有妖之古字，雷龙血脉的雷渊血统比黑凤的异变血统强大，不过雷渊受伤太重，对抗黑凤来十分的吃力。

　　当两大顶级仙兽短暂交手时，雷渊再次被击伤，如果不是雷渊的防御今非昔比，黑凤爆发的攻击力足以将其肉体摧毁。

　　雷渊伤势不断地加重，星主的处境也不好，他施展日月星辰诀凝聚的星辰空间被第二分身撕裂，而他本人遭到第二分身数记猛拳攻击，受伤不轻。

　　“李涵，速速带天星门修士离开这里。”虽然来犯的魔域魔人全都被雷渊引来的雷劫击杀，但黑凤、第二分身的实力超出了他们的控制，为了避免更多的伤亡，只剩下招架之力的星主大声命令道。

　　“今天你们都得死。”第二分身眼眸中杀机一闪，一道无可匹敌的剑芒惊空而出，斩向了李涵等人。

　　“快走！”关键时候，星主挡在了他们身前，依靠自己的身躯，抵挡住了黑色剑芒。

　　不过硬憾黑色剑芒，星主身体伤势加重了，而此时的第二分身仿佛杀人夺命的利剑，刺了过来。


第二百七十二章 功亏一篑？

　　身体伤势不轻，星主知道，自己如果抵挡住第二分身全力一击，自己说不定会直接失去战斗力，但如果闪避开，李涵等人都将幸免于难。

　　想到天星门是自己一生的心血，李涵等人与自己情同手足，所以星主没有闪避，一道道星辰之光在胸前汇集，想要硬憾第二分身的攻击。

　　就在星主紧咬牙关，准备拼命之际，一道速度极快的黑影出现在星主身前，依靠自己无坚不摧的身躯，挡住了第二分身的攻击。

　　“什么人！”星主看着眼前，用身躯抵挡第二分身的背影，惊得瞪大了双眼，努力搜索此人的身份。

　　不过他想破脑袋也没有想出，自己认识的高手中，有人的肉体如此的变态，可以抵挡住第二分身的攻击。

　　星主没有认出突然出现，救下他的杀戮分身，第二分身却被杀戮分身的面孔惊呆，当他仔细打量杀戮分身，确定他正是魔主当年炼制的第一分身时，露出了不可思议之色。

　　“第一，你脱困了。”看着杀戮分身，第二分身并没有立即动手，开口说道。

　　“第一！难道是……”通过他们之间的交谈，星主立即想到了杀戮分身的身份，刚刚松了一口气的心又揪了起来。

　　“我不是第一。”杀戮分身冷漠的吐出五个字，突然出手，攻击向了第二分身。

　　“嘭！”就在杀戮分身、第二分身激战在一起时，雷渊抵挡不住黑凤的攻击，被黑凤巨大的翅膀抽中，坠落向了地面。

　　“死吧。”虽然杀戮分身的出现，让黑凤有些吃惊，但想到一条龙，一条完全化形成功的龙就要死在自己手中，黑凤不由得激动起来。

　　但就在黑凤俯冲下来时，雷渊身穿出现了一个模糊的身影，接着，一座巨大的石塔浮现了出来。

　　“轰！”的一声，黑凤全力一击轰击在了九层石塔上，一道闷雷声在石塔表面响起。

　　遭到黑凤全力一击，九层石塔剧烈的颤抖了一下，而黑凤也被石塔表面传出的力量震退，身体出现了一阵酥麻感觉。

　　“逸云。”看到关进时候出现，救下自己之人竟然是分开一年多的叶逸云时，惊得雷渊瞪大了双眼，眼珠子差点掉出来。

　　“雷前辈，你还好吧。”叶逸云看到雷渊受伤不轻，全身龙鳞受损严重，关心的问道。

　　“逸云，我没事，不过这黑凤是魔域圣兽之一，很厉害，你小心点。”虽然雷渊吃惊，叶逸云竟然可以抵挡住黑凤的攻击，不过黑凤太可怕，他还是提醒叶逸云小心。

　　“雷前辈，这颗丹药你先服下疗伤，我去纠缠那黑凤。”叶逸云将一颗珍贵的疗伤天丹交给雷渊后，遁入速之轨迹中，向黑凤发动攻击。

　　“找死。”察觉到叶逸云大乘初期实力，黑凤凶狠的眼眸中迸射出浓浓的杀意，剧烈的闪动翅膀，攻击向了叶逸云。

　　面对黑凤的攻击，叶逸云立即施展古道诀，连续轰出了四颗古字。

　　不过他与黑凤之间的实力差距太大，四颗道之古字虽然撼动了黑凤，但却无法伤害它。

　　“我来帮你。”目睹叶逸云轰出四颗道之古字，其中一颗古字还是最为珍贵的仙之古字，星主吃惊之余，立即出手相助。

　　有了七劫散仙星主帮忙，叶逸云的压力减轻了不少，而雷渊服下了叶逸云赠予的天丹，身体伤势稳逐渐稳定，也加入到了战圈中，猛攻起黑凤，很快限制住了黑凤的攻势。

　　“黑凤八影。”攻势被压制，黑凤身体中立即分裂出八道黑色凤影，攻击起了叶逸云三人。

　　“日月星辰诀！”星主双手快速的扭动，形成了一片诡异的星空，将八只近身的黑凤困进了星空之中。

　　当八只黑凤影在星空中挣扎、对抗时，叶逸云及时召唤出了九层石塔，控制石塔从天而降，镇压在了诡异星空中，不但将诡异星空震碎，还将八只黑凤碾成了碎末。

　　“好可怕的石塔。”星主作为天星海域第一人，见过无数宝贝，但在他见过的宝贝中，没有一件可以比拟九层石塔的。

　　“今天放你们一马，这个仇来日我定十倍奉还。”黑凤也被九层石塔的威力震慑住，留下一句狠话就要离开。

　　“二位助我困住它。”看到黑凤要逃，叶逸云立即与雷渊、星主出手困向了黑凤，想要将黑凤留下。

　　而叶逸云之所以执意要杀黑凤，除了想要削弱魔域的实力外，更重要的是想要得到黑凤精纯的血脉，从而让寄生在凤凰羽毛中的伊醉灵魂复活。

　　“四大天兽，速速出来相助。”黑凤想要逃跑，以叶逸云三人的实力，阻截起来十分的困难，不得已，叶逸云祭出了生肖图，召唤出了四大天兽。

　　“嗷嗷！”四大九级天兽现身后，立即发出了震耳欲聋的兽吼声，一起向黑凤发动了攻击。

　　虽然黑凤的实力远远超过四大九级天兽，但在星主、雷渊全力纠缠下，四大九级天兽起到了决定性作用，黑凤直接被困在了战圈中，挣脱不出。

　　“生肖图，九落散仙的生肖图，看来逸云真的得到了九落散仙的传承。”九落散仙顶级宝物之一的生肖图十分著名，所以看到叶逸云祭出了生肖图，雷渊立即确定叶逸云是九落散仙洞府最大的赢家。

　　黑凤被完全困住，杀戮分身与第二分身也激战到白热化阶段，借助凶之古字，杀戮分身弥补了实力差距，连续与第二分身发生对碰。

　　而在激战的过程中，第二分身从杀戮分身体内察觉到一丝熟悉的力量，有些吃惊的质问道：“你体内怎么会有第三的力量，难道你将他吞噬了。”

　　面对第二分身的质问，杀戮分身并没有回答，一道道杀戮拳芒吞吐而出，连续轰击第二分身的身体。

　　看到杀戮分身根本不回答，黑凤又陷入到危险中，第二分身被激怒了，整个身体化作一道黑色刀影，斩向了杀戮分身。

　　“轰！”的一声巨响，当杀戮分身被第二分身劈斩时，身体一颤，好似断了线的风筝，从半空中坠落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“咔嚓咔嚓！”就在第二分身继续发动攻击时，大片的地面突然龟裂开了，杀戮分身好似离弦的飞箭，从地面中飞起，与第二分身膨胀在一起，再次激起了大量的涟漪。

　　两大分身互不相让的激战，叶逸云等人合力，完全压制了黑凤，生印、死印伴随着一颗颗道之古字，连续攻击黑凤，破坏着他的身体。

　　当伤势越来越重的黑凤被星主强行凝聚的诡异星空困住时，叶逸云心意一动，将自己最大的底牌，融合仙符异变后的金树召唤了出来，想要对速度减缓的黑凤发动必杀一击。

　　“唳唳！”感觉到金树蕴含的力量，黑凤内心立即产生了强烈的危机感，知道自己再不拼命，也许就没有机会了。长啸一声，燃烧了全身的血脉力量，直接让困住他的诡异星空扭曲了。

　　接着，黑凤化作一道黑光，强行突围。

　　“屠天八斧！”变化成战斗形态的雷渊看到黑凤全力突围，立即手持妖皇尺，劈出了八道重叠在一起的斧芒，斩向了黑凤。

　　不过黑凤速度太快，眨眼之间就穿过了八道重叠在一起的斧芒，不给雷渊继续攻击的机会。

　　“不好！”叶逸云等人没有想到黑凤还有余力，而且瞬间飞行速度超过了三百倍音速。

　　当叶逸云等人想要追击时，黑凤早就冲出了重围，化作一道黑点，消失在了天星门上空。


第二百七十三章 徐芷蝶现身

　　“唳！”就在叶逸云等人以为功亏一篑，心中一阵惋惜时，逃之夭夭的黑凤突然发出了一道痛苦的唳啸声。

　　顺着这道长啸，叶逸云等人远远地看到一只血色大手突然出现，一把抓住了黑凤化作的黑点，强行将他限制在了半空中。

　　“血天涯？”在叶逸云的印象中，能化作血色大手，抓住黑凤的只有血天涯，但想到黑凤燃烧血脉力量，自身实力并不弱于八劫散仙，以血天涯的实力禁制它并不容易，一时间叶逸云又怀疑也不是血天涯干的。

　　“难道……”想着想着，一个美丽的倩影突然浮现出了叶逸云脑海中，他的眼睛越瞪越大，瞳孔中投射出了道道神彩。

　　“走，我们过去看看。”为了弄清化成血色大手，抓住黑凤之人的身份，叶逸云等人立即加速飞了过去。

　　而与杀戮分身针尖对麦芒激战的第二分身余光发现黑凤被抓住的一幕，也吓了一跳，在他看来，能轻轻松松擒住黑凤的高手，对付自己绝不困难。

　　“果然不是血天涯，会是她吗？”

　　“星主，你能感觉那团血光中人影的实力吗？”叶逸云远远地看到前方出现了一团血影，而血色大手正是血影凝聚的。

　　实力恐怖，堪比八劫散仙的黑凤被血色大手抓住，痛苦的大叫，拼命地挣扎，但却无法挣脱血色大手。

　　“咕，感觉不出来。”一向处乱不惊的星主在看向前方的人影时，也被吓了一跳，在他的印象中，还从来没有见过如此实力的存在。

　　“唳唳！”就在叶逸云一行人被血影可怕实力震慑住时，抓住黑凤的大手突然发力，可怕的力量不断地碾碎黑凤的身体，大量的鲜血在黑凤身体中流淌出来。

　　“前辈，可否给我留下一些凤凰血液，它对我很有用。”眼看黑凤身体四分五裂，身体中流淌的血液不断被血色大手吸收，叶逸云顿时慌了起来，大声喊道。

　　而叶逸云这一喊，立即让星主、雷渊等人如临大敌，害怕叶逸云一句后将其激怒，牵连自己。

　　“你要凤凰血脉有何用？”听到叶逸云大喊声，神秘血液停止控制血色大手吸收，声音嘶哑的说道。

　　“救我心爱之人。”叶逸云目光直视着神秘血影，故意说道。

　　“嗡！”听到叶逸云所说，神秘血影如叶逸云所料一般，轻微颤抖了一下身体，笼罩她全身的血光轻微波动。

　　看到神秘血影的变化，叶逸云脸色大变，有些激动的喊了一声：“芷，芷蝶，是你吗？”

　　“逸云，你认识她？”看着叶逸云激动地样子，雷渊等人吃了一惊，意外的问道。

　　不过叶逸云没有理会雷渊的询问，目光死死的盯着神秘血影，期待着她的回答。

　　“我想你认错人了，我不是什么芷蝶。”等待了一会，神秘血影缓缓地开口说道。

　　“芷蝶，我知道我没有认错人。而且你不要误会，我要救得人是伊醉，她的肉体被蛮族毁了，如今只剩下一缕残魂寄生在凤凰羽毛中。”虽然神秘血影没有承认，但叶逸云第六感还是感觉她就是徐芷蝶，继续说道。

　　“伊醉肉体被毁了。”

　　“哎，你随我来吧。”神秘血影喃喃自语了一声，突然开口，带着奄奄一息，随时可能丧命的黑凤消失在了天际。

　　“诸位等我一会，我去去就来。”叶逸云看到神秘血影离开，叮嘱一声，立即遁入速之轨迹追赶了上去，跟随她来到了一座安静的孤岛上。

　　“芷蝶，这些年你还好吗？我很想你。”来到孤岛上，看着神秘血影渐渐清晰地背影，叶逸云百分之百确信他就是徐芷蝶，轻声说道。

　　“你是怎么认出我的。”听到叶逸云询问，徐芷蝶并没有转过身来，声音有些复杂的问道。

　　“感觉，让我确定你的身份。”叶逸云声音坚定地说道。

　　而徐芷蝶听到叶逸云回答，妙曼的身体轻微颤抖了一下，稍作犹豫后，还是转过身来，露出了她妩媚、熟悉的面孔。

　　“芷蝶，我很想你，你这些年去哪了？”看着徐芷蝶熟悉的面孔，叶逸云微微有些激动的问道。

　　“我回了一趟血域，处理了一些事情。对了逸云，伊醉真的出事了？”四目相对，徐芷蝶古井无波的内心也受到了一丝影响，想到往事种种，她百感交集的问道。

　　“嗯，伊醉被蛮族大长老蛮天行毁掉了肉体，仅剩下一缕灵魂。”叶逸云点了点头，将伊醉悲惨遭遇告诉了徐芷蝶，并将凤凰羽毛取了出来。

　　“既然这黑凤血可以救伊醉，那剩下的黑凤血都给你了。”在黑凤恐惧、绝望的大声求饶下，徐芷蝶加大了血色大手的力度，直接将黑凤捏爆了，将其全身的血液提炼成了精纯的凤凰血，交给了叶逸云。

　　当叶逸云手中的凤凰羽毛融合了徐芷蝶帮忙提炼的凤凰血时，立即焕发出五色彩光，叶逸云清晰地感觉伊醉的灵魂开始一点点复苏、壮大，让他激动不已。

　　“谢了芷蝶，有了这凤凰血，伊醉的灵魂应该可以复活。”感觉到凤凰羽毛中的变化，叶逸云激动万分的说道。

　　“黑凤的血虽然可以修复伊醉灵魂，但不足以让她真正的复活，除非你可以捉到真正的凤凰。”徐芷蝶恢复了灵魂记忆，知道很多秘辛，提醒道。

　　“我知道！但我相信日后一定可以复活伊醉。”叶逸云点了点头，斩钉截铁的说道。

　　“对了芷蝶，你怎么会突然出现在这里？你也是为魔域魔人引来的。”

　　“魔域马上就要降临天星门，我是为魔域降临而来的。”

　　“而且不单单我，魔域此次降临，应该会吸引不少大人物，到时你千万要小心。”徐芷蝶告诉了叶逸云一个天大的秘密，并严肃叮嘱他小心。

　　“魔域马上降临天星门？难道天星门隐藏着什么大秘密，吸引了魔域，让他们铤而走险，冒险降临。”叶逸云眼珠子轻轻滚动了一下，想到了什么，问道。

　　“具体原因我也不太清楚，不过能将魔域引来，天星门隐藏的秘密可能与仙界有关系。”徐芷蝶沉思了一下，还是将自己猜测的秘密告诉了叶逸云。

　　“与仙界有关系。”叶逸云倒吸了一口凉气，对天星门隐藏的秘密产生了浓厚的兴趣。

　　“对了芷蝶，你和血天涯前辈熟吗？他如今正在幽魂岛。”想到徐芷蝶来自于血域，血天涯曾经是血域之主，叶逸云开口问道。

　　“血天涯，他脱困了。”徐芷蝶有些意外的说道。

　　“嗯。”叶逸云点了点头，简单将帮血天涯脱困的经过告诉了徐芷蝶。

　　“逸云谢谢你，谢谢你帮血域主脱困。”徐芷蝶感激的说道，但话语中并没有多少对血天涯的尊敬。

　　“怎么芷蝶，你要离开了。”叶逸云与徐芷蝶交谈了一会，发现她有离开的意思，有些不舍的问道。

　　“嗯，此次魔域降临非同小可，既然血域主脱困了，我准备去一趟幽魂岛，将血域主请来。”徐芷蝶点了点头，目光复杂的看了一眼叶逸云，说道。

　　“芷蝶，除了血前辈在幽魂岛，我影月宗所有弟子都在幽魂岛，幽魂岛成为了我们第二个家。”叶逸云告知道。

　　“我三位师傅也在幽魂岛。”虽然徐芷蝶今非昔比，但她与侯辟谷三人还是有很深的感情，想起他们三个，流露出深深地感情。

　　“嗯，大家都在幽魂岛。”叶逸云点了点头，说道。

　　“逸云，魔域降临非同小可，你小心点，我走了。”因为魔域马上就要降临，徐芷蝶没有过多的耽误时间，叮嘱一番后，消失在了孤岛之上。


第二百七十四章 天星门秘密—仙墓

　　“逸云，你回来了，你真的认识刚刚那个人。”刚刚徐芷蝶展露的实力太可怕，见到叶逸云平安归来，雷渊吃惊的问道，想要弄清徐芷蝶的身份。

　　“嗯，她是我一个朋友，不过她的身份比较神秘，我不太方便说出来。”叶逸云点了点头，含糊的说道。

　　“对了，刚刚我那朋友离开时，告诉了我一个秘密，她说魔域马上就要降临了，让我们多加小心。”叶逸云看了一眼天星门第一人星主，故意说道。

　　“魔域马上就要降临了。”得知这一消息，雷渊和星主流露出不同的表情，雷渊满脸吃惊，而星主却陷入到深深地沉思之中。

　　“二位，离魔域降临可能还有一段时间，不知二位可否助的分身吞噬魔主的第二分身，削弱魔域的实力。”叶逸云将星主的表情收入到眼底，不过作为聪明人，叶逸云并没有多问。

　　他知道，自己就算当面询问，星主也不会说的，没有多费口舌。

　　“好！”雷渊点了点头，毫不犹豫的答应了，而星主沉思了一下，也点头同意，强行压制身体伤势，与叶逸云、雷渊以及四大九级天兽飞向了第二分身。

　　刚刚徐芷蝶制服黑凤的一幕就要智慧极高的第二分身吃惊不已，如果不是杀戮分身全力纠缠，不给他逃跑的机会，他早就逃之夭夭了。

　　如今叶逸云等人飞来，立即压制住了第二分身，限制住了他的攻势。

　　“诸位，助我压制第二分身。”激战了一会，叶逸云发现众人的攻击虽然可以压制第二分身，但无法对他构成致命伤害，立即出声喊道，并将九层石塔召唤了出来。

　　感觉到九层石塔散发的力量，雷渊等人震惊之余，纷纷出手压制第二分身。

　　“日月星辰诀！”星主深吸一口气，施展全力形成了星辰空间，将第二分身困在了空间中。

　　而在第二分身被强大的星力困住时，雷渊、杀戮分身、四大九级天兽纷纷迸发全力，形成了道道能量锁链，快速的缠绕第二分身，将其缚束在了星辰空间中。

　　“九层石塔，全力镇压。”看到第二分身被雷渊等人全力缚束住，叶逸云源源不断向九层石塔中注入灵力，控制石塔镇压进了星辰空间。

　　由于九层石塔的威力太恐怖，进入星辰空间时，立即让星辰空间扭曲了起来，一口鲜血在星主口中喷洒出来。

　　“嘭！”星主被九层石塔余威震伤，九层石塔镇压在第二分身身体上时，立即将其无坚不摧的肉体震裂，可怕的力量如潮水般涌进了第二分身身体中，破坏着他的全身。

　　“吞噬。”机会出现，杀戮分身立即张开大嘴，释放出一道吞噬黑光，透过第二分身身体裂痕，渗透进了身体中，疯狂的吞噬起他全身的力量。

　　遭到杀戮分身吞噬，第二分身奋起反抗，强大的力量震得九层石塔嗡嗡乱响。

　　“噗噗！”为了助杀戮分身最终吞噬第二分身的力量，承受巨大压力的叶逸云连续喷出鲜血，喷在了石塔之上，强行稳定石塔镇压第二分身。

　　随着时间一分一秒流过，第二分身反抗的力量越来越弱，渐渐地，他布满裂痕的身体被九层石塔一点点压碎，他体内的力量如潮水般融进到了杀戮分身身体中。

　　吞噬了第二分身，杀戮分身自身的力量不断地提升，很快突破了七劫散仙，达到了惊人的八劫散仙。

　　而他融进身体的凶之古字也在实力提升的一瞬间，与他完全融合，借助凶之古字，就算不接触异宝，杀戮分身也可以屠杀击杀同等境界修士。

　　“逸云，妖主，如今魔人已死，你们随我回天星门，我有要事相商。”感觉到杀戮分身吞噬第二分身后暴涨的实力，星主心中有了打算，邀请道。

　　“好！”听到星主邀请，叶逸云猜到杀戮分身异变后的实力打动了他，点了点头，跟着星主飞进了天星门大殿之中。

　　“除了四大宫主，其他人都回去休息吧。”眉头紧锁的星主坐在大殿上，看了一眼大殿中天星门修士，命令道。

　　等众人离开后，星主在大殿中施加了一个禁制，将复杂的目光投射向了叶逸云和雷渊。

　　“想必二位很想知道我天星门到底隐藏着什么秘密，连魔域都能吸引来。”虽然星主并不想公布天星门最大的秘密，但他别无选择，为了可以笼络叶逸云、雷渊等人保住天星门，不得不坦白告知。

　　“怎么星主，你愿意告诉我们吗？”雷渊目视着星主问道，而叶逸云自始至终没有开口说话。

　　“只要二位保证魔域降临时，帮我天星门对抗魔域魔人，我就将这个秘密告诉二位。”星主没有立即告诉秘密，而是向叶逸云二人索要承诺。

　　“提前知道对我们来说有什么好处？”叶逸云终于开口，十分现实的询问道。

　　“提前告知这个秘密对你们来说没有任何的好处，不过我天星门掌握着那个秘密一份地形图，如果你们答应帮我，我可以与你们分享地形图。”

　　“不过分享地形图之前，你们必须发誓到时与我一同寻找，平分宝藏，而且你们不得将这个地形图告知除你们之外的人。”星主知道，没有实际的好处，叶逸云和雷渊绝对不会冒险对抗魔域的，说出了条件，并严肃的叮嘱道。

　　“可以，如果你说的秘密可以打动我，我答应帮你。”虽然叶逸云如今的实力，可以轻松震慑中央大陆叶家，但中央大陆错综复杂，要想立足，自己需要进一步积攒力量，所以十分痛快的答应了。

　　“我也没有意见。”雷渊点头附和道。

　　“你们一定会对我说的秘密感兴趣的，因为那是连仙界仙人都无法抵抗的诱惑。”星主十分自信的说道：“我天星门屹立天星海域已经近万年，而以我天星门如今的实力，就算前往修真界核心中央大陆都可立足。而我前些年也一直隐瞒了自身的实力，其中原因就牵扯我天星门中隐藏的秘密。”

　　看到叶逸云和雷渊被自己一番后吸引，星主调整了一下内心的情绪，继续说道：“这个秘密是我天星门上任星主，也就是我师父发现的，而他只告诉了我自己。”

　　“本来我师徒二人想要合力解开这个秘密，但谁曾想到，我师父因此丧命，只留下一份地形图。”星主故作神秘的说道。

　　“星主，不要卖关子了，你速速将秘密说出来吧。”听到星主一系列铺垫，雷渊心急如焚，大声催促起来。

　　而叶逸云虽然面色平静，但他的内心却掀起了滔天大浪，他感觉星主口中的秘密绝不简单，聚精会神的看着星主，等待他公布秘密。

　　“不知道二位知道仙墓吗？”看到雷渊焦急的表情，星主嘴角微微上翘，问道。

　　“仙墓！难道你天星门隐藏的秘密与仙界有关系？”雷渊瞪大了双眼，满脸吃惊的问道，而叶逸云等人脸上也流露出震惊之色，目光齐刷刷的投射向了星主。

　　“不错，仙墓与仙界有关，而根据我师父调查后得到的消息，仙墓中有五大墓葬，但以我师父当年八劫散仙的实力，仅仅得知最后两大墓葬，智慧墓葬以及生命墓葬。”

　　“而我手中掌握的地形图，正与生命墓葬有关系。”星主轻轻点了点头，语出惊人的说道。

　　“智慧墓葬！”当叶逸云听到星主提及智慧两字时，立即联想到金盒隐藏的秘密，有些失神的坐在椅子上，思考这两大墓葬之间的联系。


第二百七十五章 魔域降临

　　“虽然生命墓葬是仙墓中最差的墓葬，但仙墓来源于仙界，就算最差的墓葬，都能让仙界仙人为之疯狂，而如果我们可以得到，将会得到意想不到的丰厚回报。”

　　“怎么样，你们愿意发誓与我联手寻宝吗？”看着被惊呆的雷渊以及沉思中的叶逸云，星主开口邀请道。

　　“呼！星主，不知道你有办法让我们提前进入仙墓吗？”失态的雷渊深吸一口气，努力驱散内心深处的震惊，开口问道。

　　虽然天星门的秘密让他心动，但如果不能提前进入仙墓之中，一旦魔域降临，自己就算有地形图，得到生命墓葬的机会也不会很大。

　　“我可以提前开启仙墓，不过开启时需要消耗大量的灵力，所以我必须要借助你们的力量，以我一人之力无法开启。”星主说道。

　　“好，既然可以提前进入仙墓，那我愿意发誓，与你一同对抗魔域，寻找生命墓葬。”突破到一级仙兽，化龙成功的雷渊沉思了一下，一口答应了，并当众发下毒誓。

　　“逸云，不知道你意下如何？”虽然雷渊如今的实力今非昔比，但星主最想拉拢的确实叶逸云，叶逸云加入，他就可借助杀戮分身做很多事情。

　　“既然雷渊前辈答应了，那我就舍命陪君子，陪你们闯一闯吧。”叶逸云之所以答应，除了星主口中的生命墓葬让他心动，他更想确定，本应在天星海域的智慧宝藏是否真在仙墓之中。

　　“门主，我们也愿意陪您去仙墓之中。”当叶逸云继雷渊之后，当众发下毒誓表态后，以东星宫宫主李涵为首的四宫宫主纷纷表态道。

　　“李涵，王伟龙……天星阁需要你们，你们四个就不要随我们去仙墓了。”虽然星主与他们四个分享了仙墓秘密，但仙墓之中九死一生，为了天星门的未来，他一口拒绝了。

　　“星主，我……”

　　“好了，我心意已决，你们不要多说什么了。”就在李涵还想继续争取时，星主摆了摆手，斩钉截铁的说道。

　　“二位，你们随我来吧。”星主传音与李涵四人交代一番后，带着叶逸云、雷渊离开了大殿，来到了天星门禁区。

　　“这石壁是我师傅当年在仙墓之中得到的，而生命墓葬地形图就隐藏在这面光滑的石壁之中。”三人走进禁区深处一座漆黑的石洞深处时，星主手持月光石映亮了整座石洞，指着前方一面光滑如镜，流溢着一道道奇异光芒，镶嵌在一座玉台上的石壁说道。

　　“一会我让地图浮现后，二位尽可能记忆生命墓葬地图，记忆之后，我会立即将它毁掉，以免魔域降临，让它落入魔域之手。”星主缓缓地说道。

　　“好！”叶逸云、雷渊实力不凡，记忆力更是超群，当星主强行逼出大量的精血，喷洒在光滑的石壁上时，石壁表面奇异光芒立即内敛与石壁之中。

　　接着，石壁内浮现出了一面面复杂的地形图标注，密密麻麻的印入到了他们眼帘。

　　看到石壁中浮现的地形图上空，凝聚出生命两个鲜红色大字，叶逸云、雷渊立即摒除了杂念，释放强大的灵魂之力渗透进地形图中，依靠自己过目不忘的本领，记忆起来。

　　虽然二人记忆力超群，但生命墓葬地形图太过复杂，而且蕴含强大的干扰力量，他们二人好似两具雕塑，站在原地一动不动，记忆了一个多时辰，都没有完全记忆住。

　　此时，天星门上空却出现了异象，滚滚涌来的漆黑乌云遮盖了刺目的太阳光，一片巨大的阴影将天星门笼罩在了其中。

　　而在黑色乌云中心，隐隐出现了一道裂痕，不过这道裂痕若隐若现，但裂痕每次在天空中乍现，都会让被阴影笼罩的虚空颤抖一下。

　　“魔域要降临了。”看到天空中诡异的一幕，两名血红色身影站在波涛汹涌，不断掀起一片片巨浪的海平面上，喃喃道。

　　虽然此时的大海极不平静，但他们二人脚下的海平面却不受一丝影响，如镜面一般，不起一丝波澜。

　　“血域主，你说魔域有底牌吗？”一名身穿血红色长裙，身穿玲珑有型，皮肤白皙，露着白嫩香肩的绝色女子目光复杂的问道。

　　“魔域敢降临修真界，一定有底牌，而且他们的底牌绝不简单，我怕仙界魔族的人会插手其中。”身穿血色长袍，不怒自威的老者分析道，不过话语中却透出一丝恭敬。

　　而这两人，正是与叶逸云相熟的徐芷蝶与血天涯，在魔域即将降临时，他们二人从遥远的幽魂岛赶来了。

　　“仙界魔族！如果魔族真的将手插入修真界，仙界那帮伪君子应该不会坐视不管。”徐芷蝶眉头紧锁的说道。

　　“血后，不知道您恢复了多少实力，对天星门中隐藏的秘密有几分了解。”如果真能吸引仙界魔族的人插手其中，天星门隐藏的秘密绝不简单，血天涯好奇的问道。

　　“我！由于受到修真界力量限制，这些年，我只会恢复到金仙后期。”

　　“至于天星门中的秘密，我从另一个人口中了解了一些。”在叶逸云面前，谎称不了解的徐芷蝶却对血天涯坦白告知：“听说，天星门隐藏的正是仙界三大秘境之一的仙墓。”

　　“仙墓，血后，不知道这仙墓有何特殊？”血天涯眉头微微掀动了一下，问道。

　　“仙墓是当年仙界一位大人的墓葬，墓中除了有那位大人物的传承外，更为重要的是，仙墓本身拥有灵智，拥有吞噬其他墓葬的能力。”

　　“也就是说，仙墓拥有自行寻找墓葬吞噬的能力。”徐芷蝶将自己知道，有关仙墓的秘密一五一十的说了出来。

　　“这么说，仙墓之中并不止一处墓葬。”血天涯心脏一突，瞪大了双眼，满脸吃惊的说道。

　　“嗯！仙墓之中绝非一处墓葬，但具体都有哪些，有几处，我也不清楚。”徐芷蝶轻轻摇了摇头，说道。

　　“如果天星门的秘密真与那座仙墓有关，而魔族又插手其中，那岂不便宜魔族了。”

　　“而如果让魔族得到仙墓，他们的实力将会暴涨到恐怖的底部，对于我们来说并非好事。”想到其中利害关系，血天涯脸色变得异常难看，心中充满了忧虑。

　　“你放心，魔族如果插手，仙族一定会出手，因为这个秘密，正是仙族当年一位陨落的大人物转世之灵告诉我的。”

　　“而且不单单仙族，我想冥族大能应该也会现身。”

　　“所以鹿死谁手，现在谈还太早。”徐芷蝶面色平静的说道。

　　就在叶逸云二人记忆生命墓葬地形图，徐芷蝶、血天涯注视着魔域降临的一举一动时，漫天乌云突然沸腾了，疯狂的涌入到天空中乍现的裂痕中。

　　而随着这道裂痕越来越大，天星门周围方圆数百里海域的灵气受到吸引，疯狂的向裂痕中涌去。

　　“魔族，如果你们敢插手仙墓，我定让你们有来无回。”虽然徐芷蝶的实力离最终恢复，相差十万八千里，但她也有自己的依仗，目视着一座黑色的空间出现在巨大，横贯数百海域的裂痕中，她的目光变得锋利起来。

　　“轰隆隆！”感觉到魔域降临，修真界立即受到了连锁反应，一股股浩瀚的力量疯狂的涌入到空间裂痕中，阻止魔域降临。

　　两大空间力量经过半个多时辰对斥，终于，黑色空间没有降临修真界。

　　但一座漆黑色，如山岳一般巨大的城堡却穿透了修真界的力量，出现在了天星门上空。


第二百七十六章 魔域之主

　　“不好，魔域降临了。”当星主感觉到外面动静，迅速离开山洞，将目光投射向天空时，发现了漆黑色的城池，心中一惊，立即返回到山洞中。

　　“二位，你们记忆了多少。”时间紧急，星主连忙询问努力记忆的叶逸云和雷渊。

　　“我记忆了八成。”雷渊睁开了紧闭的双眸，缓缓地说道。

　　“我也是！”

　　“二位，魔域已经降临，我们必须要将这石壁毁掉，否则一旦落入魔域之手，生命墓葬将会与我们失之交臂。”虽然叶逸云三人的实力再修真界可以横着走，但面对魔域之主这等大能，还是力不从心，星主焦急的说道。

　　“好吧！”叶逸云二人虽然不舍，但也别无选择，点了点头，与星主同时出手，攻击向了石壁。

　　连续遭到星主三人攻击，不断内敛力量的石壁表面出现了道道裂痕，很快，这面蕴含生命墓葬地形图的神秘光璧破碎了。

　　“我们出去吧。”光璧破碎，叶逸云三人没有多做停留，迅速离开了山洞，出现在了外面，看到一名身穿黑色盔甲，身高达到三米，全身充斥着爆炸性肌肉，给人极强压迫感觉的中年男子带着一众魔域魔人飞出了黑色城堡，出现在了天星门上空。

　　“魔域之主。”虽然叶逸云三人没有见过魔域之主，但看到黑甲男子的一瞬间，他们三个心中产生了同样的念头，他就是魔域第一人。

　　“血后，魔域之主现身，我们要不要出手对付他。”站在海平面上的血天涯怒视着当年毁掉血域的魔域之主，开口询问道。

　　“先不急。”徐芷蝶漂亮的大眼睛中迸射出深邃的目光，死死地盯着魔域之主身后的黑色城堡，在城堡之中，他感觉到了诡异的力量。

　　“可是如果我们不出手，逸云可能会有危险。”刚刚叶逸云走出山洞时，血天涯强大的灵魂之力就察觉到了，有些不放心的说道。

　　“放心吧，逸云不简单，不会有事的。”徐芷蝶充满意味的说道。

　　“李涵、王伟龙、刘星辰，许云，你们四个速速带我天星门弟子离开，不得有误。”魔域降临，星主害怕天星门弟子有所损失，大声命令道。

　　“是，门主。”危急时刻，李涵四人知道，以他们的实力，留下起不到什么作用，带着惊慌失措的天星门弟子向波涛汹涌的大海之中逃去。

　　“哪里逃，把命都给我留下吧。”魔域之主看到天星门弟子惊慌失措的逃跑，大吼一声，一道犹如山岳一般的巨大手印从天而降，印向了他们。

　　一旦天星门弟子被魔域之主印出的大手击中，根本没有一丝生还的希望。

　　“二位助我。”星主看到魔域之主出手，面色一变，求助于叶逸云和雷渊。

　　“吟！”随着雷渊发出一道穿透力极强的声啸，他迅速变化成了威武不凡的雷龙，与星主一左一右飞向了山岳般的手印。

　　“雷龙！修真界竟然有一条真龙。”看到雷渊的本体，魔域之主露出了一丝意外。

　　接着，让他更加意外的一幕出现了，当年他耗费大力气炼制的第一分身飞出了叶逸云身体，仿佛一把离弦的飞箭，直插山岳手印。

　　“轰轰轰！”三声巨响，星主三人合力撞击在了山岳手印上，借助杀戮分身强大的攻击力，山岳手印被撞碎了。

　　而天星门弟子趁着这个时机，迅速飞出了天星门，惊慌失措的向天星海域深处飞去。

　　“杀！”魔域之主瞪着铜铃大眼，反复看了一眼陌生的杀戮分身，一会大手，命令自己带来的魔域高手杀向了天星门逃跑的弟子。

　　“嗷，吼！”关键时候，两道愤怒的吼叫声响起，全身布满黑色鳞片的恶棍猫，双眼血红，气息高涨的金毛魔猿及时赶到，杀向了魔域高手。

　　“许云，你速速带天星门弟子离开。”李涵看到金毛魔猿、恶棍猫与魔域高手混战在一起，并没有自私的离开，叮嘱一声后，与王伟龙、刘星辰杀了回去。

　　“我帮你们！”混在人群中的龙战天也没有独自逃跑，整个身体与手中的紫龙剑融合在一起，化成了一条蜿蜒的紫龙，一剑劈进了魔域高手中。

　　“二位，纠缠魔域之主的任务交给你们了，我去击杀魔域高手。”魔域之主提前出线，打消了他们强行靠近仙墓，潜入里面的计划，看到李涵等人深陷危机中，叶逸云立即遁入速之轨迹中飞了过去。

　　“第一分身，你真的要与我为敌，你可知道我能制造出你，也能毁了你。”魔域之主冷漠的看着杀戮分身，声音洪亮的质问道。

　　“嗡！”杀戮分身不善言辞，面对魔域之主咄咄逼人的质问，立即挥斩出一刀，斩向了他。

　　“八劫散仙！没想到你成长到这等地步，看来你真的融合了第二分身、第三分身。”当年杀戮分身最强时，也只有七劫散仙之境，所以察觉到他质变后的实力，证实了魔域之主心中的猜测。

　　“好好好，既然你执意与我为敌，那我就毁了你。”闪避开杀戮分身的攻击，魔域之主再次出手，数记蕴含魔力的大手印飞出，攻击向了杀戮分身三人。

　　刚刚魔域之主印出的一记大手印就让三人十分吃力，如今数记手印袭来，三人的攻击变得苍白无力。

　　好在杀戮分身吞噬了两大分身，完全融合凶之古字，身体变得坚硬无比，借助杀戮分身本分的防御力量，星主、雷渊侥幸受到了轻伤。

　　星主三人被魔域之主恐怖的实力震慑，杀入人群中的叶逸云却如鱼得水，随着七七四十九把古剑飞出了他的身体，凡是靠近他身体的魔域高手立即被绞杀。

　　而叶逸云的凶悍也吸引了一名七级散仙的注意，杀气腾腾的攻击了过来。

　　以叶逸云如今的底牌，面对四劫散仙还有一战之力，但面对七级散仙却没有一丝办法，所以当这名魔域七级散仙袭来时，他立即遁入速之轨迹中闪避。

　　“好快的速度！”不过在他闪避的一瞬间，这名魔域七级散仙就以惊人的速度拉近了与他之间的距离，眼看避无可避的叶逸云就要遭到重创，不得不祭出九层石塔进行防御。

　　这时，一只血色大手出现在了叶逸云头顶，一拳轰击向了发动雷霆攻击的魔域七级散仙。

　　“嘭！”的一声巨响，魔域七级散仙的攻击粉碎了，而他本人也被血色大手击飞了出去，漆黑如墨的鲜血在他口中喷洒了出来。

　　“血前辈！”血色大手出现，叶逸云以为徐芷蝶出手了，不过当他回头之际，发现出手帮忙的不是徐芷蝶，而是血天涯。

　　“逸云，你没事吧。”血天涯露出一丝慈祥的笑容，关心的问道。

　　“我没事！多谢前辈出手相助。”叶逸云摇了摇头，感激的说道。

　　“逸云，将五行旗借我一用，我来收拾这些魔崽子。”血域与魔域天生就是敌人，为了可以痛快的杀戮，血天涯要走了五行旗。

　　“嘭嘭嘭！”随着血天涯向五行旗中注入强大的力量，大幅挥动时，凡是被五行之光席卷的魔域高手纷纷爆体而亡。

　　而血天涯的出现，也惊动了攻击杀戮分身三人的魔域之主，让他不由得减缓了攻势。

　　“住手！”看着自己带来的魔域高手不断丧命与血天涯之手，魔域之主愤怒了，暴吼一声，化作一道黑光飞向了血天涯。

　　两大域主在天星门上空激战在了一起，惊天动地。


第二百七十七章 一印击穿

　　“噗！”虽然借助上品古道器五行旗，血天涯的攻击力惊人，但魔域之主毕竟是九劫散仙，实力远胜血天涯。

　　二人激烈交手数个汇合后，血天涯被魔域之主一记大手印击中，喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　“血天涯，没想到近千年未见，你的实力还是如此，真是让人失望。”成功击伤血天涯，魔域之主露出了一丝得意的笑容，讥讽道。

　　“魔天睿，你不要高兴地太早，你敢私自降临修真界，会有人收拾你的。”血天涯深吸一口气，强行压制身体伤势，再次摇动手中的五行旗攻击向了他。

　　“嘭！”一道道急速的五行之光袭来，气息高涨的魔域之主再次印出一掌，击碎了五行之光，一步踏出，出现在了血天涯面前。

　　“咚咚咚！”就在魔域之主想要一鼓作气重创血天涯时，一道道闷沉的心脏跳动声响起，传进了他的耳中，接着，他全身的血液沸腾了，呼吸变得急促，整张脸憋得通红。

　　就在魔域之主听到耳边响起的诡异心跳声，受到极大影响时，血天涯立即挥动五行旗，重重的抽打在了他的身体上，将魔域之主抽飞了出去，一道道裂痕出现在了他胸前的黑甲上。

　　“什么人。”虽然被血天涯抽伤，但魔域之主的注意力却没有放在他身上，而是警惕的看着四周，寻找神秘心脏声来源。

　　“五行旋风。”血天涯看到徐芷蝶出手，震慑了魔域之主，立即控制五行旗飞舞在半空中，形成了一团五行旋风，将魔域之主困在了里面。

　　“天魔印。”遭到五行旋风攻击，倍感压力的魔域之主祭出了魔域镇域之宝，下品仙器天魔印，震散了五行旋风。

　　“血天涯，既然你找死，我成全你。”雄心壮志而来，却在血天涯手上狼狈不堪，完全激怒了魔域之主。

　　“咯咯，魔天睿，你的脾气不小嘛。”就在魔域之主准备操控天魔印，全力击杀血天涯时，一道轻呤的笑声传进了他的耳中。

　　身穿红色长袍，露出半截白嫩细长的小腿，嘴唇红润，十分性感的徐芷蝶凭空出现，与魔域之主遥相对视。

　　“你是谁？”感觉到徐芷蝶散发的气息比自己还要强烈，魔域之主露出了一丝凝重之色，冷冷的质问道。

　　“魔天睿，虽然你是魔域之主，但我的身份你还不配知道，还是让你背后之人现身吧。”徐芷蝶精致的面孔上流露出一丝不屑，毫不客气的说道。

　　“徐小娘子，是你吗？我们终于又见面了，猫好想你。”不等气的面色铁青的魔域之主回答，恶棍猫发现徐芷蝶，满脸惊喜的大喊道。

　　“唰！”听到恶棍猫兴奋地声音，早早恢复灵魂记忆的徐芷蝶立即扭过头，瞪了它一眼。

　　当恶棍猫触碰到徐芷蝶冰冷的目光时，感觉自己仿佛跌入到了冰窖之中，全身冰凉，恐惧不已。

　　“怎么，你不准备让你背后的人现身？既然这样，那我就慢慢蹂躏你，看看他们能坚持多久。”徐芷蝶目光警告了恶棍猫后，一道血红色的光影浮现出了她的身体，如一道离弦的飞箭，射向了魔域之主的胸口。

　　“嘭！”的一声，徐芷蝶凝聚的飞箭射中了天魔印，一道道璀璨的血光在半空中映射。

　　虽然血箭没有伤到魔域之主，但血箭蕴含的力量却撼动了天魔印，让魔域之主吃惊不已。

　　“天魔印，万魔镇压。”领教到徐芷蝶的实力，魔域之主知道，自己要想击败她，必须动用十二分力量，否则悲剧的将会是自己。

　　散发着镇压力量的天魔印从天而降，徐芷蝶并没有硬憾它的攻击，抢在天魔印印来前，快速的移动身体，穿透了弥漫在身体周围的镇压力量，出现在了魔域之主面前。

　　“嘭嘭嘭！”徐芷蝶瞬间出现，魔域之主立即出手攻击，一颗颗漆黑色的拳头扭曲着虚空，连续轰击徐芷蝶。

　　不过徐芷蝶身体太飘逸，近在咫尺的一道道黑色拳芒根本无法击中她的身体，被她诡异的闪避开。

　　“天魔吼。”感觉到徐芷蝶太过难缠，魔域之主上半身突然膨胀，一股强大的声啸在他张开的嘴巴中释放出来，轰击向了面前的徐芷蝶。

　　“破！”避无可避，徐芷蝶伸出白嫩修长的小手，印在了扭曲虚空的可怕声啸上，一掌将滚滚声啸震散了。

　　接着，魔域之主头顶出现了两只血色大手，连续的拍打下来。

　　虽然魔域之主借助天魔印，震碎了徐芷蝶凝聚的血色大手，但血色大手爆开后弥漫的血气却让他身穿的黑色盔甲出现了一道裂痕。

　　“好强的女人，逸云，你认识她吗？”雷渊、星主等人被徐芷蝶的实力震慑住，想到恶棍猫认识徐芷蝶，雷渊猜测叶逸云与她应该也认识。

　　“嗯，她是我当年一位朋友，只是没想到她会成长到这般地步。”叶逸云也被徐芷蝶实力所憾，心有所想的说道。

　　“看来仙墓出世，隐藏在修真界的一些大人物都可能会现身，好在我们知道生命墓葬地形图，不然以我们的实力，根本无法作为。”星主唏嘘的说道。

　　“杀戮分身，帮芷蝶对付魔域之主。”虽然徐芷蝶的实力在魔域之主之上，但叶逸云看到，她一时半会无法将其重创，立即命令杀戮分身出手。

　　“嗖！”听到叶逸云命令，杀戮分身化作一道黑光飞了过去，而这时，血天涯手持五行旗也攻了过来，帮助徐芷蝶对付魔域之主。

　　独自面对徐芷蝶，魔域之主都感到巨大的压力，如今杀戮分身、血天涯联手来袭，立即让他手忙脚乱。

　　“嘭嘭嘭！”当魔域之主控制天魔印，连续震碎了杀戮分身、血天涯发动的攻击时，徐芷蝶抓住机会，柔滑的小手连续拍动，印出了三记重叠在一起的掌芒，击中了魔域之主的胸口。

　　将他身穿的黑色盔甲震得犹如蜘蛛网，一口口鲜血在他的嘴巴中喷洒了出来。

　　“天魔城，轰击！”魔域之主被徐芷蝶击伤，立即拔高身体，飞到了漆黑色的天魔城下面，控制天魔城映射出一道黑色光柱，攻击向了徐芷蝶三人。

　　“这天魔城竟然也是一件法宝。”躲在远处的叶逸云三人看到天魔城开始攻击，吃了一惊，暗自为徐芷蝶三人担忧起来。

　　而波涛汹涌的海面遭到一道道黑色光柱攻击，直接被炸开一道道巨大的缺口，可怕的力量仿佛要将整座大海撕裂，摧毁。

　　“你们再猖狂啊，今天我要蹂躏死你们，让你们知道我魔域的厉害。”魔域之主看到徐芷蝶等人被天魔城逼迫的连连闪避，得意的咆哮起来。

　　“哼！”感觉到天魔城给自己带来的威胁，徐芷蝶冷哼一声，一座血色光印浮现在了她的头顶，直飞向天际，并在所有人惊骇的目光注视下，震散了一道道黑色光柱，重重的撞在天魔城上，将天魔城击穿了。

　　“咕！这是什么宝物。”见识到天魔城凝聚的攻击光柱，星主等人猜测天魔城应该是极品古道器，但如此可怕的存在，却被徐芷蝶凝聚的光印击穿了，这让他们看向徐芷蝶的目光变得敬畏。

　　而魔域之主看到天魔城被击穿的一幕，仿佛被天雷劈中一般，傻傻的虚立在半空中，脑中一片空白。

　　“嗷嗷！”就在天魔城被击穿的一瞬间，两道震耳欲聋的龙吟声响起，一条体长超过五十米，全身布满黑色鳞片，长有两颗狰狞龙头的庞然大物飞出了天魔城，冲着徐芷蝶等人大声咆哮。


第二百七十八章 人皇笔

　　“四级仙兽，双头魔龙。”当体长超过五十米的庞然大物现身时，徐芷蝶立即感觉出它的实力，露出了一丝警惕之色。

　　四级仙兽虽然相当于金仙后期仙人，而龙作为最为强大的仙兽，本身十分的可怕，再加上眼前这只魔龙拥有双头，是一只变异仙兽，实力超过了一般的龙，给了徐芷蝶极大地压力。

　　“魔龙大人，这个贱人很厉害，麻烦你来对付她。”见识到徐芷蝶一击击破黑色城堡的一幕，魔域之主实在没有勇气再面对她，不得不求助于魔龙。

　　“交给我了。”双头魔龙瞪着四颗铜铃大眼睛，锁定了徐芷蝶，气势汹汹的说道。

　　“血后，我来帮你。”感觉到双头魔龙的可怕，血天涯手持五行旗飞到了徐芷蝶身边，准备与她一同对抗双头魔龙。

　　“不用，这魔龙我一人对抗足以。”身怀不俗底牌的徐芷蝶摇了摇头，小巧玲珑的芊足轻轻踏动了一下空间，整个身体化成了一道血箭，刺向了双头魔龙。

　　“吟吟！”徐芷蝶主动发动攻击，双头魔龙立即张开血盆大口，释放出震耳欲聋的龙吟声轰击了过去。

　　不过徐芷蝶化身的血箭异常锋利，刺到滚滚声啸上时，立即将其撕裂了，不等双头魔龙做出第二反应，刺在了两颗龙头连接的脖子处，大量的鲜血瞬间流淌了出来，疼的双头魔龙愤怒的咆哮。

　　看到徐芷蝶一上来就击伤了双头魔龙，血天涯放下心来，与杀戮分身一起向魔域之主发动攻击。

　　“天魔城，给我轰杀他们。”二人逼近，魔域之主没有立即出手反击，而是控制天魔城映射黑色光柱，轰击血天涯二人。

　　虽然徐芷蝶无惧天魔城映射的黑色光柱，但黑色光柱却对血天涯、杀戮分身构成了极大地威胁。

　　尤其是血天涯，根本不敢被黑色光柱击中，只能依靠速度在半空中频频闪躲。

　　“魔龙啸。”一上来就被徐芷蝶击伤，让魔龙感到了奇耻大辱，在徐芷蝶继续袭来时，魔龙发出了恐怖的魔龙啸，震得他前方的虚空都出现了扭曲。

　　“血印！”看着眼前的虚空呈塌陷状向自己逼近，徐芷蝶快速的扭动白嫩的芊芊细手，瞬间凝聚出一枚血印，击中了扭曲空间。

　　“轰隆隆！”两股强大的攻击在半空中对斥了十余个呼吸后，双头魔龙释放的魔龙啸溃散了。

　　不过这时，有些吃惊的双头魔龙再次发出魔龙啸，一举将威力不凡的血印击碎了。

　　血印击碎，双头魔龙却突然失去徐芷蝶的影踪，当它瞪着铜铃大眼，寻找徐芷蝶时，它突然发现自己头顶出现了一道模糊的残影，一颗狰狞的龙头立即裂开血盆大嘴，一口咬了上去。

　　“嘭嘭！”两声巨响，出现在双头魔龙之上的徐芷蝶迅速印出三掌，击中了双头魔龙锋利的牙齿，发出刺耳的震动声，震得这颗龙头出现了一丝失控。

　　就在徐芷蝶想要继续发动攻击时，一口黑色龙炎在另一颗龙头中喷出，攻击向了她，逼迫着她不得不进行闪避。

　　“三窍玲珑心，力量增幅。”虽然徐芷蝶不愿意过早的动用底牌，但双头魔龙给她的威胁太大，不得已，她动用了三窍玲珑心的力量，一股股奇异的心跳声在她身体中传出，侵扰着双头魔龙的神智。

　　随着三窍玲珑心跳动的速度越来越快，徐芷蝶的实力暴涨了三倍，一掌拍出，她身前的空间出现了道道水波纹。

　　“轰！”

　　避无可避的双头魔龙被徐芷蝶一掌击中，庞大的身躯剧烈一颤，好似断了线的风筝，从半空中坠落向了地面，将地面砸出了一个大坑。

　　“好强，芷蝶好强。”刚刚徐芷蝶展露的实力就让叶逸云吃惊不已，如今目睹她一掌将双头魔龙震落的一幕，叶逸云眼珠子瞪得越来越大。

　　“此女绝非我修真界的修士，她很可能是仙界大能转世之身。”见识到徐芷蝶的实力，星主对她的身份产生了怀疑。

　　就在所有人的目光被徐芷蝶吸引时，魔域之主突然出手强行限制了血天涯移动速度，接着，一道黑色光柱从天而降，击中了他的身体，差点将他的肉体击爆了。

　　“杀戮分身，速速救血前辈。”叶逸云看到血天涯有危险，立即命令杀戮分身帮血天涯抵御第二道黑色光柱。

　　不过正面遭到黑色光柱攻击，杀戮分身也承受不住，与口吐鲜血的血天涯一起，从半空中坠落到了地面。

　　“今天我倒要看看谁能救你。”控制天魔城成功击伤血天涯和杀戮分身，魔域之主露出了一丝凶残的笑容，意念与天魔城融合，控制天魔城持续攻击。

　　“血前辈快闪，让杀戮分身帮你抵御。”以血天涯身体情况，根本承受不住天魔城持续攻击，看到他有危险，叶逸云紧张起来。

　　而融合三窍玲珑心，向双头魔龙发动雷霆攻击的徐芷蝶刚想抽身救援，立即被愤怒的双头魔龙纠缠住。

　　“魔天睿，你好大的胆子，竟然还敢踏足修真界。”千钧一发之际，一道威严的声音在混乱的虚空中响起，一根通体金黄色，笔长达到五米，笔身表面缠绕着蟠龙纹，笔头雕刻着一只狰狞龙头的金笔突然出现，刺中了连续降下的黑色光柱，将其一一击碎了。

　　“笔仙前辈。”当躲在远处，远远观看的叶逸云看到金笔出现时，内心一突，露出了浓浓的激动之色。

　　不过金笔听到叶逸云惊呼声，却没有任何的反应，仿佛它根本不认识叶逸云。

　　“逸云，你认识人皇笔？”叶逸云与徐芷蝶相熟，已经让雷渊、星主等人高看一眼，如今听到他竟然连修真界守护神人皇笔也认识，更加吃惊。

　　“人皇笔！这是人皇笔。”得知眼前的金笔并非对自己有知遇之恩的笔仙，叶逸云露出了一丝失望之色。

　　“人皇笔！没想到连你也被吸引来了，不过今时不同往日，就算你如今的实力今非昔比，今天你也要饮恨在此。”人皇笔突然出现，救下了身受重伤的血天涯，以及被压制的杀戮分身，让魔域之主恼火不已，不过想到自己的依仗，他的雄心又膨胀起来，霸气的说道，想要了解与人皇笔之间的恩怨。

　　“是吗？”五米多长的人皇笔瞬间化成了一名身穿金黄色长袍，眉毛雪白，脸部棱角分明的老者。

　　而在它的额头上，若隐若现的一颗器字。

　　看着人皇笔依稀熟悉的面孔，额头上的兵之古字，叶逸云心中突然产生了一丝不好的念头。

　　因为兵之古字的存在，叶逸云坚信人皇笔应该与笔仙融合在了一起，而此时的人皇笔看向自己的目光十分的冷漠，显然不认识自己，这就证实人皇笔很可能已经抹去了笔仙的记忆，笔仙已经消失了。

　　“杀戮分身，速速带血前辈回来。”人皇笔的出现，瞬间吸引了魔域之主，内心悲痛的叶逸云抓住机会，命令杀戮分身带着伤势严重的血天涯飞到了自己身边。

　　而人皇笔看到杀戮分身带着血天涯飞走，冷漠的目光立即扫视了一眼叶逸云，看的叶逸云内心一阵发凉，证实了自己的猜测。

　　“魔云前辈，魔骸前辈，降临修真界吧。”感觉到人皇笔的实力今非昔比，魔域之主没有盲目的出手攻击，而是启动了天魔城中的一座传送阵，将在魔域中等待的两名仙界魔族大能提前传送到了修真界。


第二百七十九章 冥无涯

　　魔族大能魔云、魔骸提前降临，他们身体周围空间立即扭曲了，接着，一股浩瀚的力量铺天盖地涌来，轰击在了他们身体上，强行压制了他们的实力。

　　“两大魔君。好大的手笔，魔族竟然派来两大魔君下界。不过在修真界，就算魔君也只能发挥金仙后期实力，不知道如果他们两个饮恨在修真界，魔族会不会很心疼。”人皇笔察觉到二人的实力，并没有流露出惊慌之色，侃侃而谈起来。

　　“你就是修真界守护神人皇笔。”当受到修真界影响，实力受到限制的两大魔君将目光投射向人皇笔时，除了感觉到一丝危险气息外，并未察觉出它真实地等级，面色难看的质问道。

　　“不错！今天老夫让你们有来无回，让你们知道，修真界不是随随便便就能下来的。”人皇笔面色冷峻的说道，深邃，不带一丝感情的目光锁定了两大魔君。

　　“魔君！魔族好大的手笔，竟然派下界两大魔君，不知道这两大魔君真正的实力如何？”两大魔君下界，徐芷蝶一掌将双头魔龙击翻在地后，停止攻击，身体中快速跳动的三窍玲珑心平静下来。

　　“哼！你一个下界守护神，真以为可以在我们面前翻天？”其中一名拥有一头墨绿色长发，嘴唇鲜红，给人一种妖艳感觉的魔云魔君被人皇笔不可一世的姿态激怒。

　　随着他怒吼一声，他的头顶浮现出了一把嵌有骷髅头的魔刀，斩向了人皇笔。

　　“三千笔锋，唯我一点。”一道道锋利的笔锋凝聚于人皇笔头顶，当骷髅魔刀斩落时，人皇笔头顶的笔锋瞬间凝聚成一点，硬生生将骷髅魔刀斩断了。

　　“嗯，上品仙器？”感觉到人皇笔一笔之威，魔云魔君露出了一丝惊诧，而他身边，气息厚重，留着一脸络腮胡须的魔骸魔君道出了心中的猜测。

　　“吟吟！”就在两大魔君吃惊人皇笔的攻击力时，伤痕累累，瞪着两双血红色大眼的双头魔龙扭动着庞大的身躯飞了过来。

　　两团漆黑色的龙炎划破苍穹，如两把锋利的长矛，直刺人皇笔的身体。

　　“嘭嘭！”遭到双头魔龙吐出的黑色龙炎攻击，人皇笔不但没有闪避，而且迎着黑色龙炎飞了过来，依靠自己的身躯，撞碎了黑色龙炎，出现在了双头魔龙头顶。

　　“手起，笔落。”人皇笔手掌中凝聚的笔锋在半空中回旋了一周，劈在了双头魔龙一颗狰狞的龙头上，好似切豆腐一般，将双头魔龙一颗水缸大小的龙头斩落，大量的鲜血好似喷泉，喷涌了出来。

　　“吞噬。”双头魔龙龙头蕴含强大的能量，当恶棍猫圆溜溜的小眼看到龙头掉落时，立即张开血盆大口，释放出一道吞噬之光，将其吞噬到了肚中。

　　“住手！”魔云、魔骸两大魔君看到人皇笔在自己面前，要斩杀双头魔龙，气的怒发冲冠，暴吼一声，就要阻止人皇笔继续出手。

　　奈何人皇笔攻击速度太快，不等他们阻拦，人皇笔交织出的三千笔锋就刺进了双头魔龙身体中，将其身体刺得千疮百孔，血流不止，几乎丧失了反抗的能力，坠落到了地面上，身体中流淌出的鲜血汇集成了一条血溪。

　　斩掉一颗龙头，重创双头魔龙，人皇笔立即与两大魔君交手，可怕的力量如风暴一般席卷虚空，震得天空不断地颤抖。

　　就在众人的目光被人皇笔、两大魔君激烈的厮杀吸引时，刚刚吞噬一颗龙头的恶棍猫神不知鬼不觉的出现在了倒在血泊中的魔龙身旁。

　　接着，它巨大的虎头开始极限膨胀，一股股吞噬之光渗透进了奄奄一息的魔龙身体中，疯狂的吞噬它体内的力量。

　　“住手！”魔域之主看到恶棍猫想要吞噬双头魔龙，勃然大怒，控制不断变大的天魔印攻击向了它。

　　“恶棍猫，你放心吞噬，有我在，没有人可以伤害你。”当年徐芷蝶与恶棍猫关系不错，看到魔域之主想要阻止它吞噬，立即出手。

　　一道血色光印飞出，击中了从天而降的天魔印，伴随着刺耳的震动声，下品仙器天魔印直接被击飞了出去。

　　“魔天睿，希望你不要逼我再动手，否则我不介意将你斩杀。”击飞魔域镇域之宝天魔印，徐芷蝶目光冰冷的看着魔域之主。

　　虽然此时的魔域之主气的面色铁青，但见识到徐芷蝶的攻击力远胜自己，他心中也没了脾气，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　有了徐芷蝶保护，恶棍猫没有了顾虑，放心的吞噬，很快将体长超过五十米，达到四级仙兽等级的双头魔龙吞噬了。

　　而在吞噬双头魔龙的过程中，恶棍猫自身的实力节节攀升，不断地突破境界瓶颈，从七级天兽等级一路攀升到二级仙兽等级，震惊了所有人。

　　“大美女，谢谢了。”等级大幅提升，开启了大量传承记忆的恶棍猫又变化成了黑猫，眨动着圆溜溜的小眼，一副卖萌的摸样说道。

　　“恶棍猫，你也会卖萌啊，真是难得。”看着恶棍猫可爱的摸样，徐芷蝶露出了难得的笑容，轻轻弯腰，将恶棍猫抱在了怀中。

　　感觉到徐芷蝶胸前两团柔软，恶棍猫十分的享受，眯缝着小眼靠在了上面，并不时拿头蹭两下，看的叶逸云一阵无语，心中暗骂。

　　“好热闹啊。”就在徐芷蝶震慑魔域之主，人皇笔独战两大魔君之际，一道戏虐的声音响起。

　　身穿墨绿色长袍，身材挺拔，样貌英俊，但却给人一种不舒服感觉的冥无涯带着两名灰衣老者出现了。

　　虽然这两名灰衣老者身材瘦弱，看似弱不禁风，但当众人注视他们的眼睛时，发觉他们的眼睛仿佛两团诡异的漩涡，勾去了脑中的灵魂。

　　“冥族的人。”刚刚联手压制人皇笔的两大魔君，看到冥无涯身边的两名灰衣老者，露出了一丝惊讶之色，硬憾人皇笔交织出的锋利笔锋后，没有进行反击。

　　而人皇笔也出奇的配合，迅速闪避到了一边，目光深邃的看着冥无涯三人，陷入到了沉思中。

　　“你们怎么不打了，早知道少爷我不出来这么早了。破坏了一场好戏。”冥无涯依然一副天不怕地不怕的姿态，调侃道。

　　“真没有想到，这世间还有冥族的人存在，看来我们兄弟二人下界对了，可以将你们这群余孽一网打尽。”冥族与魔族也是世仇，看到冥无涯三人，魔云、魔骸流露出了浓浓的仇恨，毫不示弱的说道。

　　“哼，你们真以为仙墓是你们魔族囊中之物，你们未免天真的有些可爱。”冥无涯看着讥讽自己的两大魔君，阴沉的反击道。

　　“局面越来越乱了，仙墓秘密暴露，竟然将魔族、血族、冥族全部引来了。”

　　“而作为仙界第一族仙族，我想应该也会出现，二位，你说我们现在该怎么办？”虽然星主智谋极深，但面对不可力敌的对手，他有些束手无策，不得不传音询问叶逸云、雷渊意见。

　　“开启仙墓，将大家的注意力引入仙墓之中。”叶逸云深吸一口气，传音提议道。

　　“这……”听到叶逸云提议，星主一时间有些犹豫。

　　“星主，如果现在不开启仙墓，一旦仙族高手出现，我们说不定都会有危险，与其那样，我们不如提前开启仙墓，这样我们的安全至少可以得到保证。”叶逸云传音劝说道。

　　“呼，那好吧。”星主思索了一下，知道自己别无选择，最终点头同意，暗中施展秘法，解开了封印仙墓的禁制，一股死寂的力量在仙墓中传出，瞬间吸引了在场所有人的目光。


第二百八十章 五大墓葬

　　“仙墓开启了。”感觉到仙墓中传出的死寂力量，所有人脑海中产生了同样的念头，一道道锋利的目光集中在了一个越来越大，看不清内部情况，但给人危险感觉的黑洞。

　　“我们走。”仙墓开启，两大魔君隐忍了心中的仇恨，准备与魔域之主首先闯进仙墓之中。

　　“我们也走。”仙墓对众人的吸引是致命的，冥无涯等人看到魔族高手飞向仙墓入口黑洞，立即加速追赶了上去。

　　眼看一马当先的魔域之主三人就要飞进黑洞之中，突然，整个空间的温度下降，一层厚厚的冰霜爬满了他们全身。

　　“什么人。”就在魔域之主三人强行震碎覆盖全身的寒冰时，他们突然发觉眼前白光一闪，一道妙曼的身影拦截住了他们，本能的出手攻击。

　　“嘭嘭嘭！”三声，妙曼身影与魔域之主三人在极短的时间交手三次，滚滚寒气不断地冻结他们三人的身体，影响着他们攻击速度。

　　“阿弥陀佛，冰女，佛爷来帮你。”就在魔域之主三人联手压制阻拦的妙曼身影时，一道熟悉的声音响起，身穿破旧袈裟，脚踩洗的发白的僧鞋，道貌岸然的一真喊着佛号出现了。

　　一掌拍出，天空中出现了一个金灿灿，布满佛纹的佛印，拍向了魔域之主三人，逼迫他们放弃攻击妙曼身影，全力抵御。

　　“一真。”叶逸云看着远处熟悉的身影，脸色微变，心中有些害怕一真找自己麻烦，索要九落散仙传承宝物。

　　就在叶逸云内心忐忑时，又有两名气度不凡，背着仙剑，好似神仙中人的男子出现了，一左一右出现在妙曼身影周围，保护着她。

　　不过当叶逸云看到渐渐显露出真身的妙曼身影时，整个人好似遭到雷劈，脑中一片空白，目瞪口呆的看着她。

　　“朵，朵妃，冰女怎么会是朵妃？”当年冰女从冥无涯手中救下自己时，叶逸云就对她的身份产生了怀疑，不过任由他想破脑袋也没有想出，冰女就是当初自己在天星海域所救，本应死在黑星盗之手的朵妃。

　　看着远处冰女就是朵妃无疑，叶逸云虽然激动不已，但因一真，两名气度不凡的男子存在，极力的克制住了自己。

　　“仙无海，仙无河，没想到仙族竟然派你们下界了。”作为老对手，魔族两大魔君一眼认出保护冰女左右的男子身份，阴阳怪气的说道。

　　“魔云、魔骸，你们真以为仙墓秘密可以隐瞒我仙族？如今我们下界，你魔族就死心吧。”身材挺拔，鬓角头发耷拉在双肩的仙无海不客气的说道。

　　“哼！仙无海，在仙界你都斗不过我，在下界你还敢嚣张，告诉你，仙墓中的宝藏已经归我魔族所有，任何企图染指宝藏者，杀无赦。”魔云嚣张霸气的说道。

　　“无海仙君，不要和他们废话了，你我两族联手，还会怕他们不成。”面色阴狠的冥无涯飞了过来，挑衅的说道。

　　“一切等我们进入仙墓再说吧。”就在三方剑拔弩张之际，被仙无海、仙无河保护在中间的冰女开口说话道。

　　而听到本应地位最低冰女开口说话，仙无海二人身体中散发的戾气突然消失了，二人本能的保护着冰女，与一真飞进了黑洞之中。

　　而自始至终，冰女、一真都没有看叶逸云，这让他心中又意外又失落。

　　“朵妃到底什么身份，为什么仙界两大仙君对她言听计从？这一真又是什么人？难道他是仙界仙族的人？”对于冰女、一真二人的身份，叶逸云心中产生了强烈的好奇心。

　　看到仙族的人进入仙墓，魔族高手，冥族高手先后进入到了仙墓之中。

　　“逸云，小心点。”看到三大族高手进去后，徐芷蝶与叶逸云交换了一下眼神，小声叮嘱了一声后，与基本稳定伤势的血天涯飞了进去。

　　“二位，我们也进去吧。”虽然与仙界仙君、魔君相比，叶逸云三人根本不够瞧，但他们也有自己的依仗，那就是深知生命墓葬地形图，所以等众人全部进入仙墓后，叶逸云三人也飞了过去。

　　“我们一起吧。”就在这时，一直沉默不语的人皇笔却突然开口邀请道，让叶逸云三人颇感意外。

　　“好！”想到在修真界，人皇笔的实力足以威胁魔君高手，雷渊、星主十分乐意与人皇笔通行。

　　而叶逸云触碰到人皇笔的目光时，内心产生了莫名的不安，不过却没有表现出来，让恶棍猫、金毛魔猿缩小，进入到灵兽袋后，飞进了仙墓中。

　　“这，这仙墓中的气体是仙气吗？”穿过黑洞，进入到仙墓内部，叶逸云立即感觉到一股等级极高的气体扑面而来，刺激着体内的金树不断地释放吞噬力量，吸收仙墓中的仙气。

　　“嗯，仙墓来自于仙界，所以仙墓中的气体是仙气。”

　　“好了，我们速速赶路吧，由我保护你们，他们在修真界奈何不了你们。”人皇笔自信满满的催促道，带着叶逸云三人稍稍加快了速度，向死气沉沉的仙墓深处飞去。

　　当叶逸云一行人经过加速赶路，在仙墓中飞行了半个多时辰后，远远看到各大势力高手聚集在一颗布满裂痕的光球下面，一道道奇怪的灵魂波纹不断在光球表面激荡。

　　“给佛爷我碎。”虚立在半空中，全身袈裟注满能量，高度膨胀的一真怒吼一声，再次印出了金佛掌，击中了布满裂痕的光球。

　　“咔嚓！”一声，经过众人猛攻，早就支撑不住的光球破碎了，不过众人想象的通道口没有出现，光球中蕴含的灵魂波纹汇集成了一张灵魂大脸。

　　“欢迎大家来到仙墓之中，我自我介绍一下，我乃是仙墓之灵，是仙墓孕育而生的。”灵魂大脸出现后，并没有发动攻击，而是开口介绍起来。

　　“大家先不要急，我先给大家好好介绍一下仙墓，然后我会开启仙墓通道，至于能不能最终得到仙墓中的宝贝，就看大家自己的本事了。”看到众人不耐的表情，仙墓之灵出奇的耐心，缓缓地说道。

　　“一会仙墓通道开启，我想选择生命墓葬的人不会少，我们先不要急着进去，等所有人选完进去再说。”

　　“还有，人皇笔虽然是修真界守护神，但它毕竟拥有强大的智慧，所以我们尽可能摆脱它，以免有麻烦。”星主面色不变的传音给叶逸云、雷渊，叮嘱道。

　　虽然叶逸云更想证实，自己得到的藏宝图可否用在仙墓中的智慧宝藏中，但在场的仙人数量实在太多，他并不敢孤身冒险。

　　“好了，不要卖罐子了，这仙墓到底有何虚实？”想到仙墓号称仙界三大秘境之一，魔云急不可耐的催促道。

　　“仙墓经过数万年吞噬，内部蕴含五大墓葬，分别为飘渺墓葬、无极墓葬、苍天墓葬、智慧墓葬以及生命墓葬。”听到魔云催促声，仙墓之灵并不生气，声音平缓的介绍道。

　　“飘渺墓葬、无极墓葬。”得知仙墓前两大墓葬，下界的数大仙君不由得倒吸了一口气。

　　飘渺、无极乃是当年仙界威震一方的绝对霸主，尤其是飘渺仙帝，传说他乃是仙界最为古老的存在，与仙界一同诞生，虽然他们最终没有抵御住岁月侵蚀，最终陨落，但他们的事迹却在仙界广为流传。而他们的墓葬更是仙界大秘密。

　　如今得知他们的墓葬竟然出现在仙墓之中，各大仙君的目光变得炙热起来。

　　“现在，我给大家开启五大墓葬入口，至于如何选择，你们决定吧。”说完，仙墓之灵化成了五个黑洞，而在五个黑洞之上，汇集着飘渺、无极、苍天、智慧、生命十个大字。


第二百八十一章 生命墓葬

　　“血域主，我准备闯一闯苍天墓葬，谨慎期间，你去智慧墓葬吧。”虽然徐芷蝶很想闯飘渺墓葬，无极墓葬，但她却自知力不从心，沉思之后决定闯苍天墓葬。

　　“三位，我想闯一闯苍天墓葬，不知道你们意下如何？”在徐芷蝶暗中做出选择时，冰女朵妃也将目光投射向了相对危险程度较低的苍天墓葬。

　　“佛爷陪你闯苍天墓葬。”一真瞪着圆溜溜的小眼，死死的盯着无极墓葬看了一会，突然感觉后脊背发凉，知道以自己目前的实力，闯无极墓葬绝无生还的希望，无奈的做出选择。

　　“冰女，我陪你闯苍天墓葬，让无河去智慧墓葬吧。”仙无海传音提议道。

　　“好！”朵妃点了点头，同意道。

　　“我们走吧。”决定之后，朵妃一马当先，与一真、仙无海首先飞向了苍天墓葬，而就在朵妃飞进苍天墓葬的瞬间，她轻轻扭了一下脑袋，看了一眼叶逸云。

　　“她没有忘了我。”虽然只是轻轻一瞥，但叶逸云在朵妃眼睛中看出了关切之意，嘴角微微上翘，露出了浅浅的笑容。

　　“我们也走吧。”冰女三人消失在苍天墓葬入口，徐芷蝶、冥族两名灰衣老者、魔云、魔骸二人先后飞了进去。

　　而血天涯紧随他们，进入到了智慧墓葬中。

　　看到实力最强的仙界高手几乎全部选择了苍天墓葬，星主、雷渊暗中松了一口气，不过他们并没有轻举妄动，耐心的等待着。

　　“你们多加小心。”人皇笔看到一半人进入苍天墓葬后，叮嘱了一声叶逸云三人，紧随血天涯、仙无河飞进了智慧墓葬中。

　　“咯噔。”看到人皇笔竟然选择智慧墓葬，叶逸云内心莫名的跳动了一下，因为当初金盒秘密是笔仙解开的，笔仙对智慧墓葬多少有所了解。

　　如今笔仙与人皇笔完全融合，人皇笔很有可能通过笔仙了解这一切，如果那样，自己将很危险。

　　人皇笔、血天涯、仙无河离开，魔域之主瞪着双眼左右看着智慧墓葬、生命墓葬，最终选择了生命墓葬，孤身飞了进去。

　　“还好只有两人选择生命墓葬，只要我们小心，得到生命墓葬的机会将会很大。”看到只有魔域之主、冥无涯选择了生命墓葬，星主、雷渊暗中松了一口气。

　　“你们三个最好不要进入生命墓葬，否则我一定会杀了你们的。”在冥无涯看来，叶逸云等人对他构不成任何的威胁，生命墓葬中的宝贝已经成了自己囊中之中，冷冷的警告道。

　　说完，冥无涯紧随魔域之主，飞进了生命墓葬中，只剩下叶逸云三人。

　　“好嚣张的小子，我真想捏爆他的脑袋。”看着嚣张的冥无涯，雷渊气的脸色铁青，气愤不已。

　　“那人身份不简单，如果我估计不错的话，他应该是仙界冥族大能传世，实力不容小视。”叶逸云提醒道。

　　“这……如果他真的是冥族大能转世，那就麻烦了。”冥族大能拥有无上神通，如果冥无涯掌握一两种神通，对众人将会构成致命威胁。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，只要我们按照地形图指示前进，我相信一定可以摆脱他们，得到生命墓葬中的宝贝。”

　　“好了，我们理顺一下生命墓葬地形图，然后就进去吧。”星主提议道，说完，叶逸云三人聚在一起，研究起生命墓葬地形图。

　　虽然叶逸云、雷渊得到的地形图并不完整，但为了借助叶逸云二人的力量，星主没有任何保留，倾囊相告，与叶逸云二人确定了一条相对安全的路线。

　　“好了，我们走吧。”路线确定，叶逸云三人飞进了生命墓葬中。

　　“好浓烈的死气。”进入生命墓葬，叶逸云并没有在里面感觉到浓郁的生命气息，反而感觉到让人十分不舒服的死气。

　　“走这边。”星主环视了一眼周围的环境，确定了方向后，与叶逸云、雷渊向东北方向飞了过去。

　　“大家小心点，根据地形图标注，前方有一处枯潭，而枯潭中栖息着一只蛟头龟。”看着周围变化的景象，星主轻声提醒道。

　　就在叶逸云三人慢慢靠近前方覆盖整片区域，泥泞、死寂的枯潭时，立即在枯潭中察觉到危险，枯潭中除了最为可怕的蛟头龟，还隐藏着不少强大的妖兽。

　　“我们加速飞过去。”雷渊叮嘱一声后，整个身体化成了一道雷光，话破空间，在枯潭之上飚速。

　　“走！”接着，星主化作星光，叶逸云遁入速之轨迹，双双将自身的速度提升至巅峰，紧随雷渊向枯潭尽头飞去。

　　“嘭嘭嘭！”叶逸云三人在枯潭之上飞行，立即惊动了枯潭中隐藏的妖兽，一只只海马摸样，半米多高的妖兽在枯潭中露出脑袋，吐出一道道锋利的黑光，攻击着他们。

　　不过叶逸云三人移动速度太快，海马妖兽吐出的黑光还未触碰到他们身体，就被他们依靠速度摆脱了。

　　“嗷嗷。”十多个呼吸间，叶逸云三人飞到枯潭中心区域时，一道道震耳欲聋的龙吟声响起，一大片沼泽突然塌陷，露出了一只小山丘般大小的乌龟。

　　而这只乌龟长有一颗蛟龙脑袋，锋利的獠牙露出嘴巴，踏在沼泽中的四肢如四根石柱，充满力量。

　　“一级仙兽。”感觉到蛟头龟的实力，雷渊露出了一丝不屑，而叶逸云却起了收服之心。

　　“二位，可否等我收服了这只蛟头龟。”虽然叶逸云实力今非昔比，但中央大陆局势错综复杂，为了可以顺利救出他的父亲，叶逸云想要尽可能增强自己掌握的力量。

　　“还是我来帮你收服吧。”叶逸云对雷渊有恩，雷渊当仁不让帮忙。

　　“吟！”随着雷渊长啸一声，它变化成了雷龙本体，强大的龙威让同等境界的蛟头龟心颤。

　　不过想到枯潭乃是自己的地盘，蛟头龟壮了壮胆，发出同样的龙吟声，对抗雷渊。

　　虽然雷渊、蛟头龟都达到了一级仙兽等级，但龙是妖兽中最顶级的存在，当它们发出的龙吟声撞击到一起时，蛟头龟释放的龙吟声立即溃散了。

　　“好了，我们耐心等待吧，以雷渊的实力，应该很快就能帮你收服这蛟头龟。”虽然星主也想收服蛟头龟，奈何叶逸云先提起，他不好意思再开口。

　　而这时，雷渊与蛟头龟大战时，吸引了不少海马妖兽，但就在这些妖兽近身时，叶逸云将恶棍猫、金毛魔猿释放了出来。

　　“吞噬！”恶棍猫达到二级仙兽等级，吞噬能力更强，当它张开血盆大口，释放出的吞噬之光击中数十只海马妖兽时，瞬间将它们吸成了妖兽干。

　　而金毛魔猿如今的实力虽然不及恶棍猫，但它造成的破坏力也不是海马妖兽可以承受的。

　　一张张巨大的手印落下，凡是靠近的海马妖兽立即被它拍成了肉酱。

　　“蛟头龟，如果你不想死，就乖乖臣服，否则我就吞了你。”攻势完全压制住蛟头龟，雷渊张开血盆大口，吐出了三道紫色惊雷，劈中了蛟头龟，将它劈的浑身发麻，痛苦不已。

　　“我就是死，也不会让你们收服。”蛟头龟虽然处境危险，但它并不屈服，不断地吐出一道道灰褐色龙炎，对抗雷渊。

　　不过当恶棍猫吞噬了大量海马妖兽，折返回来帮忙时，蛟头龟害怕了，它坚硬的龟壳被恶棍猫锋利的爪子撕裂了道道裂痕。

　　就在蛟头龟伤势越来越重，心中恐惧感越来越浓，坚定地内心出现了一丝动摇时，天空之上突然出现了一颗灰色的拳头，一拳击中了蛟头龟布满裂痕的龟壳，将其身体洞穿了。


第二百八十二章 冥无涯的可怕

　　“冥无涯。”看着一拳将蛟头龟击穿的灰色身影，叶逸云眉头不由得紧皱起来。

　　“我们走。”见识到冥无涯一拳之威，叶逸云果断放弃收服身受重伤的蛟头龟，将恶棍猫、金毛魔猿召唤回来后，就准备离开。

　　“我警告过你们，让你们不要进入到这里，但你们却不听，既然这样，那你们就把命留下吧。”冥无涯没有理会身体被洞穿，逃进枯潭中不敢露头的蛟头龟，森然的说道。

　　“不要恋战，我们走。”得知冥无涯很可能是仙界冥族大能转世之身，星主、雷渊都不愿与他为敌，在他攻击时，果断的向生命墓葬深处飞去。

　　“冥神斩！”冥无涯看到叶逸云三人飞走，以掌为刀，劈出了一道白色骨刀，横向斩向了叶逸云三人。

　　“杀戮分身，抵御。”面对冥无涯的攻击，叶逸云不敢大意，连忙召唤出了杀戮分身，抵御冥无涯劈出的白色骨刀。

　　“大家莫慌，前面不远就有进入生命通道的入口，只要我们进入生命通道，就可摆脱冥无涯。”星主一边急速飞行，一边观察周围的情况，传音说道。

　　“吟吟吟！”杀戮分身依靠无坚不摧的身体，抵御住白色骨刀攻击后，变化成本体的雷渊立即张开血盆大口，连续发出了三声震耳欲聋的龙吟声，攻击向了冥无涯。

　　“雕虫小技。”雷渊借助妖之古字，蜕变成真龙，自身的实力大幅提升，但它与冥无涯之间的实力差距太大，它释放的龙吟声根本无法伤害冥无涯，被冥无涯一拳击散了。

　　“好可怕的攻击力，此人的实力怕有金仙巅峰实力。”正面与冥无涯对抗，叶逸云三人对它的实力有了一个模糊的猜测。

　　“杀戮分身，纠缠住他。”雷渊攻击失败，叶逸云只能寄希望与八劫散仙等级的杀戮分身。

　　虽然杀戮分身实力远不如冥无涯，好在他吞噬了魔域之主两大分身，身体一再质变，以冥无涯的攻击力无法将其重创。

　　“冥神炮！”被杀戮分身奋力纠缠的冥无涯看到叶逸云三人越飞越远，气的脸色铁青，凭空召唤来一个黑洞，一道白色光柱映射了出来，轰击在了杀戮分身身体上，将其轰出了百米之远。

　　不过遭到如此可怕的冥神炮攻击，杀戮分身仅仅受到轻伤，而这时，叶逸云三人已经飞远，杀戮分身没有恋战，立即加速追赶叶逸云三人。

　　“今天我一定要将你们挫骨扬灰。”冥无涯对自己的实力充满了信心，所以看到自己凌厉的攻击不但没有重创杀戮分身，反而让叶逸云三人跑了，勃然大怒，不断地加速拉近与杀戮分身之间的距离。

　　“如果我没有记错的话，生命通道入口就在这附近，我们迅速寻找一下。”叶逸云三人飞到一片阴森森的黑色山林后，立即分头寻找地形图标注的位置。

　　“看那个墓穴，那里应该就是生命通道入口。”当雷渊钻进一片茂盛的灌木丛时，发现了一处被五个坟头簇拥的墓穴。

　　“不错，五星抱月，那里就是生命通道入口。”听到雷渊传音，叶逸云二人立即赶了过来。

　　“根据地形图标注，生命通道入口周围有两处死门，只要我们将冥无涯引进其中一处死门中，我们就可顺利进入生命通道中。”星主眼眸中闪烁的锋利的光芒，提议道。

　　“你们速速寻找死门，我去将冥无涯引来。”通过与杀戮分身之间的感应，叶逸云立即飞出了黑色山林接应他。

　　叶逸云刚刚飞出山林，就看到杀戮分身、冥无涯一前一后急速飞了过来，立即凝聚出光弓、光箭，快速的拉动，攻击穷追不舍的冥无涯。

　　叶逸云射出的光箭足以秒杀大乘期高手，但对金仙巅峰的冥无涯却构不成任何的威胁。

　　当一道道光箭射中冥无涯身体上，立即被他身体表面的防御震碎了。

　　“逸云，死门我们已经找到，你将冥无涯引过来，我们一起围攻他，将他轰进死门中。”这时，星主的声音在叶逸云耳边响起。

　　“杂碎，我一定要将你挫骨扬灰。”冥无涯双眸喷火的看着连续射击自己的叶逸云，杀气腾腾的飞了过去。

　　当冥无涯出现在自己身前十米处时，叶逸云果断的遁入速之轨迹中，向黑色山林中飞去。

　　因为对自身的实力充满信心，冥无涯没有多想，跟着杀戮分身飞进了黑色山林，被叶逸云一点点印向了生命通道死门处。

　　“那里就是死门？”飞进黑色山林，叶逸云远远发现了一处好似镜面的水潭，稍稍放慢了速度，闪避开冥无涯发动的一轮攻击后，一头钻了进去。

　　“哈哈，这次我看你往哪里逃。”冥无涯看到叶逸云竟然逃进了水潭中，狂妄的大笑一声，想都没想就钻进了水潭中。

　　但就在他钻进水潭的一瞬间，刚刚钻进水潭的叶逸云突然折返了回来，飞出了水潭。

　　虽然在飞出水潭时，叶逸云遭到冥无涯发动的凌厉攻击，受伤不轻，但杀戮分身、雷渊、星主及时出现，不断地发动攻击，轰击看似平静的水潭，破开了水潭中的禁制。

　　“这，这水潭中有什么。”遭到死门中涌出的吸力攻击，冥无涯露出了一丝吃惊之色。

　　以他的实力，一瞬间竟然无法震碎吸住他双腿的力量。

　　“逸云，你没事吧。”雷渊看到叶逸云受伤不轻，大半边身体血肉模糊，关心的问道。

　　“我没事！”叶逸云深吸一口气，借助身体中金树的力量，快速的修复自己的身体。

　　而这时，星主、雷渊、杀戮分身的攻击如一颗颗坠落凡尘的陨石，凶猛的攻击一瞬间无法脱困的冥无涯，将他炸的头发乱舞，血流满面。

　　“我一定要杀了你们。”遭到叶逸云等人暗算，深陷险境的冥无涯奋力的挣扎，双腿中迸发出得道道撕裂力量不断地绞碎死门涌出的吸力。

　　眼看冥无涯就要脱困而出，这时，强行稳定住身体伤势的叶逸云祭出了九层石塔。

　　“一重镇压之力。”以叶逸云目前的实力，只能动用九层石塔一重镇压之力，但却对冥无涯构成了威胁。

　　“轰！”的一声巨响，九层石塔轰击在了全力挣扎的冥无涯身体上，一重镇压之力瞬间粉碎了他的身体防御，将其震落进了死门之中。

　　“呼，终于成功了。”冥无涯消失在死门之中，叶逸云等人长舒了一口气。

　　但为了避免夜长梦多，他们没有犹豫，直接通过生门，进入到了生命墓葬第一条通道，生命通道中。

　　与此同时，孤身闯进智慧墓葬的人皇笔在连续破开智慧墓葬两处强大的禁制后，并没有继续深入，而是布下数道感应禁制，折返了回来，闯进了生命墓葬中，寻找起叶逸云三人。

　　而仙界四族高手闯进苍天墓葬后，在墓葬中发生了激烈的厮杀。

　　虽然徐芷蝶孤身一人，没有血族大能保护，但她掌握的底牌不俗，交手中震慑了三大族高手。

　　再加上苍天墓葬太过诡异，众人混战了半个多钟头，谁都没有奈何谁后，纷纷放弃厮杀，开始闯墓。

　　“这就是生命通道吗？”闯进生命通道的叶逸云三人，释放强大的灵魂之力不断向生命通道深处延伸时，没有察觉到任何的危险。

　　不过越平静的地方越危险，叶逸云三人在生命通道入口短暂的逗留，恢复了自身的伤势后，小心翼翼的向生命通道深处飞去。

　　而在他们飞行的过程中，生命通道中的力量慢慢发生了微妙的变化。


第二百八十三章 生命流失

　　“嗯，我怎么感觉体内的生命在一点点流失。”叶逸云三人在生命通道中飞行了一炷香的时间时，雷渊面色一变，突然开口说话道。

　　“怎么，你的生命也在流失。”雷渊话音刚落，星主立即附和道。

　　“我也是，看来生命流失是生命通道真正的考验。”叶逸云深吸一口气，稍稍放缓了飞行速度，面色凝重的说道。

　　生命只有一次，无论拥有多大的辉煌，取得多大的成就，当生命耗尽时，一切都将成空。

　　所以面对生命的考验，叶逸云三人束手无策起来，不知道该如何了。

　　“等等！”就在叶逸云三人经过商议，准备继续前进时，尝试着倒退的雷渊突然察觉刚刚流失的生命奇迹般恢复了。

　　“怎么了？”看着表情有些怪异的雷渊，叶逸云开口问道。

　　“刚刚我倒退时，我发现流失生命竟然恢复了一点。”

　　“真的？”经过雷渊提醒，叶逸云二人立即倒退，发现刚刚前进流失的生命，再倒退时，竟然一点点恢复了。

　　“呼，生命可以恢复，这下我们就不必担心了，大不了我们生命即将耗尽时，倒退回来恢复生命。”星主暗自松了一口气，说道。

　　“好了，我们不要耽搁时间，继续前进吧。”说完，叶逸云三人继续向生命通道深处飞去。

　　与此同时，被叶逸云等人暗算，陷入死门的冥无涯借助身怀的一件重宝，强行撕裂了吞噬自己的死门，重新回到了黑色山林中。

　　不过他虽然脱困，但借助那件至宝，他消耗十分的明显。

　　“你们最好祈祷死在这里，否则被我遇见，我一定会让你们受尽万般折磨，让你们永世不得超生。”失去了叶逸云三人的踪迹，冥无涯恨得牙根直痒但又无可奈何，只能在原地咆哮、发泄。

　　时间一分一秒流过，叶逸云三人在生命通道中飞行了一个多时辰，乌黑的长发变得花白，全身的皮肤也布满了皱纹。

　　“我的生命流失了三分之二。”苍老许多的星主有些虚弱的说道。

　　“我也是流失了三分之二？”

　　“我也是。”

　　“看来生命通道流失的生命，是按照自身比例来的。”得知大家生命流失的程度一样，三人脸色变得十分凝重。

　　又过了半个多时辰，叶逸云三人自身的寿元只剩下十分之一不到，整个人变得老态龙钟。

　　而生命通道仿佛看不到尽头，这让雷渊、星主心中萌生了退意。

　　“不行，我不能前进了，再前进下去，我怕仅剩的寿元会影响我的机能。”最终，雷渊放弃了继续前进的念头。

　　雷渊这一放弃，星主内心也动摇了。

　　生命墓葬中的宝物虽然吸引人，但也要有命拿，感觉到自己剩下的生命，不足以支撑剩下的路，星主也放弃了。

　　“怎么，你们都准备放弃。”满头白发，脸上布满皱纹的叶逸云眉头紧锁的问道。

　　“逸云，放弃吧，我想以我们剩下的生命，根本不可能闯出去，我们没必要拿命去赌去拼。”雷渊苍老的劝说道。

　　“是啊，与生命相比，其他的一切都是浮云。”星主点了点头，同意道。

　　“既然这样，那我就继续前进了。”叶逸云天生拥有不服输的劲头，内心的信念也没有因为生命大幅流失而动摇，看到雷渊、星主双双放弃，他独自一人向生命通道深处飞去。

　　“逸云，祝你好运吧。”看着越飞越远的叶逸云，雷渊在心中祝福道。

　　而星主看向他背影的目光变得复杂，想要追赶他继续前进，又怕会生命流失功亏一篑，最终还是跟着雷渊向回头路飞去。

　　“杀戮分身，带我飞行。”虽然生命的流失，叶逸云身体变得虚弱，心意一动，将自己的杀手锏杀戮分身召唤了出来，并在乾坤戒指中取出了一瓶生命泉水，喝到了肚中，瞬间补充了三百多年的寿元。

　　“希望仅剩的两瓶生命泉水，可以支撑我闯出去。”叶逸云深吸一口气，任由杀戮分身带着，一点点接近了生命通道尽头。

　　而在他孤注一掷时，他却忘记了，他身怀的灵兽袋中，还藏着恶棍猫和金毛魔猿。

　　他生命不断流失，恶棍猫和金毛魔猿的生命同样在流失，只不过叶逸云所有的念头都集中在如何闯出去，忘了它们的存在。

　　“嗯，那是什么？”就在叶逸云喝下第二瓶生命泉水，补充了三百多年寿元时，他突然发现前方出现了一个模糊的光影，似流光，似涟漪，不过却给他真真切切的威胁感觉。

　　“超级高压锅，吞噬。”就在杀戮分身带着叶逸云接近模糊光影时，模糊光影突然加速飞射了过来，不过叶逸云早有准备，及时召唤出高压锅，将其吞噬到了锅中，加速炼化起来。

　　“嗯，这是什么？”经过半柱香时间炼化，模糊光影被高压锅炼化成了一颗碧绿色的水滴。

　　当叶逸云尝试着吸收了一点时，发觉自身的寿元竟然又恢复了一些，心中大喜，立即将其吞噬到了肚中，瞬间又恢复了二百多年生命。

　　“太好了，没想到生命通道中有恢复生命的能量，如果可以捕捉到一些，区区生命通道将难不倒我。”检验出模糊光影提炼的绿色液体的效果，叶逸云心中大喜，继续由杀戮分身带着前进。

　　而在叶逸云消耗着生命不断前进，雷渊、星主快速后退，恢复着生命时，人皇笔根据悄悄在叶逸云三人身上施加的印记，追到了黑色山林，与发泄着心中愤怒的冥无涯相遇了。

　　“你！你不是进入智慧墓葬了吗？怎么又来这里了。”看到人皇笔，以冥无涯天不怕地不怕的性格都流露出一丝警惕之色，一根白色骨叉浮现了出来，大声质问道。

　　“怎么，我去什么地方还需要你批准吗？”人皇笔不带一丝感情的看着冥无涯，毫不客气的说道。

　　“人皇笔，你不要嚣张。修真界最强的存在，在仙界仙人眼中，也只是蝼蚁。”冥无涯阴沉沉的说道。

　　“是吗？那我就看看，我这个蝼蚁可以灭掉你吗？”人皇笔本就对各大族高手不顺眼，如今又失去了叶逸云三人的踪迹，他立即将满腔怒火发泄到了冥无涯身上。

　　二人在黑色山林中大打出手，弥漫出的毁灭力量不断地摧毁山林，将大片大片的地面撕裂开道道裂痕。

　　“冥神炮！”人皇笔的攻击太凌厉，攻势一时间被压制的冥无涯连续轰出冥神炮攻击人皇笔。

　　不过人皇笔融合兵之古字，自身十分的坚固，冥无涯召唤出的冥神炮根本无法对其造成伤害。

　　“可恶！”冥无涯没有想到人皇笔强悍至如此，心中产生了一丝无力感，萌生了退意。

　　而就在他准备退走的一瞬间，人皇笔抓住时机，一根金灿灿的龙笔从天而降，刺向了他的身体。

　　一旦他被这根龙笔刺中，身体将毫无悬念被洞穿。

　　在这千钧一发之际，冥无涯强行施展了瞬移神通，身体突然消失不见。

　　而他刚刚所在的地方，地面被龙笔撕裂了一道巨大的鸿沟，恰巧触碰到了通往生命通道的入口禁制。

　　“呃……”入口禁制被撕裂，人皇笔在里面察觉到了星主、雷渊的气息，露出了一丝意外之色，身体微微一闪，进入到了里面。

　　看到雷渊进入到生命通道中，消耗颇大的冥无涯迅速服下了一颗恢复仙丹，紧随他进入到了生命通道中，恰巧遭遇了星主二人。

　　好在人皇笔并不想击杀他们，在他们口中得知生命通道的秘密后，立即加速向生命通道深处飞去。

　　而冥无涯虽然很想击杀二人，但为了防止宝物被人皇笔捷足先登，放弃了击杀二人，紧随人皇笔在生命通道中急速飞行。


第二百八十四章 仙人境灵魂

　　“星主，你说逸云不会有危险吧。”被逼无奈，将生命通道秘密告诉了人皇笔后，雷渊一脸担忧的问道。

　　“我观逸云面相，他并不是一个短命之人，我相信他一定可以渡过难关的。”星主暗自叹息一声，缓缓地说道。

　　在星主、雷渊担心中，叶逸云在杀戮分身帮助下，出现在了生命通道尽头，发现了一团血红色的漩涡。

　　“杀戮分身，给我破开这漩涡。”通过超级高压锅炼化血色光影，叶逸云几乎完全恢复了消耗的生命，心意命令杀戮分身攻击血色漩涡。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身眼眸中迸射的精光瞬间凌厉，整根手臂化成了一把魔刀，斩向了前方不远处的血色漩涡。

　　“嗯，被绞碎了。”看到杀戮分身斩出的黑色刀影劈中血色漩涡时，立即被漩涡绞碎了，叶逸云心中微微有些吃惊。

　　“古道诀！”杀戮分身攻击失败，叶逸云立即运转古道诀，融合领悟的四大古字之力，轰出了一颗颗古字。

　　不过当四大古字接连轰击进血色漩涡时，除了撼动漩涡外，并没有将其破开。

　　“九层石塔，一重镇压。”古道诀也攻击失败，叶逸云立即将九层石塔召唤了出来，控制九层石塔释放一重镇压力量，轰击在了血色漩涡上。

　　而这一次，缓慢回旋的血色漩涡再也支撑不住，被九层石塔震散了，露出了离开生命通道的出口。

　　“呼，终于出去了。”出口出现，叶逸云长舒了一口气，收回了九层石塔，飞进了黑色出口中，进入到了一个葫芦形的血空间中。

　　进入到血空间，叶逸云在生命通道中流失的生命快速的恢复，而藏身与灵兽袋中，本应生命耗尽，失去生机的恶棍猫、金毛魔猿却瞬间恢复了消耗的生命。

　　恢复了生命，恶棍猫、金毛魔猿的实力大幅提升，恶棍猫飙升到二级仙兽巅峰，金毛魔猿实力更进一步，达到了九级天兽。

　　不过这一切，叶逸云并没有察觉到，因为此时的他，目光完全被眼前一名高达五米，长有一对恶魔弯角，全身布满血红色毛发，扇动着血色蝙蝠翅膀在半空中缓缓飞动的恶魔所吸引。

　　恶魔本不应该是修真界之物，所以看到眼前这只恶魔，叶逸云流露出一丝警惕之色，没有敢轻举妄动。

　　“我是这个空间的守护者，只要你杀了我，就可继续前进。但如果你被我杀了，那将被我吞噬，永世不得超生。”血恶魔张开血红色大嘴，凶残的说道。

　　“既然这样，那我就不客气了。”说着，叶逸云一个加速向血恶魔发动了攻击。

　　当叶逸云轰出的器之古字与血恶魔大拳头轰击在一起时，器之古字立即溃散了，强大的爆破力量震得叶逸云连续后退，手臂一阵酥麻。

　　“你的实力太弱了，真不知道你是如何闯过时间通道考验的。”一拳将叶逸云震退，血恶魔露出了一丝不屑，讥讽的说道。

　　“器之古字，化斧。”

　　“屠天八斧！”

　　与血恶魔对攻，叶逸云基本确定，他的实力相当于天仙后期仙人，放下心来，控制器之古字化成巨斧，劈出了一道道屠天斧芒，连续劈斩血恶魔。

　　“杀戮分身，速战速决。”就在血恶魔依靠实力，将叶逸云劈落的一道道斧芒击碎时，叶逸云将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身向他发动雷霆之击。

　　“魂影，现。”杀戮分身出现的一瞬间，血恶魔立即感觉到他给自己带来的危险感觉，果断的自爆了自己两扇血翼，凝聚出两个与自己实力相当的魂影帮自己一同对抗杀戮分身。

　　“杀戮分身，速速击爆魂影。”叶逸云灵魂濒临突破边缘，正需要魂影这种强大的灵魂炼丹，果断的向杀戮分身下达命令。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身立即锁定了一名魂影，加速飞了过去。

　　杀戮分身高速逼近，血恶魔，两大魂影立即向他发动攻击。

　　但杀戮分身自身防御力太恐怖，血恶魔，两大魂影攻击根本威胁不了他，被他依靠身体防御住了。

　　接着，杀戮分身如利刃一般的双手连续挥动，掌掌击中了一名魂影，凭借自身超强的攻击力，硬生生将其击爆了。

　　“超级高压锅，吞噬。”看着被杀戮分身击爆的魂影，叶逸云立即召唤出超级高压锅，将其吞噬到了锅中，快速的炼化起来。

　　“死！”血恶魔拥有极高的灵智，自己奈何不了杀戮分身，立即向叶逸云发动攻击。

　　血恶魔逼近，叶逸云祭出了自己本命之宝金树抽了上去。

　　虽然叶逸云与血恶魔之间的实力差距极大，但金树自从吞噬仙符后，发生了质变，抽打在血恶魔身体上，直接将其抽飞了出去，全身上下布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“啊！！恶魔之拳。”血恶魔没想到叶逸云竟然可以击伤自己暴怒了，挥动着闪大拳头，雨点般攻击向了叶逸云。

　　不过见识到金树之威，叶逸云心中大定，源源不断向金树中注入灵力，催动金树金树攻击。

　　而金树粉碎了恶魔之拳，第二次将血恶魔击飞出去时，血恶魔大半身体直接爆开了，化成了一团团血雾。

　　“呼呼，金树的威力怕赶超九层石塔了。”连续动用金树攻击，消耗颇大的叶逸云深吸一口气，满意的说道。

　　血恶魔被金树抽碎大半身体，连续发动雷霆之击的杀戮分身将另外一个魂影击爆了。

　　接着，超级高压锅释放的吞噬之光从天而降，击中了魂影化成的魂雾，将其也吞噬到了锅中。

　　“杀戮分身，控制住血恶魔。”高压锅吞噬了两大魂影，达到了吞噬极限，叶逸云向杀戮分身下达命令后，立即控制高压锅开始炼丹。

　　在高压锅不断提升的高温炼化下，三颗蕴含强大魂力的仙魂丹渐渐成型。

　　“不错不错，炼成了三颗二品仙魂丹。”看着高压锅炼成的三颗丹药，叶逸云露出了满意的笑容。

　　“不要杀我，我送你们离开。”就在叶逸云将三颗二品仙魂丹收进乾坤戒指时，被杀戮分身控制的血恶魔害怕了，大声求饶起来。

　　“如果我们调换位置，你会放了我吗？”叶逸云嘴角微微上翘，声音冷漠的说道。

　　“这……”

　　“所以，我也不会放过你。”说完，叶逸云祭出九层石塔，控制石塔镇压向了被杀戮分身控制，动弹不得的血恶魔，将其压成了一团血雾，控制高压锅将其吞噬到了锅中。

　　血恶魔身死，血空间中立即出现了一个黑洞，叶逸云控制高压锅将血恶魔炼制成了两颗二品仙丹后，飞进了黑洞中，进入到了一片死寂的坟场中。

　　远远望去，坟场中鼓着数以万计的坟包，有些坟包被人破坏，露出了让人毛骨悚然的白骨。

　　“生之极就是死，死之极就是生。”看着眼前恐怖的坟场，叶逸云知道这是生死极致的体现。

　　“先提升实力，再闯这片坟场吧。”感觉到眼前的坟场处处透出诡异，叶逸云将杀戮分身召唤了出来保护自己，将炼制的三颗二品仙魂丹取了出来，一一吞到了肚中。

　　叶逸云灵魂本就濒临突破边缘，如今服下二品仙魂丹，他灵魂瓶颈立即松动了，当他灵魂一点点吸收了二品仙魂丹药力后，他灵魂水到渠成般冲破了瓶颈，达到了天仙初期。

　　“这么顺利就突破了。”灵魂如此快就突破了瓶颈，大大出乎他的意料，他简单巩固了一下灵魂境界，服下二品仙丹继续修炼。


第二百八十五章 生命骨骸

　　“呼，大乘中期了。经历一次次生死血战磨练，境界突破果然容易许多。”叶逸云没有想到，第二颗二品仙丹炼化了一半药力，自己就突破了瓶颈，达到了大乘中期境界。

　　自身、灵魂双双突破，叶逸云没有再耽搁时间，与杀戮分身一起飞进了刮着一阵阵阴风的坟场中，寻找着继续前进的出口。

　　“咔嚓咔嚓！”感觉到叶逸云气息出现，一个个鼓起的坟包中出现了一根根白骨手臂，一名名白色骷髅钻出坟包，向半空中飞行的叶逸云发动攻击。

　　“恶棍猫，金毛魔猿。”遭到数以万计的白色骷髅攻击，叶逸云立即将灵兽袋中的恶棍猫、金毛魔猿召唤了出来。

　　“嗯，魔猿突破了。”感觉到金毛魔猿等级突破，叶逸云露出了一丝诧异之色。

　　“喵了个咪的，老大，你前段时间去什么地方了，猫和魔猿都老死了，但最后又复活了。”恶棍猫变化成鳞甲虎，一吼之下，粉碎数十只白骨骷髅后，大发牢骚。

　　“我怎么把你们忘了。”听到恶棍猫的牢骚，叶逸云有些后怕，也隐约猜到金毛魔猿突破的原因。

　　“你们先解决这些骷髅，我慢慢给你们解释。”叶逸云命令道。

　　“交给我们了。”白骨骷髅数量虽多，但实力与恶棍猫、金毛魔猿相差甚远，很快，密密麻麻涌来的骷髅群就被它们合力摧毁，散落的白骨堆积如山。

　　就在叶逸云带着两兽在坟场中急速奔驰了一个多时辰，发现了前方出现了三座巨大的山丘，而他们靠近山丘时。

　　“古墓。”靠近高达数十米的山丘，叶逸云发现者根本不是山丘，而是三座巨型古墓，一股股摄人心魂的死亡力量弥漫在古墓重重。

　　当叶逸云小心翼翼靠近古墓时，古墓中突然响起三道震耳欲聋的龙吟声，强大的声波震得叶逸云灵魂颤抖，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌出来。

　　“龙吟声，难道这三座古墓是龙墓。”灵魂受伤的叶逸云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，迅速退后了回去。

　　“骨龙，这三座古墓真的是龙墓。”看着破开古墓，飞舞在半空中的三条骨龙，叶逸云露出了一丝凝重之色。

　　“老大，这三条骨龙交给我们吧。”达到二级仙兽巅峰之境的恶棍猫瞪着圆溜溜的小眼，锁定了体积最大的一条骨龙，跃跃欲试的说道。

　　“好，你们多小心。魔猿，这五行旗给你。”虽然魔猿达到九级天兽等级，但它与恶棍猫、杀戮分身还有不小的差距，为了弥补他实力上的差距，叶逸云将五行旗交给了它。

　　“多谢主人。”金毛魔猿毛茸茸的大手紧紧握着五行旗，猛地一蹬地，庞大的身躯高高跃起，攻击向了看似最弱的一条骨龙，与他激战在了一起。

　　就在杀戮分身他们与三条骨龙激战不分上下时，叶逸云敏锐的感知力突然感觉危机笼罩，情不自禁的倒退了两步。

　　“嗯，什么东西。”而他这一退步，内心的不安更加强烈，立即止住了脚步，将七七四十九把古剑召唤了出来，环绕在自己身体周围，提防周围随时可能出现的危机。

　　“咔嚓！”就在叶逸云警惕的注视着四周时，他脚下的地面突然轰塌了，一名血红色骨骼在轰塌地面中飞出，攻击向了叶逸云。

　　“嘭嘭嘭！”血色骨骼突然发动攻击，叶逸云本能的控制下品古道器等级的古剑进行攻击。

　　不过坚硬的古道器击中血色骨骸时，却无法重创他的身体，一道道摩擦火光溅射了出来。

　　“好坚硬的身体，他身体强度怕赶超杀戮分身了吧。”这个念头一闪而过后，叶逸云立即遁入速之轨迹中。

　　灵魂达到天仙初期，他对道之古字的掌握更加深奥，尤其是速之古字，他已经从其中领悟到光速真谛。

　　而光速是超越音速的速度，当他瞬间迸发百倍光速时，血色骨骸发动的攻击并没有击中他的身体。

　　“生印、死印。”闪避到血色骨骼一侧，叶逸云脑中灵魂之力瞬间化成了生死两印。

　　当生印击中血色骨骸时，连他身体都未撼动，不过死印却对血色骨骸造成了极大地影响，击中他的身体，立即有大量黑烟冒出。

　　“生死印，你竟然掌握了这门魂诀。”被死印击伤，血色骷髅突然口吐人言，有些意外的说道。

　　“你是这个空间的守护者吗？”叶逸云警惕的看着血色骨骸，冰冷的质问道。

　　“不错，我是这处坟场空间的守护者生命骨骸，如果你可以击败我，我就放你离开。”

　　“还有，你不要企图借助他们的力量，他们一时半会无法击败骨龙。”生命骨骸十分坦白的说道。

　　“既然这样，那就战吧。”虽然叶逸云感觉生命骨骸的实力还在三条骨龙之上，但有所依仗的他并不畏惧。

　　随着他大吼一声，速之古字，器之古字，战之古字，仙之古字鱼贯而出，轰击向了生命骨骸。

　　“四大道之古字，没想到你小小的大乘期修士，竟然掌握着四大古字，真是让人意外。”生命骨骸伸出枯骨手掌，接连撼动四大古字后，意外的说道。

　　“意外的还在后面。”说着，叶逸云将自身的速度提升至巅峰，化作一道光影，连续向生命骨骸发动攻击。

　　“速度不错，不过以你对道之古字的领悟，还伤害不了我。”连续遭到叶逸云印出的道之古字攻击，生命骨骸并不惊慌，游刃有余的进行反击。

　　“道之古字，困。”就在生命骨骸以为叶逸云底牌只有这些，有些大意时，叶逸云立即控制四大道之古字困向了他。

　　接着，九层石塔飞出了叶逸云身体，扭曲着大面积空间，镇压在了生命骨骸身体上，想要将他震落到地面。

　　“上品仙器，你竟然有上品仙器。”生命骨骸双手呈托天之势顶着镇压下来的九层石塔，吃惊的说道。

　　“我说了，让你吃惊的还在后面。”叶逸云深吸一口气，利用生命骨骸被九层石塔镇压，动弹不得之际，将金树召唤了出来。

　　触碰到被九层石塔镇压在半空中动弹不得的生命骨骸，金树坚韧的盘根立即伸展，以极快的速度缠绕向生命骨骸。

　　“不，这是什么？”当生命骨骸被金树树根，好似包粽子一般紧紧缠绕时，他突然感觉金树树根中传出了一股侵蚀力量，不断地侵蚀自己的身体，恐惧了起来。

　　“我这本命之宝金树到底能给我多少惊喜。”看着堪比金仙后期仙人的生命骨骸被金树缠绕后，恐惧大叫的样子，叶逸云感觉自己对金树的了解太少太少了。

　　叶逸云借助九层石塔，金树取得完胜，金毛魔猿的处境却不好，遭到堪比金仙初期的骨龙一次次凶猛的攻击，手持五行旗的金毛魔猿根本抵挡不住，要不是杀戮分身帮他抵挡了数次杀招。

　　此时的金毛魔猿也许已经变成了一具冷冰冰的尸体。

　　“魔猿，坚持住。”金毛魔猿有危险，恶棍猫全身的潜力被激发出来，随着鳞甲虎与骨龙硬碰在一起，鳞甲虎的虎头突然变大，张开血盆大口，一口咬在了骨龙脖子上。

　　脖子被鳞甲虎咬住，骨龙立即发难，张开大嘴同样咬住了鳞甲虎，想要将其身体咬碎了。

　　不过鳞甲虎首先发难，占得先机，就要在身体被骨龙咬的鲜血直流时，它相对脆弱的脖子被鳞甲虎咬断了。

　　接着，鳞甲虎不顾身体伤势，释放出一道吞噬光柱，击中了失去龙头的骨龙身体，硬生生将它心脉处一颗火红色的心脏吞到了肚中。


第二百八十六章 神通—生命恢复

　　“哗啦啦。”吞噬了火红色心脏，鳞甲虎瞥了一眼化成一堆白骨的骨龙，立即跃向了伤痕累累，毫无招架之力的金毛魔猿，帮它一同对抗骨龙。

　　有了鳞甲虎帮忙，金毛魔猿的危机完全解除，它们联手，很快压制住了骨龙的攻势，不断地重创它的身体。

　　“魔猿，一会找机会我咬住它的脑袋，你用老大的五行旗对他发动致命一击。”一边攻击，恶棍猫一边与金毛魔猿心意交流。

　　“好，你小心点。”金毛魔猿看了一眼伤痕累累的鳞甲虎，传音叮嘱道。

　　“嗷！”商议之后，鳞甲虎怒吼一声，挥动着锋利的虎爪，与高速逼近的骨龙发生了激烈的碰撞。

　　当它大半边身体被骨龙撞歪时，它不顾身体伤势，突然加速，张开快速变大的血盆大口，一口咬在了骨龙身体上。

　　“嗷！”身体被鳞甲虎咬住，骨龙发起狂来，猛地扭动白色骷髅龙头，咬在了鳞甲虎脖子上，想要将它的脖子咬碎。

　　看到鳞甲虎身体瞬间被脖子处流淌的鲜血染红，金毛魔猿的眼睛变得更红，手持五行旗重重的抽打在了骨龙相对脆弱的脖子上。

　　一道清脆的骨头破碎声接着响起。

　　不过骨龙身体十分坚硬，一击之下，它的脖子并没有被五行旗击碎，而骨龙一吃疼，下嘴更狠，疼的恶棍猫浑身抽搐。

　　“嗷，给我碎。”看到恶棍猫有危险，金毛魔猿瞬间进入到狂暴状态，身体中的妖力犹如潮水，涌入到五行旗中。

　　“咔嚓！”一声，骨龙布满裂痕的脖子再遭五行旗攻击，终于断裂了。

　　“黑日！”疼的脸部扭曲的鳞甲虎抓住机会，嘴巴中凝聚出黑日，击中了骨龙腹部，将其腹部洞穿了，暴露出内部的火红色心脏。

　　“魔猿，我去疗伤了，你速速将这颗心脏吞噬了。”恶棍猫虽然知道骨龙身体中血红色心脏的珍贵，但却没有再吞噬，将其让给了金毛魔猿后，看了一眼占据上风的杀戮分身，降落到支离破碎的地面上，快速的疗伤。

　　金毛魔猿眼眸中血色快速褪去，感激的看了一眼受伤颇重的恶棍猫，将其恩情记在心中后，将火红色心脏吞到了肚中，手持五行旗飞到了杀戮分身身边。

　　就算没有金毛魔猿帮忙，杀戮分身也能解决这只骨龙，如今金毛魔猿相助，他更是如虎添翼，一颗颗杀戮拳芒连续击中骨龙的身体，崩裂它全身的白骨。

　　大约一炷香时间过后，骨龙承受不住杀戮分身以及金毛魔猿攻击，全身的白骨一点点破碎了，暴露出他腹部的力量之源，火红色心脏。

　　得到这颗弥足珍贵的心脏，杀戮分身并没有吸收，而是将他收起，准备等金树降服生命骨骸后，将他交给叶逸云。

　　三只骨龙被解决，叶逸云更没了后顾之忧，将九层石塔收进身体后，全身心向金树中注入灵力，催动金树降服生命骨骸。

　　与此同时，进入生命通道的冥无涯遇到了大麻烦，遭到岁月的侵蚀，他自身的寿元快速的流失，整个人变得老态龙钟，吓得不敢继续前进。

　　而人皇笔虽然不受岁月影响，但因为生命通道入口被九层石塔强行破开后，临时关闭，一时间他被困在了生命通道中，无法离开。

　　大约三个多时辰后，树心跳动速度越来越快的金树成功将动弹不得的生命骨骸吞噬到了树体中。

　　“呼，终于成功，可以继续前进了。”墓场空间失去了生命骨骸，天空中诡异的灰日立即变成了空间黑洞。

　　“嗯……”就在叶逸云将金树收进身体时，他突然发现自己无法动弹了，自己全身的经脉受到金树吸引，竟然改变了方位，向金树之中涌入。

　　接着，叶逸云清晰地感觉到被金树吞噬的生命骨骸在树体之中破碎了，化成了一团生命粉末，顺着插入到金树的各条经脉，向自己身体中融入。

　　身体融入大量的生命粉末，叶逸云感觉全身的骨骼发生了异变，不但变得更加坚硬，而且充满了生命力量。

　　拥有极高灵智的杀戮分身察觉到叶逸云身体变化，立即飞到了他的身边，将手中珍贵的血红色心脏融入到了他的身体中。

　　融合了血红色心脏的力量，叶逸云身体其他机能也随之发生蜕变，而他自身的实力随着每一次融合，每一次蜕变快速的提升。

　　“好快，大乘后期了。”就在叶逸云默默感觉身体变化时，他境界瓶颈突然松动了，他轻易冲破瓶颈，达到大乘后期，自身的寿元达到了两千二百岁。

　　叶逸云突破大乘后期不久，一道刺耳的猫叫声响起，炼化了骨龙力量之源火红色心脏，恶棍猫达到了三级仙兽等级。

　　“猫又突破了，猫好喜欢这种突破的感觉。”恶棍猫瞪着圆溜溜的小眼，兴奋地大叫起来。

　　而就在恶棍猫兴奋之际，一股浓郁的魔气在金毛魔猿身体中释放出来，融合火红色心脏的力量，金毛魔猿突破了天兽，达到了一级仙兽等级，开启了强大的传承力量。

　　又过了大约一个多时辰，金毛魔猿身体再次发生变化，变得更高、更强壮，实力也从一级仙兽提升到二级仙兽等级。

　　突破到二级仙兽，火红色心脏的力量所剩无几，金毛魔猿简单巩固了连续提升的等级，就停止了修炼，与恶棍猫交流了一下，守护起叶逸云来。

　　时间一分一秒流过，叶逸云完全融合火红色心脏力量，隐隐触碰到突破契机时，感悟到了仙界，一股冥冥召唤力量锁定了他。

　　“不好，我不能突破天仙之境，不然我会被召唤到仙界。”感觉到仙界召唤力量越来越强，叶逸云立即停止突破，并努力将融入到身体的力量逼近金树之中。

　　早已与叶逸云心意相通的金树察觉到叶逸云此举，立即加大了吸收，将叶逸云反馈的能量全部融入到树心中，帮他寄存起来。

　　有了金树寄存，叶逸云长舒一口气，而他自身的境界也停留在大乘后期巅峰。

　　就在他庆幸金树的能力时，他全身骨骼融合了生命骨骼粉末后，突然向他身体中注入大量的生命之力，再次冲击起境界瓶颈。

　　而这一变化吓了他一跳，他连忙将骨骼融入的力量再次逼近了金树中。

　　此时的他不敢突破境界，因为一旦飞升仙界，自己将很难下界，而自己的父亲、母亲还没有救出，智慧墓葬还没有得到，修真界还有很多事等着自己，自己决不能在这时飞升仙界。

　　“千万不要突破啊，千万不要飞升啊。”叶逸云一边努力压制境界，一边暗自祈祷，而如果让一些想要突破飞升，但却不能得偿所愿的修士听到他的祈祷，说不定会直接气的吐血。

　　“腿骨进化成功了，手骨进化成功了，胸骨进化成功了……”大约半天左右时间过后，叶逸云全身骨头不断进化，最终，全部变成了生命骨骼。

　　而生命骨骼向他身体注入的生命之力，全都被他强行逼近了金树中寄存了起来。

　　如此庞大的力量，一旦日后融进叶逸云身体中，叶逸云将毫无悬念突破天仙之境，而且很可能会连续突破境界。

　　“嗯，生命恢复神通。”就在叶逸云惊喜身体骨骼变化时，他惊喜的发现自己的寿元增幅了一倍，达到了惊人的四千四百岁。

　　接着，脑海中又突然浮现出生命骨骼蕴含的独特神通——生命恢复，整个人被惊呆了。


第二百八十七章 血螳螂

　　生命恢复，生命骨骼蕴含的神通，可恢复施展任何生命招式，消耗的寿元。但对岁月耗尽的生命无效。

　　虽然拥有生命骨骼并不能永生，但对叶逸云来说却足够了，拥有这门神通，叶逸云就可以毫无顾忌的施展噬命血印。

　　更重要的是，生命骨骼增幅了他一倍寿元，叶逸云无法想象，当自己燃烧四千多年寿元，印出噬命血印，能否将金仙击爆。

　　“老大，你境界突破了吗？”看到叶逸云停止修炼，恶棍猫，金毛魔猿立即上前，询问道。

　　“我本能突破，但刚刚触碰到突破边缘时，我感觉的仙界感召，不得不压制自身的实力，不敢轻易突破。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“对了，你们突破到仙兽等级，为什么不受仙界感召？”叶逸云疑惑不解的问道。

　　“我们妖兽一族体质特殊，只要不突破到五级仙兽（仙君初期）就不会被仙界感召。”拥有传承记忆的恶棍猫为叶逸云解惑道。

　　“原来是这样。”叶逸云点了点头，恍然大悟道。

　　“好了，大家实力都提升了，我们继续前进吧。希望我们可以将生命墓葬最珍贵的宝物收入囊中。”说完，叶逸云将杀戮分身收进身体中，与恶棍猫、金毛魔猿飞向了天空中的空间通道。

　　“血空间。”当叶逸云与两兽穿过空间通道时，进入到一片血红色的空间中，血色大地，血色河流，血色树林，就连天空中的太阳都是一颗血日。

　　“小心点。”叶逸云叮嘱了一声两兽，释放强大的灵魂之力覆盖了四周，提防随时可能出现的危机。

　　一路飞来，叶逸云并没有在这片血世界中遇到麻烦，不过他并没有放松警惕，警惕的看着四周血色景物。

　　大约五个多时辰过后，叶逸云与两兽顺利的飞到了血世界尽头，看到了被一道道血光禁制的空间通道。

　　“老大，魔猿，你们在这里等我，我靠近看看。”虽然一直没有遇到麻烦，但叶逸云他们知道，这血空间绝不简单，它真正的考验很可能就隐藏在眼前的空间通道周围。

　　“十米，五米，三米……”当恶棍猫靠近血光禁制一米远时，它突然感觉到浓浓的危机，全身的黑毛全部炸了起来。

　　“小心。”一直注视着周围的叶逸云眼前血光一闪，两道锋利的血刀出现在半空中，一左一右劈向了恶棍猫。

　　“喵。”突然遭到偷袭，恶棍猫本能反应，高高跃起，凭借灵活的身体，闪避开了锋利的血刀。

　　“血螳螂，好大一只血螳螂。”恶棍猫躲过一劫，叶逸云看到天空血云中钻出一只体长超过五米，长有三角脑袋，挥动着一对异常锋利前肢的螳螂。

　　刺耳的空气摩擦声在它快速震动的翅膀中传出，让人耳膜生疼。

　　“恶棍猫，你能感觉到它的等级吗？”看着眼前的血螳螂，以叶逸云灵魂境界都感觉到无穷的压力，立即传音询问道。

　　“如果我没有猜错的话，这只血螳螂恐怕是一只五级仙兽。”叶逸云从血螳螂身上感觉到无穷压力，身为三级仙兽的恶棍猫同样感觉到压力，这样它猜测血螳螂应该不是四级仙兽，而是更为恐怖的五级仙兽。

　　“什么，五级仙兽，修真界不是不应该有五级仙兽存在吗？”叶逸云眉头一掀，倍感压力的说道。

　　“老大你怎么忘了，仙墓本应该在仙界，所以这里不受修真界限制，有五级仙兽并不稀奇。”恶棍猫提醒道。

　　“可恶，那就拼一下吧。”虽然叶逸云受到五级仙兽威胁，但生命墓葬终极宝物就在眼前，叶逸云没有放弃，决定博一次。

　　而叶逸云敢拿命去赌的依仗，除了金树、九层石塔外，还有就是生命骨骼蕴含的神通生命恢复。

　　“小心。”叶逸云叮嘱一声后，瞬间遁入速之轨迹，主动向血螳螂发动雷霆攻击。

　　血螳螂复眼看到叶逸云高速逼近，立即挥动锋利的前肢劈斩了过来。

　　由于血螳螂前肢太过锋利，它前肢划过的空间，立即出现了道道扭曲，影响了叶逸云移动速度。

　　眼看叶逸云就要被血螳螂前肢劈中，他移动速度瞬间飙升到百倍光速，惊险的闪避开，然后果断的燃烧四千三百年寿元，凝聚出恐怖的噬命血印，近在咫尺轰击在血螳螂身体上。

　　“轰！”的一声，石破天惊，遭到四千三百年寿元形成的噬命血印攻击，血螳螂庞大的身躯剧烈一震，恐怖的破坏力量犹如潮水，向血螳螂身体中涌出，将其从半空中震落到地面上，将血红色的地面砸出一个大坑。

　　“呼，老大好猛啊。”目睹堪比仙君的血螳螂被叶逸云一掌重创，击落的一幕，惊得恶棍猫瞪大了双眼，满眼全是崇拜之色。

　　“好快的恢复速度。”消耗了四千三百年寿元，叶逸云感觉全身的生命骨骼开始源源不断恢复自己的寿元，按照恢复速度，最多半柱香，自己就能恢复如常。

　　“嗡！”身体被叶逸云重创，完全激怒了血螳螂，它猛地震动薄薄的翅膀，向叶逸云发动了攻击。

　　“嗷！”看到叶逸云有危险，恶棍猫瞬间变成鳞甲虎，与金毛魔猿高高跃起，向它发动攻击。

　　而由于血螳螂移动速度过快，叶逸云不敢轻易动用消耗严重的金树和九层石塔攻击，只能一边遁入速之轨迹中闪避，一边轰出古道诀，寻求机会。

　　“小心。”就在叶逸云依靠速度连续闪避开血螳螂攻击时，愤怒的血螳螂突然改变了攻击对象，挥动着锋利的前肢，攻击向了金毛魔猿。

　　一旦金毛魔猿庞大的身躯被血螳螂击中，它将毫无悬念的被劈成两半。

　　“杀戮分身，速速帮忙。”金毛魔猿有危险，叶逸云立即召唤出杀戮分身，挡在了金毛魔猿身体前，硬憾了血螳螂的攻击。

　　不过血螳螂前肢威力太可怕，身体表面留下两道深痕的杀戮分身直接被劈飞出千米之远。

　　“恶棍猫、魔猿，速速回来。”叶逸云不敢将恶棍猫、金毛魔猿留在外面，利用血螳螂攻击杀戮分身的机会，迅速将它们收进了灵兽袋中，挥动五行旗，形成五行漩涡将其吞噬到了漩涡中。

　　“嗤嗤！”两声，血螳螂刚刚被五行漩涡席卷，两道锋利的刀芒就将五行漩涡劈开。

　　但当愤怒的血螳螂飞出五行漩涡时，借助生命骨骼神通，恢复了四千三百年寿元的叶逸云再次印出了噬命血印，击中了它的身体，破坏了它的身体，将它击落到地面。

　　“可恶，这血螳螂的防御力太可怕了，不知道多少记噬命血印才能重创它的肉体。”虽然噬命血印的威力让叶逸云惊喜，足以重创金仙后期修士，但面对堪比仙君初期的血螳螂，他却感到束手无策。

　　“弱点，血螳螂身上会有弱点吗？”噬命血印一时半会无法重创血螳螂，叶逸云开始寻找其身体弱点。

　　不过血螳螂移动速度惊人，叶逸云无法击中它看似弱点的三角形脑袋，而他本人却被血螳螂锋利的前肢攻击的险象环生。

　　如果不是杀戮分身每每在关键时候帮他抵挡攻击，他早就被恐怖的血螳螂劈开身体而亡了。

　　“可恶，难道真的不行吗？”叶逸云看到杀戮分身帮自己抵挡了数次血螳螂攻击后，无坚不摧的身体被破开了数道裂痕，心急如焚。

　　而就在他大脑高速运转，想着对付血螳螂的办法时，他留在这片血空间入口的禁制突然波动了一下。

　　接着，他将杀戮分身收进了身体中，遁入速之轨迹，闪避开血螳螂攻击后，消失在了血空间尽头。


第二百八十八章 两败俱伤

　　与此同时，血空间入口处。

　　身穿暗金色长袍，目光中闪烁着冷漠的人皇笔终于出现在了血空间中。

　　“嗯？难道我暗中施加在他身上的禁制被他发现了，不然一路下来，我早应该感觉到他的位置。”进入到血空间，人皇笔又感觉了一下自己暗中施加在叶逸云身上的禁制，依然一无所获，眉头紧锁起来。

　　“小子，不要以为发现我在你身上动了手脚，就有恃无恐，只要你敢踏入智慧墓葬，我定让你死无葬身之地。”智慧墓葬入口被人皇笔布下了不少禁制，他相信叶逸云掌握着智慧墓葬地形图，一定会踏足那里的。

　　没有在血空间中发现叶逸云，人皇笔立即向血空间尽头飞去，在他看来，自己在生命墓葬中根本没有对手，生命墓葬中的宝物将是自己囊中之物，自己在这里一定会完成质变。

　　大约一天左右时间过后，人皇笔找到了生命墓葬尽头，发现了被生命禁制封印的出口。

　　“嗯，什么东西。”人皇笔刚刚靠近生命禁制，立即遭到隐藏在血云中，守护出口的血螳螂攻击。

　　“嗤！”的一声，人皇笔挥动的手臂被两道锋利的刀影劈中，强大的力量推动他连续后退，手臂出现了严重的酥麻感。

　　“五级仙兽，血螳螂。”吃惊的人皇笔将目光投射向天空中时，发现震动着翅膀的血螳螂复眼锁定了自己，孤傲的脸庞上露出了一丝凝重之色。

　　“唰！”就在他吃惊血空间中竟然有一只五级仙兽，而且还是以攻击著称的血螳螂时，血螳螂化作一道血影，向他发动了攻击。

　　“化笔。”刚刚一击，人皇笔就领教到血螳螂的攻击力，所以在它袭来时，根本不敢大意，迅速变化成金灿灿的龙头笔本体，不断地在空间中交织出一道道锋利的笔锋，与血螳螂缠斗了起来。

　　人皇笔本体超过杀戮分身，血螳螂强大的前肢一时间无法重创他的身体，而血螳螂身体防御也超出了他的想象，一道道锋利的笔锋划在血螳螂身体伤势，只能留下浅浅的血痕。

　　“老大，你说他们真的会打起来吗？”远离血空间尽头，藏身在一片血林中的恶棍猫瞪着圆溜溜的小眼，好奇的问道。

　　“他们已经打起来了，等三个时辰过后，我们过去收获成果。”叶逸云暗中在血空间尽头留下的禁制被人皇笔、血螳螂激战，形成的能量风暴摧毁，他知道，人皇笔、血螳螂已经激战在一起。

　　“老大，你不怕人皇笔击杀血螳螂，抢先我们进入后面的空间？”金毛魔猿坐在一块光滑的血石上，将血林中结成的一颗颗独特血果扔到嘴巴中，一边咀嚼，一边问道。

　　“人皇笔绝不会血螳螂的对手，不然在魔族魔人、仙族仙人下界时，他早就出现击杀了。”想到人皇笔如果真能对付仙君境界高手，绝不会放过魔族、仙族他们，叶逸云并不担心人皇笔将血螳螂击杀。

　　“那个老东西，吞噬笔仙前辈，内心险恶，被血螳螂杀了最好，省的我们动手了。”恶棍猫恶狠狠的诅咒道。

　　就在一人两兽在血林中耐心等待他们两败俱伤时，苦攻无果的人皇笔渐渐有些不支，坚硬的身体被血螳螂锋利的前肢连续劈中，出现了道道裂痕。

　　而人皇笔本体出现裂痕，是他诞生到现在从来未曾遇到的，这也完全激怒了他。

　　“兵之古字，克敌。”为了可以重创血螳螂，人皇笔消耗大量的精元，快速的在半空中写下了巨大的兵字，回旋的砸在了血螳螂身体上。

　　前不久连续遭到叶逸云燃烧四千三百年寿元，凝聚的噬命血印攻击，血螳螂伤势并未痊愈。

　　如今又遭人皇笔消耗大量精元，写下的兵之古字攻击，坚硬的身体被炸开了一个血洞，大量的鲜血瞬间染红了它的身体。

　　身体被人皇笔击伤，激发了血螳螂的血性，它三角铁的复眼中迸射出可怕的凶光，震动着薄薄的翅膀，在半空中不断划出一道道血芒，连续与人皇笔发生激烈碰撞。

　　此时，人皇笔与血螳螂形成了拉锯战，人皇笔为了可以继续前进，寻找可提升自己等级的宝物、能量，毫不退缩。

　　血螳螂为了自己的使命，也不退让，拼死攻击。

　　他们身体伤势随着一次次激烈的对攻，不断地加重，局势完全按照叶逸云前期设想发展着。

　　两个多时辰过后，人皇笔与血螳螂变得伤痕累累，不过人皇笔不退去，血螳螂继续发疯一般攻击。

　　又过了大约半个多时辰，消耗颇大的人皇笔显得力不从心，坚硬的笔杆布满了裂痕，龙头一角也被血螳螂锋利的前肢劈掉。

　　而血螳螂伤势同样严重，身体表面被人皇笔洞穿了数个血洞，它一扇翅膀也被人皇笔硬生生折断了。

　　“我倒要看看你能坚持到什么时候。”想到自己突破契机，人皇笔不顾身体伤势，继续向血螳螂发动攻击。

　　而在它锋利的笔尖刺中血螳螂布满血纹的腹部时，血螳螂集合全身力量的前肢重重的斩在了人皇笔龙头处。

　　一道道蜘蛛网般的裂痕在龙头表面蔓延，大量的白毫散落在半空中。

　　“战斗形态！”人皇笔与血螳螂两败俱伤之际，一直未曾说话的血螳螂突然口吐人言，在人皇笔略微惊慌的目光注视下，变化成了最强的战斗形态。

　　“什么，血螳螂竟然还有余力。”妖兽一族，最强的形态并非本体形态，而是战斗形态，看到血螳螂变化成半人半兽的战斗形态，人皇笔立即萌生了退意。

　　不过完全陷入癫狂状态的血螳螂却不给他逃跑的机会，一个加速追赶上了他，挥动更加恐怖的锯齿前肢，斩在了人皇笔身体上，直接将其斩成了人形，坠落到了地面上，脸色变得煞白没有一丝血色。

　　身体伤势达到了承受极限，人皇笔知道，自己无力回天了，不甘的看了一眼战斗形态的血螳螂，拼了命向血空间中逃跑。

　　前不久叶逸云逃跑时，血螳螂没有追赶，但人皇笔完全激怒了它，逼迫它变化成了最强的战斗形态，所以人皇笔逃跑，它立即追赶，势必要将人皇笔击杀。

　　“嘭嘭！”两声，身受重伤的人皇笔被血螳螂追赶上，血螳螂锋利的前肢再次劈斩在他的身体上，将他击落，大量的裂痕在他身体表面蔓延。

　　“想毁灭我，以你的实力还不够。”身体伤势越来越严重，人皇笔知道，自己再不拼命，很可能会被血螳螂毁掉，开始大幅燃烧自身的精元，兵之古字浮现在他额头上。

　　“人皇经。”人皇笔强行压制身体伤势，闪避开血螳螂持续攻击后，再次化成了龙头笔，以精元为神，下笔如风，快速的在半空中书写蕴含大道真谛的人皇经。

　　一颗颗精元凝聚，飘若浮云，矫若惊龙的草体金字浮现在半空中，将整个血空间映射成了金黄色。

　　随着人皇笔书写的人皇经越来越多，血螳螂感觉到了巨大的威胁，不敢轻易靠近。

　　但这时，密密麻麻的人皇经映射出刺目的金光，刺进了血螳螂复眼中，接着，一颗颗金字鱼贯而出，攻击向了血螳螂，直接将其包围在了金字之中，疯狂的攻击起来。

　　当半篇人皇经消失在半空中时，血螳螂全身上下几乎没有一块完肉，巨大的能量消耗让其又变化成了本体。

　　而消耗同样严重的人皇笔自知半篇人皇经无法击杀血螳螂，在其被人皇经包围时，立即逃之夭夭，不见了踪影。


第二百八十九章 镇压血螳螂

　　“你终于回来了，我等你很久了。”当血螳螂拖着重伤之躯，疲惫不堪的返回到血空间尽头时，发现叶逸云似笑非笑的看着自己，心中顿时一惊。

　　在全盛状态下，血螳螂根本不怕叶逸云，但刚刚它与人皇笔拼得两败俱伤，最多只能发挥一成实力，根本不可能再威胁到叶逸云，想到自己很可能会陨落与实力远远不如自己的叶逸云之手，血螳螂心中充满了不甘。

　　“我给你一个选择，臣服于我。”血螳螂的实力让叶逸云心动，如果可以收服它，叶逸云将多了一个自保的底牌，到时就算在仙墓中遭遇仙君、魔君、冥君高手，自己也有对抗的资本了。

　　“蝼蚁是没有资格让我屈服的。”血螳螂不为所动，准备强行突围逃跑。

　　“是吗？这由不得你。”说着，叶逸云遁入速之轨迹中，一个加速出现在了血螳螂面前，将其拦截住了。

　　“死！”遭到叶逸云阻拦，血螳螂立即挥动锋利的前肢进行攻击，想要将胆敢收服它的叶逸云劈成两半。

　　不过身受重伤，实力下降，血螳螂攻击速度受到了极大地影响，叶逸云稍稍移动身体，就闪避开了它前肢攻击，出现在了它右侧。

　　“噬命血印！”接着，叶逸云瞬间燃烧了四千三百年寿元，印出了充满生命力量的手印，击中了它相对脆弱、细长的脖子上。

　　“咔嚓！”一声，血螳螂脖子处传出了一道清脆的声音，遭到噬命血印攻击，血螳螂脖子差点被折断，巨大的疼痛感让它感到一丝眩晕。

　　就在它努力驱散脑中眩晕，治愈脖子重伤时，杀戮分身飞出了叶逸云身体，化作一道杀人利器，击中了它三角脑袋上，再次重创了它的灵魂。

　　“金树缠绕。”血螳螂连续遭到重创，叶逸云心意一动将金树召唤了出来，缠绕向了血螳螂的身体。

　　“九层石塔，镇压血螳螂。”九层石塔每一层可以镇压一大高手，为了收服血螳螂，叶逸云动用了九层石塔第一重空间的镇压力量。

　　此时的血螳螂已经是强弩之末，被金树缠绕，更是虚弱无比，根本抵挡不住九层石塔镇压。

　　很快，它就被九层石塔镇压在了塔中，动弹不得。

　　“契约！”九层石塔镇压了血螳螂，叶逸云立即控制石塔对血螳螂进行契约，很快就将它灵魂契约住了，成为了叶逸云借助九层石塔收服的第一只仙兽。

　　“呼，终于成功了。”顺利契约血螳螂，叶逸云长舒了一口气，露出了淡淡的笑容。

　　拥有了血螳螂，叶逸云就有了对抗仙界大能的资本，日后飞升仙界，也有了一定的保障。

　　“破！”叶逸云命令血螳螂在九层石塔中疗伤，控制九层石塔砸向了封印出口的血光禁制。

　　在九层石塔数次凶猛的攻击下，血光禁制终于破碎了，叶逸云借助冤大头人皇笔，顺利收服血螳螂离开了血空间。

　　而如果让人皇笔知道，自己的一切努力为叶逸云做了嫁衣，说不定会直接气疯。

　　“嗯，那是什么？”叶逸云还未来得及查看新空间情况，一道白光由远至近急速射来，逼迫他迅速做出反应，闪避开了白光攻击。

　　一道白光过后，又有数道白光射来，密集的攻击让叶逸云不得不遁入速之轨迹中，迸发百倍光速才闪避开攻击。

　　“这到底是什么空间，为什么周围的空间壁好似一面面镜子。”闪避开数道白光攻击，叶逸云发现自己身处的空间面积并不大，天空，大地，以及周围的空间壁都仿佛镜子制作的一般。

　　“嗯，果然是镜子。”就在叶逸云准备前进飞行时，刚刚叶逸云闪避开的数道白光又折返了回来，攻击向了他。

　　“给我碎。”看到攻击白光可以通过镜面折返，叶逸云立即祭出了五行旗，摇晃出大量的五行之光，将攻击自己的白光击碎了。

　　不过随着距离的深入，空间远处飞射而来的白光越来越多，再加上光璧折返，给叶逸云造成了极大地麻烦，大大延缓了他飞行速度。

　　好在人皇笔受伤十分严重，再加上他并不知道给他极大危险的血螳螂已经被叶逸云收服，所以短时间内他根本不敢以身犯险。

　　叶逸云在光璧空间遇到了麻烦，最早进入生命墓葬的魔域之主同样遇到了大麻烦。

　　好似无头苍蝇，在生命墓葬中乱飞的他，运气极好的发现了一条通往生命墓葬深处的路。

　　但在路的尽头，遭遇了一只强大的战魂，废了九牛二虎之力，耗费了大量的底牌将其击杀，继续前进时，困在了生命墓葬一处完全封闭的空间中无法出来。

　　而且这个封闭空间时间流速极快，困在里面无可奈何的魔域之主只觉自己的寿元快速的消耗着，让他有一种等死的感觉。

　　“杀戮分身，恶棍猫速速出来。”眼前攻击白光越来越多，叶逸云召唤来两大帮手，命令恶棍猫变化成鳞甲虎骑在上面，与杀戮分身一同抵御前进。

　　有了杀戮分身和鳞甲虎帮忙，叶逸云压力减轻了不少，渐渐地，他们合力来到了这片空间尽头，发现了一面高达十余米，镜身镶嵌着大量古符文的光镜。

　　而攻击他的一道道攻击白光正是这面巨型光镜映射出来的。

　　“看来这空间的考验就是这面光镜，不知道如果击碎这面光镜，能否见到最终的宝物。”看着空间尽头的光镜，叶逸云命令恶棍猫、金毛魔猿、杀戮分身帮自己抵御攻击白光，将九层石塔召唤了出来。

　　“轰！”的一声巨响，叶逸云控制九层石塔撞击在了光镜上，一道巨大的震动声响了起来，震得叶逸云耳膜微鼓，灵魂颤抖。

　　“继续撞！”第一次撞击失败，叶逸云并不气馁，继续控制九层石塔进行撞击。

　　随着九层石塔不断撞击，巨型光镜映射的白光受到了极大地影响，不少白光刚刚在镜子表面凝聚出来，就被巨大的碰撞力量震散了。

　　“好坚硬的镜子，以九层石塔的撞击力，一时半会竟然无法将其撞碎。”叶逸云控制九层石塔撞击了半柱香的时间，发现光镜表面没有出现任何的裂痕，微微有些吃惊光镜的硬度。

　　“老大，你的脸怎么变得这么年轻。”就在叶逸云不惜余力，控制九层石塔一次次撞击时，恶棍猫突然发现，叶逸云面孔发生了极大地变化，整个面孔变得十分稚嫩，仿佛一瞬间，他年轻了几十岁。

　　“脸？”经恶棍猫提醒，叶逸云才发现自身的变化，看向光镜的目光不在轻松。

　　“没想到这面光镜竟然拥有倒退生命的能力，照这个速度倒退下去，我很快就会变成婴儿，任人宰割。”发现自己的处境，叶逸云不再藏拙，金树也浮现出了他的身体，与九层石塔一同攻击。

　　“噬命血印！”为了加速光镜的破坏，叶逸云继续燃烧自身的生命，进行攻击。

　　而没有了白光攻击，恶棍猫、金毛魔猿、杀戮分身也出手帮忙，光镜表面出现了道道清晰可见的裂痕。

　　虽然两大仙兽攻击的过程中，同样遇到生命倒退的情况，叶逸云年纪也在飞速倒退，但众人的努力没有白费，光镜表面的裂痕越来越多。

　　终于，在叶逸云年纪倒退至十岁以下时，他自身寿元完全恢复。

　　随着噬命血印，金树、九层石塔、杀戮分身、两大仙兽一同发动攻击，支离破碎的九层石塔破碎了。


第二百九十章 生命之树，命之古字，命碑

　　“呼！”光镜破碎，叶逸云，两兽倒退的生命立即恢复如初，他们稍作调整后，飞进了光镜破碎，形成的空间通道中，进入到了生命墓葬最后的空间。

　　“三千五百八十年了，终于有人进入到这里，只要你们通过终极考验，生命墓葬最珍贵的宝贝就都是你们的了。”进入到飘荡着大量生命之气的空间，叶逸云面前飘来一团红色灵魂，口吐人言道。

　　“你是生命墓葬守护灵魂？”看着眼前的红光，叶逸云警惕的问道。

　　“不错，而我的任务就是等你们到来，只要你们得到生命墓葬终极宝藏，我就解脱，可以坠入轮回重生了。”红色灵魂有些激动地说道。

　　“不知道我的终极考验是什么，生命墓葬终于宝物又是什么？”感觉到红色灵魂对自己没有任何的恶意，叶逸云开口问道。

　　“生命墓葬终极宝物有三件，分别是生命之树，命之古字以及命碑。你们的任务就是接受它们的考验，降服它们。而如果你们降服失败，你们将被它们杀死，拥有的留在这里。”红色灵魂开口说道。

　　“那我们可否一一接受它们的考验。”叶逸云虽然没有见到三大宝物，但能作为生命墓葬终极宝物，叶逸云知道这三宝非同小可，开口问道。

　　“你们没有选择，要么接受考验，要么离开这里。”红色灵魂斩钉截铁的说道。

　　“好，我们接受考验，不过可否给我一天调整时间。”生命之树叶逸云并不惧怕，命之古字叶逸云感觉自己也能对抗，但神秘的命碑却给了他莫名的压力，他准备等血螳螂进一步恢复伤势，借助它恐怖的攻击力，帮杀戮分身克制命碑。

　　“可以，你们想调整多久都可以，等你们准备好了，就进入前面的生命空间，接受终极考验。”说完，红色灵魂消失不见。

　　终于进入到生命墓葬终极空间，叶逸云并未露出喜悦之色，他十分清楚，等待他的终极考验十分严峻，稍有不慎就可能命丧于此。

　　不过他又不敢耽搁过多的时间，以免人皇笔恢复伤势赶来，到时自己将会更加危险。

　　一天的时间很快过去，经过一天时间疗伤，叶逸云、两兽将自身的实力调整到最佳，而镇压在九层石塔中的血螳螂却仅仅恢复了五成伤势。

　　“再等等吧。”血螳螂恢复了五成伤势，比血螳螂受伤更重的人皇笔恢复伤势肯定更慢，叶逸云决定再耐心等待一段时间，直到血螳螂恢复了八成伤势。

　　“差不多了。”等待了近两天时间，叶逸云不敢再耽搁下去，深吸一口气，走向了被大量生命之光阻隔的空间中，见到了高达十余米，通体鲜红色，枝繁叶茂，散发着强大生命之力的生命之树，以及坐落在生命之树下，高达三米，晶莹剔透，碑面印刻着大量血红色古文的命碑。

　　而叶逸云最感兴趣的命之古字却未见踪迹。

　　“血螳螂，速速出来。”看着前方的生命之树、命碑，叶逸云立即将血螳螂召唤了出来。

　　“主人。”灵魂被叶逸云借助九层石塔施加了契约，血螳螂完全臣服于叶逸云，现身后立即恭敬的行礼。

　　“血螳螂，一会你全力帮助杀戮分身、恶棍猫、金毛魔猿对抗命碑，尽可能将其压制，不要让它打扰我。”叶逸云点了点头，命令道。

　　“放心吧主人，交给我了。”血螳螂点了点头，从命道。

　　“好了，我们上。”叶逸云深吸一口气，带着杀戮分身，三兽向生命之树走去，当他们慢慢靠近时，他们脚下的地面轻微的颤抖起来，插入地层的命碑自主的飞出地面，带着强大的镇压力量，首先镇压了过来。

　　“嘭嘭！”命碑靠近，血螳螂立即伸展开薄薄的翅膀迎了上去，当它强壮、锋利的前肢斩在命碑上时，硬生生将其撼动。

　　“嗷嗷！”目睹血螳螂抵挡住命碑，恶棍猫立即变化成鳞甲虎，与狂躁的金毛魔猿虚空飞起，连续向命碑发动攻击。

　　“杀戮分身，如果时机成熟，可以将命碑吞噬掉。”叶逸云拥有金树和九层石塔，命碑对他来说可有可无，他决定将命碑让给杀戮分身，增幅他的实力。

　　交代过后，叶逸云身体突然加速，出现在了茂盛的生命之树下面。

　　当他仰望高大的生命之树时，生命之树树体中突然裂开了一道缺口，叶逸云最感兴趣的命之古字浮现了出来，化作一道流光，攻击向了叶逸云。

　　“古道诀。”九落散仙传授的古道诀，除了可以融合道之古字的力量进行攻击，还拥有收服道之古字的能力，命之古字靠近，他立即运转古道诀，轰出一颗颗道之古字，与命之古字激烈碰撞。

　　“哗啦啦！”而这时，挺拔、葱郁的生命之树摇晃了一下茂盛的树冠，一道道生命流光映射了出来，攻击向了叶逸云，逼迫他不得不做出闪避，闪避了出去。

　　“金树！”生命之树威力虽然可怕，但叶逸云相信金树可以对抗它，心意一动，将自己的本命之宝金树召唤了出来。

　　金树出现，生命之树立即受到了吸引，两大神木的气息开始互不相让的进行对斥，在半空中形成了一股股旋风。

　　在巨大的压力下，金树开始快速的生长，树体不断地拔高，树冠变得越来越茂盛，很快长成了与生命之树同样高度。

　　“咔嚓！”当金树摇晃着巨大的树冠，主动发动攻击时，生命之树脱离了地面，虚空飞起迎了上去。

　　“轰！”的一声，石破天惊。

　　两大神木重重的撞击到了一起，强大的撞击力量扭曲了大面积空间。

　　强硬碰撞平分秋色，金树和生命之树同时伸展手臂粗的盘根，攻击向了对方，很快，如扎龙一般的盘根相互交错在了一起，紧紧纠缠，互不相让。

　　“咚咚咚！”生命之树对金树威胁极大，感觉到生命之树盘根想要冲破重围，扎进自己身体中，掠取树体力量，金树树体中突然传出了两个心跳声，快速的振幅金树的力量。

　　有了两颗树心力量振幅，金树威力直线上升，延伸的盘根不断地扭曲，缠绕，压缩着生命之树的盘根，限制它的挣扎力量。

　　盘根攻击再次平手，两大神木开始剧烈的碰撞茂盛的树冠，交错树枝，虽然在一次次碰撞过程中，两大神木都会掉落大量珍贵的树叶，但为了可以吞噬彼此，它们互不相让，持续的攻击。

　　“九层石塔。”不断运转古道诀攻击命之古字的叶逸云发现金树竟然被生命之树克制，无法占据上风，立即祭出了九层石塔，控制九层石塔镇压向了生命之树。

　　有了九层石塔镇压，生命之树立即顾此失彼，对抗金树的力量分散了许多，交错在一起的盘根渐渐不支，茂盛的枝干在九层石塔恐怖力量轰击下，不断地碎断。

　　金树映射出的金光一点点渗透进了树体中，慢慢对它进行侵蚀。

　　不过叶逸云接连祭出自己最强大的两大至宝，自身消耗十分的明显，施展古道诀凝聚的四大道之古字无法克制命之古字，不得不连续闪避命之古字的攻击。

　　而杀戮分身、三大仙兽合力，完全压制住了命碑，只不过命碑本身坚硬无比，就算血螳螂一时间都无法将其击碎。

　　“好强大的金树，好恐怖的石塔，而且他竟然有办法收服五级仙兽血螳螂，看来他真有可能收服这三大奇宝，让我坠入轮回重生。”红色灵魂出现在远处，远远地观望，见到金树配合九层石塔完全压制住最强大的生命之树，杀戮分身一方也占据了绝对优势，不由得期待起来。


第二百九十一章 降服三宝

　　“不行，以我现在的实力，无法支撑如此大的消耗，必须要借助九落珠，增幅实力了。”灵力消耗严重，渐渐支撑不住的叶逸云无奈之下，融合了九落珠的力量，瞬间提升了三层境界，达到天仙后期境界。

　　实力暴涨了数百倍，叶逸云立即融合仙之古字，体内灵力瞬间转变成仙力，注入到金树与九层石塔中，大幅提升了它们的威力。

　　“咔嚓咔嚓！”威力提升，金树立即发难，坚韧的盘根不断地发力，将死死缠绕的生命之树树根缠断，缠绕向了生命之树树体。

　　“九层石塔，回来。”金树完全克制住生命之树，叶逸云放下心来，心意一动，将九层石塔召唤了回来，强行镇压向了连续攻击自己的命之古字。

　　有了九层石塔镇压，命之古字立即被压制住了，叶逸云抓住时机，运转古道诀，印出一道道白光，融进了命之古字中，尝试着对它进行收服。

　　“古道诀果然是道之古字的克星。”虽然命之古字一开始融合古道诀凝聚的白光，激烈的反斥，但随着白光融合的越来越多，它反抗的力度越来越小，最终，被九层石塔镇压的命之古字安静了下来。

　　感觉到自己与命之古字有了一丝心意相同，叶逸云立即挤出一滴精血，尝试着融进了命之古字中，十分顺利将其认主了。

　　“他这么容易就收服命之古字了。”红色灵魂深知命之古字蕴含的力量，知道它绝不容易被收服，所以看到叶逸云简简单单就融合了命之古字，收进身体中炼化，被惊呆了。

　　成功收服命之古字，叶逸云稍稍喘息了一下，控制九层石塔攻击向了被杀戮分身、三大仙兽压制的命碑。

　　“咔嚓！”一声，连续遭到攻击，内部早已受损的命碑被九层石塔击中，表面立即出现了道道裂痕。

　　“吞噬！”命碑出现裂痕，叶逸云抓住机会，张开嘴巴，释放出一道吞噬之光，透过命碑表面的裂痕，渗透进了它的内部，吞噬起来。

　　命碑遭到杀戮分身吞噬，立即进行反抗，这时，九层石塔再次震落下来，砸在了命碑上，再次将它砸裂。

　　“嘭嘭！”命碑被九层石塔攻击的支离破碎，血螳螂抓住机会，锋利的前肢立即发力，好似两把开山刀，重重的劈在了命碑一角，硬生生将其劈碎了。

　　“吞噬。”命碑一角破碎，杀戮分身释放的吞噬之光立即出现，将其轻易吞噬到了身体中，炼化了起来。

　　“大势已去，他收服命碑、生命之树只是时间的问题。”看到命碑完全被克制，红色灵魂不由得激动起来，等待自己解脱之时。

　　与此同时，因为主控整个墓葬的生命之树被金树克制，镇压墓葬的命碑被九层石塔、血螳螂一点点粉碎，墓葬中的禁制不断消失。

　　“通道消失了。”身处时间通道入口，不敢继续深入的冥无涯发现眼前的时间通道化成了道道涟漪，最终消失在眼前时，毫不犹豫的向墓葬深处飞去。

　　“禁制消失了，难道有人闯到了生命墓葬尽头，得到了墓葬终极宝贝。”狼狈不已的魔域之主发现困住自己的禁制空间消失了，脸色微变，想都没想，加速飞向了生命墓葬尽头。

　　“难道是他。”感觉到生命墓葬禁制变化，恢复了部分伤势的人皇笔立即联想到了叶逸云，脸色变得异常难看。

　　因为他感觉，自己与血螳螂两败俱伤，很可能便宜了叶逸云，想到这里，他脸色变得异常难看，恨不得立即找到叶逸云，将他生吞活剥了。

　　“碎！”叶逸云看到命碑表面的裂痕布满了它的全身，控制九层石塔第八次砸落下来，一举将镇压生命墓葬的命碑砸碎了。

　　“吞噬。”接着，杀戮分身连续吐出一道道吞噬之光，将命碑化成的粉末吞噬到了身体中。

　　“真没有想到，生命墓葬终极考验对你们几乎没有任何威胁，我倒是小瞧你们的手段和本事了。”杀戮分身吞噬命碑后，红色灵魂飞了过来说道，话语中充满了感激。

　　“我们收服了三大宝物，你是不是也解脱了。”叶逸云问道。

　　“不错，我困在这里三千八百多年，终于可以转世投胎了。”红色灵魂点了点头，说道。

　　“那等我收服了生命之树，你可否送我离开？”

　　“当然可以，生命之树下面就镇压着一座空间传送阵，你们可通过那座传送阵离开这里。”

　　“对了，你可否帮我一个忙，帮我感应一下，其他闯入生命墓葬的人都在什么位置？”叶逸云很想知道人皇笔他们的位置，请求道。

　　“没问题。”因为感激叶逸云，红色灵魂出奇的好说话，消耗了部分灵魂之力，通过对生命墓葬的控制，感应到了人皇笔等人的位置，告诉了叶逸云。

　　“可否帮我延缓一下他们进入到这里的时间，我怕他们出现会有意外。”红色灵魂需要借助自己，收服生命之树转世投胎，利用这一点，叶逸云要求它帮助自己。

　　“我尽量吧。”红色灵魂点了点头，利用残存的禁制，封印了这最后的空间。

　　“那些人实力很强，我最多帮你拖延半个时辰，如果半个时辰内，你的金树无法降服生命之树，那我也无能为力了。”

　　“多谢，半个时辰足够了。”叶逸云点了点头，飞到了金树下面，全身心向金树中注入仙力，不断地提升金树的威力。

　　在叶逸云源源不断释放仙力融合下，金树的盘根一点点深入到生命之树中，疯狂吸收起生命之树的力量。

　　大约半个多时辰过后，生命之树枯萎了很多，茂盛的枝叶变成的枯黄色。

　　而金树吸收了生命之树的力量，树体不但没有变得生机勃勃，反而刚刚与生命之树碰撞，断裂严重的树枝、树杈、枝叶同样变得枯萎。

　　不过金树虽然变得死气沉沉，仿佛随时可能死去，但叶逸云却从金树中感觉到破茧成蝶般的新生命。

　　“轰轰轰！”就在叶逸云等待金树吸收生命之树力量，蜕变的新形态时，一道道震耳欲聋的爆破声在四周响起。

　　“他们终于赶来了，希望雷渊、星主不会出事。”叶逸云深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，继续加速金树吸收。

　　时间一分一秒流过，当半个多时辰马上过去时，红色灵魂布下的禁制变得支离破碎，而金树已经吞噬了生命之树九成九的能量。

　　“我想你的使命应该完成了吧。”叶逸云不敢再耽搁时间，将枯萎的金树，九层石塔、不断炼化命碑的杀戮分身收进身体后，就准备通过空间传送阵离开。

　　“谢谢。谢谢你们帮我完成了使命，如今我灵魂中的禁制已经消失，等我将你们送走，将空间传送阵破坏后，就转世投胎去。”红色灵魂发自内心的感激道。

　　“对了，你可否帮我伪装一下生命之树的躯壳？”叶逸云看着枯萎，几乎快要死去的生命之树，露出了一丝狡黠的笑容，请求道。

　　“你是想用生命之树引起他们自相残杀？”红色灵魂读懂了叶逸云的意思，问道。

　　“不错！不知道可以吗？”叶逸云点了点头，问道。

　　“我试试吧。”说着，红色灵魂又消耗了一些灵魂力量，稍稍伪装了一下枯萎的生命之树，激活了它仅剩的生命之力，让它短时间内焕发了生命气息。

　　“谢谢，希望你投胎顺利。”叶逸云冲着红色灵魂点了点头，将三大仙兽也收走后，飞到了空间传送阵处，通过空间传送阵消失在了生命墓葬。


第二百九十二章 傻眼了

　　“毁灭吧。”叶逸云消失在空间传送阵中，红色灵魂立即毁灭了传送阵，毫无留恋这里，燃烧了灵魂，转世投胎去了。

　　而就在生命墓葬终极空间慢慢恢复平静时，一道道清脆的裂痕声响起，人皇笔、冥无涯、魔域之主合力撕裂了红色灵魂强行施加的禁制，进入到了终极空间中，见到了竖立在地层中，被红色灵魂激发最后生命力量的生命之树。

　　“外界传言是真的，生命墓葬中真的有一株生命之树。”看着眼前，蕴含生命之力的生命之树，魔域之主不由得激动起来。

　　而听到他窃窃私语，人皇笔，冥无涯眼睛中也冒出了炙热的目光，仿佛生命之树是一名拥有祸国殃民之貌的绝色美女，吸引着他们，让他们心动。

　　但他们没有想到，眼前的生命之树早已经濒临死亡，眼前的一切都只是假象，一旦生命之树耗尽最后的生命之力，它将立即枯萎，消散在天地间。

　　生命之树就在眼前，人皇笔、冥无涯、魔域之主都没有轻举妄动，他们脑海中思绪飞速的旋转，思考该如何击败对方，独占生命之树。

　　思索了一会，人皇笔首先动了，他迅速化成了金灿灿的龙头笔，向魔域之主发动了攻击。

　　人皇笔突然出手，冥无涯迟疑了一下，接着向魔域之主发动攻击。

　　看到冥无涯与自己想象的一样，在大仇面前，会首先联手对付魔域之主，人皇笔暗自松了一口气，不断地交织出大量的笔芒，攻击向了魔域之主。

　　独自面对人皇笔，魔域之主都不敢说稳操胜券，如今又遭到实力与他不相上下的冥无涯攻击，立即感觉到巨大的压力。

　　不过生命之树极为珍贵，修真界估计仅此一株，魔域之主不想放弃，所以借助天魔印抵挡住他们二人猛攻后，魔域之主将一颗珍贵的黑色丹药吞到了肚中。

　　黑色丹药在魔域之主身体中融化，立即形成了强大的魔力，融进了他的身体中。

　　“啊！”随着他仰天长啸一声，滚滚魔气在他身体中宣泄出来，吹动着他一头长发舞动了起来。

　　“魔君初期境界。”感觉到魔域之主借助黑色丹药，竟然强行提升到了魔君初期境界，人皇笔、冥无涯立即露出了凝重之色。

　　不过此时不容的他们退缩，他们二人极有默契的对视了一眼，冥无涯召唤来了冥神炮，轰击向了魔域之主。

　　“你们都给我去死吧。”魔域之主没有闪躲，挥动着充满魔力的拳头，一拳轰击向了冥神炮，将其硬生生击碎了。

　　“呼呼！”这时，魔域之主耳边猎猎生风，人皇笔抽动坚硬的笔杆，攻击向了他的脑袋。

　　“天魔印。”相当于冥无涯，人皇笔对他的威胁更大，他迅速控制天魔印撞了上去，硬憾了人皇笔的攻击。

　　因为人皇笔与血螳螂激战时，燃烧了大量的精元，没有数年时间根本无法恢复，所以他的实力大打折扣，与下品仙器天魔印碰撞，竟然没有沾的半分便宜，这让魔域之主内心大定，孤傲的脸庞上露出了凶残之色。

　　“原来你重伤未愈，这下我看你怎么和我斗。”

　　“冥神斩。”人皇笔无法动用最强实力大大出乎冥无涯的意料，不过他不惊反喜，因为如果击退魔域之主，自己得到生命之树的机会将会更大。

　　“嘭嘭嘭！”一道道速度极快的光斩劈来，魔域之主立即操控天魔印进行抵御，借助天魔印，冥无涯施展的冥神斩根本威胁不了他。

　　“你们还是认命吧，生命之树不是你们可以染指的。”连续破掉了人皇笔、冥无涯的攻击，魔域之主信心暴涨，主动出击，攻击向了他们二人。

　　“兵！”人皇笔大笔一挥，迅速在半空中写下了一个兵字，如一颗坠落流星，砸向了魔域之主。

　　“给我碎！”人皇笔攻击力大打折扣，魔域之主立即挥动拳头迎了上去，依靠自身的攻击力，将人皇笔耗费大力气书写的‘兵’字也砸碎了。

　　“吼！”破掉人皇笔的攻击，魔域之主逼近了人皇笔，不等他做出第二反应，一股强大的声啸在魔域之主口中发出，重重的轰击在了人皇笔上，将其震飞出了百米之远。

　　“冥神乱舞。”人皇笔遭到重创，冥无涯抓住时机，一个闪身出现在他身后，整个身体与他手中的冥神白骨矛融合在一起，瞬间劈出白骨矛影，乱舞了起来，将魔域之主笼罩在了里面。

　　当魔域之主挥手间破开一道道重叠在一起的白骨矛影时，又有大量势大力沉的矛影劈落下来，击中了魔域之主的手臂，将他手臂震得发麻，身体气血剧烈的翻滚。

　　“天魔狂影。”冥无涯抓住机会，近身施展的冥神乱舞威力极强，一个呼吸间，遭到近万次攻击的魔域之主有些吃不消，连忙分裂出数道天魔影子，帮自己抵挡冥神乱舞。

　　当魔域之主强行分裂的天魔影子最终被冥神乱舞击碎时，魔域之主抓住机会，有些狼狈的闪避到一侧，刚刚抵挡攻击的手臂整根碎了。

　　“修复！”手臂碎裂，魔域之主立即修复整个手臂，满脸怒火的看着击伤自己的冥无涯。

　　“魔天睿，你不要高兴地太早，鹿死谁手还不知道。”冥无涯看着嘴角溢血的魔域之主，露出了一丝得意的笑容。

　　接着，冥无涯解开了身体中封印的一股强大力量，一股让魔域之主、人皇笔心悸的灵魂力量在他身体中弥漫了出来。

　　为了珍贵的生命之树，魔域之主、冥无涯都动用了最后的底牌，准备拼命了。

　　“冥无涯，我可以不要生命之树，但你可否帮我将他击杀。”只能发挥六成实力的人皇笔大度的说道。

　　而他之所以如此大方，也是无奈之举，此时的他已经无力对抗动用最后底牌的魔域之主、冥无涯了。

　　好在他还有所期待，只要叶逸云可以进入智慧墓葬，自己还是有很大机会得到对它至关重要的智慧头骨的。

　　“好，我答应你，希望你可以遵守誓言。”听到人皇笔愿意放弃生命之树，冥无涯心中大喜，毫不犹豫答应了他的要求。

　　“想杀我，那我就先毁了你。”冥无涯解开封印，暴涨的灵魂给了魔域之主极大地威胁，为了避免腹背受敌，魔域之主首先向人皇笔发动攻击。

　　“灵魂冥神炮！”当人皇笔遭到魔域之主凶猛的攻击，坚硬的笔杆出现了道道裂痕时，冥无涯灵魂立即凝聚出了一个灵魂黑洞，轰出了冥神炮。

　　而他增幅灵魂后形成的冥神炮威力远胜以往，轰击向魔域之主，给了他极大地威胁。

　　眼看魔域之主的后背就要被冥神炮击中，这时，早有准备的魔域之主突然释放强大的力量，强行禁制只有招架之力的人皇笔，将他拉到了自己身前，替自己抵挡了灵魂冥神炮的攻击。

　　人皇笔本就受伤不轻，如今又遭到灵魂冥神炮攻击，内部器灵立即受伤严重，隐隐支撑不住最强的本体状态。

　　而冥无涯看到自己发动的攻击，重创了人皇笔，也感到了一丝棘手，不敢轻易远距离攻击，一个加速逼近了魔域之主，准备近身攻击。

　　就在人皇笔遭到重创，魔域之主、冥无涯动用了终极底牌时，生命之树耗尽了最后生命之力，开始大面积枯萎。

　　“这，这……生命之树这是怎么了，怎么突然死了？”看着生命之树枯萎的树冠不断地断裂，树体表面崩裂了道道裂痕，整棵树毫无生机，他们三眼直接傻眼了。


第二百九十三章 智慧墓葬

　　“杀戮分身，融合了命碑，你的实力提升了多少？”通过空间传送阵，出现在五大墓葬入口处的叶逸云开口问道。

　　“命碑蕴含的力量极为恐怖，如今我只融合了三分之一，就提升到了天仙后期，我感觉融合全部命碑的力量，我应该可以提升到金仙中期境界。”杀戮分身如实的告知道。

　　“很好！杀戮分身，你慢慢融合命碑的力量吧。”得知杀戮分身的情况，叶逸云露出了满意的笑容，又将完全枯萎的金树召唤了出来。

　　当叶逸云挥动了一下手臂，形成一股飓风击中枯萎的金树时，黯淡无光的金树立即化为了粉末，而金树的两颗树心在吸收了生命之树九成九的力量，化成了一株一寸大小的光树。

　　“好强大的力量。”感觉到光树蕴含的力量，超过金树百余倍，而且树体中蕴含了极为强大的力量，转嫁到自己身体中，自己可一举突破天仙境，达到金仙境，露出了激动之色。

　　不过美中不足的是，光树刚刚成形，还无法攻击，不过一旦光树完全成形，叶逸云相信，光树的威力一定会让自己震惊。

　　杀戮分身、金树都完成了质变，叶逸云又感悟起融进身体炼化的命之古字，感悟他对自己身体的改变。

　　“嗯，我自身的寿元竟然又提升了三分之一，而且生命骨骸与命之古字融合，更加坚硬了。”以叶逸云灵魂境界，仅仅领悟了三分之一命之古字，却发现自身的寿元也提升了三分之一，达到了五千七百多岁。

　　而如果燃烧五千七百岁寿元，形成噬命血印，应该可以伤到仙君初期境界的仙人。

　　“智慧墓葬真是我的福地，不知道我将智慧墓葬再搜刮了，我的实力会提升到何等程度。”虽然叶逸云实力依然停留在大乘后期，但以他如今掌握的底牌，仙君初期境界的仙人已经威胁不到他，他已经有足够的资本对抗仙界仙人了。

　　“希望在智慧墓葬也有收获。”叶逸云深吸一口气，孤身一人飞进了智慧墓葬入口。

　　但就在他飞进智慧墓葬一瞬间，伤势严重的人皇笔通过自己施加的禁制立即感应到了，只不过人皇笔受伤太重，这让他恼火不已。

　　而且他还有一种感觉，自己身受重伤，很可能被叶逸云耍了，自己不但为他做了嫁衣，而且还将失去争夺智慧墓葬的机会。

　　“小子，你不要得意，我就是拼了命，也要得到智慧头骨。”恢复人形，面色铁青的人皇笔暗自发誓道。

　　“好浓烈的海洋气息。”叶逸云飞进智慧墓葬，立即感觉到浓郁的海洋气息，想到智慧墓葬本应在天星海域之中，渐渐释怀了。

　　在智慧墓葬中飞行了一会，叶逸云取出了在金盒中得到的地形图，通过对周围的环境比对了一下，确定了通往智慧墓葬深处的通道，快速的飞了过去。

　　当他快速飞行了一个多时辰时，进入到了一片鸟语花香，葱葱郁郁，仿佛仙境一般的山林。

　　青山，绿水，草地，灵兽，种种的一切仿佛是一副美轮美奂的画面，让人整颗心不由得轻松下来。

　　眼前的山林可以让人内心惬意，但叶逸云并没有因此放松警惕，飞进空气清新，古藤缠绕，绿树成荫的山林，叶逸云立即释放强大的灵魂之力覆盖了四周，提防随时可能出现的危机。

　　“兔子。”叶逸云在错综复杂的山林中飞行了一会，突然发现前方出现了一只毛茸茸的灰兔子。

　　而这只兔子好似不怕人，眨动着红彤彤的眼睛，看着越来越近的叶逸云，却没有逃跑的意思。

　　就在叶逸云靠近这只灰兔子三米远时，诡异的一幕发生了，灰兔子娇小的身体瞬间膨胀，耷拉在脑袋上的耳朵也随之竖了起来。

　　接着，一股恐怖，如山洪一般的声啸在它无限长大的嘴巴中发出，重重的轰击向了叶逸云。

　　“不好，这是兔子是吼。”突遭攻击，叶逸云本能的遁入速之轨迹中闪避，并在闪避的同时，器之古字在他身前形成了一个光盾，抵御住了声啸攻击。

　　一吼失败，酷似兔子的吼立即调头逃窜，很快消失在了山林之中。

　　“这山林果然不简单，看似人畜无害的小兔子，竟然会是凶兽吼。”叶逸云也没有追赶吼的打算，不过他更加谨慎，想要飞到山林之上，直接跨越这片诡异山林。

　　“嗯，好强大的禁制。”叶逸云刚刚飞到树冠位置，立即感觉到虚空中出现了一股强大的禁制，让他无法飞出这片山林。

　　而这时，一株株茂盛的绿树摇晃了起来，一根根坚韧的树枝快速的延伸，缠绕向了叶逸云身体。

　　“屠天八斧。”器之古字瞬间化成了巨斧，叶逸云一把握上，一道道锋利的斧芒惊空而出，将缠绕而来的树枝全部斩碎了。

　　“恶棍猫，金毛魔猿，速速出来给我毁灭这片山林。”叶逸云发现森林中的树木也具有攻击力，立即将两大仙兽召唤了出来，摧毁攻击自己的树木。

　　很快，叶逸云，两兽好似推土机不断地前进，而他们所走的路线，被摧毁的不成样子。

　　就在他们出现在森林中心时，一朵直径达到五米，通体血红色，沾染着墨绿色斑点，迎着太阳盛开，喇叭一般的巨型花朵吸引了叶逸云的目光。

　　而且在这朵喇叭巨花之中，叶逸云还感觉到一丝熟悉的感觉，吸引着它一点点靠近了喇叭巨花。

　　“嗡！”靠近喇叭巨花五米远时，迎着太阳盛开的巨花突然改变了方位，冲着叶逸云发出了一股可以用恐怖形容的声波，近在咫尺轰击向了叶逸云。

　　虽然叶逸云提前反应，遁入速之轨迹中闪避，但随着声波喷涌而出的花粉沾染到他身体时，他突然感觉到身体麻痹，移动速度大打折扣，被可怕的声波击中，炮弹一般摔了出去，大量的鲜血从他七孔中流淌出来。

　　“老大。”恶棍猫看到叶逸云受伤，立即变化成鳞甲虎，扑到了叶逸云身边，将他保护住，提防的看着击伤叶逸云的喇叭巨花。

　　“嗷嗷！”而金毛魔猿看到叶逸云受伤，眼睛瞬间变成了血红色，一个纵跳出现在喇叭巨花身边，伸手抓向了喇叭巨花布满墨绿色倒刺的花茎，想要将喇叭巨花折断。

　　不过金毛魔猿的大手被墨绿色倒刺刺破时，它立即感觉到双臂发麻，两根手臂直接被麻痹，动弹不得。

　　“魔猿，快回来。”保护叶逸云的鳞甲虎看到金毛魔猿突然静止不动，而喇叭巨花中却出现了密密麻麻，好似牙齿一般的倒刺，吞噬向了魔猿，立即大吼一声。

　　“九层石塔。”叶逸云看到金毛魔猿有危险，心意控制九层石塔飞出了身体，带着强大的镇压力量，压迫向了巨型喇叭花。

　　在九层石塔恐怖力量破坏下，巨型喇叭花根本无暇吞噬全身麻痹的金毛魔猿，不断释放强大的声波攻击石头。

　　奈何九层石塔蕴含的力量太可怕，巨型喇叭花根本抵挡不住，血红色，布满绿斑的花朵不断被炸碎。

　　“血光，血前辈真的困在了里面。”就在巨型喇叭花被九层石塔炸碎了三分之二时，一道道血光在巨型喇叭花中渗透出来。

　　看到血光，感觉到更加熟悉的气息，叶逸云立即确定，被巨型喇叭花吞噬到里面的就是血天涯，立即加大了九层石塔攻击威力，帮助血天涯脱困。


第二百九十四章 星盘残局

　　“血噬。”当叶逸云控制九层石塔将整朵喇叭花炸碎，将其重创时，被其吞噬的血天涯施展血族秘法，反吞噬起巨型喇叭花的力量。

　　在血天涯疯狂的吞噬下，巨型喇叭花以极快的速度枯萎了，渐渐露出了血天涯枯瘦了很多的身体。

　　“血前辈，你还好吧。”快速恢复灵魂伤势的叶逸云来到了血天涯身边，看着皮包骨头的血天涯，关心的问道。

　　“逸云，谢谢你，谢谢你救了我，我没事了。”血天涯睁开布满皱纹的眼皮，看到叶逸云出现在不远处，知道自己是被他救了。

　　“血前辈，你速速疗伤吧，我们来帮你护法。”血天涯对叶逸云有恩，看着他虚弱的样子，叶逸云主动为他护法。

　　血天涯之所以虚弱，是因为他体内的能量几乎被巨型喇叭花吸收，好在叶逸云重创喇叭花，给了他反噬的机会。

　　随着他将巨型喇叭花的力量炼化进身体，他干瘪的皮肤渐渐恢复生机，老态龙钟的摸样也变得神采奕奕。

　　而且当他将血噬吞噬的最后一分巨型喇叭花的力量炼化、融进身体时，他苦苦无法冲破的瓶颈松动了，他抓住这千载难逢的机会，一举冲破了瓶颈，感悟到了自己最后一道天劫。

　　“轰隆隆。”一道道闷雷声在晴空万里的天空中响起，滚滚黑色乌云如潮水一般疯狂的涌来，在血天涯头顶形成了厚厚的劫云。

　　“劫云，这智慧墓葬也太强大了吧，竟然自成空间，形成劫云。”叶逸云看着血天涯头顶的劫云，不由感到惊喜。

　　“血前辈，这五行旗借给你。”八劫散仙突破九劫散仙的天劫非同小可，叶逸云害怕血无涯有威胁，将上品古道器五行旗借给了他。

　　“多谢。”血天涯也没有与叶逸云客气，接过了五行旗，快速的坐在原地调息。

　　“对了血前辈，这套剑阵也给你吧。”感觉到血天涯的天劫给自己极大地压力，叶逸云又将七七四十九把古剑借给了他防身。

　　“逸云，有了五行旗以及你这套剑阵，区区八重天劫难不倒我，你放心好了。”血天涯迅速认主叶逸云解除血契的四十九把古剑，冲着叶逸云点了点头，让他放心。

　　“嗯！”叶逸云回应了一会，迅速退到了渡劫区域外面，等待血无涯天劫降下。

　　随着天空中劫云越来越厚，力量越来越足，一道水桶粗，雷龙一般的雷光柱从劫云中心降临，带着势如破竹般的毁灭力量，轰击在了环绕血天涯身体的四十九把古剑上。

　　“咔嚓咔嚓！”天劫一开始威力十足，四十九把古剑被雷光柱击中，剑体表面立即传出清脆的破裂声。

　　大量的雷光透过古剑阵缝隙，宣泄在血天涯身体上，破坏着他的身体。

　　“五行之光。”当四十九把古剑承受不住八重天劫攻击时，血天涯向五行旗中注入大量的力量，一道道五行之光映射出来，透过古剑阵对抗八重天劫。

　　时间一分一秒流过，八重天劫威力恐怖，但四十九把下品古道器组成的古剑阵与五行旗的阻隔并不弱于天劫，在血天涯精妙的操控下，八重天劫无法威胁到血天涯，被他轻松渡过了八重天劫，突破到了九劫散仙。

　　“呼，终于突破了，我终于达到修真界极限境界了。”感觉到自身的实力提升了数十倍，血天涯古井无波的内心激动了起来，恨不得立即找到魔域之主，与他大战一千回合。

　　“恭喜前辈突破境界。”叶逸云上前恭贺道。

　　“叶逸云，多谢你了，没有你这两套宝贝，我不可能如此轻松渡过八重天劫。你这套剑阵的损伤，日后我一定偿还你。”血无涯将布满裂痕的四十九把古剑与五行旗还给了叶逸云，感激的说道。

　　“前辈客气了。”

　　“前辈，如今你突破境界，我们一同前进吧。”叶逸云邀请道。

　　“好，我们走。”血天涯点了点头，跟着叶逸云继续在这片诡异的森林中飞行。

　　虽然一路上，他们遇到了不少麻烦，但在鳞甲虎、金毛魔猿攻击下，森林中潜在的威胁根本危机不到他们的性命。

　　大约三个多时辰过后，他们传出了这片诡异的森林，继续在智慧墓葬中飞行。

　　“七颗以北斗星形态排列的巨石。这里应该就是深入智慧墓葬的捷径通道。”叶逸云远远看到前方漏勺形态的星斗，与血天涯，两大仙兽飞到了斗柄处，锁定了摇光方位巨石。

　　“破。”叶逸云大喝一声，一道屠天斧芒从天而降，劈斩在了摇光方位的巨石，将其破碎了。

　　“嗡嗡嗡！”一道道星光在天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳六大星位巨石中映出，在半空中凝聚出一个星洞。

　　“咕，逸云，难道你有智慧墓葬地形图。”看到眼前诡异一幕，血天涯喉咙一滚，满脸吃惊的看着叶逸云，问道。

　　“嗯。”叶逸云对血天涯还是信得过的，轻轻点了点头，承认道。

　　“哈哈，没想到我的运气来了，逸云，我们赶快进去吧，我有些迫不及待想要知道，智慧墓葬中都有何等宝贝。”血天涯大笑一声，与叶逸云、两兽飞进了星洞中。

　　穿过星洞，他们进入到一片独立空间中，而这个空间，除了两面巨大的星盘外，没有其他东西。

　　叶逸云手中地形图有对眼前星盘的介绍，知道这两个星盘蕴含两大残局，是对自己智慧的考验，只要自己解开星盘，就能继续前进，而且还能得到奖励。

　　“恶棍猫，魔猿，回来。”这片空间没有危险，叶逸云将两大仙兽收进灵兽袋后，与血天涯走到了两面星盘面前。

　　“星盘残局，第一个破残局者将会得到最珍贵的奖励。而如果破不开残局，你们将会永远的留在这个空间中。”叶逸云和血天涯释放灵魂渗透进眼前虚虚实实的星盘之中时，一道道信息传进了他们脑海中。

　　“开始吧。”叶逸云和血天涯相互对视了一眼，继续向星盘中注入灵魂之力，渐渐地，巨大的星盘中出现了迷迷蒙蒙的黑白棋子，一个玄奥的残局显露出来。

　　看着眼前的残局，叶逸云、血天涯同时陷入到了沉思中，并没有盲目的执黑子破解残局。

　　与此同时，失去最珍贵的三大宝物以及红色灵魂，生命墓葬不断轰塌，被困墓葬深处的人皇笔等五人施展各自的手段，穿过支离破碎的生命墓葬，出现在了外面。

　　不过刚刚为了得到生命之树，魔域之主、冥无涯动用了终极底牌，但最终的结局却让他们大为恼火。

　　“嗯，那小子的气息消失了。”回到仙墓空间中，人皇笔突然发现，自己在智慧墓葬中施加的印记失去了叶逸云的影踪。

　　“难道他通过地形图，进入到了智慧墓葬隐藏空间中。”想到其中的可能，人皇笔沉不住气了，不顾身体伤势，直接飞进了智慧墓葬中，向叶逸云气息消失的位置飞去。

　　人皇笔飞进了智慧墓葬，冥无涯、魔域之主、雷渊、星主却陷入到了沉思中，失去了终极底牌，冥无涯、魔域之主的实力大打折扣，经过沉思，冥无涯飞进了更加危险的苍天墓葬。

　　而魔域之主却赌注般跟随人皇笔飞进了智慧墓葬。

　　“星主，我们还要进去吗？”拥有生命墓葬地形图都一无所获，雷渊露出一丝苦笑，无奈的问道。

　　“如今生命墓葬中的禁制全部消失，我准备再探探生命墓葬。”

　　“再探探，你是说？”

　　“根据我们掌握的地形图，生命墓葬中不少禁制空间我们都没有去，也许在哪里我们会有收获。”虽然星主、雷渊的实力在天星海域可以横着走，但在仙界大能眼中却不够瞧，与其拿生命冒险，二人决定再探生命墓葬。


第二百九十五章 一块碎头骨

　　叶逸云灵魂渗透进星盘中，沉思了半个多时辰，发现眼前的残局并没有自己想象的那般难破解，灵魂控制一枚黑棋子落在了星盘上。

　　黑棋子落下，叶逸云灵魂中立即出现了大量的幻象，一股股阴暗的灵魂力量侵蚀起他的灵魂来。

　　“怎么会这样。”灵魂遭到侵蚀，叶逸云立即驱散了幻象影响，控制灵魂化成了一枚生印，击中了侵蚀自己灵魂的阴暗力量。

　　生印对阴暗灵魂力量有极强的克制能力，遭到生印攻击，阴暗力量立即消散。

　　“原来这残局真正的考验并非残局本身，而是棋盘中蕴含的阴暗力量。”得知残局虚实，叶逸云内心大定，按照自己揣测的破解方法，破解起残局来。

　　而叶逸云每一次落子，形成的阴暗侵蚀力量，全部被他凝聚的生印克制，无法对他灵魂构成任何威胁。

　　你来我往数千次，残局上的白子不断被叶逸云的黑子吃掉，棋盘上的残局已经豁然开朗。

　　“我赢了。”当棋盘上再次浮现出一颗白色棋子时，叶逸云落下来画龙点睛的一枚黑色棋子，直接盘活了他前期苦苦布下的局，一举赢了残局。

　　残局被破，他灵魂渗透的星盘突然回旋起来，形成了一股强大的漩涡，想要将叶逸云灵魂吸到漩涡中撕裂了。

　　“生印、死印。”灵魂遭到漩涡攻击，叶逸云立即控制灵魂化成了生死两印，连续攻击灵魂漩涡，凭借两大手印强大的破坏力量，一举破开了灵魂漩涡。

　　“过关。”灵魂旋涡破碎，一道生硬的声音传进了叶逸云耳中，接着，叶逸云眼前白光一闪，发现自己进入到一个流光似的通道中，面前漂浮着一块黯淡无光的碎头骨。

　　“难道这块碎头骨就是奖励？”叶逸云伸手将碎头骨拿在手上，细细把玩了一会，没有发现任何的异常。

　　不过叶逸云还是将这块碎头骨收好，查看了一眼四周，没有发现血天涯，只能向流光通道尽头飞去。

　　飞出流光通道，叶逸云发现自己又进入到一片坟场中，只不过智慧墓葬中的墓葬，无论规模还是体积，都远远超过生命墓葬中的坟场。

　　“希望血前辈可以破解星盘残局，不要出什么意外。”叶逸云知道，如果不是自己掌握了生死两印，生印又克制了星盘残局的力量，自己绝不会如此容易破掉残局。

　　不过想到血天涯乃是血域之主，就算被九层石塔、仙符镇压千余年，依然掌握着一些逆天的手段，又稍稍放下心来，拿出地形图，确定了几个标注方位后，快速的向坟场深处飞去。

　　叶逸云进入坟场没多久，人皇笔通过在智慧墓葬施加的印记，发现了七星石形成的星洞，进入到了独立空间中，见到了正源源不断向星盘中注入灵魂之力，努力破解残局的血天涯。

　　“怎么只有他？”人皇笔没有在独立空间见到叶逸云，眉头不由的紧皱起来，为了弄清叶逸云是否与血天涯在一起，他决定擒住血天涯，逼问他叶逸云的动向。

　　“万千笔锋，封印。”人皇笔靠近一动不动，没有任何反应的血天涯，大手一挥，瞬间交织出数千道笔锋，想要封印血天涯。

　　不过当一道道笔锋触碰到血天涯时，血天涯面前的星盘突然映射出比太阳还要刺眼的星光，粉碎了人皇笔交织的笔锋，保护了血天涯。

　　“呼！”此时，灵魂完全与星盘交织在一起，有些抵挡不住阴暗侵蚀力量的血天涯，在星盘主动攻击，分散力量的一瞬间，血天涯压力骤减，抓住机会，驱散了侵蚀灵魂的力量，又快速下了一步棋。

　　“嗯？”笔仙没有想到血天涯面前的星盘会主动保护他，稍稍迟疑了一下，又继续凝聚笔锋进行攻击。

　　不过他第二次凝聚的万千笔锋依然被星盘所破，而星主抓住机会，连续下了几本旗，找到了破解残局的缺口。

　　“可恶，我就不信我破不开这星盘防御。”在仙墓之中屡吃大亏的人皇笔激起了心中的凶性，瞬间化成了龙头笔本体，连续向血天涯发动攻击。

　　只不过人皇笔没有想到，自己的猛烈攻击，对于血天涯来说，就好像救命稻草，不断地削弱星盘的力量，让自己一步步破解星盘残局。

　　大约一个多时辰过后，在人皇笔不惜余力与星盘对斥时，血天涯一举破开了星盘残局，而残局最终化成的灵魂旋涡也因为人皇笔的猛攻，威力小的可怜，被血天涯轻松破掉，进入到了流光通道中，得到了一件极品古道器青骨海神叉。

　　“嗯？消失了。”苦攻无果，内心怒火越烧越旺的人皇笔傻眼了，他立即将目光投射向了渐渐恢复平静的星盘。

　　“星盘残局，破残局者可继续前进，失败者将永远困在这个空间。”就在星盘停止攻击，人皇笔仔细检查时，冷漠的声音在他耳边响起。

　　“嗯？前面的墓葬中有诡异。”叶逸云按照地形图指引，在墓场中飞行了一个多时辰，脑中灵魂之力在前方一座巨型墓穴中察觉到了诡异的气息停了下来。

　　“破！”感觉这座坟场中应该有不少宝贝，叶逸云手持五行旗，快速摇动了一下，凝聚出一道五行之光，破开了巨型墓穴，发现墓穴中出现了一只巨鸟尸骨。

　　“唳！”当叶逸云想要进一步探查巨鸟尸骨时，突然一道刺耳的长啸声响起，巨鸟尸骨毫无征兆的活了过来，以极快的速度飞出了墓穴，向叶逸云发动了攻击。

　　“好快的速度，这到底是什么鸟的尸骨。”巨鸟尸骨眨眼之间出现在叶逸云面前，逼迫叶逸云立即遁入速之轨迹中闪避。

　　而就算这样，叶逸云还差点被巨鸟尸骨击中，这让他十分吃惊巨鸟尸骨的生前的形态。

　　“咻咻咻！”一击失败，巨鸟尸骨继续依靠速度攻击叶逸云，由于它飞行速度太快，在半空中形成了一道道幻影，给叶逸云施加了不小的压力。

　　“古道诀！”连续遭到巨鸟尸骨攻击，叶逸云立即轰出古道诀，而叶逸云前不久在生命墓葬得到命之古字，施展古道诀威力更强。

　　一颗颗道之古字鱼贯而出，连续攻击在巨鸟尸骨上时，不断的粉碎它身体白骨。

　　“生印、死印。”施展古道诀克制住巨鸟尸骨，叶逸云脑中灵魂之力立即化成了生死两印，重创了控制巨鸟尸骨的灵魂。

　　接着，高速运转古道诀的叶逸云同时轰出五大古字，以仙之古字为根基，强行限制了巨鸟尸骨的速度。

　　“轰隆隆！”一声巨响，九层石塔出现在半空中，镇压在了被五大道之古字限制速度巨鸟尸骨上，震散了控制巨鸟尸骨的灵魂，让其化成了一堆坚硬的白骨。

　　“收。”见到足以摧毁下品古道器的五大道之古字竟然无法摧毁巨鸟尸骨，叶逸云立即将这些白骨收进了乾坤戒指中，准备日后炼器用。

　　击杀巨鸟尸骨，叶逸云立即飞进了空荡荡的墓穴中，释放强大的灵魂之力搜寻起宝物来。

　　“嗯？那是什么？”当叶逸云释放的灵魂之力延伸到墓穴最深处时，察觉到一股精纯的力量，立即破开地层，将其收进了手中。

　　“这，这该不会是灵力凝结而成的灵源吧。”叶逸云曾经在古籍中见到过对灵源的介绍，知道这是修真界最稀少、珍贵的一种能量，就算放在仙界，也是不可多得的能量。

　　“没想到这片坟场中竟然有灵源，而如果我可以得到大量的灵源，我岂不可以轻轻松松打造出一批大乘期修士，称霸修真界。”叶逸云露出了惊喜之色，美美的畅想起来。


第二百九十六章 苍天左手

　　因为坟场中有灵源存在，叶逸云决定在这里多逗留一段时间，并将血螳螂等三大仙兽召唤了出来，命令它们帮自己一同击杀异兽尸骨，寻找灵源。

　　就在叶逸云、三大仙兽地毯式的搜寻灵源时，魔域之主也通过星洞，进入到了独立空间中，见到了努力破解星空棋盘的人皇笔。

　　与此同时，苍天墓葬中发生了惊天激战，徐芷蝶、朵妃等人合力破开苍天墓葬一处强大禁制空间时，从里面发现了一只高达两米，蕴含苍天之力的苍天左手。

　　“苍天左手，仙界流传的秘密果然是真的，苍天墓穴是天的墓葬。”看着眼前，伫立在地层上，紧握拳头，直至苍天的左手，仙族、魔族、冥族大能不由得激动起来，恨不得立即将苍天左手据为己有。

　　“魔族是我们的大敌，不如我们先合力将魔云、魔骸二人击杀，再商量苍天左手的归属。”众人知道，苍天左手的吸引是致命的，为了夺取苍天左手，仙无海眼珠子轻轻滚动了一下，利用魔族与其他势力之间的冲突，先将他们二人击杀。

　　“可以。”一真眯缝着小眼，杀气腾腾的同意道。

　　“既然大家都同意，那我们就动手吧。”虽然血族与仙族关系也不融洽，但她与魔族有血海深仇，可借众人之手除掉魔族高手，她十分乐意。

　　“我们先夺了苍天左手再说。”魔云、魔骸二人相互对视了一眼，立即加速，向苍天左手靠近。

　　“哪里走！”看出他们二人的意图，身体中闪耀着金色光辉的一真踏前一步，缩地成寸的出现在他们二人面前，前期他收服的腾蛇珠浮现出来，化成一条长有独角的腾蛇，抽打向了他们二人。

　　“碎。”腾蛇阴影挥动着充满力量的尾巴抽来，魔云二人并没有闪避，魔云一掌拍出，击中了腾蛇阴影，将其震碎了。

　　不过一真这一阻拦，他们二人立即被徐芷蝶、朵妃等人包围住，一股股恐怖的力量轰击向了他们，瞬间将他们压制住了。

　　“妈的，魔云，不如我们放弃吧。”虽然一对一，魔云二人无惧在场任何一人，但面对与他们实力不相上下的徐芷蝶等六人攻击，他们就连全力防御都变得困难不已，无奈之下，魔骸萌生了退意。

　　“好吧。”虽然心有不甘，但魔云知道，再待下去，自己二人凶多吉少，只能全力突围离开。

　　魔云二人想要突围逃跑，徐芷蝶等六人却不给他们逃跑的机会，既然合力出手，他们就想将他们二人的性命永远的留在这里。

　　“万剑诀。”仙无海背后的仙剑发出一道清脆的剑鸣声，盘旋在他头顶，在他精妙的操控下，交织出数万道锋利的剑芒，攻击向了魔云二人。

　　“魔骷吞天。”被数万道万剑诀吞噬，魔云整个身体化成了一颗狰狞的骷髅头，张开血盆大口，一口将吞噬了仙无海施展的万剑诀，破开了他的攻击。

　　“冥神炮！”仙无海攻击被破，两名冥族灰衣老者同时召唤来冥神炮，轰击了过去，将命运化身的骷髅头炸碎了。

　　“可恶，如果双头魔龙没有被杀，我们也不会这么被动。”嘴角溢出一缕鲜血的魔云恼火的说道。

　　“黄泉图。”施展招式被众人克制的死死的，魔云二人知道，要想平安脱困，必须要借助宝物了，魔骸心意一动，召唤出一张散发着黄光的光图。

　　“魔族至宝，王品仙器黄泉图。”看到魔骸头顶漂浮的黄色光图，仙无海等人面色大变，纷纷后退，根本不敢靠近他们二人。

　　因为王品仙器是超越极品仙器的存在，是仙界最顶级的宝物，仅次于数万年没有出现过的神器。

　　一旦王品仙器发挥最强威力，不要说在场所有人，就算仙君后期大能下界，也绝无生还的可能，王品仙器之威，也只有仙帝、魔帝这等站在仙界之巅的大人物才能对抗。

　　“如果你们不想死，都给我滚远一些，否则我不介意控制黄泉图将你们灭杀。”魔骸看到自己召唤出黄泉图，震慑了在场所有人，信心大定，阴沉的命令道。

　　不过他威胁声刚刚落下，聪明的朵妃却听出了端疑，以魔族与众人之间的恩怨，魔骸拥有王品仙器黄泉图，绝不会这么仁慈放过他们，他这么做只有两种可能，一种是他无法完全发挥黄泉图的真正威力，第二种可能就是眼前的黄泉图不是真的，是仿品。

　　不过就算只能发挥黄泉图一成威力，对在场所有人，也是一个巨大的威胁，所以朵妃更倾向于第二种可能。

　　想到这里，身材妙曼的朵妃轻轻踏前一步，带着一阵独有的特殊体香，出现在满脸阴沉的魔骸面前，大胆的向他发动了攻击。

　　“冰女。”仙无海看到朵妃主动攻击，心中一惊，立即操控仙剑飞射了过去，想要帮她抵御黄泉图的攻击。

　　“嗡！”冰女靠近，魔骸硬着头皮控制黄泉图攻击，一道黄泉之光映射了出来，扭曲着空间，轰击向了朵妃，粉碎了她的攻击，将她逼了回去。

　　不过因为有仙无海操控的仙剑防御，朵妃看似冒险的攻击，却没有对她构成任何的伤害。

　　“原来这黄泉图是一个仿制品。”以黄泉图的威力，一旦发动攻击，绝对可以摧毁大面积空间，而漂浮在魔骸头顶的黄泉图，却只能扭曲空间。

　　再加上朵妃配合仙无海操控的仙剑，就抵挡住了黄泉图的攻击，这让众人长舒了一口气，继续向魔骸二人发动攻击。

　　魔云看到魔骸召唤出的黄泉图无法震慑众人，又祭出了魔族另一大王品仙器九黎图，配合黄泉图仿品，攻击向了众人，想要强行突围离开。

　　在两大王品仙器攻击下，徐芷蝶等人的压力不断地增加，而不断印落一记记金佛掌的一真，却对这两大王品仙器仿制品产生了浓厚的兴趣。

　　因为王品仙器极难仿制，而一旦仿制出来，威力比中品仙器还要恐怖。

　　“青木炉。”魔云二人操控各自的王品仙器仿制品眼看就要杀出重围，仙无海心意一动，祭出了自己此次带下界，威力最强的宝贝青木炉。

　　虽然这么早暴露底牌他心有不甘，但为了击杀魔云二人，夺得他们王品仙器仿制品，仙无海知道自己没有选择。

　　“青木火。”召唤出青木炉，仙无海立即控制青木炉打开了炉盖，释放出青绿色的火焰，燃烧向了魔云二人。

　　青木火是一种变异仙火，温度极高，滚滚燃烧向魔云二人时，立即将他们拦截住，让他们不敢轻易突围逃跑。

　　“怎么办，如果他们都动用底牌，我们将凶多吉少？”遭到炙热的青木火攻击，魔云二人脸色变得异常难看，魔骸有些慌张的传音询问道。

　　“他们全力阻截前方，我们就向后面突围？”魔云一横心，咬牙切齿的回应道。

　　“后面？你是说？”

　　“将他们引到苍天左手，借助苍天左手的力量，我们也许有一线生机。”

　　“好！”就在仙无海操控青木炉释放青木火，封死了魔云二人前面的空间时，他们强硬抵挡住徐芷蝶等人的攻击，控制两大王品仙器仿品，攻击向了从后方攻击的一真。

　　猝不及防下，一真被两大仿品映射的九黎之光，黄泉之光击中，摔飞了出去。

　　而魔云、魔骸二人抓住机会，快速的向苍天左手靠近。

　　因为他们都知道，苍天左手十分危险，想要收服必须要精心准备，全力出手，所以他们目睹魔云二人飞向了苍天左手，立即猜到了意图，同时变色。


第二百九十七章 血帝苍天印

　　“嗡嗡嗡。”魔云二人靠近苍天左手，伫立在地面上的苍天左手中立即涌出恐怖的力量，波动着它周围的空间出现了水波纹。

　　“轰隆隆！”

　　一道灰暗的拳芒飞出了苍天之拳，势如破竹般轰击向了魔云、魔骸二人。

　　“九黎之光，黄泉之光。”苍天左手轰出灰暗拳芒，让他们二人感觉到浓浓的死亡感觉，毫不犹豫控制两大王品仙器仿制品进行防御。

　　不过两大王品仙器仿品威力虽强，但却无法与苍天左手相比，被灰暗拳芒直接洞穿，直奔他们。

　　“闪！”苍天左手的威力出乎了他们意料，两大王品仙器仿制品攻击被撕裂，他们立即移动闪避。

　　而围攻上来的徐芷蝶等人，感觉到苍天左手的攻击，全都感觉到压力，不敢轻易靠近苍天左手。

　　“我们走。”惊险的闪避开苍天左手攻击，魔云二人没有做任何停留，绕过苍天左手，迅速的向它后方逃去。

　　“咔嚓咔嚓！”魔域二人逃走，心有不甘的徐芷蝶等人立即想要拦截，但这时，一道道清脆的大地碎裂声响起，伫立在地面上的苍天左手震裂地层，飞到了半空中，向对它产生极大威胁的徐芷蝶等人发动攻击。

　　“青木炉，青木火燃烧。”仙无海害怕朵妃有危险，立即控制青木炉释放大量的青木火，化成了一条火焰蛟龙，攻击向了苍天左手。

　　由于青木火形成的火焰蛟龙温度极高，整个空间被它烧的扭曲。

　　就在仙无海以为，青木火凝聚的火焰蛟龙可以伤害到苍天左手时，苍天左手突然张开，一把攥住了火焰蛟龙，将其硬生生攥灭了。

　　“好强，这苍天左手蕴含的力量好强，以它现在展露的力量，怕达到极品仙器等级吧。”朵妃深知青木炉的威力，看到苍天左手一把就将青木炉释放的青木火攥灭，精致、媚骨的脸庞上流露出一丝凝重之色。

　　“不过，这苍天左手拥有极品仙器威力，我们要想收服它，必须要齐心合力。”一真脸上玩世不恭的表情消失了，取而代之的是一脸的郑重。

　　“齐心合力！如果我们齐心合力收服苍天左手，但这左手的归属又该如何决定呢？”冥族灰衣老者说出了一个十分现实的问道。

　　“如果谁有办法在大家合击下收服苍天左手，这苍天左手就归他，但如果没有人可以独自将其收服，那等我们大家合力将其收服后，在比拼一下，胜者拥有苍天左手。”仙无海提议道。

　　“好！”众人知道，仙无海的提议是目前最好的解决办法，点了点头，同意了。

　　而且这个提议，逼迫众人不得不动用全力攻击。

　　“阴图，阳图。”冥族要想重新崛起，必须拥有强大的宝物，所以冥族两名灰衣老者对苍天左手志在必得，心意一动，祭出了各自最大的底牌。

　　虽然他们二人祭出的阴图、阳图都是下品仙器，但组合在一起，却堪比中品仙器，再加上他们二人精妙控制，威力更胜一般中品仙器。

　　“紫夜圣君。”当冥族两名灰衣老者控制阴阳图，配合仙无海的青木炉攻击苍天左手时，一真祭出了蛇一般的长剑，十分大胆的近身攻击苍天左手。

　　“轰！”的一声，苍天左手抵御住仙无海三人的攻击，猛地攥起拳头时，一股强大的爆破力量迸发出来，绞碎了一真操控紫夜圣君，劈出的蛇形剑影，将一真震飞了出去。

　　“奶奶个熊，金佛印，圣佛印。”体内气血翻滚，脑袋发懵的一真大骂一声，脑中灵魂瞬间化成圣佛印，配合金色布满梵文的大手印，盖了下来。

　　一真印出的两掌虽然可以将金仙高手压成肉饼，但轰击在苍天左手上时，却不痛不痒，对它构不成任何的伤害。

　　“我们也上吧。”朵妃十分友好的看了一眼徐芷蝶，轻声说道。

　　“好！”徐芷蝶点了点头，与朵妃快速的逼近苍天左手，一记血红色的光印扭曲着空间，轰击在了苍天左手上。

　　“好强大的光印，这到底是什么宝物凝聚的光印。”一真看到徐芷蝶印出的光印，连空间都能扭曲，吃了一大惊，不由得多看了她几眼。

　　就在一真出现分心时，苍天左手突然发力，紧握拳头，势如破竹般轰击向了一真。

　　一旦一真被苍天左手直接击中，就算他肉体在恐怖，恐怕都要落得肉体被打爆的厄运。

　　“仙钟，人器合一。”关键时刻，一真整个身体化成了一个巨大的古钟，被苍天左手击中时，古钟表面立即浮现出迷迷蒙蒙的古暗纹。

　　一道穿透力极强的钟声响了起来，将整个虚空震得出现了道道裂痕，就连苍天左手都随之颤抖起来。

　　“好机会。”看到一真还有这等底牌，不但抵御住苍天左手的攻击，还将其震得不断颤抖，朵妃等人抓住这难得的机会，同时出手。

　　“虚空镜，虚空折射。”

　　“阴阳图，定乾坤。”

　　“青木炉，化火龙。”

　　“血印”

　　三大宝物迸发的攻击与血印交织在一起，形成了一颗能量光球，而它碾过的空间，出现了道道裂痕。

　　“轰！”的一声巨响，石破天惊。

　　苍天左手一拳击中了能量光球，一道道响彻天际的爆破声在半空中传荡，强大的能量让整个空间变得灰暗、无光。

　　“虚空镜，能量折返。”滚滚能量风暴袭来，朵妃操控中品仙器等级的虚空镜不断变大，不断地折返能量，继续空间苍天左手。

　　而身处风暴中的一真强硬着在风暴中不断地飘摇，一道道恐怖的钟声响起，持续对苍天左手进行攻击。

　　虽然众人的宝物威力不如苍天左手，但在仙墓之中，仙无海。灰衣老者三人可以发挥仙君初期实力，再加上众人合力，苍天左手还是被击伤了。

　　“冰女，你没事吧。”当恐怖的能量风潮消失时，持续控制虚空镜折返攻击的冰女嘴角溢出了一缕鲜血，而一真伤势更加严重，全身上下布满了血痕，成了一个血人。

　　“我没事！苍天左手受伤了，我们一起上。”朵妃深吸一口气，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，继续控制虚空镜攻击。

　　而她不顾身体伤势的攻击表面，苍天左手对于她来说十分的重要。

　　“我们也上。”朵妃想要得到苍天左手，冥族两大灰衣老者，一真等人也想得到苍天左手，他们使出浑身解数，密集的攻击将苍天左手吞噬了。

　　大约半个多时辰过后，朵妃等人身体伤势进一步加重，而苍天左手经过长时间猛烈攻击，变得黯淡无光。

　　感觉到苍天左手支持不了多久，仙无海等人好似打了鸡血，不顾身体伤势，继续攻击，想尽一切办法收服苍天左手。

　　当苍天左手硬憾仙无海、两名灰衣老者攻击，将他们重创击飞出去时，一直等待机会的徐芷蝶暴露了自己最大的底牌。

　　而她当年陨落，转世重生也与她这个底牌有直接关系。

　　“什么力量。”浑身是血的一真刚要控制仙钟苍天左手，突然感觉到自己身后出现了一股让他恐惧的力量，连忙回头张望。

　　而他这一张望，立即被眼前的一幕惊呆，长大了嘴巴，眼珠子差点掉出来。

　　“血，血帝苍天印，血族当年第一王品仙器血帝苍天印怎么会出现在她身上，它不是随血后一起陨落了吗？难道她是当年血族两大王者之一的血后转世之身。”身世神秘，知道很多仙界密信的一真脑中思绪飞转，通过血族至宝血帝苍天印，猜测出了徐芷蝶真正的身份。

　　而他又是谁呢？


第二百九十八章 我们又见面了

　　“血帝苍天印。血帝苍天印怎么会在她身上出现？”仙无海、冥族老者脑海中浮现出同样的念头，也想通徐芷蝶发出的血印是何等宝物凝聚的。

　　而且他们感觉，徐芷蝶祭出的血帝苍天印绝对不是仿制品，因为血帝苍天印出现的一瞬间，大面积空间轰塌了。

　　“原来是她。”身世同样不简单的朵妃看着徐芷蝶，陷入到了沉思中。

　　“血帝苍天印，镇压苍天左手。”祭出了血帝苍天印，徐芷蝶在众人几近呆滞的目光注视下，控制血印砸落在了受损严重的苍天左手上。

　　被血帝苍天印镇压，苍天左手立即反抗，奈何它前期受伤太重，根本抵挡不住血帝苍天印的镇压。

　　“封印！”苍天左手被完全镇压后，徐芷蝶立即打出数个复杂的手印，强行封印住苍天左手，不等仙无海等人做出反应，迅速的向外飞去。

　　“冰女，我们追不追。”看到徐芷蝶在最后时刻，将苍天左手封印带走，暴露底牌，受伤不轻，但却一无所获的仙无海立即询问朵妃意见。

　　“算了，她拥有血帝苍天印，我们很难从她手中重新夺回苍天左手。”

　　“希望后面的宝物，她不要再出手抢夺。”冰女深深地叹息一声，没有让仙无海追赶遁走的徐芷蝶。

　　冰女二人放弃，内心恼火，但却无可奈何的一真等人只能放弃，几人迅速在原地调息恢复后，联手继续深入苍天墓葬，寻找其他的天之躯。

　　“呼，第十三滴灵源了，收获不错。”叶逸云与三大仙兽合力，在坟场中搜寻了四天时间，击杀了十二只强大的仙兽尸骨，再加上前期得到的灵源，他一共收集了十三滴灵源。

　　“再搜寻一天时间，一天过后，全速离开这里。”已经耽搁了四天时间，叶逸云决定再多逗留一日。

　　“嗯，有杀机。”就在叶逸云与三大仙兽分开，在途经一片阴森森的山林时，他敏锐的感知力在山林中察觉到一抹若隐若现的杀机，而且这丝杀意还锁定了自己。

　　“到底是什么人隐藏在山林中。”因为叶逸云灵魂远远不及山林中埋伏的高手，所以他无法确定他的方位，更无法感知到他的身份。

　　不过以叶逸云如今掌握的底牌，除非遭遇仙君初期的仙无河，人皇笔、魔域之主等人对他几乎构不成威胁。

　　叶逸云暗自给血螳螂三大仙兽传音，让它们速速赶回来后，艺高人胆大的向山林之中飞去。

　　当他飞进山林的一瞬间，他心中的不安更浓了，想都没想，立即遁入速之轨迹中，将自身的速度提升至百倍光速，飞出了山林。

　　而他闪避的一瞬间，一只黝黑的魔爪出现了，抓向了叶逸云刚刚所在位置，强大的力量直接将虚空扭曲了。

　　“魔域之主，原来是你。”看清偷袭自己之人，叶逸云放下心来，只要偷袭自己的不是仙无河，自己就不会有危险。

　　“小子，没想到你反应速度还不慢。”魔域之主目光冰冷的看着闪避开自己攻击的叶逸云，有些意外的说道。

　　“你真以为自己隐藏的很好？”

　　“现在已经不是你魔域的天下了，你偷袭我对你没有任何的好处。”叶逸云深邃的目光中闪烁着一丝不屑，讥讽的说道。

　　“是吗？”魔域之主根本不相信，前不久还仰视自己的叶逸云，可以威胁自己。

　　“天魔影。”从人皇笔无意间透露的信息中，魔域之主猜测生命墓葬终极宝藏很可能被叶逸云夺走，所以一上来他就施展杀招，想要速战速决，解决叶逸云。

　　“古道诀。”魔域之主化作一道魔影袭来，叶逸云立即运转古道诀，融合五大道之古字的力量，轰出了一颗颗道之古字。

　　“嘭嘭嘭！”当以仙之古字为首的五颗道之古字连续轰击在魔域之主分裂出来的魔影时，立即将魔影震碎了。

　　不等他做出第二反应，叶逸云又轰出了五颗道之古字，颗颗击中了魔域之主，将他震得气血翻滚，露出了不可思议之色。

　　“五大道之古字，你竟然找到了这么多道之古字。”魔域之主在震惊的同时，露出了贪婪之色，如果可以击杀叶逸云，得到道之古字，他相信飞升仙界指日可待。

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，怪就怪你不应该拥有这么多道之古字，现在我必须要杀死你了。”魔域之主眼眸中闪烁着浓浓的杀意，下品仙器天魔印浮出了他的身体。

　　“魔天睿，你真以为吃定我了，你在我眼中，只是一个笑话而已。”虽然三大仙兽一时半会无法赶回来，但杀戮分身融合了命碑，已经进化到金仙中期，再加上可以无限度燃烧生命这个底牌，叶逸云相信自己一定可以让他吃一个大亏。

　　“死到临头还嘴硬，等一会擒住你，我看你还这么有自信吗？”说着，魔域之主控制天魔印砸向了叶逸云。

　　“九层石塔！”不断变大的天魔印砸落下来，九层石塔立即浮现出他的身体，对天魔印发生了激烈碰撞。

　　虽然以叶逸云如今的实力，无法发挥九层石塔最强威力，但九层石塔毕竟是上品仙器，与天魔印碰撞在一起，立即抵御住了天魔印。

　　“高等级仙器。”目睹九层石塔抵御住天魔印攻击的一幕，魔域之主内心一突，猜测九层石塔绝对是一件等级超过天魔印的宝贝。

　　“好，很好，我说你怎么敢这么嚣张，原来你还拥有这么一件宝贝。看来杀死你，我可以得到丰厚的回报。”魔域之主深吸一口气，继续凝聚的魔影，攻击向了叶逸云。

　　一道道魔影在魔域之主身体中分裂出来，重叠在一起，形态各异的向叶逸云冲来，想要一举将他重创。

　　“五千年寿元燃烧。”一道道重叠魔影近身，叶逸云立即燃烧了五千年寿元，瞬间形成了噬命血印。

　　“咔嚓咔嚓！”重叠魔影遭到蕴含五千年寿元的噬命血印攻击，好似一块块碎玻璃，不断地破碎。

　　而魔域之主也被眼前一幕惊呆，本能的化作魔影进行闪避。

　　“血族传承秘法噬命血印，你好大的胆子，竟然敢燃烧这么多寿元，施展这门秘法，看来你已经知道在劫难逃，想要拼命了。”魔域之主对血域十分了解，看到叶逸云燃烧生命凝聚的噬命血印，立即猜到他大幅燃烧了生命。

　　“哈哈，魔天睿，你是不是觉得我在自杀？我发现你天真的有些可爱。”叶逸云大笑一声，讥讽的说道。

　　而他刚刚大幅燃烧消耗的寿元，不断被生命骨骸恢复。

　　“小子，你还是任命吧。”魔域之主根本不相信叶逸云还能翻天，继续向他发动攻击。

　　“杀戮分身！”这次，魔域之主近身时，杀戮分身从叶逸云身体中分裂出来，两根手臂化成了夺命利器，刺向了他的身体。

　　“嘭嘭嘭！”魔域之主与杀戮分身在一瞬间交手数十次，虽然魔域之主依靠实力最终将杀戮分身击退，但融合命碑，身体强度堪比仙器的杀戮分身并未受伤。

　　“嗯……第一分身？”看着帮叶逸云对付自己的杀戮分身，魔域之主眉头不由得紧皱起来。

　　因为他感觉，杀戮分身的实力远远超过了第一分身，而且自己在杀戮分身身上，感觉不到任何熟悉的气息。

　　“魔天睿，不要愣神了，我们继续战吧。”接到血螳螂马上就要赶回来的信息，叶逸云放下心来，与杀戮分身一起，主动向魔域之主发动攻击。


第二百九十九章 各怀鬼胎

　　因为有九层石塔压制，魔域之主无法控制下品仙器天魔印攻击，而杀戮分身坚硬无比，依靠肉体不断抵御魔域之主攻势，给叶逸云创造了许多攻击机会。

　　随着一颗颗道之古字轰击在魔域之主身体上，一缕缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来，道之古字蕴含的强大力量，震伤了他的身体。

　　“第一分身，你是我创造出来的，我能创造出你，也能毁了你。”暴怒的魔域之主怒吼一声，连续吐出数团血雾在身前，化成了数个血符。

　　“不好。”虽然笔仙将杀戮分身重新炼制了一番，几乎毁掉了魔域之主对他的控制，但叶逸云无法确定，魔域之主是否留有后手，看到他身前凝聚的血符，叶逸云立即想要阻拦。

　　当一颗颗道之古字与魔域之主消耗精血，吐出血雾凝聚的血符撞击到一起时，立即将血符击爆了。

　　不过魔域之主凝聚的血符数量太多，还是有三道血符击中了杀戮分身，融进了他的身体中。

　　“血禁，自爆。”当年魔域之主炼制三大分身，害怕出现意外，在他们身体中留下了很难被人发现的血禁，而血禁一但自爆，杀戮分身内部重要结构将会损坏。

　　“咔嚓咔嚓！”杀戮分身体内血禁力量爆开，他身体中立即出现一道道清脆的碎裂声，软绵绵的倒在了地上。

　　“现在我看你还有什么依仗。”解决了杀戮分身，魔域之主露出了阴冷之色，抓住机会，连续向叶逸云发动攻击。

　　“不好意思，我的依仗还很多。”叶逸云感觉到杀戮分身虽然身体损伤严重，但他自我修复速度同样很快，放下心来，再次燃烧五千年寿元，形成了噬命血印，摧枯拉朽般摧毁了魔域之主的攻势，击中了他的身体。

　　“噗！”近距离遭到噬命血印攻击，魔域之主毫无悬念的被击飞了出去，全身骨骼全部受损，整个胸口直接塌陷进去，大量的鲜血在他嘴巴中喷涌出来。

　　“噬，噬命血印的威力怎么会这么大，你到底燃烧了多少年寿元？”脸色苍白，没有一丝血色的魔域之主咆哮着。

　　“你的肉体强度果然不俗，燃烧五千年寿元，竟然无法将你肉体击爆。”叶逸云居高临下的看着倒在血泊中的魔域之主，冷冷的说道。

　　“五千年寿元，这不可能，以你的实力，怎么可能拥有五千年寿元，难道……”想到生命墓葬，癫狂的魔域之主瞬间冷静了下来，只不过在他眼眸中闪烁着浓浓的杀意。

　　如果不是在争抢生命之树过程中，动用了自己终极底牌，魔域之主相信，自己绝不会如此的狼狈，叶逸云早就被自己杀了。

　　此时，他心中满是悔恨，不过为了得到叶逸云身上让他眼红的宝贝，他施展魔域秘法，燃烧了自身的寿元，强行稳定伤势，提升实力，做最后一搏。

　　“怎么，你还不准备认命吗？既然这样，那我就打得你认命。”叶逸云感觉到魔域之主体内强烈的生命波动，猜到他燃烧了生命，不过他毫无惧意，遁入速之轨迹中，数道屠天斧芒劈斩而出。

　　“疯魔”数道锋利的斧芒袭来，魔域之主立即进入到疯魔状态，再次提升了自身的战斗力，一股澎湃，似波纹的浪涛激荡而出，粉碎了叶逸云施展的屠天斧芒，轰击在了叶逸云身体上，将他击伤。

　　“天魔印！”成功击伤叶逸云，魔域之主将天魔印收了回来，整个身体与天魔印融合在一起，撞向了从天而降的九层石塔，硬生生将石塔撞开，砸向了叶逸云，想要将他砸成肉酱。

　　“噬命血印。”魔域之主念头虽好，但迎接他的确实叶逸云燃烧五千五百年寿元，凝聚的噬命血印。

　　“轰隆隆！”一声巨响，魔域之主连带天魔印被恐怖的噬命血印击飞了出去，虽然天魔印没有受损，但魔域之主却受到了重创，左臂直接被血印恐怖的破坏力量粉碎了。

　　“为什么，为什么你可以连续施展噬命血印，难道你的生命是无限的？”接受不了眼前事实的魔域之主大声咆哮道。

　　“想知道吗？等你下地狱慢慢想吧。”叶逸云冷笑一声，五大道之古字鱼贯而出，连续轰击在了魔域之主身体上，想要一鼓作气将其击杀。

　　身体伤势越来越重，魔域之主心中的贪婪完全被恐惧所取代，此时的他不在贪念叶逸云身怀的宝物，而是想着如何脱困逃跑。

　　“万魔焚。”当叶逸云不断演变古道诀，轰出道之古字时，魔域之主身体中突然爆起一团血雾，化成了数万颗狰狞的天魔头颅，焚咬向了叶逸云，瞬间将其吞噬在了天魔头颅中。

　　“呼呼！”燃烧寿元，消耗了五成精血的魔域之主看到叶逸云被万魔焚吞噬，喘息了几口气，就想逃跑。

　　但这时，被血禁自爆力量所伤，软绵绵倒在地上的杀戮分身突然在地面上飞起，以极快的速度拦截住了他。

　　“好，很好，到了这个时候，你还敢拦截我。”看着当初被自己炼制出来，如今却一心想杀自己的杀戮分身，魔域之主气的想要吐血，咬牙切齿的说道。

　　“九层石塔，破！”被数万颗天魔头颅吞噬，叶逸云立即控制器之古字化成了四面光盾，保护住自己身体，控制九层石塔震碎了数千颗天魔头颅，飞了出来。

　　“不好。”自己施展最后的招式，依然无法击杀魔域之主，他心中一惊，全力将自我修复身体，但未恢复到最佳状态的杀戮分身震开，突围逃跑。

　　“速之轨迹。”魔域之主逃跑，叶逸云瞬间将自身速度提升至百倍光速，快速的追赶他，就在叶逸云一点点拉近与魔域之主之间的距离时，他内心深处突然产生一丝危机感，本能的控制器之古字，化成一面光盾，护在了身前。

　　“咔嚓！”一声，一道刺目的金光从天而降，刺在了器之古字化成的光盾上，将光盾刺破，刺向了叶逸云胸口。

　　不过叶逸云早有准备，利用光盾阻拦，延缓攻击的瞬息，向右侧闪躲，躲过了一劫。

　　“人皇笔。”看着偷袭自己的竟然是人皇笔，叶逸云眉头紧皱起来，放弃了追赶逃之夭夭魔域之主。

　　而顺利逃跑的魔域之主发现，关键时候人皇笔出现，偷袭了叶逸云，放弃了逃跑的念头，迅速折返身体，飞了回来。

　　“魔天睿，你还敢回来。”看到魔域之主折返回来，人皇笔冷漠的看了一眼他，要不是叶逸云对他更为重要，他绝不会放弃击杀魔域之主的机会。

　　“人皇笔，我知道你想要杀我，但如果你杀我，那小子一定会趁机逃跑。你可知道他身怀多少宝贝。”

　　“五大道之古字，疑似中品或者上品仙器的石塔，可以无限恢复寿元或者无限提升寿元的生命至宝以及生命墓葬终极宝藏。”

　　“怎么样，你我联手杀死他，然后瓜分他身怀的宝贝。”魔域之主故意暴露叶逸云身怀的宝贝，提议道。

　　“哼！魔天睿，以你如今的情况，你觉得还有和我讨价还价的资本吗？”人皇笔听到五大道之古字，浑浊的双眼变得炙热起来，冷冷的回应道。

　　“这样吧人皇笔，你我联手杀死他，我只要他身上可无限提升寿元的宝贝，其他的宝贝都给你。”脸色阴晴不定的魔域之主沉思了一下，说道。

　　“好，成交。”虽然此时的魔域之主不足为惧，但如果他一心捣乱，叶逸云就可趁机逃跑，为了可以杀死叶逸云，人皇笔假装答应了他的请求。

　　而魔域之主听到人皇笔答应，嘴角微微上翘，露出了一丝很难被人察觉的冷笑，显然他知道人皇笔不会这么好心，也在心中算计着。


第三百章 噬主

　　“你们商量好了吗？如果商量好了，那就一起上吧。”叶逸云冷冷的看着商量对付自己的人皇笔和魔域之主，一脸平静的说道。

　　“好小子，够狂。”人皇笔脸色一沉，再次化成金色龙头笔，化作一道金光，洞穿向了叶逸云。

　　“噬命血印。”经过一段时间恢复，叶逸云早就恢复了消耗的寿元，当龙头笔刺穿而来时，叶逸云立即燃烧五千五百年寿元，形成了血色大手印，击中了龙头笔。

　　“轰！”的一声，整个空间剧烈的晃动了一下，龙头笔感觉自己刺进了一股让他胆颤的能量中，被重重的震飞了出去。

　　“不好！”人皇笔被震飞，叶逸云立即将目光投射向了魔域之主，触碰到叶逸云不带一丝感情的眼神，魔域之主只觉自己整颗心跌入到了低谷，立即想要逃跑。

　　“灵魂沼泽！”魔域之主一逃，叶逸云脑中灵魂之力立即化成了一片沼泽，缚束他的速度。

　　而在他停顿时，叶逸云脑中灵魂之力化成了生死两印，接连轰击下来，加重着他身体伤势。

　　“人皇笔，速速救我。”魔域之主本就是强弩之末，如今又遭生死两印攻击，恐惧了起来，大声求助道。

　　此时，魔域之主心中充满了悔恨，后悔自己的贪心，与人皇笔合作，与虎谋皮，让自己深陷绝境。

　　“你，你怎么可能发出如此恐怖的攻击。”人皇笔没有理会魔域之主的求饶，吃惊的咆哮道。

　　“古道诀。”叶逸云没有理会人皇笔的质问，推演古道诀，连续凝聚出一颗颗道之古字，轰击魔域之主的身体。

　　“嘭嘭嘭！”三声，魔域之主仅剩的一根手臂和两条大腿化成了三团血雾，巨大的疼痛感让他大叫起来。

　　“人皇笔，你还愣着做什么，没有我的纠缠，你不可能杀死他。”四肢全部粉碎的魔域之主恐惧的咆哮着。

　　“万千笔锋。”人皇笔没有想到叶逸云如此难缠，稍作犹豫，交织出大量的笔锋，攻击向了叶逸云。

　　“唰！”叶逸云身体微微一闪，没有利用大好的机会击杀魔域之主，闪避开了万千笔锋攻击。

　　“呼！”叶逸云没有强行击杀自己，魔域之主暗自松了一口气，当他抓住机会，强行重塑四肢时，他突然感觉到后脊背发凉，自己好似被世间最烈的毒蛇盯住一般。

　　“第一分身。”魔域之主猛地回头，发现杀戮分身出现在他身后，想都没想就想闪避。

　　“噗！”不过杀戮分身速度更快，双手间凝聚出命碑，洞穿了他的身体。

　　接着，杀戮分身充斥着吞噬力量的双手插进了魔域之主身体中，在他恐惧大叫声中，疯狂的吞噬他自身的力量。

　　“嗯？”不断交织笔锋，攻击叶逸云的笔仙，看到杀戮分身正在吞噬魔域之主，愣了一下。

　　不过现在他无暇救他的大仇人，叶逸云演变的古道诀给了他极大地麻烦，一颗颗道之古字不断地粉碎他的攻势。

　　“不！”随着魔域之主发出了最后的喊叫声，他被杀戮分身吞噬成了人干，从天而降的天魔印落在了一边。

　　噬主成功，杀戮分身自身的实力进一步提升，达到了金仙后期，而因为杀戮分身体内有魔域之主的力量，他很轻松就将天魔印认主了。

　　“兵之古字定乾坤！”魔域之主被杀戮分身杀死，笔仙果断的在半空中写下兵之古字，强行定住了叶逸云身体周围的空间，延缓他移动速度。

　　“乾坤一击。”接着，人皇笔势如破竹般刺向了叶逸云，洞穿向了他的胸口。

　　“九层石塔。”人皇笔发动乾坤一击威力虽然可怕，叶逸云立即祭出九层石塔进行防御……

　　“嗡！”当人皇笔刺在九层石塔上时，一道巨大的颤抖声在石塔表面响起，震得整个空间呈现出道道水波纹。

　　“噗！”九层石塔被人皇笔乾坤一击逼回道身体中，立即受到力量反噬受伤。

　　而人皇笔也被石塔表面传出的力量震得笔体颤抖。

　　“上品仙器，你真的拥有上品仙器。”刚刚魔域之主提及叶逸云身怀上品仙器，人皇笔并不相信，因为他融合兵之古字，得到诸多奇遇，才达到上品仙器等级。

　　不过硬憾九层石塔攻击，人皇笔清晰地感觉到九层石塔的威力，心中有些后悔让魔域之主死的这么早。

　　“命碑。”杀戮分身看到叶逸云受伤，立即虚空飞起，凝聚出布满金纹的命碑，砸向了人皇笔。

　　“噬命血印。”当人皇笔与命碑对撞到一起时，叶逸云再次燃烧五千五百年寿元，印出了生命掌芒，击中了人皇笔。

　　人皇笔本就重伤未愈，如今连续遭到噬命血印攻击，身体表面立即崩裂开道道裂痕。

　　“小子，今天饶你一命，下次我绝不会放过你。”身体伤势进一步加重，杀戮分身又给了他极大地威胁，人皇笔知道，自己不可能杀死他了，果断的想要逃跑。

　　“人皇笔，你觉得还有下次吗？”叶逸云冷笑一声，说道。

　　“小子，虽然我小瞧你了，但我想走，就凭你们还拦不住。”人皇笔幻化成人形，怒视着虚立在半空中，毫无动作的叶逸云。

　　“我承认，单凭我和杀戮分身，无法阻止你离开。但如果有它相助呢？你还有把握吗？”叶逸云指了指人皇笔身后，侃侃而谈道。

　　“血螳螂，怎么会？血螳螂怎么会出现在这里。”人皇笔之所以重伤未愈，就是拜血螳螂所赐，所以看到血螳螂出现，他立即感觉到不安。

　　“不好意思主人，我来晚了，让你受伤了。”就在人皇笔警惕的看着血螳螂时，血螳螂突然开口向叶逸云赔罪。

　　“主人！这怎么可能，那小子怎么会是血螳螂的主人？”听到血螳螂对叶逸云的称呼，人皇笔凌乱了。

　　“血螳螂，助我将它毁掉。”叶逸云大声命令道。

　　“交给我了主人。”血螳螂本就与人皇笔有仇，如果不是人皇笔，它也不会被叶逸云收服。

　　“嗡嗡！”随着血螳螂背后的翅膀伸展开，快速的抖动，血螳螂挥动着势大力沉，开山刀般的前肢攻击向了人皇笔。

　　“咔嚓咔嚓！”刚刚连续遭到叶逸云施展噬命血印攻击，人皇笔本体已经受伤，如今又遭五级仙兽血螳螂攻击，人皇笔手臂立即被劈碎。

　　不得已，人皇笔只能再次化成龙头笔本体，做最后一搏。

　　“九层石塔，镇压。”血螳螂挥动锋利的前肢，完全压制住人皇笔时，叶逸云为了防止他突围逃跑，控制九层石塔镇压向了他。

　　而杀戮分身也趁势凝聚命碑，连续攻击人皇笔，一时间，人皇笔腹背受敌。

　　“住手，你们住手，我乃是修真界守护者，你们毁灭了我，修真界将完全陷入混乱之中。”承受不住叶逸云等人的攻击，人皇笔不得不搬出自己的身份，祈求叶逸云他们可以放过自己。

　　“修真界大乱与我何干？我可没有这么高的觉悟。”叶逸云不为所动，继续命令血螳螂、杀戮分身发动猛烈地攻击，不断地崩裂他的身体。

　　“叶逸云，如果你肯放过我，我答应让我分身笔仙重生。”拿自己的身份威胁无效，人皇笔又搬出对叶逸云有知遇、传授之恩的笔仙。

　　“人皇笔，不要说这些没用的，笔仙早就被你抹去记忆了吧。”提起笔仙，叶逸云心中的戾气更浓，攻击更加猛烈。

　　眼看人皇笔的身体就要被击爆，突然一道熟悉的声音在人皇笔身体中响起。


第三百零一章 新人皇笔诞生

　　“笔仙前辈，真的是你！”再次听到笔仙的声音，叶逸云百感交集，立即命令血螳螂、杀戮分身停止攻击，给了人皇笔一丝喘息的机会。

　　“逸云，不要再攻击了，我是心甘情愿与本体融合的，而且它并没有抹去我的记忆，你放过他吧。”笔仙循循善诱的说道。

　　“放过它？”听到笔仙开始为人皇笔求饶，叶逸云陷入到了犹豫之中。

　　“叶逸云，你放心。如果你肯放过我，我发誓日后绝不与你为敌，而且还会帮你对付你的敌人。”看着叶逸云陷入到沉思中，人皇笔暗自松了一口气，当众发誓表态道。

　　“人皇笔，我信不过你，你先让笔仙前辈从你本体中分裂出来再说。”叶逸云脸色阴晴不定的命令道。

　　“如果我让笔仙分裂出来，你会放过我吗？”人皇笔也不傻，执意要叶逸云一个承诺。

　　“人皇笔，你现在没有讨价还价的余地，如果你现在不将笔仙前辈分裂出来，就证明你心中有鬼，而对于欺骗我的人，我觉不会轻易放过。我给你半分钟时间，如何选择，你慎重考虑吧。”叶逸云冷漠的说道。

　　“你……叶逸云，你真的不念旧情，当年没有我分身相助，你早就死了，你这个忘恩负义之人。”人皇笔看着叶逸云又恢复了冷峻的摸样，气急败坏的指责起来。

　　“还有十八秒。”面对人皇笔的指责，叶逸云不为所动，继续数表。

　　“你你……”

　　“还是十四秒……十秒……八秒……”

　　“叶逸云，你赢了，我现在就将笔仙分裂出来。”当叶逸云数到三秒时，人皇笔不得不妥协了，强行将吞噬到体内的笔仙分裂出来。

　　分裂出笔仙，人皇笔的实力再次受到影响，要不是兵之古字被他融合，分裂出笔仙，他将会跌落等级。

　　“我已经将笔仙分裂出来了，现在你肯放过我了吧。”人皇笔无奈的问道。

　　“笔仙前辈，真的是你吗？”叶逸云没有理会人皇笔，有些激动地看着眼前的笔仙，开口问道。

　　“逸云，你的成长真的很让我吃惊，没想到几十年未见，你竟然成长到今天这般程度，当年能结识你，也是我的机缘。”笔仙百感交集的看着叶逸云，由衷的说道。

　　“前辈，你真的是你。”听到笔仙说话语气，看着他眉宇间流露出的真情，叶逸云确定，他确真无疑。

　　“笔仙前辈，你内心宽容，为人正直，是修真界守护者最佳人选，不知道你有没有想过，接替人皇笔，成为修真界新守护者。”叶逸云开口问道。

　　“叶逸云，你想干什么？”不等笔仙回答，人皇笔暴跳如雷起来，大声咆哮起来。

　　“血螳螂、杀戮分身，给我将其毁掉。”叶逸云眼眸中寒光一闪，大声命令道。

　　接到命令，准备就绪的血螳螂、杀戮分身立即出手，连续攻击人皇笔本体。

　　失去了笔仙，人皇笔更加需要，强行抵御住血螳螂、杀戮分身数百回合攻击后，整体破碎了。

　　“超级高压锅，吞噬。”叶逸云之所以敢摧毁人皇笔，凭借的就是超级高压锅强大的炼器能力。

　　“逸云，你真的将我本体摧毁了。”笔仙瞪大了双眼，有些不敢相信人皇笔可以被摧毁。

　　“前辈莫慌，很快我会给前辈一个全新的人皇笔。”叶逸云又在乾坤戒指中取出了不少珍贵的炼器材料，扔到了超级高压锅中。

　　“血螳螂、杀戮分身帮我护法，不要让人打扰我。”叶逸云大声命令道。

　　说完，叶逸云盘膝坐在原地，源源不断的向超级高压锅中注入灵力，催动高压锅开始炼器。

　　遭到高压锅中炙热的高温熔化，人皇笔器灵痛苦的求饶起来，求饶无果后，他又开始攻击高压锅。

　　奈何高压锅太神秘，任由人皇笔器灵如何攻击，高压锅不受一丝影响，渐渐地，人皇笔器灵攻击越来越弱，意识也越来越模糊，最终融化在高压锅中。

　　“凝练人皇笔！”没有了控制器灵，叶逸云开始凝练人皇笔，因为叶逸云在凝练过程中，融入了不少珍贵的炼器材料，弥补了人皇笔被击碎后的损伤，渐渐地，一根全新的人皇笔在超级高压锅中渐渐成型。

　　“前辈，我重新凝练成了人皇笔，以后你就是人皇笔新器灵。”经过近六日时间，没日没夜的炼制，叶逸云借助高压锅逆天的能力，终于重新凝练成了人皇笔。

　　但因为人皇笔失去了原有的器灵，成为了一件普普通通的上品仙器，并非拥有灵智的通灵仙器。

　　普通仙器与通灵仙器最根本的区别就是，普通仙器最高等级是极品仙器，而通灵仙器是可以成为王品仙器乃至神器的存在。

　　“你，逸云，你竟然可以重新凝练人皇笔。”看着人皇笔完好无损的出现在眼前，笔仙被叶逸云的手段惊呆了。

　　“前辈，你赶快融入人皇笔，看看可以驱使它吗？”叶逸云看着瞪大双眼，陷入呆滞之中的笔仙，催促道。

　　“嗯，好！”笔仙点了点头，尝试着融进人皇笔中。

　　起初，笔仙以为重新融进人皇笔会很困难，当在他融合的过程中，却没有遇到任何麻烦，十分顺利的与人皇笔融合在一起。

　　“怎么样前辈，你可以驱使人皇笔吗？”看到人皇笔和笔仙完美的融合在一起，叶逸云开口询问道。

　　“可以，我可以驱使人皇笔，不过要想完美驱使，可能还需要一段时间融合。”笔仙的声音在人皇笔中响起。

　　“能驱使就好！笔仙前辈，你有没有兴趣陪我闯一闯这智慧墓葬，帮我夺得智慧头骨。”因为笔仙深知智慧墓葬的秘密，叶逸云也没有隐瞒，开口邀请道。

　　“没问题，不过你需要给我一段时间。”笔仙回应道。

　　“笔仙前辈，如不嫌弃，你就来这枚乾坤戒指中融合，有需要我召唤你。”有了笔仙控制的人皇笔帮忙，叶逸云如虎添翼，他有十足的把握，可以得到对自己至关重要的智慧头骨。

　　笔仙进入到乾坤戒指中融合人皇笔，叶逸云迅速将魔域之主的遗物收走。

　　虽然魔域之主遗物只有一枚乾坤戒指，但当叶逸云释放强大的灵魂之力，渗透进里面时，除了发现一颗对他极为重要的极品天晶外，还发现了两件中品古道器，一件下品古道器以及大量的炼器材料，魔域灵丹妙药。

　　“极品天晶，没想到魔天睿还有这等宝贝，有了这颗极品天晶，我又可以融合三次九落珠的力量了。”叶逸云将极品天晶的力量融进九落珠，弥补了上次使用，消耗的力量。

　　将魔域之主的宝物收进乾坤戒指后，叶逸云将前期获得的大量妖兽白骨取了出来，控制高压锅将这些白骨收进高压锅中，快速的炼化起来。

　　大约三天左右时间过后，叶逸云借助高压锅的力量，将足有小山大小的白骨堆炼成了六颗拳头大小的白骨精华，再配上从魔域之主遗物中得到的一些炼器材料，继续炼化起来。

　　而他这次炼器，是准备炼一把长弓，用来远距离攻击。

　　又过了大约四天时间，高压锅中大量炼器精华在叶逸云心意控制下快速的凝聚，很快，凝练成了一把白骨构成的弓箭。

　　弓箭成形，叶逸云从魔域之主遗物中取出了一根珍贵的龙筋，再次经过高压锅凝练，融进了白骨弓中。

　　经过叶逸云耗费如此多珍贵材料凝练下，白骨弓达到了上品古道器等级。

　　再配上叶逸云特意耗费大量珍贵炼器材料炼制的十根白骨箭，仙界天仙高手，足以一箭秒杀。


第三百零二章 无坚不摧的石头人

　　“恶棍猫，要不要试试我这白骨弓的威力。”叶逸云对新炼制的白骨弓很满意，看着守护在不远处恶棍猫，微微一笑，提议道。

　　“好啊！”三级仙兽等级的恶棍猫点了点头，圆溜溜的小眼冒着兴奋地光芒。

　　“小心了。”叶逸云叮嘱一声，迅速的拉弓射箭，因为害怕伤到恶棍猫，他并没有动用白骨箭。

　　“咻！”的一声，一道速度极快的白光在半空中闪烁了一下，扭曲着虚空，射向了恶棍猫。

　　“吼！”恶棍猫看到一箭射出，空间随之扭曲，不敢大意，变化成了鳞甲虎，发出了心悸的虎啸声迎了上去。

　　鳞甲虎发出的虎啸威力虽然猛烈，但却被白色箭光轻松撕裂了，眨眼之间就射到了鳞甲虎脑袋上。

　　“嘭！”鳞甲虎本能反击，锋利的虎爪重重的拍打在了白色箭光上，虽然将白色箭光拍碎了，但它的爪子却出现了一丝酥麻感觉。

　　“老大，你这白骨弓的威力太恐怖了吧。”虽然鳞甲虎刚刚因为大意，没有动用全力，但它毕竟是三级仙兽，一爪之威足以撕裂一般的古道器。

　　“我也没有想到，可以炼制出这种等级的宝贝。”叶逸云对白骨弓的威力很满意，露出淡淡的笑容说道：“好了，我们在这里耽搁了不少时间，我们继续前进吧。”

　　说完，叶逸云将血螳螂、金毛魔猿收进了灵兽袋中，骑在鳞甲虎上，按照地形图指引，快速的向坟场空间尽头飞去。

　　虽然在坟场空间尽头，叶逸云遭遇了一只强大，堪比四级仙兽的骨龙阻截，但当叶逸云召唤出血螳螂时，骨龙立即被血螳螂锋利的前肢劈碎了，并得到了两团珍贵的灵源。

　　离开了坟场空间，叶逸云来到了一片怪石嶙峋的空间，按照地形图指引，快速的向空间尽头飞去。

　　大约一天左右时间，没有遇到任何麻烦的叶逸云来到了怪石空间尽头，来到了一座被强大禁制覆盖的山谷外。

　　而根据地形图指示，这座禁制山谷尽头，就是通往下一个空间的路，不过这座山谷的威胁，地形图中却没有任何的标注。

　　地形图没有标注，但叶逸云确信，这山谷绝不简单，越安静的地方，越危险。

　　叶逸云小心翼翼的走进山谷中，立即发现自己灵魂之力受到了极大地限制，只能延伸出五米远。

　　灵魂受到限制，叶逸云变得更加小心，就在他踩着碎石，出现在山谷尽头时，除了发现一堆三角形乱石堆在原地，没有发现其他异常。

　　“嗯，这堆乱石有问题。”叶逸云释放灵魂之力慢慢触碰到这堆乱石时，立即在乱石中感觉到强大的灵魂波动。

　　“轰隆隆！”一声巨响，叶逸云刚刚收回释放的灵魂之力，以三角形堆在原地的乱石突然飞射而出，密集的射向了叶逸云。

　　“九层石塔！”突然遭到攻击，叶逸云立即将九层石塔召唤了出来，控制九层石塔帮自己防御。

　　“嘭嘭嘭！”一声声巨响在九层石塔表面响起，强大的震动力量不断地反噬叶逸云，让他感觉到胸口发涨，一口口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　乱石一轮猛烈攻击后，大意的叶逸云立即受到严重的反噬重伤，脸色变得煞白，身穿的衣服被鲜血染红了。

　　接着，散落在地上的乱石受到一股强大的灵魂力量吸引，快速的凝聚，很快凝聚成了一个威武不凡，一手为刀，一手为斧的石头人。

　　“擅自闯入此地者，死。”石头人吐出了生涩的声音，一手挥刀，一手舞斧，劈向了叶逸云。

　　“杀戮分身，速速出来。”因为受伤不轻，叶逸云不敢大意，迅速将杀戮分身召唤了出来，命令他抵御石头人的攻击。

　　“咔嚓！”当杀戮分身凝聚的命碑撞击在石头人挥出的石斧时，命碑之中立即传出一道清脆的破裂声。

　　不等杀戮分身反应，石头人挥动的石刀斩了过来，斩在了杀戮分身身体上，伴随着一道刺耳的摩擦声，杀戮分身被劈斩了出去，重重的撞在了不远处的山壁上，将山壁撞裂了道道裂痕。

　　“血螳螂。”自己和杀戮分身接连被石头人重创，叶逸云立即将自己最强大的帮手召唤了出来。

　　“嗤嗤！”血螳螂力大、锋利的前肢与石头人石刀、石斧碰撞到一起时，立即爆发出刺耳的声音。

　　“九层石塔！”看到血螳螂竟然也无可奈何石头人，叶逸云立即控制九层石塔从半空中砸落下来。

　　虽然叶逸云无法发挥九层石塔最强威力，但九层石塔强大的镇压力量也不是一般人可以承受的。

　　而石头人面对九层石塔，竟然不闪不避，任由石塔砸在身体上。

　　“好坚硬的身体，这石头人身体怕达到一般仙器了吧。”叶逸云看到石头人被九层石塔砸中，除了双脚深陷进地层外，身体并未受伤。

　　“嘭嘭嘭！”石头人依靠身体硬憾九层石塔，并没有减缓攻势，他快速的挥动石刀、石斧，与血螳螂激战。

　　激战了数千回合，石头人与血螳螂硬憾一击，身体突然出现了一丝停顿，而血螳螂抓住这个机会，锋利的前肢重重的劈向了他的胸口。

　　一般情况，遭到血螳螂前肢攻击，石头人会本能反应闪避，但就在血螳螂考虑种种可能，准备发动第二轮攻击时，石头人却不闪不避，任由血螳螂前肢劈在了自己胸口上。

　　“不好！”虽然血螳螂前肢将石头人胸口劈裂，但它不惊反喜，内心深处产生了一丝不安，不敢攻击，就想闪避。

　　但这时，身体出现失控的石头人张开了大嘴巴，吐出了大量的碎石子。

　　虽然每颗石子体积不大，但威力却超出想象，密集的击中血螳螂时，不断地洞穿它的身体，将它身体破坏的不成样子。

　　“血螳螂，速速回来。”血螳螂也不敌石头人，被它重创，叶逸云立即将血螳螂收进了灵兽袋中，准备与杀戮分身突围离开。

　　“碎石风暴。”看到叶逸云想逃，石头人双臂中涌出了大量的力量，炸开了叶逸云身体周围的石壁，形成了大量的碎石，席卷向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”被大量的碎石风暴席卷，叶逸云一边控制器之古字化成光盾抵御，一边遁入速之轨迹中闪避。

　　当他有些狼狈的飞出碎石风暴的一瞬间，他发现石头人出现在了自己身前，挥动一刀，一斧劈了过来。

　　“嘭嘭！”两声，石头人石刀、石斧斩在了杀戮分身身体上，将杀戮分身劈飞。

　　就在石头人准备继续攻击时，叶逸云燃烧了五千五百年寿元，形成了噬命血印，近在咫尺轰击在了石头人身体上，趁其不备，将其轰飞了出去。

　　“速之轨迹。”轰出一条路，叶逸云不顾身体伤势，将自身速度提升至百倍光速，飞到了石谷尽头，却被一层禁制阻拦住。

　　“恶棍猫。金毛魔猿，速速出来帮我破开禁制。”血螳螂受伤严重，叶逸云将恶棍猫两大仙兽召唤了出来，配合自己攻击谷口禁制。

　　而杀戮分身迅速飞了回来，一手凝聚命碑，一手操控天魔印，纠缠着石头人，延缓着他的速度。

　　“九层石塔，破破破。”看着杀戮分身一次次被石头人重创，叶逸云心急如焚，不断控制九层石塔撞击谷口禁制。

　　在叶逸云，两大仙兽共同努力下，谷口禁制终于被轰破了，叶逸云，两大仙兽，以及受伤的杀戮分身迅速飞出了山谷，消失不见。


第三百零三章 挖坑让你跳

　　“呼呼，终于逃出来了，那石头人未免也太变态了一些，结合我这么多底牌和帮手，竟然差点被他杀死。”逃出石谷，石头人没有继续追赶他们，叶逸云藏身在一片碎石堆，心有余悸的疗伤。

　　“血螳螂，刚刚你与它交手，你能感觉到它真正的实力吗？”恢复了身体伤势，叶逸云立即传音询问九层石塔中的血螳螂。

　　“它应该一只脚踏进了仙君中期，而它身体强度，怕达到一般仙器等级，不然瓶颈身体，它不可能如此轻松抵挡我前肢攻击。”血螳螂对石头人的实力有一个大概的了解，传音告知道。

　　“那石头人这么强！看来想要冲破它的把守，继续前进，我们必须要好好部署一番。”以叶逸云如今掌握的底牌，足以对付一般仙君初期高手，但面对像石头人这等存在，却感到了棘手。

　　“喵了个咪的，老大你不要害怕，我不信结合我们这么多人还对付不了它。”正在为叶逸云护法的恶棍猫转动着圆溜溜的小眼，大声说道。

　　“嗯，智慧头骨我一定要得到，任何企图阻止我的存在，我都会将他毁掉。”叶逸云点了点头，语气坚定地说道。

　　恢复伤势，叶逸云感悟了一下自己力量之源，光树的变化，发现光树变化十分的微妙，自己依然无法动用光树攻击。

　　而人皇笔也进入到融合最后阶段，要想以最强姿态帮助自己，还需要一段漫长的时间。

　　就在叶逸云在石堆中，思索对付石头人的办法时，他突然发现一股强大的力量从天而降，锁定了自己。

　　“嗯？”感觉到锁定自己的强大气息，叶逸云不惊反喜，立即望向天空，发现早先进入智慧墓葬的仙无河出现了。

　　虽然叶逸云不清楚仙无河为什么会突然出现在这里，但他的出现，让叶逸云立即萌生了对付石头人的计划。

　　“仙无河，我发现我突然很喜欢你。”叶逸云嘴角微微上翘，冲着气息锁定自己的仙无河，在心中默念道。

　　废了九牛二虎之力，耗费数大底牌，好不容易出现在这片空间的仙无河，发现叶逸云竟然提前自己进入到这里，十分的意外，想要逼问擒住叶逸云，逼问原因。

　　“轰隆隆！”一道凝聚着强大力量的大手印从天而降，仿佛一座小山，压迫了下来，压碎了叶逸云身体周围的碎石，砸向了叶逸云。

　　“九层石塔！”就在叶逸云感觉到强烈的窒息感，浑身动弹不得时，九层石塔飞出了他的身体，硬憾了仙无河印落的大手印。

　　“上品仙器！”作为仙界仙君高手，仙无河眼界极高，当他看到九层石塔时，立即认出，九层石塔是一件上品仙器。

　　而他本人，最强的仙器也仅为中品仙器，这让他露出了浓浓的贪婪之色，想要迅速击杀叶逸云，掠夺九层石塔。

　　“你的眼光还不错，知道我的九层石塔是一件极品仙器。”脑海中已经设定好算计仙无河的计划，所以叶逸云说话时，不再客气，故意调侃道。

　　“哼，你一个小小的下界大乘期修士，竟然敢在我面前口出狂言，我不得不佩服你的胆量和魄力。不过激怒我对你来说没有任何好处，那样只会让你的下场更惨。”仙无河面色阴沉的警告道。

　　“下场？仙无河，你是不是太高瞧自己了，你真以为可以威胁我的性命？”感觉到仙无河自身的气息高度凝聚，叶逸云知道他要出手了，嘴角微微上翘，立即遁入速之轨迹中闪避。

　　“冰极仙掌。”叶逸云提升到百倍光速，逃跑的一瞬间，一道充斥着冰冷寒气的掌印飞出。

　　因为仙无河印出的冰极仙掌太过寒冷，整个空间的温度都随之下降，浓浓的寒气伴随着掌印，追击向了叶逸云。

　　眼看叶逸云后背就要被冰极仙掌击中，高速飞行中的叶逸云突然在半空中折返身体，化成了一道道残影，闪避开了冰极仙掌攻击。

　　“嗯，好快的速度。”在仙无河看来，叶逸云只有大乘后期实力，速度再快，也不可能抵挡住冰极仙掌攻击，所以他闪避开冰极仙掌的瞬间，仙无河露出了一丝意外。

　　“难道他身怀的仙器不止那石塔一件。”想到仙器的重要，仙无河内心越加的兴奋，身体微微一闪，追赶向了叶逸云。

　　“咔嚓咔嚓！”仙无河主修寒气，在他一点点拉近与叶逸云之间的距离时，叶逸云身体表面结了一层厚厚的冰霜，不断地延缓他自身的速度。

　　大约一炷香的时间，仙无河追赶上了叶逸云，再次印出冰极仙掌，轰击向了他的后背。

　　“噬命血印！”整个身体被冰极仙掌散发的寒气冻结，叶逸云果断的燃烧五千五百年寿元，形成了噬命血印，震碎了身体周围的寒冰，迎向了冰极仙掌。

　　两大手印轰击在一起，顿时在半空中掀起了一阵阵能量狂风，冲击着整个虚空出现了大面积扭曲，大大延缓了后面的仙无河飞行速度。

　　“噗！”仙无河速度受到影响，叶逸云硬憾仙无河的攻击，身体也同时受伤，一缕鲜血在他嘴角流淌了出来，全身火辣辣的疼。

　　“仙无河，慢慢追吧，一会有你哭的。”叶逸云深吸一口气，强行压制住身体伤势，继续向石谷方向飞去。

　　“燃烧了这么多年寿元，我看你还有什么底牌。”虽然仙无河吃惊噬命血印的攻击力，但他知道，叶逸云施展噬命血印消耗了大量的寿元，根本不相信叶逸云还能施展，继续迸发全速追赶他。

　　又过了大约一炷香的时间，仙无河凭借胜过叶逸云的速度，再次拉近了与他之间的距离，继续印出冰极仙掌进行攻击。

　　不过叶逸云同样燃烧五千五百年寿元，凝聚噬命血印进行抵御。

　　而两大手印第二次撞击在一起时，仙无河与当初魔域之主一般，变得不再淡定。

　　“这这，怎么可能，他的生命难道是无限的？怎么可能无限度施展生命招式。”仙无河十分清楚冰极仙掌的威力，叶逸云耗费全部寿元抵挡住已经大大出乎他的意料，而第二次施展噬命血印抵挡，让他呆滞了。

　　“难道，他身怀可恢复生命的宝贝。”想到其中的可能，仙无河瞬间冷静了下来。

　　“上天待我真的不薄啊，如果我可以得到他身怀的诸多宝贝，回到仙界，我的地位将会大大提升。”

　　想到这里，仙无河依靠实力穿过了大面积扭曲空间，继续追赶连续吐血，飞行速度受到一定影响的叶逸云。

　　“追吧追吧，等一会有你哭的。”连续硬憾仙无河攻击，叶逸云全身经脉都受损了，不过石谷就在眼前，一丝冷笑出现在叶逸云嘴角。

　　“寒龙击。”第三次追赶上叶逸云，仙无河没有再施展冰极仙掌，而是左右臂中各自化成了两条冰龙，一左一右攻击向了他。

　　“九层石塔，抵御。”两条冰龙呼啸而来，叶逸云立即转身，控制九层石塔挡在了自己身前，接连硬憾了冰龙的攻击。

　　随着两声响彻天际的爆破声响起，叶逸云与九层石塔一起从半空中坠落向了地面。

　　“嗖！”不过叶逸云触碰到地面的瞬间，将九层石塔收进了身体，好似一把离弦的飞箭，射向了前方不远处的石谷入口。

　　“怎么，还不认命吗？”仙无河讥讽的看了一眼逃向石谷的叶逸云，想都没想，立即追了过去，与他一同进入到石谷中。


第三百零四章 仙无河的底牌

　　“好强大的禁制力量。”飞进石谷，仙无河立即感觉到石谷周围充斥着强大的禁制力量。

　　不过感觉到石谷被禁制覆盖，仙无河不惊反喜，在他看来，叶逸云好似无头苍蝇一般闯入到这里，就等于进入到死胡同，根本没有出来的机会。

　　而他自始至终都没有去想，这会是叶逸云设计的一个陷阱，目的就是将自己一步步进过来，跳进去。

　　“什么声音。”追赶叶逸云进入到石谷，仙无河立即听到石谷尽头传来剧烈的爆破声，他远远看到叶逸云于一名由石头构成的石头人激战在了一起。

　　“小子，这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”看着叶逸云被石头人两拳击飞，重重的撞击到谷壁处，软绵绵倒在地上的一幕，仙无河心中大喜，立即加速飞了过去，想要给叶逸云致命一击，将其击杀。

　　不过仙无河的出现，立即吸引了石头人的注意，当石头人发现给他带来威胁的仙无河继续靠近时，果断放弃攻击叶逸云，挥动一刀一斧，斩向了他。

　　“嘭！”的一声，刀斧重重的劈斩在了仙无河手中仙剑上，一道清脆的兵器碰撞声音响了起来。

　　仙无河只觉一股强大的反震之力透过仙剑，传进了自己手臂中，震得他手臂发麻，一缕缕鲜血渗透了出来。

　　“仙无河，你慢慢和石头人玩吧。”成功引诱仙无河与石头人激战，受伤不轻的叶逸云立即遁入速之轨迹中，以极快的速度向石谷外逃去。

　　“哪里走！”叶逸云这一逃，仙无河立即做出反应，就要追赶。

　　但这时，石头人的攻击接踵而至，强大的刀芒、斧芒逼迫着仙无河只能防御，无法全力追赶叶逸云。

　　再次承受刀芒、斧芒攻击，仙无河身体出现了一丝失控，从半空中坠落向了地面，一道道龟裂以他双脚为中心，快速的向四周蔓延。

　　“冰极仙掌！”石头人的强大出乎了仙无河的意料，而且从自己与石头人交手，到叶逸云逃跑过程中，他嗅到了一丝阴谋的气息，果断的拍出一掌，冰封向了石头人。

　　“咔嚓！”近距离遭到冰极仙掌攻击，石头人身体表面立即结了一层厚厚的冰霜，冻结了他的身体。

　　不过寒冰冻结速度虽快，但石头人破开的速度更快，不到一个呼吸，冰封石头人身体的寒冰就破碎了，攻击力凶猛的石头人继续向仙无河发动攻击。

　　“九仙剑法。”被石头人纠缠了一段时间，叶逸云早就不见了踪影，这让仙无河大为恼火，立即施展仙族顶级仙诀剑法，一道道仿佛从九天降下的剑光倾泻而出，剑剑刺中了石头人。

　　“什么，难道他的身体达到了仙器等级。”仙无河对九仙剑法的攻击力充满自信，就算极品古道器也承受不住，但石头人不但依靠身体抵御住了，而且仅仅后退了八步，这让他感觉到一丝棘手，不敢再恋战，迅速向谷口飞去。

　　“碎石风暴。”仙无河这一逃，他耳边立即响起爆破声，大片的碎石出现在了四面八方，将其席卷在了里面。

　　当他人器合一，与仙剑融合在一起，穿出密集的碎石风暴时，石头人出现在了他的面前，继续挥动一刀、一斧攻击他。

　　“天阙剑。”被石头人纠缠，也激起了仙无河心中的凶性，他心意一动，祭出了自己身怀唯一一件中品仙器，一把流溢着道道寒光，剑柄处镶嵌着一颗宝石的仙剑。

　　天阙剑入手，仙无河整个人的气质发生了天翻地覆的变化，一剑挥出，智慧墓葬中的空间立即出现了一道深痕。

　　“嗤！”

　　石头人身体被天阙剑劈中，立即留下了一道裂痕，不过石头人仿佛不知道危险和疼痛，不理不顾，快速的挥动石刀、石斧，持续对仙无河进行压制。

　　激战了半柱香的时间，仙无河虽然凭借天阙剑，不断地损伤石头人身体，但石头人凶猛反击也让仙无河受伤不轻。

　　感觉到自己一时半会无法击杀石头人，仙无河抓住一个机会，快速的向石谷谷口飞去。

　　“小子，不要让我捉住你，否则我一定将你抽筋扒皮，让你永世不得超生。”因为这片空间是封闭的，仙无河根本不怕叶逸云消失不见，一边向谷口飞去，一边咬牙切齿的说道。

　　“破！”飞到谷口，仙无河看到一层强大的禁制封闭了谷口，右臂立即与天阙剑融合在一起，破开了谷口禁制。

　　“这是什么？”不过谷口禁制消失的瞬间，仙无河看到谷口处出现了一座巨大的塔身，封死了整个谷口。

　　“破！”看着这巨大的塔身，仙无河突然联想到了上品仙器九层石塔，清秀的脸庞上露出了一丝狰狞，挥动天阙剑重重的斩了上去。

　　就在他凭借自身的实力，硬生生斩开九层石塔时，石头人追了上来，挥动石刀、石斧斩向了他的后背。

　　因为硬攻九层石塔，仙无河受到塔身反震之力影响，身体出现了一丝失控，根本无法闪避开挥斩而来的石刀、石斧。

　　“天龟甲壳。”不得已，他只能祭出自己在仙界，耗费大力气炼制的一件防御极品古道器，抵御石刀、石斧攻击。

　　“咔嚓！”一声，天龟甲壳被势大力沉的石刀、石斧劈中，表面立即崩裂开道道裂痕，撞击在了仙无河身体上，让其身体一沉，无法继续攻击九层石塔。

　　而嘴角溢血的叶逸云抓住这个机会，继续向九层石塔中注入灵力，重新控制九层石塔封死了谷口。

　　这时，刚刚被仙无河击碎的谷口禁制快速的愈合了，这让他整颗心有些发凉。

　　“寒龙击。”已经知道中了叶逸云挖好的险境，怒火中烧的仙无河左右臂凝聚出两条寒龙攻击石头人，而他本身破开谷口禁制，继续攻击九层石塔。

　　就在他依靠实力，再次将九层石塔震裂开一道缝隙，以牺牲天龟甲壳为代价，趁机飞出去击杀叶逸云时，两道锋利，布满倒刺的前肢在九层石塔缝隙中飞出，重重的斩向了他。

　　猝不及防下，仙无河手中的天阙剑与血螳螂锋利的前肢碰撞到一起，强大的反震之力将他震落回了石谷。

　　而石头人击碎天龟甲壳后，也及时出手，石刀、石斧重重的斩掉了他的左右臂，大量的鲜血喷涌了出来，溅红了谷口地面。

　　“啊啊！”左右臂被石头人残忍的劈掉，疼的仙无河痛苦的大叫起来，他知道，自己必须要动用最后的底牌了，不然自己不但无法击杀叶逸云，说不定还会陨落于此。

　　好在击杀叶逸云，他可以得到丰厚的回报，多少可以弥补他的损失。

　　“仙之力，解封。”失去左臂的仙无河大喝一声，解开了封印在身体中的仙之力。

　　当滚滚仙之力融进他身体时，他立即借助仙之力重塑了被石头人斩掉的双臂，而他自身的实力也提升到了仙君中期，超过了石头人。

　　仙无河动用最后底牌，解开封印提升实力，石头人却不受影响，继续挥动石刀、石斧斩了上去。

　　不过仙无河今非昔比，他迅速与中品仙器天阙剑融合，施展九仙剑法，粉碎了石头人的攻势，将其击落到了地面。

　　“这次，我看你们谁还能困住我。”击落石头人，刚刚十分狼狈的仙无河又恢复了自信，一股凌厉的气息在其身体中喷涌出来。

　　随着他手中的天阙剑在半空中卷出九朵剑花，九道锋利的剑芒齐刷刷的撕裂了谷口禁制，劈向了堵住谷口的九层石塔。


第三百零五章 悲剧的仙无河

　　“九落珠，融合。”仙无河动用终极底牌的瞬间，叶逸云暗中留在谷口的禁制就感应到了，他想都没想，立即融合了九落珠的力量，强行将自身的实力提升到天仙后期。

　　并借助仙之古字，将体内灵力转变成仙力，灌注到了九层石塔中，大幅提升了九层石塔的威力。

　　“嘭嘭嘭！”九声密集的爆破声在九层石塔中传出，虽然叶逸云这次压力超过了以往，但借助九落珠，提升到天仙后期的他却抵御住了。

　　“什么，这不可能。”刚刚没有动用底牌，自己就差点轰开堵住谷口的九层石塔，而如今自己解开身体封印，提升到仙君中期，却没有轰开九层石塔，强大的落差让他有些接受不了。

　　“碎石风暴。”刚刚被他击落的石头人却在这时又攻击了过来，控制石谷中的碎石形成了风暴，将其席卷在了里面。

　　“破！”被困风暴中，仙无河手中天阙剑划出一道优美的弧线，斩开了碎石风暴。

　　仙无河飞出碎石风暴，石头人立即出现在他面前，挥动石斧、石刀与他激战在一起。

　　刚刚因为实力稍逊石头人，一直被它压制，如今，解开身体封印的仙无河却完全压制住石头人的攻势。

　　就在他想要一鼓作气，毁灭石头人时，用石刀、石斧挡住天阙剑攻击的石头人突然张开嘴巴，数百颗超越百倍音速的石子密密麻麻射出，射向了大惊失色的仙无河，逼迫他本能反应进行闪避。

　　仙无河闪避速度虽然超出想象，但近在咫尺下，他还是被数十颗碎石子击中，手臂，双腿，小腹全部被洞穿，大量的鲜血流淌了出来。

　　“九仙剑法！”身体再次被石头人所伤，完全激怒了仙无河，他将浑身解数全部使了出来，全力攻击石头人。

　　在仙无河一次次凶猛的打击下，石头人化成石刀、石斧形态的双斧被劈碎了。

　　不过出乎仙无河意料，石头人全身都可以攻击，失去了石刀、石斧，并没有影响它的攻势，让他只能伺机攻击九层石塔。

　　而九层石塔的防御更是让他头疼，他缕缕找到机会，伺机发动的攻击，根本无法撼动九层石塔，石塔固若金汤的牢牢守护着谷口。

　　渐渐地，仙无河身体伤势逐渐加重，而他解开身体封印，融进身体的仙之力快速的消耗。

　　他变得不在从容淡定，焦急、不安爬满了他的脸。

　　“天阙剑，人器合一。”就在仙无河硬憾石头人攻击，将其脑袋劈碎时，他迅速与天阙剑融合在一起，斩向了石头人残破的身体，一举将其身体破碎了。

　　“不好！”石头人身体被劈碎，仙无河脸色大变，他在石头人身体中感觉到一股让他恐惧的自爆力量。

　　不过后方的路被九层石塔堵住，他根本没有闪避空间，当他击破谷口禁制，将身体紧紧地贴在九层石塔上，尽可能远离时，石头人体内隐藏的自爆力量爆发了。

　　强大的力量将石谷上方的禁制都轰破了一道缺口，而首当其冲的仙无河更惨，他不但因此耗尽了体内的仙之力，肉体更是被破坏的不成样子，软绵绵的倒在了地上。

　　“噗噗！”控制九层石塔，堵住谷口的叶逸云也受到了影响，九层石塔直接被石头人体内自爆力量震飞，叶逸云受到力量反噬，全身经脉受损，大量的鲜血从嘴巴中流淌出来。

　　“血螳螂、杀戮分身、恶棍猫、金毛魔猿，速速击杀仙无河。”脸色煞白，没有一丝血色的叶逸云看到仙无河受伤严重，立即命令杀戮分身，三大仙兽趁势将其击杀。

　　“仙极光。”杀戮分身、三大仙兽刚刚近身，奄奄一息的仙无河动用了唯一的保命底牌，整个身体化作一道仙极光，以超越五百倍光速的速度，消失在了破坏不成样子的谷口。

　　“算了，不要追了。”虽然没有击杀仙无河，但叶逸云并不遗憾，连忙喊住了想要追赶的三大仙兽。

　　“走吧，我们先离开这个空间再说。”守护石谷的石头人被仙无河杀死，叶逸云将杀戮分身收进了体内，与三大仙兽飞进了废墟般的山谷。

　　“嗯，那是……头骨。”没飞多久，叶逸云发现山谷中遗落了一块头骨，而这块头骨与他破解星盘残局得到的头骨一模一样。

　　意外捡起这块遗落的头骨，叶逸云来到了山谷尽头，通过出现的空间通道，消失在了石谷中。

　　叶逸云给仙无河挖坑，借他手顺利进入智慧墓葬深处时，朵妃、一真等人在苍天墓葬中又发现了一座通天大墓，惊出了里面封印的苍天右腿。

　　右腿出现，一真等人心中大喜，纷纷使出浑身解数，攻击苍天右腿。

　　苍天右腿攻击力虽然不及苍天左手，但苍天右腿的速度却让众人发愁，在苍天右腿迅影般的速度攻击下，一真、仙无海等人被一次次踹飞了出去。

　　不得已，众人只能再次联手，祭出各自的中品仙器，围攻向了苍天右腿。

　　“青木炉。”仙无海迅速与中品仙器青木炉融合，控制青木炉释放炙热的青木炉，燃烧着苍天右腿。

　　不过眨眼之间，苍天右腿迅影般的速度就跨越向了青木炉，一脚踹向了仙无海的胸口。

　　危急时刻，朵妃突然挡在了仙无海身前，借助虚空镜强大的反弹力量，抵挡住了苍天右腿，将其脚心涌出的力量反弹了回去。

　　“阴阳图。”冥族两名灰衣老者相互对视了一眼，迅速控制各自的下品仙器，组合成了阴阳图，想要困住苍天右腿。

　　不过苍天右腿的威力超出了他们的想象，几经挣扎，苍天右腿就挣脱开阴阳图的缚束。

　　苍天右腿太过难缠，仙无海一横心，就想解开身体封印，强势收服它。

　　“仙钟，镇压。”但一真反应更快，整个身体与仙钟融合在一起，将苍天右腿镇压在了仙钟之中。

　　“轰轰轰！”困入仙钟，苍天右腿立即攻击仙钟，强大的钟声响起，震得众人耳膜发鼓，灵魂颤抖。

　　“那是什么光？”眼看苍天右腿就要震开仙钟脱困，突然，一真身体中耀出了道道奇异的光芒，当仙钟融合了这些奇异光芒时，仙钟的威力直线提升，完全镇压住了苍天右腿。

　　而朵妃、仙无海等人释放灵魂之力触碰到一真身体中映射的奇异光芒时，脑中立即出现了严重的眩晕感，仿佛要坠入轮回一般。

　　“这苍天右腿归我了。”身体中映射的道道奇异光芒消失，消耗严重，脸色煞白的一真带着仙钟、苍天右腿消失了。

　　“冰女，那秃驴到底什么来历，怎么会这么厉害。”因为一真刚刚身体中映射的奇异光芒给了众人极大地震慑了，使得他们不敢追杀他，不过对于他的来历，众人产生了极大地好奇，仙无海传音问道。

　　“此人应该与我一样，都是仙界大能转世，不过此人身份太过神秘，我并不清楚他真实来历。”朵妃轻轻摇了摇头，传音道。

　　“哎，苍天左手、苍天右腿全都出现，但我们一无所获，早知道这样，真不应该让五河去智慧墓葬，有他相助，我想我们至少可以夺得一样天之躯。”仙无海轻轻叹息一声，遗憾的说道。

　　“苍天左手、苍天右腿虽然珍贵，但天之躯最珍贵的是苍天之颅，苍天之心，只要得到它们，其他的损失都可以弥补。”天之墓是仙界一座古老的墓葬，拥有前世记忆的朵妃对它十分了解。

　　“嗯，等找到苍天之颅，苍天之心，我就解开身体封印，一定要将这两大天之躯夺到手。”仙无海点了点头，语气坚定的说道。


第三百零六章 天之躯的归属

　　“星空！”进入到智慧墓葬深处，叶逸云发现自己飞进了一片茫茫星空中，一颗颗拖着长长尾巴的流星不断在眼前闪过。

　　“危险。”叶逸云独自一人在星空空间飞行了一炷香的时间，他内心深处突然感觉到一丝不安，想都没想，立即遁入速之轨迹中，闪避到了一边。

　　而在他闪避的瞬间，一道诡异的空间裂痕出现了，撕裂了虚空，释放着吞噬力量。

　　一旦叶逸云不小心被这道诡异的空间裂痕吞噬，将凶多吉少。

　　“原来这片星空空间的考验是不时出现的空间裂痕。”叶逸云眉头紧锁的看着这片诡异的星空，思索着办法。

　　“对了，生肖图。”思索了一会，叶逸云突然想到了生肖图，心意一动，将九级天兽马和兔召唤了出来。

　　而天兽马最擅长的是急速，兔最擅长的是听力，它们配合，足以克制诡异星空中不时出现的空间裂痕，帮自己探路。

　　“放心吧主人，交给我了。”得知此次任务，马和兔自信满满的保证道，相互配合为叶逸云开路。

　　马兔联手，在诡异星空中飞行了一炷香的时间，兔高高竖起的长耳朵轻微抖动了一下，立即将这一发现告诉了马。

　　“嗖！”的一声，马四蹄飞舞，以迅雷不及掩耳之势飞奔了出去，闪避开了突然出现，想要吞噬他们的空间裂痕。

　　而当这道空间裂痕消失时，叶逸云紧随其后飞了过来，十分顺利的继续前进。

　　“很好，继续前进。”有了马和兔帮自己开路，诡异星空中空间裂痕的威胁降到了最低，叶逸云跟着两大九级天兽，慢慢的向星空尽头飞去。

　　与此同时，在朵妃等人在苍天墓葬中继续寻找其他天之躯时，冥无涯及时赶来了。

　　因为冥无涯与朵妃前期合作还算愉快，再加上徐芷蝶、一真、魔云、魔骸等人先后离开，他们商议，合力寻找、收服天之躯。

　　而经过商量，冥无涯大度的同意，除了苍天之颅、苍天之心外，剩下的天之躯，先让朵妃拥有，只后再轮到自己。

　　虽然朵妃疑惑冥无涯为什么这么好心，但在巨大诱惑面前，她同意冥无涯的提议，选择与冥族合作。

　　而在不久后，他们合力破开一座古墓禁制，在其中发现了苍天右手，五人合力，使出浑身解数，经过数日时间激战，朵妃终于如愿得到了苍天右手，融进了右臂中。

　　融合了苍天右手，朵妃感觉自身的实力直线上升，而如果完全融合，她可大幅恢复前世实力。

　　又过了大约半月时间，他们破开了重重禁制，发现了苍天左腿，借助朵妃苍天右手的力量，最终，冥无涯也得到了一具天之躯，大幅提升了实力。

　　苍天墓葬中一共有六具天之躯，除了最珍贵的苍天之心，苍天之颅，苍天四肢全部被瓜分。

　　其中，徐芷蝶得到了苍天左手，朵妃得到了苍天右手，冥无涯得到了苍天左腿，一真得到了苍天右腿。

　　虽然朵妃、冥无涯等人合作很愉快，但接下来的两具天之躯，他们知道，绝无情谊可言，无论得到苍天之颅还是最为珍贵的苍天之心，他们都将得到无穷的好处。

　　不过在没有找到苍天之颅、苍天之心前，他们并没有撕破脸皮，联手破开苍天墓葬中一处处可怕的禁制，地毯式的搜索着。

　　“呼，近一个月了，终于飞到诡异星空尽头了。”叶逸云在两大天兽帮助下，有惊无险的飞到了星空尽头，发现一名沐浴在星光中的强大战魂守护着离开的空间通道。

　　“这战魂的实力应该赶超仙君初期高手吧。”远远望着手持星光大刀，沐浴在星光中的战魂，叶逸云立即将血螳螂和杀戮分身召唤了出来，命令他们配合攻击星空战魂。

　　星空战魂借助虚空之力，实力稍胜血螳螂，不过有杀戮分身在一旁协助，血螳螂的攻击力得到了极大地发挥。

　　随着杀戮分身一手凝聚命碑，一手操控天魔印，不断地化解星空战魂的攻击，血螳螂抓住机会，快速地伸展锋利的前肢，攻击星空战魂，不断将他星光构成的身躯劈成两半。

　　虽然星空战魂每每借助星空之力凝聚身躯，但每一次凝聚，他自身的实力都会受到影响，渐渐地，星空战魂完全被血螳螂与杀戮分身的联手压制。

　　在远处观战的叶逸云看到星空战魂被血螳螂、杀戮分身限制到一处狭小的空间时，立即祭出了九层石塔，控制九层石塔镇压了下来。

　　星空战魂本就是强弩之末，如今又遭九层石塔攻击，整个身体立即爆开，化成了一团星雾。

　　“超级高压锅，吞噬。”叶逸云不等快速蠕动的星雾重塑星空战魂，召唤出了超级高压锅，控制高压锅释放出吞噬之光，渗透进星雾中，疯狂的吞噬起来。

　　很快，就将星空战魂化成的星雾吞噬到了高压锅中，接着，又一块头骨出现在半空中，被叶逸云收进了乾坤戒指中。

　　“我们走。”顺利吞噬星空战魂，叶逸云将血螳螂、杀戮分身收走，身体微微一闪，飞进了星空通道，终于到了智慧墓葬终极空间中。

　　而在叶逸云进入智慧墓葬终极空间，寻找对他至关重要的智慧头骨时，朵妃等人废了九牛二虎之力，破开一处强大的禁制，进入到一个全新的空间时，发现了一座高达十米，修建的奢华、壮丽的古墓群。

　　一座椭圆形，刻满金色古文的石碑伫立在古墓群前方。

　　当永远前世记忆的朵妃、冥无涯看到石碑上雕刻的金色古文时，不由得激动起来。

　　根据金色古文介绍，这座恢宏的古墓群，正是苍天之颅的墓葬。

　　“各凭本事。”苍天之颅对于任何人都十分重要，仙无海冷漠的表态后，操控仙剑破开了古墓群外的禁制，惊动了墓葬中的苍天之颅。

　　“好！”苍天之颅出现，冥无涯三人立即出手，合力交织出一张大网，罩向了直径达到三米，拥有一头天蓝色长发，脸部棱角分明，仿佛刀斧削出来一般的威严面孔。

　　“呼！”被冥无涯三人凝聚的大网罩住，苍天之颅立即张开嘴巴，发出一股吸力，将罩住它的大网吸进了嘴巴中。

　　“仙之力，解封。”冥无涯三人攻击被破，仙无海毫不犹豫解开了身体封印，将自身实力提升至仙君中期，操控仙剑和青木炉攻击苍天之颅。

　　“阴阳图，颠倒阴阳。”仙无海暴露了底牌，为了得到苍天之颅，冥族两大灰衣老者将阴阳两图融合在一起，燃烧耗尽了全身二分之一的精血，融进了阴阳图中，将阴阳图的威力提升到极限，迸发出足以颠倒阴阳的力量，攻击苍天之颅。

　　仙无海、冥族两名灰衣老者暴露底牌攻击，苍天之颅的攻势立即受到了限制，眼看苍天之颅就要被他们所伤。

　　突然，一直尾随他们的魔云、魔骸出现，召唤出两大王品仙器仿制品开始攻击，让局面变得混乱。

　　接着，融合了苍天右腿的一真也出现了，加入到苍天之颅抢夺中。

　　就在局面越来越混乱，各大势力高手使出浑身解数，不断重创苍天之颅，想尽办法将其收服时，一座散发着致命力量的血印从天而降，震开众人的攻击，压迫在了苍天之颅上。

　　“血帝苍天印，是她。”看着突然出现的血印，被血帝苍天印震开的众人知道徐芷蝶又出现了。

　　“咚咚咚！”

　　就在众人极有默契的攻击徐芷蝶时，一道道诡异的心跳声响了起来，强行镇压了遭到重创的苍天之颅。

　　“血帝苍天印，给我破。”控制三窍玲珑心镇压了苍天之颅，从天而降的徐芷蝶立即控制血帝苍天印粉碎了众人的攻击。

　　“嗡！”

　　就在徐芷蝶准备带着苍天之颅强行突围离开时，一真身体中再次映射出奇异之光，射进了徐芷蝶身体中，重创了她的灵魂。

　　好在血帝苍天印威力恐怖，在它强势开路下，灵魂遭到重创的徐芷蝶还是杀出了一条血路，逃之夭夭。


第三百零七章 智慧灵魂的考验

　　“七品仙魂丹。星空战魂炼成的仙魂丹果然强大，竟然让我炼成了一颗七品仙魂丹。”进入到智慧墓葬终极空间，叶逸云并没有立即寻找智慧头骨，而是控制超级高压锅将星空战魂炼成了一颗七品仙魂丹。

　　不过达到大乘巅峰境界，叶逸云总是感觉仙界召唤自己，不敢轻易服用七品仙魂丹，大幅提升灵魂境界，以免进入仙界，功亏一篑。

　　将珍贵的七品仙魂丹收好，叶逸云立即将地形图拿了出来，确定自己身处的这片空间，就是智慧墓葬终极空间，对他至关重要的智慧头骨就在这片空间中。

　　“杀戮分身！”想到终极空间的考验绝对是最困难的，谨慎起见，叶逸云将杀戮分身召唤了出来，保护自己向这片阴森森，好似乱葬岗般的空间深处飞去。

　　飞行了大约半个时辰，叶逸云在乱葬岗般的空间深处，发现了一座由大量白色头骨构建而成，给人阴森恐怖感觉的神庙。

　　而根据地形图标注，这神庙就是终极空间核心区域，智慧头骨就隐藏在里面。

　　“呼，不知道神庙中有何凶险等待着我。”叶逸云深吸一口气，将九层石塔召唤了出来，握在手掌心，与杀戮分身踏着白骨阶梯，推开白骨大门，走到里面。

　　走进神庙，叶逸云看到神庙中镶嵌着十八颗狰狞的白骨兽头，一缕缕幽绿色火焰在白骨兽头中燃起，虽然映亮了神庙大殿，但却显得异常诡异。

　　不过叶逸云并没有受到影响，他的目光完全被神庙中心凸起石台上，镶嵌的一颗散发着暗光的头骨所吸引。

　　他内心深处有一种感觉，那颗头骨应该就是智慧头骨。

　　“欢迎来到智慧神庙，只要你通过我的考验，智慧头骨就是你的了。”就在叶逸云靠近智慧头骨时，一道模糊地影子出现在了他面前，拦住了他的去路。

　　“智慧灵魂？”叶逸云在生命墓葬遭遇生命灵魂，所以看到眼前模糊影子，立即猜到了它的身份。

　　“不错，我是智慧灵魂，也是智慧头骨守护者，只要你可以通过我的考验，智慧头骨就是你的了，但如果失败，你将被我杀死。”智慧灵魂没有像生命灵魂那般好说话，硬生生的警告道。

　　“不知道你想要考验我什么？”见到了智慧头骨，叶逸云段没有离开的可能，他立即开口问道。

　　“智慧，只要你通过我的智慧考验，我不但会将智慧头骨送给你，还会送你幻之古字。”智慧灵魂不带一丝感情的说道。

　　“好，我接受考验，你出题吧。”

　　“等等，又有人来了。等他来了，我们一起开始。”就在智慧灵魂准备出题考验时，他发现又有生人气息出现。

　　“果然是他。”叶逸云眉头微微一皱，立即将目光投射向了白骨神庙大门处，发现被石头人重创的仙无河出现了。

　　“真没有想到，你这么快找到这里，我想你身上应该有智慧墓葬地形图吧。”仙无河似笑非笑的看着叶逸云，缓缓走了过来说道。

　　“仙族仙君果然不凡，在我身上隐藏了印记，我竟然没有察觉出来。”仙无河一开口，叶逸云立即猜到他在自己身上施加了印记。

　　“哈哈，我的手段还很多，等一会得到智慧头骨，我慢慢给你展露。”仙无河大笑一声，孤狼般的双眸中闪烁着浓浓的凶光。

　　“你是仙界的人。”智慧灵魂冷漠的问道。

　　“不错，我乃仙界仙族的人，好了，说出你的考验吧。”仙无河点了点头，孤傲的催促道。

　　“我的考验很简单，只要你们将这些碎片组成原有的图案，就算过关。”智慧灵魂轻轻挥动了一下手臂，叶逸云、仙无河二人面前出现了一个光盒，盒子中堆积满了一个个形状不一的光片，详细的介绍道。

　　“几何拼图？”得知考验内容，叶逸云立即联想到曾经在地球玩过的几何拼图，不过智慧灵魂考验的几何拼图更难，因为形态不一的光片没有任何图案，需要自己将灵魂渗透进里面，而且叶逸云感觉，这其中应该还有一些玄妙。

　　“如果我们都拼图成功，那智慧头骨归属又该如何决定呢？”仙无河眉头紧锁的问道。

　　“那就谁快，智慧头骨就归谁。”

　　“好，那我们什么时候开始。”仙无河点了点头，满意的说道，根本不相信以自己的灵魂境界，会输给叶逸云，仿佛智慧头骨已经是他囊肿之物。

　　“现在开始吧。”智慧头骨露出了一丝意味深长的笑容，叶逸云二人脚下空间突然亮了起来，他们二人同时进入到一处独立空间中，而在他们面前，出现了一个正方形光盘。

　　“呼！上天庇佑。”倍感压力的叶逸云深吸一口气，暗自祈祷了一下，释放灵魂之力渗透进一片光片中。

　　“嗡！”就在叶逸云灵魂进入光片，想要查看光片蕴含的图案时，他立即感觉到灵魂遭到光片攻击，一股针扎般的痛楚瞬间传遍了他的脑袋，疼的他额头立即冒出了颗颗汗珠。

　　“智慧灵魂的考验果然不简单，不过我不会放弃。”叶逸云灵魂远远弱于仙无河，所以在起跑线上，他就落后仙无河。

　　不过叶逸云天生有一种不怕输的精神，他忍住灵魂剧痛，将第一片光片放在了光盘上，并依靠记忆，记住了光片蕴含的图案，又将灵魂渗透进第二个光片中。

　　叶逸云拼凑图案遇到了大麻烦，仙无河同样困难重重，不过依仗远胜叶逸云的灵魂境界，他拼凑图案的速度稍胜叶逸云。

　　大约三个多时辰过后，仙无河运气极好的拼插出了光图一角，而叶逸云却仅找到一丝头绪。

　　又过了大半天时间，仙无河面前光图越来越壮大，而叶逸云因为灵魂相对较弱，被折磨的痛不欲生。

　　“呼，只有赌一次了。”感觉到以自己的灵魂损伤，根本无法继续支撑，叶逸云深吸一口气，将那颗七品仙魂丹取了出来，一仰头吞到了肚中。

　　七品仙魂丹融化，强大的灵魂力量快速的修复叶逸云灵魂损伤，而叶逸云抓住机会，通过强大的记忆力，继续拼插光图。

　　“这，这些光片应该拼凑在什么位置？”因为光片太散，叶逸云无法确定他们的位置，只能在脑海中推演出大体位置。

　　“七品仙魂丹消耗一半了。”又过了一天，借助七品仙魂丹药力，叶逸云虽然灵魂没有再受伤，但他的速度却远远落后仙无河，才仅仅拼插出三分之一。

　　好在前期他推演的光图位置几乎吻合，他简单调息一下，借助七品仙魂丹剩下的药力，继续拼凑光图。

　　“不知道仙无河完成了多少，如果被他抢先完成就坏了。”虽然仙无河在与石头人激战中，暴露了两大底牌，但仙无河毕竟是货真价实的仙君初期高手，自己掌握的底牌对抗他还可以，但想要杀死几乎不可能。

　　所以一旦仙无河得到智慧头骨，自己将与智慧头骨无缘。

　　时间一分一秒流过，就在七品仙魂丹药力完全耗尽时，叶逸云灵魂境界突然提升了一境，达到了天仙中期，而他面前的光图也所剩无几。

　　但与此同时，拥有仙君初期灵魂，擅长推演的仙无河却将最后一片光片放在光盘上。接着，他面前的光盘映射出炫彩之光，一颗栩栩如生的智慧头骨浮现了出来。

　　“现在，智慧头骨是我的了。”首先完成了智慧灵魂的考验，无法抑制内心喜悦的仙无河目光炙热的看着远处的智慧头骨，体内仙力化成一只大手，抓了过去。


第三百零八章 智慧头骨

　　“等等，等他坚持完成考验再说。”智慧灵魂释放一缕强大的灵魂之力，震散了仙无河仙力凝聚的大手，冷漠的说道。

　　“为什么，你不是说谁先完成考验，智慧头骨就给谁吗？”仙无河气急败坏的说道。

　　“我说了吗，我怎么忘了？”智慧灵魂漠然的看着脸色阴沉的仙无河，不带一丝感情的说道，气的仙无河差点吐血。

　　“你敢耍我。”无法抑制内心的怒火，仙无河决定强行抢夺智慧头骨。

　　随着一道清脆的剑鸣声响起，中品仙器天阙剑飞出了仙无河身体，划出一道犀利的剑芒，劈向了智慧头骨。

　　“嘭！”的一声，毫无反应的智慧头骨被天阙剑劈中，整个身体立即爆开。

　　而心中大喜的仙无河抓住这个机会，一个闪身出现在神庙中心的石台旁，伸手将镶嵌在石台上的智慧头骨取了出来。

　　“不好！”取下智慧头骨的一瞬间，仙无河立即感觉到不安，就想将烫手山芋智慧头骨扔出去。

　　“轰！”

　　智慧头骨还未脱离他的手，突然爆炸了，强大的力量瞬间将他吞噬，整个白骨神庙也随之颤抖。

　　“噗噗，你又耍我。”大半边身体被智慧头骨自爆力量炸碎的仙无河狼狈的飞出自爆中心，一边凝聚身体，一边怒吼道。

　　“我耍你？我什么时候耍你了，我说过那是智慧头骨吗？”智慧灵魂凝聚成形，冷漠的质问道。

　　“你你……要怎样才能得到智慧头骨。”被智慧灵魂再次戏耍，仙无河老实了许多，忍住心中的怒火，大声质问道。

　　“我说了，等他坚持完考验再说。”说完，智慧灵魂不在理会气急败坏的仙无河，继续等待了起来。

　　“好好！等我杀了那小子，我看谁还和我争。”仙无河咬牙切齿的说道，极力的克制自己的情绪。

　　大约两个多时辰过后，叶逸云终于完成了考验，拼凑成了智慧头骨。

　　就在他现身的一瞬间，一直等待机会的仙无河又出手了，天阙剑划出一道优美的弧线，九道锋利的剑芒刺向了叶逸云。

　　“不！”接着，一道惊恐的声音响起。

　　不过惊恐声并非叶逸云发出的，而是仙无河发出的，在他出手偷袭叶逸云的瞬间，九道锋利的剑芒刺中了九颗诡异出现的骷髅头。

　　九股毁灭力量瞬间在他面前爆开，将其轰飞了出去，肉体再次被摧毁，仅剩下一颗狰狞、咆哮的头颅。

　　“肉体重塑。”再次遭到智慧灵魂暗算，仙无河彻底火了，他有一种感觉，智慧灵魂故意刁难自己，目的正是成全叶逸云。

　　“你最好不要再挑战我的耐心，如果你敢再放肆，我不介意将你毁灭。”智慧灵魂没有理会仙无河乃是仙君初期高手，冷冰冰的警告道。

　　而听到他的警告声，第二次凝聚身躯，消耗严重的仙无河瞬间冷静了下来，因为他从智慧灵魂眼眸中感觉到危险气息。

　　“算你狠！”仙无河在心中暗骂一声，改变策略说道：“智慧灵魂，智慧头骨乃是夺天地造化之宝，理应公平竞争，你为什么处处维护那小子，难道你想因为自己的私念，便宜他。”

　　“我没有准备便宜他。”智慧灵魂看了一眼沉着的叶逸云，缓缓地说道。

　　“那为什么在刚刚的考验中，我明明获胜，你却不将智慧头骨给我，还处处戏耍我。”仙无河义正言辞的质问道。

　　“因为我临时改变了主意，准备再加一题。不过你也不要生气，是你的终归是你的，不是你的你强求也没用。”

　　“这样吧，考虑到刚刚你赢得了考验，这颗幻之古字就送给你吧。”说着，智慧灵魂将一颗弥足珍贵的幻之古字赠予了面色铁青的仙无河。

　　“幻之古字！”叶逸云修炼古道诀，得到道之古字越多，古道诀威力越大，看到智慧灵魂将幻之古字赠予了仙无河，他心中立即起了变化。

　　但刚刚考验，自己毕竟已经输了，智慧灵魂没有将智慧头骨给仙无河，已经大大照顾自己，所以叶逸云没有多说什么，等待智慧灵魂接下来的考验。

　　“好了，我给你们第二项考验，就是认主智慧头骨，无论你们谁能将智慧头骨认主，那智慧头骨就将是你们的。”说着，智慧灵魂手飞到了神庙顶端，在上面取下了一个白玉锦盒。

　　当他打开锦盒的一瞬间，一道道炫彩之光映射了出来，一颗布满密密麻麻蝇头小字的水晶骷髅头显露了出来。

　　“原来这才是真正的智慧头骨。”叶逸云和仙无河目光完全被智慧头骨所吸引，恨不得立即将其夺到手。

　　“智慧灵魂，刚刚的考验我赢了，我理应拥有优先认主权。”仙无河大声要求道。

　　在他看来，只要自己得到优先认主权，以他的实力和手段，足以轻松认主智慧头骨。

　　“可以！你先来吧，你有一炷香的时间，一炷香时间内你认主智慧头骨，它就是你的了。”不等叶逸云反驳，智慧灵魂答应了他的要求。

　　“小子，等我得到智慧头骨，就是你的死期，你就等着享受我的折磨吧。”仙无河露出一丝得意的笑容，阴狠的传音给叶逸云，企图扰乱他的内心。

　　“仙无河，鹿死谁手还不一定，你不要太得意。”叶逸云脑中思绪飞转，思索着一旦智慧头骨被仙无河认主，自己该如何从他手中夺回来。

　　“小子，瞪大眼睛看好了，看我是如何认主智慧头骨的。”仙无河自信满满的说道，一滴精血在他手指尖飞射出来，射向了智慧头骨。

　　不过当他射出的精血触碰到智慧头骨时，精血突然反弹了回来，滚落到了地上。

　　“仙无河，我劝你还是放弃吧，这智慧头骨注定与你无缘。”叶逸云故意在一旁打击他，扰乱他的内心。

　　“没有人可以从我手上夺走智慧头骨。”说着，仙无河咬破了右手食指，点在了智慧头骨额头上，逼迫自己手指中的精血融进智慧头骨中。

　　“进去了！”几经努力，仙无河手指尖流淌出的鲜血一点点融进了智慧头骨内，他的心也雀跃起来。

　　“拼了，无论如何也要赌一把。”智慧头骨如水晶构造而成的，仙无河精血融入到头骨之中，叶逸云清楚地看到了，整个人顿时紧张起来。

　　就在仙无河期待智慧头骨认主时，突然，智慧头骨中的精血消失了。

　　“失败了。”精血消失，仙无河脸色大变，而在一旁关注的叶逸云却长舒了一口气。

　　“好强的灵魂力量，这智慧头骨中的灵魂力量竟然将我注入的精血炼化掉了。”精血消失的瞬间，仙无河探出智慧头骨的虚实，脑中灵魂之力瞬间爆发，如潮水一般涌进了智慧头骨中。

　　“怎么会这样？”本以为释放灵魂克制住智慧头骨中的灵魂，自己就可轻松认主智慧头骨，但当仙无河释放的灵魂之力进入到智慧头骨时，却发现头骨中空空如也。

　　没有发现智慧头骨中隐藏的灵魂，仙无河继续逼出精血融进智慧头骨中，但与第一次一样，精血刚刚进去，就被炼化了。

　　而仙无河涌进智慧头骨中的灵魂自始至终都没有感觉到，炼化自己精血的灵魂隐藏在何处。

　　“仙无河，过去半柱香了，你要抓紧了。”看到仙无河眉头紧紧挤在了一起，叶逸云猜到他认主智慧头骨遇到了麻烦，故意催促道。

　　“妈的，我就不信了。”叶逸云这一提醒，让仙无河内心出现了一丝动摇，他一横心，源源不断向智慧头骨中注入精血，想要强行认主智慧头骨。

　　但无论他如何努力，依然无法认主智慧头骨，最终，一炷香时间到了，消耗严重的仙无河傻了。


第三百零九章 生死之战

　　“仙无河，你让让，不要挡着，下面该轮到我了。”叶逸云看到仙无河认主失败，长舒了一口气，走到了他身边，有些粗鲁的将失神的仙无河推倒了一边。

　　“你！”

　　“你什么你！失败就是失败，怎么，你还准备不认账？”叶逸云看着勃然大怒的仙无河，毫不客气的说道。

　　“失败者站在一边，如果在破坏规矩，我会剥夺你的资格。”智慧灵魂好像看仙无河极不顺眼。毫不客气的警告道。

　　“好好好，我倒要看看，我无法认主的东西，你如何认主。”智慧头骨的情况太过特别，让人无处下手，仙无河根本不相信叶逸云可以认主成功。

　　“我马上就会让你知道的。”虽然叶逸云心中也没有底，但他却没有表现出来，故意针对仙无河讥讽几句后，走到了智慧头骨面前。

　　“开始吧，你也只有一炷香的时间。”智慧灵魂叮嘱一声，示意叶逸云可以开始认主智慧头骨了。

　　刚刚仙无河认主智慧头骨的一幕，叶逸云看的清清楚楚，他知道普通认主办法根本行不通，准备释放灵魂之力渗透进头骨中，探探虚实。

　　“嗯，这智慧头骨中竟然有三处缺口。而这三处缺口的形状……怎么与我得到的三块头骨这么像，难道那三块头骨才是认主智慧头骨的关键。”当叶逸云释放的灵魂之力窥探出智慧头骨内部情况时，脑中灵光一闪，被他收进乾坤戒指中的三块头骨飞了出去。

　　“这是什么？”看着叶逸云突然取出了三块头骨，仙无河内心立即产生了一丝不安。

　　“嗡嗡嗡！”三块头骨触碰到水晶般的智慧头骨，立即消失不见，而叶逸云渗透进头骨内部的灵魂之力清晰的发现，智慧头骨中的三处缺口完全愈合了，智慧头骨也完整了。

　　修补了智慧头骨，叶逸云立即挤出一滴精血，融进了智慧头骨中，很轻松与它建立了联系，让智慧头骨认自己为主。

　　“我成功了。”叶逸云心意一动，将智慧头骨融进了自己的脑袋中，挑衅的看着目瞪口呆的仙无河。

　　“这，这这不可能，你怎么可能如此轻松就将智慧头骨忍住了。”无法接受眼前事实的仙无河嘶声咆哮起来。

　　“你，是不是你故意将智慧头骨送给他的。”仙无河双眸喷火的看着智慧灵魂，咬牙切齿的质问道。

　　“不，我并没有暗中帮他，是他得到了认主智慧头骨最关键的三块头骨，所以他成功了。”智慧灵魂摇了摇头，说道。

　　“智慧头骨是我的，没有人可以从我手中抢走。”仙无河深知智慧头骨的珍贵，拥有智慧头骨，自己就可以拥有融会贯通的本事，修炼到仙帝将不是梦想。

　　“怎么，你还不认命？这样吧，你既然认为我处处帮他，那我就再给你一个机会，让你们通过生死决斗，决出智慧头骨的归属。”看着陷入癫狂的仙无河，智慧灵魂开口说道。

　　“生死决斗！好，我答应。”仙无河眼中精光一闪，狰狞的看着叶逸云，一口答应了。

　　而刚刚认主智慧头骨的叶逸云却犹豫了起来，虽然幻之古字对他吸引很大，但在这个时候，他并不想冒险。

　　“前辈，我是大乘后期修士，而他是仙君初期仙人，我们俩之间的实力差距太大，前辈让我们进行生死决斗，未免有些不公。”

　　“他虽然实力远远超过了你，但他连续重塑身体，刚刚又消耗了大量精血，实力大不如前。而你们之间的生死决斗，我允许你们动用任何底牌，所以对你来说，并不吃亏。”智慧灵魂仿佛可以看穿叶逸云一般，开口说道。

　　“既然这样，那好吧。”叶逸云仔细思索了一下智慧灵魂的话，点了点头，最终同意了。

　　“生死决斗，生死空间，不决生死，空间不破。”智慧灵魂默念了几句古老的咒语，整个古庙变成了一个正方形的独立空间。

　　“这下子，我看你怎么逃。我要一点点捏碎你全身的骨头，我要让你在痛苦、恐惧之中，慢慢死去。”仙无河根本不相信，在如此巨大的实力差距面前，自己还会败，阴森森的说道。

　　“仙无河，我会让你失望的。”叶逸云露出一丝冰冷的笑容，虚立在半空中，冷冷的回应道。

　　“万剑诀！”仙无河盘旋在头顶的天阙剑快速抖动了一下，一道刺耳的剑鸣声响起，数万道剑光在叶逸云眼前闪烁，齐刷刷的劈向了他。

　　“九层石塔，防御。”叶逸云迅速祭出九层石塔放在了身前，硬憾仙无河施展的万剑诀。

　　数千次猛烈攻击之后，九层石塔承受不住，被不断在半空中滑落的万剑诀撼动，重重的撞击到了空间壁上。

　　“小子，乖乖认命吧。”将上品仙器九层石塔劈出，仙无河露出凶残的笑容，一个加速逼近了叶逸云。

　　“血螳螂，速速出来助我。”仙无河靠近，叶逸云立即将五级仙兽血螳螂召唤了出来。

　　“什么东西。”血螳螂出现，立即挥动锋利的前肢攻击仙无河，当他手中的天阙剑连续被血螳螂锋利的前肢劈中时，他立即感觉到一股强大的反震之力透过天阙剑，传进了自己双臂之中，自己被震退了回去。

　　“五级仙兽！你竟然收服了一只五级仙兽。”看清劈退自己的血螳螂，仙无河脸上的自信立即被凝重所取代。

　　如果在全盛时期，借助天阙剑的攻击力，自己可能无惧血螳螂，但如今自己消耗严重，十成实力仅能发挥七成，这让他感觉到了巨大的压力。

　　“血螳螂，给我杀死他。”叶逸云冷漠的看了一眼仙无河，大声命令道。

　　“嗖！”接到命令，血螳螂立即伸展开血红色的翅膀，将自身的速度提升至巅峰，挥动锋利的前肢，主动攻击向了仙无河。

　　血螳螂与仙无河激战了一会，立即压制住了他的攻势，不过仙无河手中的天阙剑也给血螳螂造成了一定的麻烦。

　　看到血螳螂锋利的前肢被天阙剑击伤，叶逸云立即将杀戮分身召唤了出来，配合血螳螂一起攻击仙无河。

　　有了杀戮分身相助，血螳螂如虎添翼，攻击优势得到了极大地发挥，不断地劈伤仙无河的身体。

　　很快，腹背受敌的仙无河就变成了一个血人，大腿处被血螳螂锋利的前肢削掉了一大块肉。

　　“可恶。”攻势被完全压制，险象环生的仙无河知道，自己不能在与血螳螂、杀戮分身对攻下去，不然自己将凶多吉少。

　　如今自己要想逆转局面，只有冒险击杀叶逸云，想到这里，仙无河硬憾血螳螂一击后，化作一道流光，强行突围。

　　仙无河本以为，杀戮分身、血螳螂会全力阻止自己突围，心中想了数个摆脱办法。

　　但他突围的瞬间，却顺利的突围出去，快速的逼近叶逸云，这让他感觉幸福来的快了一些。

　　“小子，受死吧。”仙无河整个人与天阙剑融合在一起，强行逼开砸落的九层石塔，不顾伤势加重，刺向了叶逸云胸口。

　　“噬命血印！”不过叶逸云早有准备，刚刚杀戮分身、血螳螂放弃阻拦，也是他授意的。

　　充斥着五千五百年生命力量的血印击中人器合一的仙无河时，两股毁灭力量爆发了。

　　身体伤势严重的仙无河被噬命血印爆发的力量震飞了出去。

　　“不！”身体失控，仙无河知道自己又落入到叶逸云挖好的圈套中，就在他想尽一切办法闪避时，血螳螂锋利的前肢劈在了他的脑袋上，将他脑袋连带身体劈成了两半，他体内力量之源天格也随之破碎。


第三百一十章 瞬间领悟

　　血螳螂击杀仙无河后，叶逸云立即将他的遗物，幻之古字，天阙剑，一枚珍贵的五彩乾坤戒指受到了手中。

　　“我知道你一定会赢得。”仙无河陨落，封闭空间立即消失了，智慧灵魂出现在叶逸云面前，轻声说道。

　　“前辈刚刚是故意让我与他进行生死决斗吧。”叶逸云看着对自己没有任何恶意智慧灵魂，开口询问道。

　　“不错！你得到三块头骨，就证明你与智慧头骨有缘，任何人都不能从你手中将智慧头骨夺走，而幻之古字也是我为你准备的，所以我设计，让你们进行决斗。”智慧灵魂点了点头，说道。

　　“好了，智慧头骨已经认你为主，你速速将幻之古字认主，然后我来帮你炼化智慧头骨。之后，你将体会到智慧头骨的能力。”智慧灵魂催促道。

　　“是！”叶逸云点了点头，迅速在幻之古字中滴入了自己的精血，将其认主后，收进了体内。

　　“智慧头骨是曾经仙界大能，智慧仙帝的头骨，他在临死时，燃烧了自己的灵魂，将头骨炼成了这件宝贝。”

　　“而你得到智慧头骨后，可瞬间领悟任何道之古字，仙界秘典，复制敌人施展的招式。而且智慧头骨还能维持你自身与灵魂境界的稳定。”

　　“也就是说，如果你自身境界超过了灵魂境界，借助智慧头骨，你灵魂境界将会瞬间提升到与自身平衡的境界。”

　　“好了，我现在帮你认主智慧头骨。”说着智慧灵魂开始燃烧自身的灵魂力量，注入到了叶逸云脑海中，帮他炼化智慧头骨。

　　而徐芷蝶在抢走苍天之颅后，就一直遭到了仙族、魔族、冥族以及一真的追杀。

　　因为徐芷蝶抢在苍天之颅时，被一真凝聚的奇异光芒击中，灵魂重伤迟迟无法复原，这让她无法发挥最强的实力，就连动用血帝苍天印都力不从心。

　　失去动能血帝苍天印的能力，徐芷蝶根本无法对抗三族高手，再加上一真给她极大地威胁，使得她只能不断地逃跑，根本不敢与他们交手、对抗。

　　“不好，无河出事了。”不断释放强大的灵魂之力，在苍天墓葬中搜寻徐芷蝶下落的仙无海突然发现仙无河的命牌破碎了，脸色巨变。

　　“智慧墓葬中应该没有人可以威胁到他性命吧，难道是人皇笔干的？”面色阴沉的仙无海阴森森的说道。

　　“在仙墓中，你们是可以发挥最强实力的，再加上你们身怀的底牌，人皇笔根本无法击杀你们，我估计他触碰了智慧墓葬中强大禁制，因此丧命。或者他是被智慧头骨杀死的。”冰雪聪明的朵妃分析道。

　　“夺取智慧头骨失败，我们必须要得到苍天之颅，再找到苍天之心，不然我们无法弥补此次的损失。”仙无海紧握双拳，一脸不甘的说道。

　　“我们尽力吧。”想到神秘的一真，拥有血帝苍天印的徐芷蝶，朵妃并没有十足的信心夺取苍天之颅和苍天之心。

　　“速之古字完全领悟。战之古字完全领悟。器之古字完全领悟。仙之古字完全领悟。命之古字完全领悟。幻之古字完全领悟。”在智慧灵魂帮助下，完全炼化智慧头骨一瞬间，叶逸云先后得到的六大道之古字完全被他领悟了。

　　领悟六大道之古字，叶逸云感觉自己修炼的古道诀威力提升到一个恐怖的程度，移动速度达到了五百倍光速，自身的寿元达到了惊人的八千八百岁。

　　而仙之古字完全领悟，叶逸云体内灵力完全转化成了仙力，仙界大门对他的召唤更强了。

　　好在还未成熟的光树足够强大，不断地帮叶逸云压制境界，让他无法突破天仙境，飞升仙界。

　　“嗯？仙器也能瞬间炼化。”六大道之古字被智慧头骨瞬间领悟，让叶逸云沾沾自喜，当他将仙无河遗物，天阙剑滴血认主时，与他脑袋融合在一起的智慧头骨立即涌出一股智慧力量，瞬间炼化了天阙剑，让他可以发挥天阙剑最强的威力。

　　“这智慧头骨太变态了，不过我喜欢。”叶逸云兴奋地溢于言表，感觉自己九死一生的付出太值得了。

　　“破！”炼化天阙剑，叶逸云脑中灵魂之力破开了仙无河遗物五彩乾坤戒指，在戒指中意外得到了两颗极品天晶。

　　除了两颗极品天晶，他还发现了三瓶仙界仙丹，一件极品古道器，两件中品古道器以及大量仙界仙草、炼器用的珍贵材料。

　　“好了，智慧墓葬中最珍贵的智慧头骨已经被你炼化，现在我送你离开吧，之后我会永远的关闭智慧墓葬，直到仙墓毁灭。”就在叶逸云惊喜自己此次收获时，智慧灵魂启动了神庙中的传送阵，将他传送走了。

　　而在叶逸云离开智慧墓葬的瞬间，一直在智慧墓葬中修炼的血天涯也被传送到了墓葬外面，接着，整个智慧墓葬被封印了。

　　“逸云，你找到智慧头骨了吗？”身体失控感觉消失后，血天涯发现自己出现在了墓葬外面，而叶逸云就在了自己身前不远处，立即飞了过去，询问道。

　　“智慧墓葬凶险异常，我还没有见到智慧头骨，就被一股传送力量传送出来了”智慧头骨太过重要，叶逸云没有将实情告诉血天涯。

　　“难道智慧头骨被仙族那名仙君得到了。”血天涯得知叶逸云也没有得到智慧头骨，眉头不由得紧皱起来。

　　“我也不知道！”叶逸云摇了摇头，含糊的说道。

　　“哎，逸云，如今智慧墓葬被封印，智慧头骨下落不明，不如我们去苍天墓葬找血后他们吧。”血天涯提议道。

　　“血后？血前辈，芷蝶到底什么身份？”听到身为血域之主的血天涯一直称呼徐芷蝶为血后，而且说话语气十分的恭敬，好奇的问道。

　　“不好意思逸云，血后的身份比较特殊，我不太方便告诉你，不过你与血后关系不错，日后见到她，你可以自己问她。”血天涯摇了摇头，歉意的说道。

　　“那好吧，那我们就去苍天墓葬吧。”血天涯不愿意说，叶逸云也没有打破砂锅问到底，与他一同飞进了苍天墓葬。

　　因为苍天墓葬外面的禁制被徐芷蝶等人联手破坏，叶逸云二人进入苍天墓葬，没有遇到任何的威胁，以极快的速度向墓葬深处飞去。

　　“血前辈，你能感觉到芷蝶的大体位置吗？”在苍天墓葬中飞行了数个时辰，没有遇见任何人，叶逸云不由得询问道。

　　“我与血后都是血族的人，只要我们之间距离在百公里内，我就能感觉到。”血天涯不断地通过血族秘法，感应徐芷蝶的位置，但一无所获。

　　“不知道苍天墓葬中的宝贝，他们得到了多少。”苍天墓葬还在智慧墓葬、生命墓葬之上，叶逸云十分好奇，苍天墓葬隐藏着怎样的秘密，是什么样的存在，比生命之树、智慧头骨还要珍贵。

　　“嗯？我感应到血后的位置了，不过她的处境好像不太好，正施展血遁进行大面积转移，好像正被人追杀。”叶逸云跟着血天涯，在苍天墓葬中寻找了三天左右时间，血天涯终于感觉到了徐芷蝶的位置。

　　“芷蝶被追杀！”

　　“血前辈，你能大体感应出芷蝶逃跑的方位吗？我们速速赶过去帮她。”叶逸云心急如焚的说道。

　　“如果我感觉不错的话，血后正在向我们东北方向逃去。”血天涯通过血族秘法，推算了一下，立即与叶逸云加速向东北方向飞去。


第三百一十一章 打爆

　　正与血天涯感觉的一样，徐芷蝶确实遇到了麻烦，在她与冥无涯等三大冥族高手遭遇，被他们击伤，施展血遁逃跑后，又运气极差的遭遇了魔云、魔骸二人，遭到了他们的追杀。

　　不过长时间，连续施展血遁，徐芷蝶有些吃不消，但为了保住苍天之颅与苍天左手，找一处安全的地方驱散灵魂中挥之不去的奇异力量，她只能紧咬牙关，努力地摆脱追杀。

　　“不好！”眼看施展血遁，化作血光的徐芷蝶就要摆脱魔云、魔骸二人追杀，她突然在前方感觉到一股禁制力量，脸色大变，不得不强行改变飞行方向。

　　而她这一变向，立即被魔云、魔骸二人趁机拉近了距离，黄泉图、九黎图交相辉映，扭曲着大面积空间，不断地延缓她飞行的速度。

　　“连上天都要你亡，你还是乖乖认命吧。”拉近距离，魔云、魔骸眼眸中的凶性大盛，继续控制黄泉图、九黎图攻击，成功将虚弱的徐芷蝶拦截住了。

　　“三窍玲珑心！”黄泉图、九黎图映射的光芒射来，徐芷蝶立即借助三窍玲珑心的力量，注入到苍天左手中，一掌迎了上去。

　　虽然苍天左手成功击散两大王品仙器仿品攻击，但一真注入她灵魂中的奇异光芒再次损伤了她的灵魂，让她感觉头疼欲裂，一缕鲜血顺着嘴角流淌出来。

　　“受死吧。”虽然魔云二人不清楚，徐芷蝶身体伤势为什么会突然加重，但他们并没有放弃这大好的机会，控制两大王品仙器仿品，继续攻击徐芷蝶。

　　“噗噗！”两声，头疼欲裂，脑海中出现严重眩晕感觉的徐芷蝶无法闪避开两大王品仙器仿品攻击，身体被击中。

　　好在三窍玲珑心足够强大，关键时候化解了大部分攻击，避免了她肉体被击穿的厄运。

　　“血帝苍天印！”身体伤势严重，徐芷蝶一横心，将血帝苍天印召唤了出来，准备不惜一切代价，燃烧自身的寿元，强行控制血帝苍天印攻击。

　　而魔云、魔骸深知这件当年威震仙界的王品仙器的可怕，见到徐芷蝶祭出了血帝苍天印，立即被震慑住了。

　　“你不要强撑了，以你如今的身体情况，是不可能催动这件损坏的王品仙器攻击的。”面色阴沉的魔云故意说道。

　　“但如果我以牺牲生命为代价呢？信不信我临死拉一个垫背的。”强行祭出血帝苍天印，脸色煞白，没有一丝血色的徐芷蝶语气坚定的说道。

　　“魔云，我们该怎么办？”感受到血帝苍天印的威胁，魔云、魔骸二人被震慑住了。

　　“此人身上的宝物我们一定要得到，这样吧，我来吸引血帝苍天印的攻击，你对她发动致命攻击。”魔云深吸一口气，决定以身犯险。

　　“你小心点。”魔骸面色凝重的说道。

　　“九黎图，九黎之光耀天下。”商议好后，魔云立即控制九黎图攻击。

　　“血帝苍天印，血帝一怒。”九黎图映射出的密集强光袭来，悲泣的徐芷蝶毫不犹豫燃烧自身的寿元，涌入到了血帝苍天印中，迎了上去。

　　当一道血红色身影浮现出血帝苍天印时，整个虚空立即出现了纵横交错的黑色裂痕，强大的力量轻易击碎了九黎图映射的光芒，射向了面色大变的魔云。

　　“魔骸，助我。”被血帝苍天印锁定，魔云深刻的体会到死亡的滋味，立即求助于准备发动必杀一击的魔骸。

　　当魔云、魔骸二人控制各自的王品仙器仿品阻拦向血帝苍天印时，立即被其摧枯拉朽般撕裂。

　　不过魔云利用这个机会，迅速的闪避，没有被血帝苍天印正面击中，但苍天印轰击在虚空，造成的强大破坏力量却将他重创。

　　“魔骸，给我杀了这小贱人。”肉体损伤大半，天格也受到损伤的魔云好似一只暴怒的雄狮，大声命令道。

　　“好！”遭到余威波及，受到轻伤的魔骸深吸一口气，又祭出了一把下品仙器开天斧，斩向了寿元几乎耗尽，再无还手之力的徐芷蝶。

　　不过面对魔骸必杀一击，徐芷蝶不但没有流露出恐惧之色，反而十分的镇定。

　　就在魔骸疑惑时，一道模糊的影子出现在了徐芷蝶面前，接着，一道充斥着生命力量的大手印粉碎了数道重叠在一起的斧芒，轰击在了大惊失色的魔骸身体上。

　　“嘭！”的一声，魔骸肉体承受不住生命大手印攻击，直接爆开了，而他体内力量之源天格也变得黯淡无光。

　　“是你！”当脸色巨变的魔云看清击爆魔骸身体之人时，瞳孔突然放大，冷峻的脸庞上挂满了吃惊、震惊、惊骇等复杂表情。

　　“芷蝶，他们交给我了，我来帮你报仇，你速速疗伤吧。”叶逸云感觉徐芷蝶十分的虚弱，连站都有些站不稳，立即上前扶住她，柔声的说道。

　　“嗯！你小心点。”触碰到叶逸云眼睛中的柔情，徐芷蝶努力冰封的内心被触动了，轻轻点了点头，好似丈夫出征前的小妻子，叮嘱道。

　　“放心吧。”叶逸云将杀戮分身召唤出来，保护徐芷蝶疗伤后，踏着虚空走到了半空中。

　　“魔云，这小子太邪门了，我们要不要离开。”借助天格力量，重塑肉身的魔骸心有余悸的说道。

　　“离开？”徐芷蝶身怀的宝物没有得到，自己与魔骸的王品仙器仿品还被血帝苍天印摧毁，这让魔云心有不甘。

　　“魔骸，你好好疗伤，我来对付他。”魔云深吸一口气，迅速在乾坤戒指中取出了一颗黑色，好似婴儿脑袋的果实，吞到了肚中。

　　“逸云小心，那是魔婴果。”正准备疗伤的徐芷蝶看到魔云吞下的黑色果实，立即担忧起来，不顾身体虚弱，大声喊道。

　　“没关系！”虽然叶逸云燃烧六千年寿元，形成噬命血印击爆魔骸身体，短时间内无法再动用噬命血印攻击，但古道诀进化，他又多了一个强大的底牌。

　　“古道诀！”随着全身魔气暴涨，实力达到仙君初期巅峰魔云杀气腾腾袭来，叶逸云立即运转古道诀，融合六大道之古字的力量，轰出了一颗颗道之古字。

　　古道诀进化，道之古字的威力直线上升，每颗道之古字的威力都赶超了中品仙器全力一击。

　　当六颗道之古字鱼贯而出时，强大的力量震得魔骸血液翻滚，身体伤势不断地加重。

　　“万魔焚！”叶逸云的攻击力出乎了他的想象，为了击杀叶逸云，他迅速燃烧自身的精血，瞬间形成了万余颗魔头，呼啸着攻击向了叶逸云。

　　“血螳螂，速速出来相助。”掌握着诸多强大底牌的叶逸云，攻势上可以威胁仙界仙君高手，但他的防御却薄弱的可怜，根本不敢被魔云施展的万魔焚击中，连忙将血螳螂召唤了出来帮自己防御。

　　在血螳螂，九层石塔双重防御下，魔云燃烧的精血，施展的万魔焚被抵挡住了，不过血螳螂却因此身受重伤，几乎丧失了战斗能力。

　　“嗖！”就在魔云想要喘息一下，继续发动猛烈攻击时，叶逸云突然出现在他面前，连续轰出六颗道之古字，轰击着他的身体，不给他施展万魔焚的机会。

　　“魔骷吞天。”叶逸云难缠程度超出了魔云的想象，为了最终杀死他，魔云硬憾六颗道之古字攻击后，抓住有限的时间，化身了一颗恐怖的魔骷，吞噬向了叶逸云。

　　“噬命血印！”经过刚刚纠缠攻击，叶逸云燃烧消耗的六千年寿元几乎恢复，他迅速燃烧八千年寿元，再次印出噬命血印。

　　而充斥着八千年寿元的噬命血印威力超出了想象，击中魔骷时，摧枯拉朽般将其粉碎，就连魔云都没有幸免于难，整个身体被打爆了。


第三百一十二章 很爱

　　当混乱的空间渐渐趋于平静时，魔云、魔骸不见了踪影。

　　虽然没有杀死他们，让叶逸云有些遗憾，但噬命血印、古道诀的威力让他十分满意，只要他小心一些，不要让肉体遭到攻击，他相信，仙君初期高手，自己已经有能力击杀。

　　“逸云，你还有生命泉水吗？血后马上就要耗尽生命而亡了。”虽然匆匆赶来的血天涯被叶逸云恐怖的攻击力深深震撼，但感觉到徐芷蝶生命即将耗尽，立即求助于叶逸云。

　　“我来看看！”叶逸云身怀的生命泉水早已耗尽，不过他完全领悟命之古字，又拥有生命骨骸，是可以通过两大生命至宝恢复徐芷蝶燃烧耗尽的寿元的。

　　“芷蝶的生命不到一天了。”叶逸云为徐芷蝶检查了一下身体，发现她的寿元几乎耗尽。

　　“逸云，你有办法恢复血后生命吗？”徐芷蝶对血族的意义重大，如果她再次陨落，血族崛起将没有希望，血天涯紧张的问道。

　　“我尽量试试吧。你们在这里等我，我带她去一个安静的地方恢复。”叶逸云并不想暴露生命骨骸的存在，懒腰将徐芷蝶柔软的身体抱起，快速的飞走了。

　　自己的情况，自己最清楚，被叶逸云抱在怀中，根本不奢望还能恢复寿元的徐芷蝶目光柔和了起来，一朵诱人的红晕爬上了她的脸颊。

　　她想在生命的尽头，留下与叶逸云之间最美好的回忆，她要将叶逸云的样子。气息深深地刻在灵魂深处，这样就算死，她也不怕了。

　　“芷蝶，你不要怕，我可以……”叶逸云紧抱徐芷蝶，飞进了苍天墓葬一座阴暗的墓穴，当他发现徐芷蝶有些异样，出声安慰时，徐芷蝶突然伸出柔滑的小手，按在了叶逸云嘴巴上，不让他说话。

　　“逸云，我知道恢复寿元太难太难，我不奢望可以恢复，我只求在我生命最后，留下与你最美好的回忆。”

　　“逸云，你喜欢我吗？”徐芷蝶脸色红润的看着叶逸云，似期待，似羞涩的问道。

　　“很爱很爱！”叶逸云重重点了点头，语气坚决的说道。

　　“逸云，我也很爱你，只是我身上肩负的重担太重太重，不敢有儿女情长，你不要生我的气。”因为感觉自己没有多少时间可活了，徐芷蝶也变得大胆起来，含情脉脉的说道。

　　“芷蝶，以后你肩上的重担我来帮你分担，我不会让你再这么累了。”触碰到徐芷蝶眼眸中的神情，叶逸云感觉自己的心都醉了，当众许诺道。

　　“以后……”感觉到自己生命一点点耗尽，徐芷蝶留恋的摇了摇头，紧咬了一下发白的嘴唇，柔柔的说道：“逸云，我们在这里洞房吧。”

　　“洞房。”叶逸云看着柔情似水，依偎在自己怀中的徐芷蝶，愣了一下。

　　“怎么你不想？”弥留之际，徐芷蝶变得大胆许多，轻轻伸手抚摸叶逸云的脸颊，柔声的说道。

　　“当然想！芷蝶你等一下，我来布置一下我们的洞房。”叶逸云读懂了徐芷蝶的意思，想到自己如果和徐芷蝶发生了最亲密的关系，她就算恢复，以后也不会对自己冷冷淡淡的，叶逸云一口同意道。

　　“嗯！我等你。”徐芷蝶好像刚刚成亲的小媳妇，乖巧的点了点头。

　　为了给徐芷蝶留下一个美妙的初夜回忆，叶逸云首先在乾坤戒指中取出了大量的红绸，布满了阴森森墓穴。

　　然后，一百零八颗鹅蛋大小的月光石镶嵌在周围，映亮了整个空间。

　　一座下品道器等级的大床也被叶逸云从乾坤戒指中取了出来。

　　“逸云，差不多了，你抱我去床上。”虽然徐芷蝶很想叶逸云将洞房装扮的更加漂亮，但感觉到自己生命即将耗尽，她知道自己不能再耽误时间了，轻声说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，拦腰抱起徐芷蝶柔软的身体，一步步走向了奢华的大床，将她轻轻放在了床上。

　　“夫君，让蝶儿为你宽衣解带。”徐芷蝶强忍住身体重伤，缓缓地坐起身来，十分体贴的为他脱掉了身上的长袍，露出了健壮，棱角分明的身体。

　　长袍脱掉，叶逸云坐到了大床上，双手环住徐芷蝶的细腰，轻轻将她的头靠在自己肩膀，两人身体贴的紧密无缝，她闭上眼睛，微微喘息，那对从未被人染指的玉峰被有意无意的缓缓挤压，二人的心跳越来越快。

　　接着，他们二人柔软的嘴唇吻在了一起，双双倒在了柔软的大床上。

　　慢慢的，叶逸云的吻不再满足于方寸之间，慢慢向她修长的脖颈游移。双手更是攀上了徐芷蝶最为性感迷人的双峰，隔着布料开始揉搓起她的敏感。

　　一股奇异的电流突然间从那最敏感的一点窜流至全身，惹的徐芷蝶猛的一僵，情不自禁发出了低吟声。

　　而呻吟就像鼓励的爱语更加激发出叶逸云心底强大的占有欲，他迅速褪去了徐芷蝶身上的衣服，一具以黄金比例生长的身躯暴露在了眼前。

　　一双毫无瑕疵的大腿圆润笔直，紧紧地夹并，露出凝脂般的小腹，丰满的酥胸浑圆挺拔，两粒鲜红的相思豆微微抖动这，闪出道道迷人的波光，惹得小逸云蠢蠢欲动。

　　“逸云，要我。”

　　柔情似水的徐芷蝶发出了勾魂的声音，两具滚烫的身体不断地摩擦着。

　　随着徐芷蝶发出了一声似痛苦、似欢乐的呻吟声，叶逸云快要爆掉的小逸云进入到了徐芷蝶身体中，前前后后，左左右右的活动起来。

　　因为徐芷蝶太虚弱了，在叶逸云一次次冲击下，她一只纤弱的小手死死的抓住床单，紧紧咬的嘴唇，显得虚软无力，但却努力地坚持。

　　而且意乱情迷的徐芷蝶并没有闭上眼睛，而是努力地瞪大双眼，将叶逸云的面孔记忆在灵魂深处。

　　当徐芷蝶感觉到自己攀升到灵魂巅峰，双腿之间传出一阵酥麻的电流时，她的眼皮开始发沉，意识也模糊了起来，两行热泪顺着她的眼角流淌下来，她昏死了过去。

　　而就在她昏死的一瞬间，一道精华力量从叶逸云身体中，注入到了她的体内，接着，她耗尽的寿元，身体重伤也开始一点点恢复。

　　也不知道过了多久，慵懒的依偎在叶逸云怀中，嘴角挂着一丝幸福笑容的徐芷蝶在昏迷中醒了过来，当她发现紧紧搂住自己光滑身体，熟睡中的叶逸云时，一时间愣住了。

　　“我，我不是应该死了吗？为什么我的寿元完全恢复了。”自己耗尽的寿元完全恢复，徐芷蝶感觉自己是在梦中一样。

　　“蝶儿，你醒了。”就在徐芷蝶努力回忆着什么时，叶逸云突然睁开了眼睛，看着精神恢复许多的徐芷蝶，柔声问道。

　　“逸云，是你恢复了我消耗的寿元。”

　　“嗯，是我帮你恢复的。”叶逸云点了点头，说道。

　　“你你，既然你能帮我恢复，你为什么不早说。”想到刚刚自己的大胆，以及身无衣物的躺在叶逸云怀中，徐芷蝶精致的脸庞上立即爬满两朵诱人的红晕，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“我本来想告诉你，是你不让我说的。”叶逸云看着徐芷蝶害羞的样子，狡黠一笑，坏坏的说道。

　　“你你……”眼泪在眼眶打转的徐芷蝶百感交集，患得患失，不知道该如何接话。

　　“蝶儿，你已经是我的人了，你身上的重担，我可以帮你分担了。”看着徐芷蝶复杂的表情，叶逸云将她搂的更紧了。

　　“逸云，谢谢你。”触碰到叶逸云眼中的柔情，听到他在耳边说的情话，徐芷蝶心结突然解开了。


第三百一十三章 剑拔弩张

　　“血后，你寿元恢复了吗？”焦急等待的血天涯看到叶逸云与徐芷蝶并肩飞来，立即上前询问道。

　　“嗯，逸云已经帮我恢复了。”徐芷蝶点了点头，好似新婚燕尔的小妻子，轻轻地说道。

　　“逸云，谢谢你，谢谢你救了血后。”虽然血天涯感觉，徐芷蝶神态发生了极大地变化，但作为聪明人，他并没有多问，感激的说道。

　　“这都是我应该做的。”叶逸云微微一笑，回应道。

　　“逸云，帮我护法，我需要疗伤。”因为害怕血天涯担心，所以徐芷蝶与叶逸云甜蜜了一会，就迅速穿衣飞回来报平安。

　　“好，你放心疗伤吧。”拥有超强攻击力的叶逸云点了点头，开始为徐芷蝶护法。

　　相对于徐芷蝶身体伤势，他灵魂中驱之不散的奇异力量对她威胁更大，她努力摒除脑海中的杂念，集中精力驱散这股奇异力量，直到两天过后，她才将那股力量驱散掉。

　　没有了侵扰灵魂的奇异力量，徐芷蝶身体伤势快速的恢复，很快，她痊愈了。

　　痊愈之后，徐芷蝶又炼化起苍天之颅，融进身体中，当苍天之颅与她完全融合时，苍天之颅与苍天左手的力量立即交融在一起，徐芷蝶借助这股力量，轻轻松松突破到了仙君初期境界。

　　“蝶儿，你突破了？”正为徐芷蝶护法的叶逸云，突然感觉到徐芷蝶身体中散发出一股强大的气息，立即被惊动，上前询问道。

　　“嗯，炼化了苍天之颅，我顺利突破到仙君初期了。”徐芷蝶精致的脸蛋上绽放出鲜花般的美丽笑容，轻轻点了点头，说道。

　　“蝶儿，这苍天墓葬中到底埋藏着什么宝物？”叶逸云好奇的问道。

　　苍天墓葬是埋葬天的地方，其中最珍贵的是六大苍天之躯，分别为苍天之心，苍天之颅以及苍天左手，苍天右手，苍天左腿，苍天右腿。

　　“苍天墓葬是埋葬天的地方，天也能陨落。”叶逸云瞪大了双眼，有些失态的惊呼道。

　　“嗯，天也是可以陨落的。”徐芷蝶轻轻点了点头，说道。

　　“那你们找到几具苍天之躯？”叶逸云继续问道。

　　“除了最为珍贵的苍天之心，剩余的五大苍天之躯都被我们瓜分了。而我借助血帝苍天印，得到了苍天之颅和苍天左手。那个神秘的一真好像得到了苍天右腿，剩下的两大苍天之躯被仙族和冥族的人得到。”

　　“还有逸云，以后如果遇到一真，能躲多远就躲多远，尽量不要与他交手。”想到一真的可怕，徐芷蝶严肃的叮嘱道。

　　“那一真真的这么可怕，比仙魔冥三族的仙君还要可怕？”看到徐芷蝶提及一真时，露出了浓浓的畏惧之色，叶逸云吃惊的问道。

　　“嗯，那些人中，最为可怕的就是那一真。此人不但身份神秘，而且还掌握着一种神奇的力量，当初我就是被那股力量击中，导致实力受到极大影响，才差点被他们杀死的。”徐芷蝶点了点头，说道。

　　“那好，那我以后尽量不招惹他。”

　　“逸云，我们走，我带你们去寻找苍天之心。”徐芷蝶看着陷入沉思中的叶逸云，开口说道。

　　“蝶儿，你知道苍天之心的位置？”叶逸云有些意外的问道。

　　“苍天之颅珍贵程度之所以超过四大天之躯，除了苍天之颅蕴含的力量超过四大天之躯外，更为重要的是，苍天之颅记忆中有苍天之心的位置。”

　　“这也是我得到苍天之颅，遭到他们疯狂追杀的原因。”徐芷蝶点了点头，毫无隐瞒的说道。

　　“既然这样，那我们走吧，我很想见识下，天的心脏蕴含怎样的能量。”叶逸云兴趣很浓的说道，跟着徐芷蝶向苍天之心所在位置飞去。

　　因为苍天之心埋藏的地方十分的偏僻，一路上，叶逸云一行人遭遇了不少禁制。

　　不过突破到仙君初期，徐芷蝶对血帝苍天印的控制力更强了，再加上融合了苍天之颅和苍天左手，徐芷蝶的攻击力达到一种让人胆颤的程度，轻轻松松就破掉了遭遇的禁制。

　　大约三天左右时间过后，徐芷蝶一行人破开一处灰蒙蒙的禁制后，进入到了一片鸟语花香，好似仙境的空间中。

　　“好美的地方，苍天墓葬中竟然有这等美景，真是让人不可思议。”看着眼前的美景，徐芷蝶不由得神醉起来。

　　“等等，这美景是幻境形成的。”就在美目连连的徐芷蝶伸手去摘身旁一朵娇艳盛开的鲜花时，叶逸云一把抓住了她，轻声说道。

　　“这仙境是幻境形成的。”听到叶逸云提醒，徐芷蝶立即释放强大的灵魂之力探索这片空间，但却没有感觉到幻境的力量。

　　“让我来吧。”叶逸云心意一动，将幻之古字召唤了出来，源源不断向幻之古字中注入仙力，一道道幻力映射了出来，呈水波纹向四周散去。

　　当这片美轮美奂的仙境空间融合了幻之古字释放的幻力时，景象立即发生了变化，争奇斗艳的花丛变成了一个个阴森森、鼓起的坟包。

　　而徐芷蝶刚刚想要摘取的盛开花朵也变成了一根白色，插在坟头上的手骨。

　　“道之古字威力果然不同凡响。”看到幻之古字轻轻松松就破掉了强大的幻境，徐芷蝶不由得称奇。

　　“不，我们现在看到的，还不是真实存在的。”根据幻之古字回馈的信息，叶逸云发现，幻之古字刚刚破掉的只是一重幻境，而现在看到的是二重幻境。

　　“幻之古字，破幻境。”叶逸云深吸一口气，继续向幻之古字中注入仙力，控制幻之古字继续破境。

　　虽然二重幻境的威力远胜一重幻境，但幻之古字破幻境能力太强，在叶逸云努力下，变化成坟场的空间又发生了变化。

　　一座高达五米，通体天蓝色，雕刻着大量脉络，好似心脏一般的巨大古墓出现在了众人眼前。

　　“这才是真实存在的。”看着眼前巨大的古墓，叶逸云将幻之古字收进了身体中，缓缓地说道。

　　“有人来了。”就在叶逸云想要破开眼前天蓝色古墓时，徐芷蝶强大的灵魂之力突然察觉到三股熟悉的气息出现了。

　　“冥族的人。”当叶逸云三人回身时，远远地看到冥无涯三人踏着虚空，以极快的速度飞来了。

　　“叶逸云，你竟然又出现在这里？你不是在智慧墓葬吗？难道智慧头骨也被你得到了。”冥无涯有些意外的看着叶逸云，阴沉沉的说道。

　　“智慧头骨？你去问问仙族的人，他们自会告诉你，谁得到了智慧头骨。”叶逸云没有正面回答冥无涯，故意将仙族拉了进来。

　　“难道是那仙无河得到了智慧头骨？他不是出事了？难道这是仙族的阴谋？”冥无涯不由得怀疑起来。

　　“不管那智慧头骨被谁夺走了，但苍天之心是我冥族的，谁敢染指，杀无赦。”冥无涯嚣张霸气的说道。

　　“好的口气，就凭你三个吗？”看着差点击杀自己的两名灰衣老者，徐芷蝶的目光变得锋利起来，冷冷的回应道。

　　“徐芷蝶，看在当年我们有些交情的份上，我姑且饶你这次，只要你放弃苍天之心，我们不杀你，但如果你执迷不悟，执意要与我们作对，那明年的今日就是你的忌日。”冥无涯好似高高在上的上位者，怜悯的看着徐芷蝶，警告道。

　　“是吗？那我等着。”徐芷蝶精致的脸庞上露出一丝冷笑，三窍玲珑心快速的跳动起来。

　　徐芷蝶与冥无涯剑拔弩张，准备动手。


第三百一十四章 冥帝光环

　　“血前辈，一会动手照顾好自己，他们三个交给我们了。”血天涯虽然是九劫散仙，但他没有强大的宝物，叶逸云害怕出现意外，小声叮嘱道，并将五行旗借给了他。

　　“放心吧逸云，我会小心的。”血天涯点了点头，接过了五行旗。

　　“徐芷蝶，你真的执意要与我为敌？”看着剑拔弩张的徐芷蝶，冥无涯眉头紧皱了一下，虽然他自持底牌不俗，但面对血帝苍天印，还是有些畏惧。

　　“冥无涯，我发现你真的不是一个做大事的人，犹犹豫豫，婆婆妈妈，我真的很怀疑，你是不是一个娘们。”这时，叶逸云突然接话，讥讽道。

　　“叶逸云，我要将你挫骨扬灰。”冥无涯心中的怒火瞬间燃烧了，冥神炮破空轰下，轰击向了叶逸云。

　　“冥无涯，你的攻击速度实在太慢了。”叶逸云轻轻晃动了一下身体，移动速度瞬间飙升到二百倍光速，闪避开了冥神炮攻击，出现在半空中，继续讥讽他。

　　“冥神白骨矛！”两名冥族灰衣老者看到大乘后期的叶逸云一再讥讽冥无涯，浑浊的双眸中透出了浓浓的戾气，分别召唤出了冥神白骨矛，掷向了叶逸云。

　　“嗖嗖！”

　　面对高速射来的冥神白骨矛，叶逸云依然没有迎接，身体微微一闪，交织出两道残影，瞬间迸发三百倍光速，闪避开了。

　　“好快的速度。”刚刚叶逸云闪躲冥神炮的速度已经让两名灰衣老者吃惊，如今见到他闪避冥神白骨矛的速度，二人直接被震慑住了。

　　“这小子真的是人吗？为什么他能达到一般仙君的速度。”两名灰衣老者相互对视了一眼，都看出彼此眼中的凝重。

　　“冥无涯，你要去什么地方？你的对手是我。”攻击接连失败，冥无涯融合的苍天左腿爆出了一股恐怖的力量，就要借助苍天左腿，攻击叶逸云，但不等他攻击，身材高挑，气质典雅的徐芷蝶突然挡在了他的身前。

　　三窍玲珑心诡异的心跳声好似魔咒，不断地传进他的脑海中，刺激着他的大脑和意识。

　　“既然你找死，那我成全你。”冥无涯气急败坏的咆哮道，苍天左腿迅速凝聚出一个大脚印，飞向了徐芷蝶。

　　“雕虫小技！”冥无涯只融合了一件天之躯，而徐芷蝶融合了两件，其中还有苍天之颅，所苍天左腿对他构不成任何的威胁，被他控制苍天左手击碎了。

　　“冥神大手，冥神炮。”看到虚空被徐芷蝶一掌拍的扭曲，他知道徐芷蝶完全恢复实力，接连施展强大的招式，进行远距离攻击，不敢轻易靠近徐芷蝶，以免反应不及，被血帝苍天印击中。

　　“冥无涯，你就这点本事吗？真不知道你狂妄的资本是什么？”委身于叶逸云，徐芷蝶完全接受了他，听到冥无涯处处针对叶逸云，徐芷蝶心中十分恼火，抓住机会，也讥讽起了冥无涯，气的他脸色铁青，面目狰狞。

　　“不惜代价，给我将他们全部杀死。”徐芷蝶身后就是苍天之心埋葬的地方，徐芷蝶身怀两大天之躯，而叶逸云是自己的大敌，考虑到种种因素，冥无涯决定暴露自己的底牌，将叶逸云三人杀死。

　　听到冥无涯愤怒的咆哮声，围攻叶逸云的两名灰衣老者的攻势变得更加猛烈，不过当叶逸云一点点展露速度时，他们二人的攻击根本触碰不到叶逸云的身体。

　　“冥帝光环。”随着冥无涯与徐芷蝶硬憾一击，被徐芷蝶强大的攻击力掀飞出去，冥无涯头顶出现了一个灰蒙蒙的光环。

　　而在冥帝光环出现时，一股灰暗的力量融进了冥无涯身体中，他自身的实力节节攀升，最终提升到了惊人的冥君后期。

　　“芷蝶，需要帮忙吗？”感觉到冥无涯动用底牌后，暴涨的实力，叶逸云有些担忧的传音问道。

　　“不用，我能对付他。”虽然冥无涯暴涨后的实力，给了她极大地威胁，但突破到仙君初期的徐芷蝶，已经可以发挥血帝苍天印三成威力，足以对抗冥无涯。

　　“那好，那我速战速决，然后帮你。”叶逸云深吸一口气，不再拖延时间，心意一动，将血螳螂以及融合大半的人皇笔召唤了出来。

　　“人皇笔，人皇笔怎么在你身上？”两名灰衣老者看到人皇笔出现，愣了一下，吃惊的问道。

　　“笔仙前辈，你如今可以发挥几成实力？”叶逸云没有理会灰衣老者，传音询问道。

　　“八成。”笔仙回应道。

　　“足够了！”

　　“血螳螂，那长脸灰衣老者交给你，剩下那个我和笔仙前辈对付，等我们击杀他，就来帮你。”叶逸云传音交代道。

　　“是主人。”血螳螂从命道，震动着血红色的翅膀，向长脸灰衣老者发动了攻击。

　　“五级仙兽。”感觉到血螳螂的等级，长脸灰衣老者不敢大意，迅速祭出了阴图，控制阴图攻击血螳螂。

　　不过血螳螂以攻击著称，当它强壮、锋利的前肢重重的劈斩在阴光之上时，立即震散了阴光。

　　接着，血螳螂突然加速，逼近了长脸灰衣老者，锋利的前肢不断地交织出一道道血光，与血螳螂对攻起来。

　　“笔仙前辈，我们上。”血螳螂与长脸灰衣老者激战在一起，叶逸云与人皇笔也同时出手。

　　虽然人皇笔无法发挥最强实力，但他身体十分坚固，再加上叶逸云将杀戮分身召唤了出来，有他们保护叶逸云，灰衣老者控制阴图攻击，根本威胁不到叶逸云。

　　而叶逸云运转古道诀，凝聚的一颗颗道之古字，却给灰衣老者造成极大地麻烦，一颗颗堪比中品仙器的道之古字与阴图连续发生碰撞时，不断地产生强大的反震之力，震得他气血翻滚，难受不已。

　　“万千笔锋！”人皇笔看到灰衣老者嘴角出现一缕鲜血，知道他受伤了，立即抓住这个机会，交织出数万道笔锋，将他吞噬在了笔锋中。

　　“阴图，破！”身体伤势不断加重，灰衣老者果断融合阴图，强行破开了万千笔锋。

　　不过他还没有喘息机会，六大道之古字鱼贯而出，齐刷刷的击中了他的身体，直接将其震飞出了百米之远，僵尸般的脸庞变得更加难看。

　　“六大道之古字，那小子的运气怎么会这么好，竟然又得到了幻之古字。”动用底牌冥帝光环，攻势上渐渐占据主动的冥无涯，看到叶逸云凝聚的幻之古字，心中满是嫉妒，嫉妒叶逸云的大气运。

　　“血帝苍天印！”冥无涯因为叶逸云动用的六大道之古字分心之际，因为实力不济，攻势被压制的徐芷蝶抓住机会，祭出了血帝苍天印，攻击向了冥无涯。

　　虽然徐芷蝶只能发挥血帝苍天印三成威力，血帝苍天印又因为某种原因，有所损伤，但血帝苍天印当年毕竟是王品仙器，冠绝仙界，冥无涯根本不敢被其击中，连忙控制冥帝光环进行抵御。

　　“轰隆隆！”两大至宝碰撞到一起，立即发出闷雷声，强大的对撞力量不断地扭曲着虚空，形成了一股漩涡，将虚空撕裂了道道裂痕。

　　“这冥帝光环到底是什么等级的宝贝，竟然可以抵挡血帝苍天印的攻击。”徐芷蝶看到血帝苍天印被抵挡住，微微有些吃惊。

　　不过这并没有影响她的内心，她深吸一口气，苍天之颅、三窍玲珑心同时向血帝苍天印中注入能量，控制血帝苍天印继续攻击。

　　当血帝苍天印与冥帝光环再次碰撞到一起时，冥帝光环承受不住突然崩裂了，一股远古灵魂力量在冥帝光环中钻了出来。


第三百一十五章 击杀冥无涯

　　“冥族大帝！”看着钻出冥帝光环的远古力量，拥有前世记忆的徐芷蝶瞳孔微缩，认出灰蒙蒙的灵魂体乃是冥族大帝。

　　“很好，你竟然可以击碎我当年用自己骨头炼制的冥帝光环，将我前世灵魂惊醒，你就算死，也可以自傲了。”冥无涯目光阴狠的看着徐芷蝶，语出惊人的说道。

　　“冥无涯是冥族大帝转世之身。”攻势上完全压制住灰衣老者，马上就能将其击杀的叶逸云，听到冥无涯阴冷的声音，脸色微变，十分吃惊他的身份。

　　不过想到徐芷蝶身份同样不简单，而且在她精致的脸庞上，没有流露出惊慌之色，叶逸云放下心来，与人皇笔、杀戮分身加大了攻击力度，继续给他施压。

　　“逸云，我来帮你。”一直未曾出手攻击的血天涯，看到徐芷蝶遇到了大敌，立即飞到了半空中，手摇五行旗，又给灰衣老者施加了一成压力，想要尽快解决他，解放叶逸云帮徐芷蝶。

　　“徐芷蝶，游戏结束了，你们所有人都要死。”说着，冥无涯与冥帝光环中苏醒的灵魂融合在了一起，接着，他的实力更进一步，达到了恐怖的冥帝初期解决。

　　冥君后期与冥帝初期虽然只有一线之遥，但实力差距却犹如天地，徐芷蝶可以借助血帝苍天印的攻击，压制冥君后期的冥无涯，却无法对冥帝初期的他构成任何的威胁。

　　好在徐芷蝶融合了苍天之颅、苍天左手，开启了不少传承记忆，还是有一拼之力的。

　　“三窍玲珑心为本，苍天之颅为基，苍天左手为力，三位融合。”在冥无涯实力提升到冥帝初期的瞬间，徐芷蝶施展血族秘法，融合了体内三大至宝的力量，自身的实力也攀升了两境。

　　达到血君后期，徐芷蝶已经可以发挥血帝苍天印六成威力了，只要冥无涯没有其他底牌，借助血帝苍天印，她有了一战之力。

　　“不要做无谓的挣扎了，冥帝光环，禁。”冥无涯眼眸中杀进大盛，冥帝光环飞离了他的身体，不断地变大，禁制向了徐芷蝶。

　　“想要试探我如今的攻击力，我如你所愿。”冥帝光环飞来，徐芷蝶猜到，他并非想要禁制自己，而是想要试探，自己实力提升后，血帝苍天印的威力提升了多少。

　　“咔嚓！”

　　六成威力的血帝苍天印与冥帝光环碰撞到一起，以刚刚的裂纹为中心，大量的裂纹在冥帝光环表面蔓延，随着一道清脆的破碎声响起，冥帝光环破碎了。

　　虽然失去了冥帝之力，冥帝光环的威力大不如前，但它毕竟是自己当年骨头炼制而成的，而冥帝骨头的硬度，超过了一般仙器，所以见识到血帝苍天印的威力，冥无涯露出了一丝凝重之色。

　　而这时，实力远远弱于他的徐芷蝶却主动发动攻击，苍天左手凝聚出一只大手印，以擎天之势，从下至上抓向了他。

　　“破！”苍天左手抓来，冥无涯右脚迸射出了一记大脚印，击碎了抓向自己的大手印。

　　不过从下至上的大手印乃是诱攻，真正的杀招是从天而降，扭曲大面积空间的血帝苍天印。

　　“冥神白骨矛，冥神乱舞！”冥无涯短时间内提升到冥帝初期，凝聚的冥神白骨矛威力更强，当他手持白骨矛，乱舞起来时，从天而降的血帝苍天印被抵挡住了。

　　“吼！”冥无涯接连抵御住攻击，徐芷蝶精致的面孔上浮现出了苍天之颅，一股强大的声波在其张开的嘴巴中喷出，将空间划出了一道深痕，轰击在了冥无涯身体上。

　　“声波攻击对我无效。”融合了前世灵魂，冥无涯最为强大的就是灵魂，借助前世灵魂力量，他轻松抵挡住了苍天之颅释放的声波。

　　“冥帝救我。”就在融合前世灵魂的冥无涯大发神威，接连破掉徐芷蝶发动的攻击时，一道恐惧的求助声传进了他的耳中。

　　攻势完全被叶逸云四人压制的灰衣老者终于坚持不住，阴图被人皇笔完全克制，而他本身被叶逸云燃烧六千年寿元，形成的噬命血印击中，大半边身体直接爆开了。

　　“冥无涯，和我激战，你还敢分心？”冥无涯再次分心，徐芷蝶立即抓住机会，不断地发动雷霆攻击，让其无法救援。

　　“再见了。”

　　肉体粉碎大半，惊恐的灰衣老者就想借助天格重塑肉体逃跑，但还未等他重塑肉体，九层石塔从天而降，镇压在了他的身体上，将其残破的身体压爆了，仅剩下黯淡无光的天格。

　　“超级高压锅，吞噬。”虽然高压锅吞噬等级，还远远达不到吞噬天格的程度，但灰衣老者的天格损伤严重，叶逸云将高压锅祭出，尝试着吞噬。

　　而超级高压锅也没有辜负叶逸云，当它映射出的吞噬之光击中天格时，将挣扎中的天格吞噬到了锅中。

　　“杀戮分身、血前辈，你们帮血螳螂速战速决，我和笔仙前辈帮蝶儿。”叶逸云迅速将其遗物阴图以及一枚乾坤戒指收走后，与人皇笔杀向了冥无涯。

　　“找死！”攻势上占据绝对优势的冥无涯看到叶逸云和人皇笔大胆的杀来，果断的放弃攻击徐芷蝶，全力攻击向了叶逸云，想要先将他击杀。

　　“八千三百年寿元燃烧。”叶逸云刚刚攻击灰衣老者，之所以没有燃烧最大程度的寿元，就是要让冥无涯大意。

　　“这是什么手印。”当冥无涯感觉到充斥着八千三百年寿元的噬命血印的威力时，已经来不及闪避，只有本能反击，在胸前召唤出冥神炮。

　　“轰轰轰……轰轰轰！”

　　瞬间，数百声剧烈的爆破声响起，因为冥无涯大意，这一股股可怕的爆破力量在他身前爆开。

　　虽然冥无涯自持实力强大，抵挡住了九成九的威力，但他身体却出现了一丝失控，而这丝失控对他来说，是致命的。

　　“不好！”身体失控，冥无涯感觉身后出现了致命威胁，但血帝苍天印攻击速度太快，他只能凝聚全身的灵魂力量进行防御。

　　“噗噗！”后背硬憾血帝苍天印，冥无涯清晰地感觉到体内灵魂力量如退潮一般，快速的退走，自身的实力也在一瞬间跌落到冥君后期。

　　冥帝灵魂继续耗尽，实力直接跌落，冥无涯心中首次产生了惊慌，萌生了退意。

　　而这时，杀戮分身依靠自己的身躯，抵挡住长脸灰衣老者阳图攻击时，血螳螂抓住机会，锋利的前肢如开山刀，重重的劈斩在了灰衣老者的身体上，将其左右臂斩落了。

　　接着，血天涯手持五行旗，映射出大量的五行之光，击中了他的脑袋，让其大脑短时间出现了短暂的空白。

　　等他恢复清醒时，他感觉自己的肉体爆开了，自己的力量之源天格也被血螳螂劈碎了，他的遗物被杀戮分身收走了。

　　“算你们狠，我们走着瞧。”冥族早已今非昔比，看着两名仙君初期的灰衣老者被杀，冥无涯只觉心在滴血，有些后悔对付叶逸云等人，留下一句狠话就要离开。

　　“冥无涯，你今天走不了了。”叶逸云身体微微一闪，挡在了他的身前，与徐芷蝶一前一后，继续攻击。

　　当杀戮分身、血螳螂、血天涯也加入到战圈时，冥无涯处境变得更加危险，他慌神了。

　　“逸云，手下留情，不要杀他。”就在冥无涯伤痕累累，坚持不住时，一道水蓝色光影突然出现了，想要阻止叶逸云击杀冥无涯。

　　而陷入绝境的冥无涯看到朵妃关键时候出现想要营救自己，露出了生还的希望。

　　“冥无涯，天王老子下凡也休想救你。”

　　“噬命血印！”就在冥无涯拼了命突围时，叶逸云再次燃烧八千年寿元，将其身体击爆了。

　　接着，血帝苍天印印落，将其久久不散的灵魂，一颗诡异，但黯淡无光的天格印碎了。


第三百一十六章 苍天之心

　　“你，你可知道他的身份，你真的不应该杀他，他死了，仙界很多东西都会随之改变。”朵妃气的小脸通红，有些恼怒的说道。

　　“仙界变化与我何干，我只是知道，他不死，我就要死。”虽然叶逸云与朵妃发生过数次亲密关系，但看到她站在敌对一边，心里十分不舒服，不客气的说道。

　　“你……”触碰到叶逸云冷漠的眼神，朵妃突然感觉自己的心很痛很痛，看着他，不知道该如何说话。

　　“逸云，速速融合苍天左腿。”就在叶逸云与朵妃对斥时，徐芷蝶的声音传进了他的耳中，催促道。

　　“好！”叶逸云对天之躯心仪已久，听到徐芷蝶催促声，立即挤出精血，注入到了冥无涯遗物，苍天左腿中。

　　“嗯？无法认主。”苍天左腿仿佛十分排斥叶逸云，在触碰到叶逸云精血时，立即将他的精血击飞了出去，根本不给他认主的机会。

　　“我就不信我认主不了苍天左腿。”苍天左腿诱惑太大，叶逸云并不死心，出现在了苍天左腿旁，咬破了手指，点在了苍天左腿上。

　　“不好！”不过苍天左腿并没有预想的那般，被叶逸云强行认主，而是迅速凝聚出一个大脚印，蹬向了叶逸云的胸口，将起蹬飞了出去，胸口的骨头粉碎大半。

　　“逸云，你怎么样？”徐芷蝶看到叶逸云被苍天左腿踢伤，心中一紧，立即飞到了他身边，紧张的问道。

　　而朵妃看到叶逸云受伤，心中也莫名一紧，不过想到刚刚叶逸云对待自己的态度，以及与徐芷蝶亲密的关系，她紧咬了一下红唇，虚立在半空中一动不动。

　　“我没事！蝶儿，你认主天之躯也这么困难吗？”叶逸云自身防御是他致命的弱点，要不是关键时候光树自动防御，刚刚叶逸云肉体就要被苍天左腿击穿，他轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，问道。

　　“不，我认主天之躯时，并没有遭到攻击。”徐芷蝶轻轻摇了摇头，说道。

　　“难道苍天左腿排斥我？可是为什么呢？”叶逸云一边修复肉体损伤，一边疑惑不解道。

　　“一真和仙无海来了。”就在叶逸云想要继续尝试时，徐芷蝶强大的灵魂之力察觉到一真二人的气息，连忙告诉了叶逸云。

　　“蝶儿，你将苍天左腿认主吧，不能让它落入仙族之手。”感觉到短时间内无法认主苍天左腿，叶逸云立即让徐芷蝶尝试着融合。

　　“好！”徐芷蝶点了点头，迅速出现在苍天左腿旁，抢先将精血抵在了苍天左腿上。

　　苍天左腿融合了徐芷蝶的精血，立即与她心意相同，顺利地融合进了她的身体中，让叶逸云羡慕不已。

　　“冰女，你没事吧。”朵妃对于仙族的意义极大，仙无海看到朵妃脸色苍白，神情不对，关心的问道。

　　“我没事！他们将冥无涯三人杀了。”冰女摇了摇头，目光复杂的看着叶逸云等人，说道。

　　“什么，冥无涯死了，他不是仙界冥族大帝转世之身吗？他再次死亡，很可能会影响到仙界格局变化。”仙无海眉头紧紧地皱在了一起，大声说道。

　　“死了就死了，就算仙界没有冥族，也没有什么大不了的。”

　　“现在最重要的，是得到苍天之心。”一真圆溜溜的小眼中迸射出炙热的精光，看着叶逸云等人身后，心脏形状的墓穴，说道。

　　“逸云，一会交手，我来对付一真，你来对付那朵妃，让人皇笔、血螳螂、血天涯对付仙无海，我们一定要得到苍天之心。”大战一触即发，徐芷蝶传音说道。

　　“好！”虽然叶逸云宁可与一真交手，也不愿面对朵妃，但为了夺得苍天之心，他知道自己没有选择。

　　一道道比太阳还要炙热的金光在一真身体中映射出来，他整个面孔变得庄重、威严，俨然变成了一尊佛。

　　“我们上！”看到一真身体变化，徐芷蝶立即融合三窍玲珑心，苍天之颅、苍天左手、苍天左腿的力量，主动向一真发动攻击。

　　三大天之躯融合在一起，徐芷蝶自身的气息发生了极大地变化，身体与天空高度的融合，仿佛她就是一方苍天。

　　“有意思，看来我需要动用全力了。”发现徐芷蝶与苍天融合在一起，一真眯缝小眼中迸射的精光更强烈了，一记金佛掌印向了徐芷蝶的胸口。

　　“苍天左手！”金佛掌袭来，徐芷蝶立即控制苍天左手迎了上去。

　　当两大掌芒轰击在一起时，一真印出的金佛掌竟然没有溃散，强大的佛印将苍天左手震退了回去。

　　“好强！这一真到底有多强。”见到融合虚空的苍天左手竟然没有破开金佛掌，徐芷蝶微微有些吃惊，快速蹬出一脚，凝聚出苍天左腿，才将金佛掌击碎。

　　“你怎么不用血帝苍天印？”金佛掌被击碎，一真没有任何情绪变化，看着面色凝重的徐芷蝶，故意问道。

　　“一会我会如你所愿的。”并非徐芷蝶不想动用血帝苍天印，而是刚刚击杀冥无涯时，她消耗了太多的力量，不敢再轻易控制血帝苍天印攻击。

　　“哈哈，那我等着。”一真大笑一声，继续向徐芷蝶发动攻击，整个虚空也随着二人攻击越来越猛烈，出现了大面积扭曲。

　　“你的对手是我！”徐芷蝶与一真激战，人皇笔、杀戮分身、血天涯、血螳螂联手压制仙无海时，叶逸云挡在了准备救援仙无海的朵妃面前，冷冷的说道。

　　“你，你真的要和我动手？”与叶逸云相识的一幕幕在朵妃脑海中挥之不散，看着叶逸云熟悉的面孔，朵妃目光变得复杂。

　　“说实话，我不想与你为敌，但苍天之心太过重大，我不能让仙族得到。”触碰到朵妃复杂的目光，叶逸云百感交集，无奈的说道。

　　“为什么！你为什么要这么偏心，为什么血族的人可以得到苍天之心，而我血族的人却不行。”朵妃直视着叶逸云，大声问道。

　　“我！对不起，我不能让仙族得到苍天之心。”看着朵妃流露出的柔弱，叶逸云内心再次被触动，语气坚定的说道。

　　“那我就要得到苍天之心，你想怎么办？杀我。”朵妃倔强的看着叶逸云，踏着虚空缓缓地向古墓走去。

　　“你，你不要逼我。”叶逸云知道，自己对朵妃下不了杀手，不过他确实不想让仙族得到苍天之心，一时间不知道该怎么办，只能拿身体挡在朵妃面前。

　　“你不怕我突然出手杀你。”看着叶逸云没有对自己动手，朵妃嘴角微微上翘，露出了一丝迷人的笑容，故意问道。

　　“当初在你失踪时，我以为你死了，所以我将黑星盗屠灭了。”叶逸云没有正面回答朵妃的问题，讲述其屠灭黑星盗的经过。

　　“我知道。当初我去过黑星盗黑星盗大本营，发现他们被人屠灭，想到了你。”

　　“逸云，说实话，我不想与你为敌，但苍天之心对我真的很重要，请你理解我，把他让给我。”内心再次发生微妙变化的朵妃用央求的语气说道。

　　“出手吧。”叶逸云深吸一口气，狠下心肠。

　　“你……”看着叶逸云毫不退让，朵妃一真气结。

　　就在她犹豫要不要出手攻击叶逸云时，突然，一真灵魂凝聚出一只金灿灿的大手，利用徐芷蝶被震退的时机，轰击在了心脏摸样的古墓上，将古墓震裂了。

　　“苍天之心！”古墓破碎，一颗水缸大小，天蓝色的心脏跳出了古墓，吸引了所有人的注意力。


第三百一十七章 难道是他？

　　“逸云，对不住了。”苍天墓葬最为珍贵的苍天之心出现，朵妃紧咬了一下诱人的红唇，一道水蓝色光晕在她妙曼的身体中激荡出来。

　　水蓝色光晕消失，朵妃也消失在了叶逸云眼前，出现在了苍天之心旁。

　　“苍天之心是我的。”还未等朵妃接触到苍天之心，一真突然诡异的出现在了她的面前，紫夜圣君剑化作一道凌厉的剑光，刺向了朵妃的喉咙。

　　“大师，你也要阻止我得到苍天之心吗？”遭到一真攻击，朵妃身体微微一动，轻盈的身体迅速转动了数次，闪避开了紫夜圣君的攻击。

　　“苍天之心是我的，任何人不得染指。”全身金光灿灿，脸上挂着残暴的一真霸气的说道。

　　“既然这样，那得罪了。”说着，一座散发着神圣之力的光台浮现出了朵妃灵魂。

　　“这是灭仙台。”身份神秘的一真看到扭曲大面积虚空的神圣光台，立即认出这正是仙族王品仙器之一的灭仙台。

　　“水帝，没想到这王品仙器随你一起重生了，真是让人意外。”一真眯缝着小眼，看着朵妃头顶漂浮的灭仙台，语出惊人的说道。

　　“灭仙台！她真的是水帝。”仙无海一直称呼朵妃为冰女，就是不确定她的身份，如今见到朵妃祭出了灭仙台，他不由得激动起来。

　　不过在他分心的一瞬间，人皇笔配合血螳螂突然出手，人皇笔强势抵御住青木炉释放的青木火，血螳螂锋利的前肢趁势劈开了他的身体，大量的鲜血流淌了出来。

　　“逸云，能不能让他们停手，不要伤害无海仙君。”朵妃余光发现仙无海身体被血螳螂劈开，立即开口央求道。

　　“如果你们放弃争夺苍天之心，我就让他们停手。”叶逸云狠下心肠，说道。

　　“好！我答应你，不过我有一个条件，苍天之心必须由你认主。”朵妃一边控制灭仙台震慑一真，一边说道。

　　“好，我替他答应你。”徐芷蝶飞到了叶逸云身边，表情怪异的看了他一眼，开口说道。

　　“不可水帝，苍天之心我们必须要得到，不能让给他们。”借助天格力量，重塑肉体的仙无海大声阻止道。

　　“我心意已决，你不用劝我。”朵妃与徐芷蝶毫不示弱的对碰了一下眼神，用命令的口吻说道。

　　“哈哈，好一个郎情妾意，只不过你们这个郎是不是花心了一些。”一真看到徐芷蝶、朵妃甘愿将珍贵的苍天之心让给叶逸云，放声大笑一声，一步踏出，想要跨越朵妃，接近苍天之心。

　　“灭仙台，仙人灭。”一真诡异的消失在眼前，朵妃脑中灵魂立即锁定了他，扭曲着大面积空间的灭仙台映射出毁灭力量，撞击向了一真的身体。

　　“金佛掌！”王品仙器灭仙台撞来，一真依然凝聚金佛掌防御，而金佛掌也没有让他失望，抓到灭仙台时，没有被其摧毁，硬生生将灭仙台抓住了。

　　“什么！”虽然灭仙台的威力，还远远不及巅峰时期，但瘦死的骆驼比马大，灭仙台当年毕竟是王品仙器，绝不是一般人可以一把抓住的，目睹眼前的一幕，仙无海眼珠子差点掉出了。

　　“此人到底是谁？他到底是仙界哪位大帝转世之身。”朵妃也被一真实力所憾，努力控制灭仙台破开金佛掌。

　　“苍天啸。”这时，徐芷蝶出现在了朵妃身边，她融合进身体的苍天之颅发出了一股强大的声波，攻击向了一真。

　　“佛爷就是不怕声波攻击。”面对足以陨落仙君的苍天啸，一真不闪不避，任何苍天啸轰击在自己身体上。

　　“速之轨迹，四百倍光速振幅。”朵妃、徐芷蝶接连攻击失败，叶逸云立即遁入速之轨迹中，出现在一真身前，六大道之古字鱼贯而出，接连轰击向了一真。

　　“小子，我不得不佩服你的手段，你不但将六大道之古字融合在一起，而且还能让每颗道之古字的威力提升到中品仙器。”一真挥动了一下袖子，黄色袈裟中映射出一道道奇异之光，逼退了六大道之古字，射向了叶逸云。

　　“逸云，快闪，不要被那道奇异之光击中。”徐芷蝶吃过奇异之光的亏，所以看到一真竟然释放奇异之光攻击叶逸云，心中一紧，大声提醒道。

　　不过一真挥动而出的奇异之光速度太快，不等叶逸云闪避，就击中了他的身体，损伤着他的灵魂。

　　危急时刻，隐藏在叶逸云灵魂中的超级高压锅突然自己护主，释放出强大的吞噬力量，将侵蚀叶逸云灵魂的奇异之光吞噬了。

　　“血帝苍天印！”徐芷蝶看到叶逸云被一真释放的奇异之光击中，身体中立即升腾起强大的煞气，血帝苍天印释放的毁灭性的力量，印向了一真。

　　“圣佛掌。”一真抬头看了一眼镇压下来的血帝苍天印，脑中灵魂之力又凝聚出了一只金色大掌，一把抓住了血帝苍天印。

　　“灭仙台，焚灭。”

　　“万千笔锋。”这时，朵妃，人皇笔同时出手，一起攻击向了一真，逼迫他不得不进行闪避。

　　一真刚刚闪避到半空中，血螳螂、杀戮分身立即出现，配合默契的向他发动了攻击，逼迫他闪避到了百米之外。

　　“逸云，你没事吧。”徐芷蝶深知奇异力量的可怕，逼退一真后，立即出现在叶逸云身边，紧张的问道。

　　朵妃虽然没有过激的表现，但她同样向叶逸云投去了关切之色。

　　“放心吧，我没事。”叶逸云轻轻摇了摇头，没有任何异常表情。

　　“嗯……这小子也有古怪。”一真发现叶逸云竟然不受自己释放的奇异力量影响，表情虽然没有异常，但内心深处却掀起了轩然大波。

　　那股驱之不散的奇异力量，并非想释放就能释放的，以一真的实力，要消耗极大地能量才能释放出来，而对于叶逸云却没有任何影响。

　　“逸云，你速速认主苍天之心吧，这里我们帮你抵御。”朵妃飞到了叶逸云身边，警惕的看着远处的一真，催促道。

　　“谢谢。”叶逸云点了点头，立即飞向了苍天之心。

　　“小心！”

　　当叶逸云接近苍天之心的一瞬间，朵妃、徐芷蝶的声音同时响起，一真施展秘法，将自身速度提升至巅峰，穿透了她们二人的防御，追赶向了叶逸云。

　　“噬命血印。”听到二女提醒声，叶逸云果断燃烧八千年寿元，形成了噬命血印，攻击向了身后。

　　虽然一真施展秘法，将速度提升至巅峰，但他没有考虑到叶逸云可以施展出如此威力的攻击，被噬命血印击中，身体出现了短暂的失控。

　　高手过招，一丝破绽都可能影响局势，更不要说一真出现身体失控。

　　血帝苍天印与灭仙台同时打出，一前一后攻击向了一真的身体。

　　当一真关注奇异力量的双臂硬硬打中曾经的王品仙器时，大量的毁灭力量涌进了他的双臂中。

　　随着一连串密集的爆破声响起，一真的双臂被炸开了，两团血雾升腾在半空中。

　　一真被击伤，叶逸云立即出现在苍天之心旁，张开嘴巴，喷出了大量的精血洒向了苍天之心。

　　“怎么会。”苍天之心沾染叶逸云喷出精血的一瞬间，立即产生了强大的反斥之力，瞬间消散了精血，化作一道湛蓝之光，射向了叶逸云，逼迫他仓促间进行抵挡。

　　“噗！”苍天之心蕴含的力量极为可怕，轻易粉碎了叶逸云的攻势，击碎了他的胸口，暴露了他体内的光树。

　　当双臂粉碎的一真余光发现寄生于叶逸云心脉处，抵挡住苍天之心的光树时，眉头轻轻地挑动了一下。

　　“难道是他？”


第三百一十八章 苍天是他杀死的？

　　“逸云，你没事吧。”朵妃和徐芷蝶看到叶逸云认主苍天之心时，突然被其所伤，肉体差点被摧毁，立即飞到了他的身边，关心的问道。

　　而眯缝的小眼中迸射出道道复杂之光的一真，也没有在这个时候攻击叶逸云，更没有趁机认主苍天之心，思索着什么。

　　“我没事！不知道为什么，天之躯好像十分仇恨我，每每我认主时，都会遭到它们的攻击。”叶逸云借助光树力量，重塑肉身后，恼火的说道。

　　“小心。”叶逸云被两女保护起来时，刚刚没有击杀叶逸云的苍天之心再次化作湛蓝之光袭来。

　　这时，徐芷蝶和朵妃早有准备，两女控制血帝苍天印和灭仙台撞击向了苍天之心，抵御住了它的攻势。

　　“苍天之颅、苍天左手、苍天左腿，融合苍天之心。”苍天之心被两大至宝击伤时，徐芷蝶立即祭出了三大天之躯，尝试着融合苍天之心。

　　排斥叶逸云的苍天之心，感觉到三大天之躯后，立即安静了下来，与三大天之躯相互的交融力量。

　　三颗被徐芷蝶隐藏在天之躯中的精血，伺机融进了苍天之心中，轻易让苍天之心认主了。

　　“你不要过来。”虽然朵妃并不想徐芷蝶认主苍天之心，但一真缓缓走来时，她立即将目光从徐芷蝶身上移走，警告道。

　　“刚刚是一个误会，我不会再出手攻击他了。而且我可以帮他解释，天之躯排斥他的原因。”一真脸上的戾气消失的干干净净，说话语气也出奇的友善，让人无法揣测他的内心。

　　“为什么？”虽然叶逸云知道一真是一个极度危险的人，但他却很想知道天之躯排斥自己的原因，开口问道。

　　“因为苍天是被你杀死的。”一真口出惊人的说道。

　　“一真，你这个笑话一点也不好笑。”叶逸云根本不相信他的鬼话，如果自己可以杀死天，自己还用如此辛苦，想尽一切办法提升实力。

　　“我知道你不相信我的话，但等你飞升仙界，自会从其中找到答案。”一真微微一笑，故作神秘的说道。

　　“你是说逸云与我们一样？都是有来历的人。”朵妃秀眉微微紧皱了一下，问道。

　　“他虽然来历不凡，但和你还有她不一样，他与我是同一类人，只是他实力太弱，还没有觉醒。”一真蕴含深意的说道，让人听得云里雾里。

　　“和你是同一类人？那你能透露一些东西吗？”想到以一真的身份，应该不会无缘无故欺骗自己，再加上叶逸云有的地方确实很神秘，徐芷蝶信了三分，问道。

　　“天机不可泄露。答案只能他自己寻找。”

　　“好看，为了表达刚刚的歉意，这苍天右腿，就送给你们吧。”说着，一真将珍贵的苍天右腿召唤了出来，并当众解开了血契。

　　“逸云，苍天右腿曾经被我炼化，如今解除血契，一般情况它是不会自主攻击的，你有没有兴趣认主它看看，看看它会攻击你吗？”一真看着沉思中的叶逸云，提议道。

　　“好，我试试。”叶逸云深吸一口气，咬破了手指，按在了苍天右腿上。

　　接触到叶逸云的精血，苍天右腿仿佛与叶逸云有深仇大恨，活过来了，立即飞起一脚，蹬向了叶逸云的胸口。

　　好在叶逸云早有准备，及时遁入速之轨迹中闪避，才惊险的闪避开苍天右腿的攻击。

　　“怎么会这样？难道苍天真的因为我而陨落。”脑袋混沌一片的叶逸云大胆的想着。

　　“血后，你融合了四大天之躯，这苍天右腿，还是你来认主吧。”看着沉思中的叶逸云，一真提议道。

　　“好！”徐芷蝶点了点头，迅速在苍天右腿上滴血认主，很轻松的将其收进了身体中炼化。

　　“水帝，天之躯虽然强大，但一件天之躯的力量未免太薄弱，不如看在逸云的面子上，将苍天右手也给血后，让血后承你一个人情。”刚刚还剑拔弩张，拼得你死我活的一真，却当起了说客，劝说朵妃将苍天右手给徐芷蝶。

　　这样，徐芷蝶就可将六大苍天之躯融合在一起，形成完整的天之躯了。

　　“这……”虽然朵妃也明白这个道理，但仙族与血族关系并不融洽，一时间她有些犹豫。

　　“水帝不可！如果让几位大帝知道，您私自将天之躯给血族的人，他们一定会怪罪你的。”这时，仙无海飞到了朵妃身边，劝说道。

　　“对不起逸云，天之躯的归属，我一个人做不了主，所以……”

　　“没关系，刚刚你没有与我争抢苍天之心、苍天右腿，我已经很感激了。”徐芷蝶是一个敢爱敢恨的人，而且她对朵妃确实没有恶感，轻轻摇了摇头，说道。

　　听到徐芷蝶竟然主动为自己说话，朵妃冲着她点了点头。

　　“逸云，你要想知道自己的来历，就尽快飞升仙界吧。”

　　“不过在这之前，你们有没有兴趣随我去无极墓葬闯闯。”一真主动邀请道，仿佛全然忘记了刚刚的不快。

　　“去无极墓葬？”

　　“那无极墓葬终极宝物是什么？”叶逸云对于仙墓中，排名第二的墓葬很感兴趣，开口问道。

　　“无极墓葬埋葬着当年人族大能无极仙帝的尸骨，我想终极宝物应该是他的传承吧。”

　　“毕竟无极仙帝当年，可是仙界数一数二的大人物，很少有人敢招惹他。只不过人族也因为他的陨落，最终灭亡”不等一真回答，朵妃抢先说道。

　　“蝶儿，朵妃，你们有没有兴趣闯一闯无极墓葬？”叶逸云开口询问道。

　　“一起去看看吧，我很想瞻仰一下人族当年大帝的风采。”徐芷蝶说道。

　　“无海仙君，我们也去看看吧。”朵妃看了一眼仙无海，说道。

　　“好吧！”仙无海不敢违背拥有灭仙台的朵妃意思，召唤出灭仙台，就证明朵妃拥有了恢复巅峰的实力，一旦回到仙界，她的地位将远远超过自己。

　　“既然大家同意，那我们就走吧。”说完，叶逸云将血螳螂、人皇笔召唤了回来，与一真，两女向苍天墓葬入口处飞去。

　　虽然此时的一真没有任何的恶意，但一真太过神秘，而且他说的话难以捉摸，叶逸云等人还是有些顾忌他，对他有所提防。

　　不过一真毫不在意，也没有挑明，一马当先在前面飞行。

　　大约一天过后，叶逸云一行人速度极快的飞到了苍天墓葬入口处，就在他们离开苍天墓葬时，他们在天墓中见到了狼狈逃走的魔云和魔骸。

　　“我们等你很久了，你们终于出来了。”看着一起飞出苍天墓葬的叶逸云一行人，魔云、魔骸虽然有些吃惊，但却没有表现出来，冷冷的说道。

　　“看来你们还有没有动用的底牌。”一真眯缝的小眼中迸射出道道精光，不喜不悲的说道。

　　“秃驴，你很聪明，不过……”魔云本想讥讽一真几句，不过话还没有说完，他突然发现一真出现在了他的面前，抡起巴掌，抽在了自己脸上。

　　瞬间将他左右脸抽肿了，一缕耻辱的鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“我最讨厌别人叫我秃驴，如果在再让我听见一句，就不是闪脸这么简单了，我会扭掉你的脑袋。”面色不善的一真冷冷的威胁道。

　　“妈的，死秃驴，你不要嚣张，我先送你下地狱。”脸部红肿，大丢颜面的魔云咆哮一声，解开了身体封印。

　　而这股封印在其身体爆发的瞬间，魔云体内的血液，寿元都以极快的速度消耗着，三个呼吸之间，魔云变成了残烛老人，整个人变得毫无生机。


第三百一十九章 王品仙器黄泉图

　　“黄泉图，降临吧。”苍老的魔云发出最后的吼叫声，然后整个人瘫倒在了地上。

　　“将真正的王品仙器召唤到修真界，好大的手笔。”受到魔云身体中封印的力量吸引，仙墓上空突然扭曲了，接着，一道暗黄色的光芒从遥远的九天映照下来，将仙墓空间壁给穿透了。

　　“将天之躯留下，我饶你们一命。”暗黄色光芒瞬间化成了一张威严的大脸，声音如擂鼓一般响亮，震得叶逸云等人灵魂颤抖。

　　“黄泉魔帝。”仙族、血族与魔族仇深似海，看到眼前熟悉的面孔，拥有前世记忆的徐芷蝶、朵妃立即认出他就是魔族，黑魔族三大族长之一，掌握王品仙器黄泉图的黄泉魔帝。

　　“魔帝大人，那两个女的，一个是仙族水帝转世之身，一个是血族血后转世之身，请魔帝大人出手，将她们灭杀。”为了减轻罪责，魔骸道出了徐芷蝶二人的身份。

　　“原来是老朋友，毁灭了你们，我想仙界格局应该可以稳定了。”黄泉魔帝深邃，如星辰般的眼睛中迸射出锋利光芒，森然的说道。

　　“黄泉，如果是你本体降临，我们也许会惧怕三分，但你一个投影就想伤害我们，未免太天真了。”就在气氛变得压抑时，一真眯缝着小眼，霸气十足的说道。

　　“嗯？”黄泉魔帝没有想到，在他眼中视为蝼蚁的一真竟然敢讥讽自己，深邃的双眸中迸射出两道实质般的锋芒，射向了一真。

　　眼看这两道锋芒就要射穿站在原地，一动不动的一真身体，突然，一真身体诡异的消失了，等他再次出现时，他已经出现在了黄泉魔帝狰狞的大脸旁。

　　金佛印、圣佛印接连轰出，而为了重创黄泉魔帝的大脸，一真在两大佛印中注入了大量的奇异力量。

　　“嗷嗷！”左右脸被金佛印、圣佛印击中，黄泉魔帝左右脸被洞穿了两个缺口，愤怒的黄泉魔帝不断地发出强大的声波，扭曲着空间，近在咫尺轰击一真。

　　“苍天啸。”一真被恐怖的声波席卷，徐芷蝶毫不犹豫的飞进了扭曲空间中，一股穿透力极强的声啸接连在苍天之颅中发出。

　　巨大的爆破声震得整个空间不断地颤抖，摇晃。

　　“灭仙台。”徐芷蝶出手，朵妃也飞到了半空中，祭出了灭仙台撞进了扭曲空间中，硬生生破开了一道缺口，撞在了黄泉魔帝鼻子处，将其凝聚的鼻子撞碎了。

　　“魔骸，你还犹豫什么，还不速速奉献你的一切，助魔帝召唤来黄泉图，击杀他们。”苍老的魔云看到黄泉魔帝投影抵御不住徐芷蝶、一真等人的攻击，大声催促道。

　　“他没有机会。”叶逸云本身防御太差，他不敢轻易靠近黄泉魔帝，不过对于魔云、魔骸二人，他却毫不畏惧，他一边命令杀戮分身击杀魔云，一边缠斗向了魔骸。

　　魔云奉献了九成九的力量和生命，本就是强弩之末，根本抵挡不住杀戮分身的攻击，很快就被杀戮分身劈开了身体，当众陨落。

　　而刚要贡献力量和生命的魔骸，遭到叶逸云，血螳螂，人皇笔、血天涯的攻击，立即变得束手束脚，根本无暇贡献一切。

　　“你们都给我去死吧。”整张脸被徐芷蝶三人洞穿的千疮百孔，黄泉魔帝愤怒了，他支离破碎的额头上出现了一副光图。

　　“灭仙台！青木炉！仙钟！虚空镜！”看到黄泉魔帝额头上浮现出的光图，一真、朵妃、仙无海立即祭出了各自的宝物，一起压制向了光图，减缓他攻击时间。

　　“血帝苍天印！”黄泉图被四大至宝压制，减缓了现世时间，徐芷蝶立即控制滚滚的天之力，三窍玲珑心的力量注入到了血帝苍天印中，控制血印砸向了黄泉魔帝的脑袋，一举将其脑袋砸碎了。

　　额头上不断变大的黄泉图也受到了影响，滚滚暗黄色光芒不断在黄泉图表面流溢。

　　“你还在等什么，还不献出你的生命。”黄泉魔帝没有想到徐芷蝶等人如此难缠，自己耗费力量凝聚的投影竟然无法伤害他们，如今只有将完整的黄泉图召唤到修真界，才有力挽狂澜的机会。

　　“你不用指望他，他没有机会的。”叶逸云最擅长的并非攻击，而是速度，在他将速度完全展露出来时，魔骸感觉面前出现了一面密不透风的风墙，自己根本闯不出去。

　　“噗噗！”魔骸被叶逸云迸发全速阻挡住，血螳螂抓住机会，锋利的前肢快速的弹起，劈斩在了魔骸左右臂上，将其左右臂斩了下来。

　　“魔骸，结束了。”失去左右臂，魔骸的防御力大打折扣，人皇笔化成了本体形态，势如破竹般洞穿向了魔骸的胸口，想要将魔骸的力量本源，天格击碎。

　　只要天格破碎，魔骸就无法向黄泉魔帝投影中注入力量，王品仙器黄泉图也无法降临修真界。

　　“咔嚓！”一声，魔骸的胸口被人皇笔洞穿了，接着，一道清脆的破裂声响起，坚硬无比的天格被人皇笔全力一击刺破了，一股强大的力量弥漫了出来。

　　“不好，大家迅速消散天格力量。”天格爆破，连续印出金佛印、圣佛印的一真不喜反惊，大声喊道。

　　“吞噬！”一股强大的吞噬力量在不断凝聚投影魔脸中涌出，抢先叶逸云召唤出的超级高压锅，将弥漫在空间中的天格力量以及魔骸灵魂力量全部吞噬了。

　　“大家随我一同攻击，千万不要让黄泉图降临仙墓，否则我们都要死。”吞噬了魔骸的力量，黄泉魔帝的魔脸变得清晰起来，浮现在他额头处的黄泉图越来越清晰，给了众人极强的窒息感。

　　“好！”危急时刻，众人拧成了一根绳，纷纷施展自己掌握的最强攻击，轰击向了黄泉魔帝的魔脸。

　　由于众人攻击太猛烈，威力太强，轰击在魔脸上时，以魔脸为中心，大片大片的虚空出现了裂痕。

　　黄泉魔帝的魔脸也出现了蜘蛛网般的裂痕，不过越来越清晰的黄泉图却不受一丝影响，它释放出的蒙蒙黄光完全阻隔了攻击。

　　“你们可以下地狱了。”黄泉魔帝发出最后的声音后，魔脸溃散了。

　　不过这时，王品仙器黄泉图完全破开了仙墓空间，降临到了仙墓中，黄泉图中涌出的力量好似一座万丈高山，压迫在众人身体上，让众人喘不过气来。

　　“一真，你有办法对付黄泉图吗？”虽然徐芷蝶掌握的血帝苍天印，朵妃掌握的灭仙台当年都是王品仙器，但这两大至宝曾经在仙界大乱时陨落过，如今跟随它们的主人重生，但力量大不如前，根本无法对抗真正的王品仙器。

　　“能达到王品仙器的仙器都通灵，而王品仙器发挥最强威力，就算仙帝中期大能都要避其锋芒，以我如今的实力，无法抗衡它。”一真摇了摇头，庄严的面孔上流露出严峻之色。

　　“朵妃，如果你不想我们大家出事，速速将苍天右手给徐芷蝶，让她重组天之躯，也许还有一线生机。”一真传音给朵妃，提议道。

　　“好吧！”生死存亡之际，朵妃没有选择，点了点头，将对仙族至关重要的苍天右手给了徐芷蝶。

　　“你们坠入黄泉吧。”苍天右手出现，黄泉图中传出了一道沉闷的声音，无尽的黄光在黄泉图中涌出，形成了一道暗黄色的光柱，带着毁灭空间的力量，轰击向了叶逸云等人。


第三百二十章 飘渺石，无极钟

　　“速速融合天之躯，我们来帮你抵挡黄泉图。”一真大吼一声，体内奇异能量宣泄了出来，瞬间汇集成了一颗光球。

　　“灭仙台，虚空镜，九层石塔，擎天一笔，青木炉……”一真冲在了最前面，叶逸云、朵妃等人也纷纷施展强大的杀招，轰击向了暗黄色光柱。

　　虽然集合众人之力，击碎了黄泉图释放的光柱，但黄泉图威力太恐怖，强大的力量还是让叶逸云等人受伤，重重的摔在了地上。

　　“天之躯，融合！”利用叶逸云等人拼死阻拦的机会，徐芷蝶成功将最后一具天之躯融进了身体中，以苍天之心为根本，重组了天之躯。

　　天之躯在徐芷蝶身体中组合成功，苍天之力瞬间布满了她的全身，推动她自身的实力节节攀升，眨眼之间就达到了惊人的血帝初期境界。

　　“仙界召唤力量。”下界是不允许帝级这等恐怖人物存在的，所以徐芷蝶融合完成的天之躯，恢复到血帝初期境界时，仙界立即感应到了，对她进行召唤。

　　徐芷蝶猛地睁开眼睛，一道道比星辰还要明亮的目光迸射了出来，整个空间在她举手投足间发生了扭曲。

　　如果不是仙墓空间比修真界强大不少，徐芷蝶提升到血帝初期境界的瞬间，足以让空间发生大面积轰塌。

　　“就算完整的天之躯又如何，现在变天了。”黄泉图中再次传出低沉的声音，一只暗黄色的大手飞出了黄泉图，澎湃着激昂的力量，拍向了徐芷蝶的身体。

　　“血帝苍天印！”徐芷蝶收缩了一下目光，控制血帝苍天印迎了上去。

　　徐芷蝶提升到血帝初期境界，血帝苍天印的威力随之大幅提升，击中暗黄色大手时，将其撼动了。

　　不过血帝苍天印毕竟没有恢复到最强威力，三个呼吸间，就承受不住黄泉大手的攻击，被一点点压迫向了徐芷蝶。

　　“破！”这时，嘴角溢血，身穿袈裟也破损严重的一真出现在了徐芷蝶身边，光溜溜的脑袋上凝聚出了一道光圈，击中了黄泉大手，配合血帝苍天印将其毁灭。

　　“我们也来助你。”一真与徐芷蝶并肩作战时，叶逸云，朵妃，仙无海，血螳螂、人皇笔、血天涯等人也出现在了她身边，与她一同对抗黄泉图。

　　“有意思，真的有意思！好了，不和你们游戏了，现在，我送你们下地狱吧。”

　　“黄泉世界。”黄泉图突然变大，图中的景象变得真实，将叶逸云等人吞噬在了肚中。

　　“不好，徐芷蝶、朵妃，你们全力抵御十八层地狱，我们想办法撕裂黄泉世界。”困进黄泉图中，一座巍峨的空间从天空中坠落下来，看着这座十八层空间，一真立即想到黄泉图的传说，传说黄泉图真正的杀招，是它蕴含的十八层地狱。

　　“交给我们了。”二女异口同声道，分别控制血帝苍天印，灭仙台撞击向了从天而降的十八层地狱。

　　十八层地狱被二女控制两大至宝抵御住，叶逸云等人周围出现了大量的厉鬼，鬼哭狼嚎的扑向了他们。

　　而叶逸云等人遭到数以万计的厉鬼攻击时，一股黄色侵力量在黄泉图中浮现出来，侵蚀着叶逸云等人的身体。

　　“超级高压锅！”叶逸云最弱的就是防御，当大量厉鬼近身时，他立即将高压锅召唤了出来，控制高压锅吞噬厉鬼。

　　“吞天！果然是他。”看到叶逸云祭出的超级高压锅，战斗中的一真眉头轻轻挑动了一下，喃喃自语道。

　　“恶棍猫、金毛魔猿，速速出来助我。”叶逸云害怕两大仙兽有危险，一直没有将它们召唤出来，不过如今的情况太特殊，如果自己死在黄泉图中，它们也无法活命，所以叶逸云将两大仙兽召唤了出来应敌。

　　不过就算有两大仙兽相助，叶逸云等人的处境并不乐观，跗骨之蛆般的侵蚀力量不断地钻进他们身体中，侵蚀着他们的肉体。

　　“血帝苍天印，苍天之躯，融合。”血帝苍天印以苍天命名，内部正是蕴含苍天之力，当它与苍天之躯融合在一起时，血帝苍天印的威力直线提升，抵御住了十八层地狱，让朵妃有了空闲出手的时间。

　　“灭仙台，破空间！”腾出机会，朵妃立即控制灭仙台攻击黄泉空间，想要将其破开，助众人多困。

　　连续遭到灭仙台攻击，黄泉图也承受了一定的压力，只能不断地透过仙墓，从仙界吸取能力。

　　就在黄泉图的力量越来越大时，惊动了仙墓中，最神秘的两座墓葬，一座朴实无华，锈迹斑斑的大钟，一颗布满棱角，仿佛蕴含世间所有色彩的石头分别飞出了无极墓葬，飘渺墓葬，出现在了仙墓中。

　　“轰隆隆！”锈迹大钟，炫彩石头出现后，立即向黄泉图发动了攻击，仅仅一击，锈迹大钟就破开了黄泉空间，震得黄泉图颤抖不已。

　　心有不甘的黄泉图继续攻击时，炫彩石头飞向了它，石头表面锋利的棱角轻易划开了黄泉图释放的攻击，撞击在了黄泉图表面，损伤了它的器灵。

　　由于三大至宝对攻，造成的攻击太猛烈，损伤严重的生命墓葬轰塌了，正在墓葬中寻宝的雷渊、星主狼狈的在废墟中飞出。

　　“无极钟，飘渺石。”突然脱困的一真看到攻击黄泉图的两大至宝，眼中精光一闪，道出了他们的名字。

　　“一真，这无极钟，飘渺石是不是就是无极墓葬，飘渺墓葬中最珍贵的两大宝物。”劫后余生的叶逸云看着对斥黄泉图的两大至宝，好奇的问道。

　　“不错，无极钟是无极仙帝当年第一至宝，本身是一件威力不输于黄泉图的王品仙器。”

　　“而飘渺石的来历更大，因为飘渺石是宇宙中，唯一可以炼制神器的存在，只不过世间的火好像无法融化它。”一真仿佛无所不通，详细的讲述着。

　　“神器。”王品仙器是仙界最为珍贵的宝物，但王品仙器之上，还有神器，只不过数十万年间，仙界从来没有出现过神器，神器只是存在于传说中。

　　听到飘渺石是炼制神器唯一的材料，叶逸云不由得多看了它几眼，不过他并没有透出炙热之色，他知道，以自己的实力，飘渺石还不是自己可以染指的。

　　“逸云，飘渺石，无极钟出现，黄泉图已经威胁不到我们了，不过经此一闹，仙墓为了不被人找到，一定会消失在修真界，我想它有极大的可能重回仙界，不知道你愿意随我们回到仙界吗？”一真开口询问叶逸云意见。

　　“在修真界，我还有很多事没有做，我想等过段时间，直接飞升仙界。”自己的父母还没有救，影月宗还没有真正安顿，在诸多牵挂下，叶逸云无法在此刻飞升仙界。

　　“既然你不想现在飞升仙界，那趁着仙墓未穿越界位前，你速速离开仙墓。”一真催促道。

　　“蝶儿，朵妃，你们呢？”叶逸云看着明艳照人，容貌不分上下的二女，询问道。

　　“逸云，我的使命在仙界，我要立即回去，我让血域主留下陪你，我们有缘仙界见吧。”徐芷蝶依依不舍的说道。

　　而朵妃也表示，自己要随仙无海回到仙界仙族。

　　“逸云，我和星主商量了一下，也准备随仙墓去仙界，万妖域，天星门就麻烦你照顾了。”说着，雷渊和星主，分别将象征着最高身份的万妖令，天星牌交给了叶逸云。

　　“好了逸云，不要耽误时间了，你和血天涯速速离开仙墓吧。”在飘渺石、无极钟与黄泉图再次发生激烈碰撞，将其重创时，一真立即催促叶逸云和血天涯离开。

　　“大家保重，我们仙界见。”叶逸云点了点头，与徐芷蝶三人交换了一下眼神，迅速与血天涯向仙墓入口飞去。

　　当他们飞出仙墓入口时，分别被入口处的传送力量传送走了。

　　这时，损伤的黄泉图消失在了仙墓中，而紧随黄泉图，仙墓也消失在了天星门遗址，不知所踪。


第三百二十一章 天佑王朝

　　“嗯？这是什么地方？为什么仙墓入口有传送阵，血前辈又被传送到什么地方了？”叶逸云看着周围陌生的环境，眉头紧皱，喃喃自语道。

　　为了弄清自己被传送到了什么地方，叶逸云收敛了气息，降落到一座繁华的城池外，缓缓地向城池中走去。

　　“凡人界，我又来到了凡人界。”叶逸云释放灵魂稍稍感应了一下，发现自己周围的人没有任何的灵力，知道自己又来到了凡人界。

　　“不知道我被传送到了那个王朝，甄婉她们还好吗？”想到与自己有过亲密关系，性感妖娆的甄婉，叶逸云嘴角不由得浮现出淡淡的笑容。

　　“天佑王朝，而且这里离天佑皇城并不远，不会这么巧吗？”经过打听，叶逸云惊奇的发现，自己竟然被仙墓入口传送阵传送到了天佑王朝，而且自己身处的城池距离天佑皇城并不远。

　　“去看看她们吧。”叶逸云早已是大乘后期修士，如果不是他苦苦压制境界，他早就突破到天仙境，飞升仙界了，想到一旦飞升，自己就与甄婉天地两隔，叶逸云决定去天佑皇城看看她。

　　决定之后，叶逸云并没有在第一时间赶往天佑皇城，而是在城中找到一座客栈落脚休息，恢复身体伤势，炼制高压锅前期吞噬的一颗天格。

　　天格是仙君力量之源，蕴含极为可怕的力量，恢复伤势的叶逸云控制高压锅，花了足足三天时间，才将天格炼化成了三颗七品仙丹。

　　天格不愧是仙君凝练出来的，一颗天格就炼制出三颗七品仙丹，如果可以得到大量的天格，就算飞升仙界，我也能短时间内打造一支属于我的中坚力量。

　　“恶棍猫、金毛魔猿，血螳螂，这三颗七品仙丹送给你们。”叶逸云没有私藏三颗七品仙丹，将三大仙兽召唤出来后，将七品仙丹送给了它们。

　　“谢谢老大（主人）”恶棍猫等三大仙兽感激的说道，迅速将珍贵的七品仙丹吞到了肚中炼化。

　　分配了七品仙丹，叶逸云伸了一个大大的懒腰，看到外面晨曦的阳光洒遍大地时，离开了客栈，向天佑皇城飞去。

　　当明媚的太阳悬挂在天空时，叶逸云飞到了占地面积极广，城墙高大、坚固，固若金汤的天佑皇城外。

　　一座座高耸的建筑密密麻麻的伫立在天佑皇城中，将整座皇城点缀的奢华、漂亮。

　　“好大的阵势，这百官一大早来到城门处，到底是迎接谁？”身穿白色长袍的叶逸云缓缓地走到天佑皇城巨型的城门下时，发现文武百官站成两排，耐心的等待着。

　　而出出入入天佑皇城的城民也出奇的配合，自觉地站在城门两侧，与百官一起等待。

　　大约半个钟头过后，一阵阵马蹄声响起，四十九名身穿青铜盔甲，手持大刀的侍卫骑着高头大马，护送着三辆青铜马车缓缓地走来了。

　　“甄婉。”当叶逸云脑中灵魂之力触碰到三辆青铜马车时，从第一辆马车中察觉到了甄婉的气息。

　　“恭迎公主銮驾回城。”文武百官一起冲着为首的青铜马车行礼。

　　“公主！甄婉怎么成公主了？难道她被天佑王收为了义女。”甄婉乃是天佑王二儿媳妇，并非公主，听到文武百官对她的称呼，叶逸云有些意外。

　　而这个意外，也让叶逸云打消了立即现身与她相见的打算，毕竟以自己与甄婉的关系，如果甄婉控制不好自己的情绪，很可能会引起流言蜚语，给天佑皇城造成不好的影响。

　　“众卿家免礼。”马车的锦帘缓缓打开，身穿绫罗长裙，头发高高盘起，插着一根凤钗的甄婉缓缓地在马车上走下来，语气平和的说道。

　　“好美，公主长得好美，如果能得到公主垂青，就是让我减寿十年我也愿意。”

　　“不要说十年，就是三十年我也愿意。”

　　“你们不要做白日梦了，我们能远远看到公主就很幸福了，你们还想着垂青，真不知道你们脑袋中装的是什么。”

　　岁月并没有让甄婉老去，反而让她更有韵味，举手投足间尽显妖娆、美艳，让围观的众人痴迷。

　　“公主，不知道请到关神医了吗？”一名身穿深蓝色官袍，留着一缕白色山羊胡须，满脸红光的老者缓缓走上前，恭敬地问道。

　　“关神医就在第二辆马车上，我们回宫说吧。”甄婉没有再回马车上，与文武百官步行在前往领路，缓缓地走进了热闹的天佑皇城。

　　“甄婉竟然达到武尊境界了。只不过她体内怎么隐藏着一种毒素，而且不单单她，天佑王城绝大部分大臣体内，都有这种毒素。难道有人想要通过毒控制天佑王城。”

　　“她们请来关神医，难道是为了解毒？”叶逸云目送着甄婉一行人走进天佑皇城，感觉到一股阴谋笼罩着天佑皇族。

　　“看来临走前，我必须要帮天佑皇族解除危机，保她们五百年内无事。”

　　甄婉一行人离开后，天佑皇城又恢复了平静，叶逸云跟着熙熙攘攘的人群，走进了天佑皇城中，缓缓地向天佑皇宫走去。

　　“嗯？金丹后期修士。”在叶逸云靠近天佑皇宫时，他敏锐的感知力突然在宫外察觉到两名金丹后期修士的气息。

　　两名修士在甄婉等人进入皇宫时，传音交流了一下，悄悄离开了。

　　但让他们二人没有想到的是，自己被叶逸云跟踪了，不过他们之间实力差距太大，根本无法察觉到叶逸云的存在。

　　“天赐王府！”叶逸云好似鬼魅一般，跟在两名金丹期修士身后，来到了位于城东的天赐王府。

　　而天赐王乃是天佑王唯一的胞弟，一人之下万万人之上，拥有无上的权力，曾经为天佑王朝立下了汗马功劳。

　　“难道天赐王要造反。”叶逸云对天佑皇族有些了解，远远看到两名金丹期修士进入到天赐王府消失不见，眉头微微一皱，喃喃道。

　　为了弄清天赐王是否有造反的念头，叶逸云迅速来到了天赐王府西边一处僻静的小巷子中，身体微微一闪，神不知鬼不觉的进入到了天赐王府。

　　“王爷，甄婉那贱人真的请来了关神医，我怕天佑王以及众大臣中毒之事，可能会提前曝光，不如我们提前行动吧。”其中一名金丹期修士劝说道。

　　“提前行动，可是紫宸子早已经突破到元婴中期，我们贸然行动，一定会惊动他，我怕会出现意外。”身穿暗金色云纹长袍，样貌与天佑王有几分相似的天赐王踌躇的说道。

　　“放心吧王爷，一会我就联系我师父，让他老人家赶来天佑皇城主持大局，一旦他老人家到来，区区紫宸子将不足为惧。”

　　“毒魔前辈肯来，太好了，如果毒魔前辈肯帮我，我就没有顾虑了。”天赐王大喜所望的说道。

　　“不过我们丑话说在前面，我们和师父都可以帮你，但事成之后，你必须要履行自己的承诺，如果你做不到，可别怪我们翻脸不认人。”两名金丹期修士警告道。

　　“放心吧二位，答应你们的，我一定办到。”天赐王拍着胸脯保证道，说完，他们又商议起对付天佑王等人的计划来。

　　将他们商议的计划收入到耳中，叶逸云并没有打草惊蛇，立即对他们动手，身体轻飘飘的一闪，消失在了天赐府，回到了热闹非常的大街上。

　　“落日王朝！真没有想到，天赐王竟然会因为私心，选择与敌对国家合作。人的野心有的时候太可怕了。”叶逸云轻轻摇了摇头，喃喃自语道，很快，他又回到了天佑皇宫外。


第三百二十二章 我来试试

　　“站住，皇宫重地，闲杂人等不得入内。”叶逸云缓缓地走到宫门处时，十八名身穿金色盔甲，手持长矛，一字排开的侍卫异口同声大声警告道。

　　“听说皇上身体不适，我特地前来为他治病的。”身材挺拔，面容清秀的叶逸云背负着双手，一副高人姿态说道。

　　“给皇上前来治病的。”一名侍卫队长摸样的中年男子缓缓走了出来，上下打量了叶逸云几眼，看到他年纪并不大，不像郎中，顿时警惕起来，大声警告道：“虽然皇上仁慈宽厚，但也不是你这等刁民可以消遣的，如果你再不给我滚，就不要怪我们不客气。”

　　“你最近是不是腹下三寸处经常疼痛，而且食欲不振，行房无力？”遭到警告，叶逸云并不生气，缓缓地说道。

　　“你，你怎么知道？”侍卫队长面色一变，瞪大了双眼，一脸吃惊的问道。

　　“我还知道，你吃了不少健胃醒脾的中药，不过不但没有减轻病重，而且病情越来越重。”叶逸云露出一丝高深莫测的笑容，缓缓地说道。

　　“你，你真的是来给皇上治病的？”不用望闻问切就能知道自己的病情，而且还知道自己吃过中药，病情加重的秘密，侍卫队长脸上的杀气立即被惊喜所取代，说话客气了许多。

　　“嗯！现在我能进去了吗？”叶逸云点了点头，说道。

　　“这……实不相瞒，我虽然是皇宫外围侍卫队长，但还没有胆子随便放一个人进去，不过我可以帮神医通禀，以神医的医术，我想一定可以为皇上治病的。”为了让叶逸云为自己治病，侍卫队长讨好的说道。

　　“好吧，那我就在宫外等一会，你去通报吧。”叶逸云点了点头，同意道。

　　“对了神医，你能帮我治疗一下我身怀的重病吗？”侍卫队长并没有立即帮叶逸云通禀，虚心请教道。

　　“等你帮我通报后，我自会帮你治疗，快去吧。”叶逸云不耐的催促道。

　　“是是！神医稍等片刻，我去去就来。”说着，侍卫队长一路小跑，跑进宫中通禀去了。

　　大约半个多钟头过后，叶逸云等来的确是身穿盔甲，手持长矛，神情肃穆的大内侍卫，将他团团包围住了。

　　“你们这是什么意思？”被二十余名大内侍卫团团包围，叶逸云清秀的脸庞上没有流露出任何的惊慌之色，缓缓地说道。

　　“给我将这个落日王朝的奸细捉起来。”一名身穿朱红色长袍，手持一根白色浮尘，四十岁左右年纪的太监嘶哑着嗓子命令道。

　　“落日王朝的奸细。”叶逸云轻轻摇了摇头，不知道自己怎么就成奸细了。

　　“是，刘公公。”二十余名大内侍卫齐声说道，手持长矛刺向了叶逸云，想要将他擒获，关进天牢之中。

　　“哎……”叶逸云本想低调的混进皇宫，与甄婉相见，将天赐王的阴谋告诉她，救治天佑王，但他没有想到，天佑皇族的人会将自己当成奸细，无奈的叹息一声，轻轻踏前一步，诡异的冲出了重围。

　　“高手！”背负着双手的叶逸云轻松突围，让刘公公等人内心一突，紧接着，连续后退的刘公公嘶哑着嗓子，大声喊叫了起来。

　　“敌袭，敌袭。”

　　“你的声音太难听了。”就在受到惊吓的刘公公一边向皇宫中跑去，一边扯着嗓子大声报信时，叶逸云突然出现在他面前，挥出一掌，斩在了他的脖子上，将其击晕了，倒在了地上。

　　“他，他，他真的是落日王朝派来的。”侍卫队长看到叶逸云击晕刘公公的一幕，恐惧了起来，因为叶逸云是敌人，自己将难辞其咎，受到重责。

　　闯进皇宫，四面八方的侍卫向他冲来，不给他闯进皇宫之中的机会。

　　就在叶逸云被里三层，外三层的侍卫团团包围时，他整个身体模糊了起来，随着一根根锋利的长矛刺来，消失了。

　　“人呢？人跑哪去了？”叶逸云突然消失不见，吓傻了围攻他的侍卫，他们迅速的寻找四周，寻找叶逸云的影子。

　　“人抓住了吗？”这时，身穿钢盔，双鬓花白，给人不怒自威的老者出现了，看着乱成一团的大内侍卫，面色一寒，大声质问道。

　　“行辕武皇！”看着所来之人，众侍卫内心一颤，立即站在原地，恭敬地行礼。

　　“我问你们，人抓住了吗？”行辕武皇怒气冲冲的问道。

　　“没，没有！刚刚我们将那人围住攻击时，他突然消失不见了。”一名金甲侍卫诚恐的说道。

　　“废物，你们这群废物。还愣着干什么，挖地三尺也要将敌人找出来。”行辕武皇脸色微变，大声训斥了几句，匆匆回到了皇宫之中，去找坐镇皇宫的紫宸子。

　　与此同时，叶逸云出现在了一片鸟语花香，环境幽雅的湖畔边，而在湖畔正对面，伫立着一座红砖金瓦，戒备森严的房子。

　　“关神医，不知道父皇的病还有治吗？”身穿绫罗长裙，高挺的玉峰缓缓浮动，精致脸蛋上挂满忧虑的甄婉在关神医将插在天佑王身上的银针全部拔出后，紧张的问道。

　　“皇上的病情很奇怪，好像中毒，但我扎入皇上体内的银针却未感觉到毒素。”关神医眉头紧紧地凑在一起，将手中的银针放进金盒中，手指又搭在了他的手腕处，检查了一下说道。

　　“关神医，难道连你也不行吗？”听到关神医也无法确诊，甄婉好似失去了精气神，失望的说道。

　　“我在用变得办法试试，请公主在外面等一会。”关神医轻轻叹息一声，说道。在甄婉离开后，在随身的锦囊中取出了一枚土黄色，画满血纹的符箓，贴在了天佑王有些发青的额头上。

　　“公主，行辕武皇求见。”就在甄婉紧咬着红唇，在前厅焦急等待时，一名身穿朱红色长袍的小太监脚步匆匆的跑了进来，禀告道。

　　“请行辕武皇进来。”行辕武皇乃是天佑王朝开国功臣，得知他前来求见，甄婉立即同意见他。

　　“武皇，出什么事了？”当甄婉看到轩辕武皇时，发现他眉头紧锁，脸色凝重，察觉到了端疑，开口问道。

　　“公主，有强敌偷偷潜进了皇宫，我怕他对皇上不利。”行辕武皇简单的将刚刚发生的事情告诉了甄婉。

　　“武皇，那人的实力有多强？”甄婉漂亮的大眼睛中透出了一丝锋芒，显然这种事经历了不少，并不慌张。

　　“我没有与那人遇见，不过听说他在百余名大内侍卫围攻下，从容消失。”行辕武皇语气凝重的说道。

　　“有没有通知紫宸子上仙他们？”天佑王立国后，花了大量的财力物力，笼络了几名上仙，与紫宸子组建了护国殿，他们也是保护天佑皇族最根本的力量。

　　“我已经通知紫宸子上仙他们，只不过还没有找到那个人。”行辕武皇摇了摇头，说道。

　　“呜呜！”就在甄婉感觉到事态有些超出想象时，内屋中突然传出天佑王痛苦的低吟声。

　　“关神医，出什么事了。”感觉到天佑王好像出问题了，甄婉立即闯进了内屋，发现天佑王嘴巴中不断吐出一口口黑色毒血，整个人好像不行了。

　　“我，我找到皇上病原所在，但没想到，却激发了隐藏在体内的毒素……”虽然关神医大风大浪经历的很多，但面对今日诡异的一幕，他立即感到束手无策。

　　“那，那怎么办！关神医，你一定要想办法救救父王。”甄婉看着马上就要断气，痛苦中的天佑王，慌乱的说道。

　　“不要怕，我来试试！”就在关神医束手无策，甄婉陷入到巨大的悲痛之中时，一道模糊的影子突然出现了。


第三百二十三章 刺激的心跳

　　“叶，叶大哥！”当甄婉看清突然出现之人时，整个人好似被天雷劈中，脑中一片空白，傻愣愣的站在原地。

　　而体内爆发出强大战意的行辕武皇看到叶逸云熟悉的面孔时，身体中散发的战意立即消失了，孤傲的脸庞上挂满了敬畏。

　　“你是谁？”关神医没有注意到甄婉、行辕武皇的神情变化，用身体挡在了马上断气的天佑王身前，警惕的看着他。

　　“你再不让开，天佑王就要断气了。”叶逸云看着有些倔强的老头，缓缓地说道。

　　“关神医，他能救父王，你速速让开。”早已泪流满面的甄婉激动地说道。

　　“借我银针一用。”当关神医稍稍侧开身体时，叶逸云从他手中借走了一盒银针，大手一挥，四十九根银针好似长了眼睛，齐刷刷的扎在了天佑王身体四十九个穴位上。

　　“你你！”关神医自持医术高手，见多识广，但从未见过叶逸云这等施针方法，不过当他发现，四十九根银针，准确无误的扎在天佑王身体穴道上，他嘴中涌出的毒血停止喷涌时，惊得嘴巴中好像塞了几个鸡蛋，下巴都快脱臼了。

　　“天佑王体内隐藏的毒素被你不小心激发了，所以他才会提前毒发。”叶逸云用银针封住天佑王体内四十九个穴道，压制住发作的毒素后，缓缓的说道。

　　“不知阁下有什么好办法，解除皇上体内毒素。”见到叶逸云用针能力，关神医自叹不如，说话语气也客气了许多。

　　“天佑王体内毒素已经融进血液中，要想完全解毒，要么找到解药，要么换血，要么以毒克毒。”叶逸云向天佑王身体中注入了缕缕仙力，稳定住他身体后，说道。

　　“换血！你能换血。”关神医曾经听过换血之说，但换血难度太大，所以听到叶逸云提及换血，心跳突然加速。

　　“不能，但我可以救他，不知道你们相信我吗？”叶逸云没有理会失态的关神医，将目光投射向了甄婉。

　　“叶大哥，父王就交给你了，无论结局如何，我都不会怪你。”甄婉轻轻擦拭干净眼角溢出的鲜血，稳定了一下情绪说道。

　　“婉儿，天佑王中毒这件事非同小可，而且不但天佑王，就连你和行辕武皇，也已中毒，所以我为天佑王换血解毒之事，不要向任何人提起。”叶逸云严肃的说道。

　　“叶大哥，婉儿！”听到叶逸云与甄婉之间亲密的称呼，惊得关神医瞪大了双眼，不过还未等他说话，他突然感觉到脖子一酸，接着整个人软绵绵的倒在了地上，陷入到昏迷中。

　　“叶大哥，关神医有问题？”看到叶逸云将关神医打晕，甄婉漂亮的眼睛中透出了一抹锋利之色，问道。

　　“他没有问题，只是我不相信他。”看到甄婉今日的表现，叶逸云知道，她应该经历了很多，所以才会如此的敏感和警觉。

　　“前辈放心，我不会乱说话的。”虽然行辕武皇年纪比叶逸云大，但天佑王朝拥有无上权威，但在叶逸云面前却不敢放肆，触碰到叶逸云的目光，心中一紧，连忙保证道。

　　“好，你们守在外面，不要让其他人进来打扰我。”叶逸云点了点头，说道。

　　以凡人界的医术，想要医治天佑王难如登天，但对于拥有大量天地异宝的叶逸云来说却轻而易举。

　　叶逸云在乾坤戒指中找出一株半寸高，通体幽绿色的小草，塞到了天佑王沾满毒血的嘴巴中，然后帮其融化解毒草药力，帮他解毒。

　　不到十个呼吸，天佑王乌黑的脸色恢复如初，断断续续的胡须也恢复了正常。

　　“不错不错，不愧是可解百毒的绿通灵，这么快就解除了天佑王体内毒素。”察觉到天佑王体内毒素完全消失，很快就能醒来，叶逸云轻轻点了点头，离开了后堂，走到了正堂中。

　　“叶大哥，父王的情况怎么样？”刚刚坐下，还没有喝水的甄婉看到叶逸云走了出来，心中一紧，一屁股站了起来，紧张的问道。

　　“放心，你父王已经没事了。”叶逸云微微一笑，看着韵味十足的甄婉，轻声说道。

　　“真的，谢谢你叶大哥，谢谢你救了父王。”如果不是行辕武皇在房间中，甄婉早就扑进叶逸云怀抱着，一诉衷肠。

　　“行辕武皇，不知道在这皇宫中，你有多少可信赖的人。”在甄婉走进内堂，探望天佑王时，叶逸云轻声问道。

　　“前辈，您的意思是？皇宫中有叛徒？”行辕武皇敏锐的问道。

　　“嗯，而且我感觉叛徒很多。”叶逸云点了点头，将天赐王与落日王朝勾结，意图造反的事情告诉了他。

　　“天赐王，皇上对他这么好，他竟然敢造反。”行辕武皇虎目一瞪，勃然大怒。

　　“天赐王敢在这个时候造反，肯定时机已经成熟，为了避免不必要的伤亡，我们需要好好筹划一番。”以叶逸云如今的实力，左右凡人界王朝兴盛十分简单，但他并不想在凡人界造成过多的伤亡，也不想过分的插手王朝兴衰。

　　“前辈放心，我这就联系信得过之人，配合前辈计划。”行辕武皇拍了拍胸脯，保证道。

　　行辕武皇离开不久，甄婉缓缓地走了出来，当她看到叶逸云独自一人坐在椅子上等自己时，妩媚的脸庞上突然浮现出两朵诱人的红晕。

　　“这下你应该放心了吧。”看着明艳照人，身材高挑的甄婉，叶逸云内心不由得一荡，火热了起来。

　　“谢谢叶大哥救命之恩，父王刚刚醒了，不过这会又睡着了。”甄婉感激的说道，柔情的看着叶逸云。

　　“没事就好！婉儿，这些年来，你还好吗？”叶逸云缓缓地站起身来，走到了甄婉面前，轻声说道。

　　“我很好，叶大哥，你好吗？”当叶逸云走到面前时，甄婉内心突然产生了一丝慌乱、一丝彷徨以及一丝期待，脸色绯红的低着头，小声说道。

　　“叶大哥！”说完之后，甄婉发现叶逸云没有回话，以为他生气了，内心一慌，立即带起头。

　　不过迎接她的，却是叶逸云炙热的嘴唇，叶逸云紧紧地将她拥在怀里，狠狠地亲吻着。

　　“叶大哥不要……”甄婉急叫了一声，鼻息咻咻，声音中带着些惊颤，还有些她自己都难以捉摸的旖旎味道：“父，父王还在里面呢？”

　　“我这抵抗力怎么越来越弱了。”暗骂一声，不过想到天佑王就在内堂，叶逸云心里猫抓似的痒痒的，有些控制不住自己的手，拉下了甄婉的长裙，露出一片晶莹洁白的肌肤和两只颤颤巍巍的粉嫩娇乳。

　　因为天佑王就在内堂，心中小鹿乱跳的甄婉根本不敢乱叫，又惊又羞的咬着红唇，心里隐隐升起些难言的味道，再也不敢抬起头来。

　　当叶逸云两只大手不断在她柔滑的身体上游走时，甄婉细嫩的肌肤变成了粉红色，两点鲜艳的乳珠轻轻颤抖，红润的小嘴娇喘着微微张开，诱人之极。

　　心中的熊熊火焰让叶逸云的呼吸越来越急促，他艰难的吞了口口水。

　　“叶大哥，你太坏了，待会父王醒了，让他看见，可如何使得。”被叶逸云挑逗的欲火焚身的甄婉娇喘着说道。

　　“婉儿，你越来越迷人了，我都抵御不住你的魅力了，不过你放心，不会有人听见声音的。”说着，叶逸云在外堂中布下了一个隔音禁制，低头含住了甄婉诱人、滚烫的小樱桃。

　　一时间，前堂中春光无限，古檀木打造而成的太师椅不断发出‘吱吱’的响声。


第三百二十四章 撕破脸皮

　　因为天赐王的阴谋，天佑王复原的消息只有极少数人知道，而甄婉、行辕武皇等人服下了叶逸云配制的解毒液，解除了身体毒素。

　　就在叶逸云与行辕武皇等亲信之人基本确定计划时，天赐王突然带着落日使者等人，出现在了皇宫之中，故意拜见天佑王。

　　“叶前辈，你说我要不要见见我那皇弟和落日使者呢？”虽然天佑王贵为一国之君，但在叶逸云面前，却没有任何骄狂之态，恭敬地问道。

　　“计划已经实施，大局基本控制，可以见那些跳梁小丑了。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“好！那我就宣他们进来。”天佑王点了点头，在甄婉，行辕武皇等人簇拥下来到了前堂，让太监通川天赐王等人。

　　而叶逸云却留在了后堂坐镇。

　　“皇兄，你复原了？”当天赐王带着落日使者等人走进来时，发现天佑王坐在正位太师椅上看着自己，面色一变，但很快又镇定下来，假装一脸惊喜的问道。

　　“还没有，不过在关神医妙手回春医治下，我恢复的很快。”

　　“皇弟，不知今日前来有什么事情？”天佑王面色沉稳，明知故问道。

　　“今日我是带落日使者前来拜见皇兄的。”

　　“皇弟，你和落日帝国很熟吗？为什么他们到来，会立即找到你？”天佑王似笑非笑的看着天赐王，故意问道。

　　“皇兄不要误会。主要是皇兄前些日子身体不好，所以才由我带着他们进宫。”虽然天赐王听出话中有话，但他有所依仗，不亢不卑的回答道。

　　“你们就是落日使者，你我两大王朝长年战火，不知道你们今日前来见朕有什么事情？”天佑王将目光从天赐王身上移开，看了一眼五名身穿华丽衣衫，脸上挂着傲气的落日使者，虎目一瞪，威严的质问道。

　　“天佑皇不要误会，我们此次是奉我皇带着极大诚意前来的。”一名身穿华丽长衫，头发雪白，留着一缕长髯的老者缓缓地说道。

　　“诚意？好啊，那我就听听落日皇的诚意。”

　　“最近几年，我们两大王朝因为疆土之事，连年征战，导致民不聊生，我皇仁慈，不忍子民饱受战争影响，特派我等前来议和。”白发老者缓缓地说道。

　　“议和？落日皇好大的架子，想谈议和，自己不来，却派使者前来，以你等的身份，还不配与朕谈判。”天佑王冷哼一声，说道。

　　“皇兄息怒，你先听听落日皇开出的议和条件，在决定也不迟。”天赐王嘴角微微上翘，露出一丝冰冷的笑容，劝说道。

　　“只要天佑皇愿意将与我落日王朝交界的十三座大城割让给我落日王朝，我落日王朝就与天佑皇城结成礼仪之邦，永世不在侵扰。”不等天佑皇接话，白发老者十分没有礼貌的说道。

　　“放肆！”听到白发老者开出的议和条件，天佑王脸色变得异常难看，而站在他一侧行辕武皇控制不住心中的怒火，猛地踏前一步，就想教训无法无天的落日使者。

　　“你一个小小的武皇，也敢在我等面前嚣张。”就在行辕武皇映射着淡淡金光的大手抓向白发老者的衣领时，站在他身旁，一名极不起眼的落日使者突然出手，轻轻伸出一根手指，点在了行辕武皇手臂上。

　　“嗤嗤！”两声，行辕武皇右臂瞬间鼓了起来，大量的鲜血在爆开的皮肤表面渗出，身体不受控制的向后退去。

　　“上仙。”行辕武皇被落日使者一指逼退，面色铁青的天佑王吐出了两个字，立即将目光投射向了阴沉的天赐王。

　　“天佑皇，你对我皇开出的诚意不满意吗？如果你不答应，那我们只能与答应我们之人合作了。”行辕武皇被震退，白发老者露出了奸计得逞的笑容，用威胁的口语说道。

　　“刚刚你们开出的条件，我们可以答应……”这时，气的小脸煞白的甄婉突然开口说道。

　　“嗯……你答应？你能代表天佑王”白发老者有些意外的看了一眼性感妩媚，一颦一笑诱人至极的甄婉，反问道。

　　而内心期待的天赐王也露出了一丝诧异，将目光投射向了甄婉身上，看穿她真实目的。

　　“婉儿是朕女儿，她的话就是朕的话。”天佑王开口支持道。

　　“那好，既然你们答应，那我们就签署割地条款吧。”白发老者与天赐王交换了一下眼神，犹豫了一下说道。

　　“等等，你们先不要急，我是说答应你们开出的条件，不过在这之前，我需要加一个附属条件。那就是我们将十三座大城割让给你们后，落日王朝必须成为我天佑王朝附属国，落日皇称臣，每年向我天佑王朝上贡。”因为有叶逸云撑腰，甄婉底气十足的说道。

　　“甄婉公主，你是在说笑话吗？你是不是还不知道自己什么处境，竟然让我皇称臣。”白发老者神情一怔，露出了一丝阴狠的笑容，阴森森说道。

　　“怎么，你们不愿意？不过这由不得你们。要么答应滚回落日王朝，要么把命留下吧。”天佑王重重的拍了一下太师椅扶手，威严的说道。

　　“天赐王，你怎么说？”白发老者触碰到天佑王的虎目，内心莫名的一颤，扭头看向了天赐王。

　　“皇兄，难道你真的要看着我天佑王朝的子民流离失所，生活在水深火热之中？”天赐王诡异一笑，站出来劝说道。

　　“好了皇弟，我累了，你们不要演戏了，将你们的底牌亮出来吧。”虽然早已经知道，但看着自己亲弟弟因为野心背叛自己，天佑王还是感觉到心很痛。

　　“嗯……”看着天佑王心痛的样子，天赐王内心感觉到一丝不安，不过想到自己此次计划没有任何纰漏，他不安的心平静下来，说道：“皇兄，既然你有所察觉，那我也不演戏了，不错，我此次前来确实来逼宫的。不过只要皇兄将皇位让给我，我可以答应饶你一命。”

　　“那如果我不答应呢？”天佑王看着丧心病狂的天赐王，反问道。

　　“如果你不答应，不单单你要死，你所有的亲信都要随你陪葬。”天赐王阴冷的说道。

　　“好大的口气，凭借你掌握的力量，可以做到这一点吗？”天佑王对天赐王完全死心了，不带一丝感情的反击道。

　　“告诉你们，你们所有人体内都已经中毒，没有我的解药，最多十天，你们都要毒发。”

　　“你也不必期望紫宸子可以救你们，现在他已自身难保。”

　　“还有最重要的一点，镇守皇城的将领已经被我的人控制，只要我一声命下，皇宫马上就会被攻破。”大局完全在自己掌控之中，得意的天赐王将自己的计划一环环的说了出来。

　　“佑正明，我承认你的计划很完美，但离成功还差的远，不知道你敢不敢现在下达攻占皇宫的命令，看看有没有人听你的命令。”天佑王运筹帷幄的说道，并没有因天赐王的计划受一丝影响。

　　“五位使者，计划恐怕有变，不知道几位可以帮我擒住他。”看着稳如泰山，浑然不惧的天佑王，天赐王内心的不安更浓了，连忙求助道。

　　“交给我们了。”落日王朝为了配合天赐王的计划，五名使者除了白发老者，全都是修士，其中还有两名元婴中期老怪。

　　“在我天佑皇宫，尔等还敢放肆。”就在四名修士准备动手之际，本应被暗算的紫宸子突然出现，挡在了天佑王面前，喝退了四人。


第三百二十五章 惊为天人

　　“紫宸子，你怎么是你？”天赐王看着突然出现的紫宸子，脸色狂变。

　　“佑正明，你是不是觉得，我应该被身边几名修士暗算，早已身死？”紫宸子看着失态惊呼的天赐王，冷冷的说道。

　　“皇兄，我发现我真的小瞧你了，没想到在你中毒之际，还能看穿我的计划，不过你不要得意，这一切还在我的控制中，天佑王朝一定是我的。”天赐王深吸一口气，努力让自己镇定下来。

　　“紫兄，麻烦将落日王朝的上仙斩杀，我不喜欢让他们看笑话。”天佑王知道，天赐王最大的依仗应该就是叶逸云当初告知的毒魔，不过有叶逸云这个连执法宫都能毁灭的高手坐镇，他浑身不惧，阴森森的说道。

　　“交给我吧。”虽然紫宸子也只是元婴中期修士，但叶逸云前期赠予了他一件上品道器破影剑。

　　而道器虽然在叶逸云手中毫无用处，但对于紫宸子这等元婴期修士来说，无疑是无价之宝。

　　随着一道剑影在紫宸子身前闪动了一下，一名落日王朝元婴中期修士还未反应，就被劈成了两半，体内叶逸云也被斩开了。

　　紫宸子操控破影剑秒杀一人，立即震住了天赐王等人，就在三名修士感觉到紫宸子的可怕，准备联手攻击时，破影剑再次劈来，凌厉的剑芒粉碎了三人的攻势，很快，三人就成为了破影剑下亡魂。

　　“咕！天佑王，紫宸子上仙，饶命，饶命。”自己带来的四大修士，眨眼之间就被紫宸子斩杀，蛮横无理的白发老者恐惧了起来，连忙跪在了被鲜血染红的地面上，磕头求饶。

　　“我可以饶你一命，不过你回去给我向落天元带句话，过几日，我会亲自前往落日皇城，与他相见，希望这几日他好好考虑成为我天佑王城附属国的条件。”天佑王不容抗拒的命令道。

　　“是是，我一定会将天佑皇您的话带回去的。”面对强势的天佑王，白发老者早已经没了脾气，更没有理会脸色煞白的天赐王，狼狈的离开了。

　　“现在，轮到你了。速速让你的依仗过来吧，晚了，恐怕就没有机会了。”天佑王轻轻喝了一口碧绿色的茶水，催促道。

　　“毒魔大人的毒无人能解，如果我死了，你们都要给我陪葬。”因为太过自信，天赐王并没有让毒魔跟随，所以局面发生逆转后，他有些六神无主。

　　“佑正明，你觉得我有中毒吗？”稳定住伤势的行辕武皇一步步走向了他，如一只暴怒的雄狮看着他，质问道。

　　“你，你不要乱来。”天赐王本身是一名武尊，不过却远远不及行辕武皇，看着他目光冰冷的盯着自己，畏惧了起来，大声警告道。

　　“啪！”他话音刚落，行辕武皇抡起巴掌，狠狠地抽在了他的脸上，在其脸上留下了五个清晰可见的巴掌印，巨大的疼痛感和羞辱感让他眼睛中涌出泪来。

　　“你这个叛徒也敢指责我？”行辕武皇毫不客气的说道，再次抬起手掌，又扇了他三巴掌，将他左右脸扇动红肿了起来，碎牙，鲜血伴随着流淌了出来。

　　“佑正明，我给你一炷香的时间，如果你背后那个人再不出现，那我就先送你下地狱，给父王忏悔去。”天佑王不耐的催促道。

　　“你……”触碰到天佑王冰冷的眼神，天赐王知道求情已经没用，现在自己只能寄希望与毒魔等人出现。

　　就在天赐王心急如焚的等待，突然五股强大的气息出现了，震破了紧闭的房门，闯了进来。

　　“毒魔大人，你们终于来了。”看着身穿墨绿色长袍，眼睛深凹进脸颊中，尖细脸，留着几根黑色胡须，皮包骨头的老者时，天赐王长舒了一口气，立即跑到他身边，寻求庇护。

　　“你的脸怎么了？他们是怎么死的。”看着天赐王左右脸红肿，说话也不清楚，而四名落日王朝修士倒在血泊中早已身亡，毒魔眼睛中透出了道道凶光，大声问道。

　　“佑正明是我打的。”行辕武皇站出来说道。

　　“既然你承认，那你就把打他的手砍下来吧，这样我会考虑少折磨你。”毒魔眼中狠光一闪，不容抗拒的威胁道。

　　“如果我不愿意呢？”行辕武皇浑然不惧的说道。

　　“那你就先尝尝我的手段吧。”说着，毒魔甩动了一下自己宽大的袖子，一道绿光飞射了出来，射向了行辕武皇的脖子。

　　就在这道绿光接近行辕武皇时，紫宸子突然出手，破影剑剜出数道剑花，将绿光斩成了数断，掉落在地上。

　　“蛇！”甄婉天生怕蛇，看到绿光乃是一条碧绿色毒蛇所化，吓得向后退了几步。

　　“道器，你手中的剑是道器，看来他们四个是你杀的。”毒魔虽然是元婴后期修士，但他也只有一件极品灵器，感觉到破影剑攻击力，毒魔眼中露出了贪婪之色。

　　“不错！你想为他们报仇吗？”拥有上品道器，紫宸子根本不怕毒魔，底气十足的说道。

　　“道器在你手中实在是暴敛天物，不如给我吧。”说着，毒魔施展毒攻，向紫宸子发动攻击，一股股墨绿色的气体不断在他身体中释放出来，一旦紫宸子沾染到墨绿色气体，实力将会大受影响。

　　“怎么会！”但毒气钻出毒魔身体时，却好似脱缰的野马，突然失控，飞向了毒魔四名徒弟。

　　虽然毒魔四名徒弟都修炼毒功，身体对毒的抵抗力很强，但经不住不断向他们鼻孔中钻入的毒气侵扰。

　　当大量毒气钻进他们四人身体时，他们立即痛苦的倒在地上，发疯一般抓着身体，将身体挠的血肉模糊。

　　“唰！”就在毒魔想不通，毒气失控原因时，紫宸子手持破影剑劈开，凌厉的剑影逼迫着他连连后退，根本无法救治自己痛苦挣扎的徒弟。

　　攻势被压制，毒魔立即祭出灵器进行对抗，但他祭出的一件件灵器触碰到破影剑影时，好似豆腐一般，被轻易劈碎了，根本起不到一丝作用。

　　“怎么会这样，紫宸子什么时候这么强了。”看到自己最大的依仗毒魔也被压制，天赐王慌了神。

　　一旦毒魔被紫宸子杀死，以自己所作所为，一定会被杀死的。

　　此时，他内心深处产生了一丝悔恨，后悔自己的野心，也对王权产生了深深地畏惧。

　　“嗤！”的一声，紫宸子连破毒魔六件灵器后，抓住机会，一剑劈在了毒魔一根手臂上，将其手臂斩掉了。

　　手臂与身体分解，立即爆出一团墨绿色毒雾，阻碍了紫宸子持续攻击。

　　失去左臂，毒魔并没有突围逃跑，而是利用紫宸子不敢触碰毒雾的机会，冲到了天佑王面前，只要自己可以擒住天佑王就安全了。

　　“啪！”毒魔接近天佑王的一瞬间，突然感觉眼前一花，自己的左脸颊就遭到了重击，整个身体横飞了出去。

　　“你，怎么会是你。”而天赐王看清突然出现在天佑王身边，将毒魔扇飞出去之人时，心中最后一丝侥幸破碎了，吓得双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“我，我的身体怎么不能动了。”被神秘高手扇飞，毒魔害怕了，不敢久待，就想突围离开，但他移动时，却发现自己失去了行动能力，吓破了胆子。

　　“是谁给你的权利，让你插手凡人界的。”叶逸云背负着双手，冷漠的看着无法动弹的毒魔，质问道。

　　“前辈，饶命，饶命。”看到叶逸云不动声色就禁制住自己，毒魔知道自己踢到铁板了，恐惧的求饶起来。

　　“算了，我也没兴趣知道了。”叶逸云突然失去了兴趣，轻轻挥动了一下手臂，就将毒魔以及他四名徒弟震成了粉末。

　　惊为天人的手段震慑了在场所有人。


第三百二十六章 震慑

　　“前辈饶命，饶命啊，是我鬼迷心窍，大逆不道，不过我知道错了，请前辈饶我一命。”毒魔五人被叶逸云挥手击杀，吓得天赐王浑身颤抖，跪在地上不断地求饶。

　　“放心，你一介凡人，我不会杀你。你的死活自有天佑王决定。”叶逸云轻轻摇了摇头，瞥了一眼不断求饶的天赐王，说道。

　　毒魔等人被杀，天赐王被擒，一系列针对天佑王朝的计划不攻自破，不过念在血脉亲情上，天佑王没有杀天赐王，而是将他软禁了起来。

　　软禁天赐王，天佑王以雷霆之势，清洗了天赐王的党羽，稳定了整个天佑王朝。

　　而叶逸云在天佑王对天佑皇族大清洗时，一直没有露面，不过甄婉因为感激叶逸云出手，几日时间一直陪伴在他左右，春意绵绵。

　　一星期之后，叶逸云带着天佑王、甄婉，悄悄离开了天佑皇城，向落日皇城飞去，很快，飞到了落日皇城外。

　　因为天佑皇城一系列变化以及白发老者带回来的消息，落日皇帝紧张起来，整个落日皇城戒备也变得森严，凡是出入皇城的人都要被严加盘查。

　　“落天元害怕了。”来到落日皇城外，看着戒备森严皇城入口，天佑王露出了淡淡的笑容，说道。

　　“多行不义必自毙，落天元因为一己私怨，挑起我们两大王朝之间的战争，根本不配称为落日王朝的皇帝。”身穿一席墨绿色绫罗长裙，轻涂淡妆，气质高雅的甄婉接话道。

　　“天佑王，希望你天佑王朝吞并落日王朝后，可以引以为戒，约束子婿，不要步落天元他们的后尘。”叶逸云严肃的叮嘱道。

　　“放心吧叶前辈，我会将你的话作为祖训，世世代代传下去的。”天佑王点了点头，保证道。

　　“那就好，我们进城吧。”说完，叶逸云三人向落日皇城大门处走去。

　　“站住，凡是入城者必须接受惩罚。”数十名侍卫严加盘查之际，看着气度不凡的叶逸云三人缓缓走来，立即将他们拦截住。

　　“朕乃天佑王朝皇帝，此次前来是来见落天元的。”不怒自威，浑身上下散发着皇者之气的天佑王威严的说道。

　　“什么，你是天佑王朝皇帝。”负责镇守皇城大门的侍卫根本不相信天佑王的身份，纷纷大笑起来。

　　在他们看来，其他王朝皇帝到来，皇家仪仗必不可少，绝不会如此的寒酸。

　　“我们走吧。”看到没有人相信自己的身份，天佑王也懒得解释，与叶逸云、甄婉向戒备森严的皇城之中走去。

　　“站住，我让你们站住，如果再不站住，杀无赦。”看到叶逸云三人无视自己，闲庭信步般向皇城中走去，一名侍卫队长摸样的中年男子愤怒了，大声警告道。

　　“我不想杀人，希望你们也不要逼我。”叶逸云轻轻跺了跺脚，整个大地仿佛遭到地震洗礼，剧烈的颤抖起来，一道清晰可见的地缝快速的延伸，直到伸展至中年男子脚下。

　　“咕。”目睹叶逸云跺跺脚，就能将大地崩裂的手段，在场的所有人都被惊呆了，镇守皇城大门的侍卫变成了一具具雕塑，没有一个人敢不要命的阻拦叶逸云等人。

　　“嗯？还真有不怕死的。”刚刚走进皇城中，数道刺耳的破空声响起，隐藏在城墙中的弓弩车突然发动，数根锋利的弩箭射向了叶逸云三人。

　　弓弩车一起发动，就算武皇也要避其锋芒，但对叶逸云来说，缺如瘙痒，他轻轻挥动了一下手臂，整个空气突然激起道道涟漪，将飞射而来的弩箭粉碎了。

　　“看来需要给你们点颜色了，不然你们是不会老实的。”举手投足间粉碎弩箭，叶逸云张开嘴巴，轻轻吐出了一口浊光，击中了固若金汤的城墙。

　　随之，整个城墙剧烈的颤抖起来，一道道蜘蛛网般的裂痕不断在城墙表面蔓延，吓得守门的侍卫掉头逃跑。

　　“轰隆隆！”随着一声巨响，落日皇城的城墙好似纸糊的一般，被叶逸云一口气吹倒了。

　　而如此惊为天人的手段，也震慑了在场的所有人，至此，没有人但在出手偷袭，更有甚者，严加注意同伴的举动，避免有人不怕死的偷袭叶逸云三人，引来无妄之灾。

　　“叶前辈，经过这些年修炼，你到底修炼到什么程度了。”虽然天佑王当年见到过不少修士的手段，但那些手段与叶逸云相比，根本就是小巫见大巫，无法相提并论，他对叶逸云的实力产生了一丝好奇。

　　“我已经修炼到修真界极限了。”因为天佑王接触的人实力有限，所以叶逸云也没有过多的隐瞒。

　　“那前辈，你是不是马上就要离开修真界，飞升到仙界，成为仙人了。”天佑王内心一突，没有想到叶逸云成长的这么快。

　　“嗯，等我了结一些事，应该就会飞升仙界。”叶逸云余光看了一眼表情复杂的甄婉，点了点头，说道。

　　“那叶大哥，你以后是不是就没办法来看我们了。”依依不舍的甄婉酸酸的说道。

　　“放心吧，仙人是可以下界的，就算飞升仙界，我也会来看你们的。”虽然叶逸云知道，飞升仙界，想要下界难如登天，但看着心碎的甄婉，叶逸云还是出声许诺道。

　　“真的，太好了。”得知以后还能与叶逸云相见，甄婉欢心雀跃，而天佑王不由得暗自叹息一声。

　　正说着，一阵急促的马蹄声远远地传来，数十名身穿戎甲，手持长矛的骑士，骑着一匹匹高头大马，快速奔来，将叶逸云等人团团围住了。

　　“阁下是天佑皇？”叶逸云三人到来的消息早已经传进了落日皇宫，但因为他们出来的匆忙，并不知道后面叶逸云踏裂地面，吹塌城门的一幕，骑着汗血宝马，腰间别着一把锋利长剑的骑士队长大声质问道。

　　“落天元好大的架子，朕前来，他竟然不出来迎接。”天佑王瞪了一眼无理的骑士队长，王者之气迸发，毫不客气的说道。

　　“天佑皇息怒，我皇偶感风寒，未能出来迎接还请见谅，请天佑皇跟我们前往皇宫。”感受着迎面涌来的王者之气，骑士队长等人内心一颤，他们座下的汗血宝也受到了惊扰，不断地嘶叫，强行稳定住受惊的马匹后，骑士队长随意解释了一下，傲慢的姿态展露无疑。

　　“落日皇族就这等代客之道？等你们归并入我天佑王朝版图中，我会好好给你们上一课。”天佑王背负着双手，大声指责道。

　　“并入版图。”骑士队长等人得知天佑王所来目的，一个个脸色大变，看向他的目光充满敌意。

　　“天佑皇尚且走着，你们怎敢骑马。”叶逸云不喜不悲的说道，一股强劲的飓风在他身体中涌射出来，将一名名骑在马上，傲慢无礼的骑士吹翻在地。

　　“有修士。”就在所有的骑士被吹翻在地时，叶逸云强大的灵魂之力感觉到两名修士隐藏在暗处，手指尖迸射出两道精光，射了过去。

　　“噗噗！”两声，两名隐藏在暗处观察的修士身体被洞穿了，大量的鲜血在半空中溅出了血花。

　　“我们走吧。”掀翻骑士，重创暗处的修士后，叶逸云释放出仙力包裹住天佑王和甄婉，带着他们直接飞向了戒备森严的皇宫中。

　　当叶逸云三人从天而降，降落到皇宫正殿外时，大内侍卫如潮水一般涌来，里三层外三层将他们团团包围在了中间。


第三百二十七章 翻手为云覆手为雨

　　“落天元，这就是你落日王朝代客之道吗？”天佑王看着被大量高手簇拥，身穿金色龙袍，缓缓走出皇宫正殿的落日皇帝，用质问的口语说道。

　　“佑正业，我发现你的胆子真的很大，竟然只带两人，就来我落日皇宫谈判，难道你欺我落日皇族无人？”落天元一对扁平的眼睛中投射出锋利的目光，注视着天佑王，阴狠的说道。

　　“收服你们，我们三个足够了。”

　　“落天元，如今你面前只有两条路，要么做我幕下之臣，将落日王朝归并到我天佑王朝版图中，要么死。”天佑王神情冷峻的说道。

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么让我死。”落天元气得脸色铁青，浑身颤抖，大喝一声，命令团团包围叶逸云三人的大内侍卫出手攻击。

　　“你们还愣着做什么，还不给我动手。”命令之后，落天元看到包围叶逸云三人的侍卫双腿颤抖，表情痛苦的站在原地，没有一个人出手攻击，面色微变，继续命令道。

　　“嘭嘭嘭！”他话音刚落，一名名双腿颤抖的侍卫突然跪倒在地上，仿佛天佑王才是他们的明君，一起向他朝拜。

　　“落天元，连你的大内侍卫都选择了明主，你还要执迷不悟吗？”天佑王看着脸色阴沉，仿佛可以滴出水来的落天元，咄咄逼人的质问道。

　　“好好好，佑正业，我倒是小瞧你的手段了。不过在我落日皇宫，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。”落天元气急反笑，一挥手，四名身穿道袍的修士踏着虚空出现了。

　　“麻烦四位上仙出手击杀他们，只要可以杀死佑正业，我落日王朝愿意永世供奉四位上仙。”落天元恭敬地请求道。

　　“交给我们了。”四名身穿道袍，一副世外高人摸样的修士扫视了一眼叶逸云三人，没有在他们身上察觉到灵力波动，露出了淡淡的笑容，缓缓地走向了他们。

　　“连化神期都没有突破，也敢装世外高人？”四人出现，叶逸云就察觉到他们的实力，在他们四人踏着虚空，故意营造强大气势，缓缓走来时，叶逸云身体中缓缓散发的气息瞬间强烈了一分。

　　“噗噗！”四人只觉一座高山压迫在了身体上，喉咙一甜，一口鲜血喷洒了出来，身体也随之坠落到了地面上。

　　“上仙，你们怎么了？”四位上仙是落天元的依仗，看到他们四个毫无征兆的坠落到地上，落天元慌了神。

　　“落天元，你想好了吗？我的耐心可是有限，如果你无法做出选择，我只能当你弃权，而弃权的结果就是死。”天佑王暗中佩服叶逸云手段的同时，冰冷的警告道。

　　“你们还愣着做什么，还不速速去请圣兽。”看着跌落在地上，动弹不得的四名修士，结合眼线传回来的消息，落天元害怕了，连忙命人去请落日王朝供奉的圣兽。

　　而圣兽可以说是落天元最后的依仗，如果连它都无法震慑叶逸云三人，那自己的结局就将注定。

　　“落天元，看来你是不见棺材不掉泪，不过我给你这个机会。”为了最大程度打击落天元，在落日王朝皇宫留下不可战胜的姿态，日后好归并落日王朝，天佑王耐心的等待着。

　　“吼”一会功夫，一道凶残的虎啸声在寂静的皇宫大院中响起，一只体长超过五米，通体黝黑色的猛虎踏着虚空出现了。

　　“圣兽，请你保护我落日皇宫。”最后的依仗，圣兽黑虎出现，落天元放声大喊起来。

　　不过就在圣兽黑虎瞪着铜铃大眼，瞪向叶逸云时，突然浑身一哆嗦，身体中散发出的强烈煞气瞬间消失了。

　　就在黑虎感觉到叶逸云体内强烈的危险气息，想要逃跑时，它脑海中立即响起一道让他不敢反抗的命令声，乖乖的来到了天佑王面前，低下了高贵的虎头。

　　“怎，怎么会这样？为什么圣兽会向他低头。”看到眼前的一幕，落天元全身的力量好似被抽空一般，双腿一软，坐在了地上。

　　“落天元，你还有什么手段，如果没有，那给我一个选择吧，要么臣服，要么死。”天佑王经过数年修炼，已经突破到武皇境界，当他体内浮现出淡淡的金光，发出强大的声啸时，震慑了在场所有人。

　　“我，我臣服，我愿意将落日王朝并入天佑王朝中。”面对无法对抗的敌人，落天元知道，自己根本没有选择的权利，只能乖乖低头选择臣服。

　　“既然你愿意臣服天佑王朝，那我们就签署合约吧。”扩充疆土是每一位皇帝的愿望，听到落天元愿意臣服，天佑王也不由得激动起来。

　　“等等，还有变数。”就在天佑王准备跟落天元签署疆土归并合约时，叶逸云强大的灵魂之力感觉到天空中有十余股修士气息出现，立即喊住了天佑王和甄婉。

　　“冰宫主，救命，救命啊。”面如死灰，一脸绝望的落天元看着天空中快速飞来的十余名修士身影，仿佛抓住了最后的救命稻草，大声求救起来。

　　“落天元，你确定要反悔？那样你将没有选择的机会。”天佑王看到落天元出尔反尔，面色瞬间阴冷了下来，警告道。

　　“佑正业，你企图颠覆我落日王朝，我和你势不两立。”有了依仗，落天元立即反戈，大声咆哮道。

　　“佑正业，你会后悔这个选择的。”因为知道叶逸云真实实力，天佑王不再惧怕所谓的执法宫。

　　“我乃执法冰宫宫主，你们身为修真界修士，为什么违反修真界规定，插手凡人界。”身穿白色道袍，背部背着一把未出鞘长剑的冰宫宫主扫视了一眼叶逸云三人，大声质问道。

　　“你们执法宫现在肯出来了，当初落日王朝派毒魔他们去天佑皇宫捣乱时，你们在什么地方？好了，收起你们执法者的嘴脸吧，今天的事，你们管不了。”叶逸云迎上了冰宫宫主锋利的眼神，缓缓地说道。

　　“好大的口气，在这凡人界，还没有老夫管不了的。”炼虚后期的冰宫宫主气急反笑，一道刺耳的剑鸣声响起，他背部的飞剑刺向了叶逸云的喉咙。

　　“佑正业，惊动了执法宫，我看你们怎么收场。”落天元看到冰宫宫主出手，心中大喜，期待叶逸云三人血溅当场的一幕出现。

　　眼看叶逸云的喉咙就要被洞穿，这时，叶逸云突然伸出一根手指，准确无误的点在了飞剑剑尖上。

　　紧接着，一道清脆的破碎声响起，冰宫宫主下品道器等级的飞剑被叶逸云一指点碎了，惊得冰宫宫主心脏差点从喉咙里跳出来。

　　而刚刚爬起来的落天元看到眼前的一幕，吓得再次瘫倒在地上，出了一身冷汗。

　　“你实在不应该动手，那样我不会取你性命。”叶逸云虽然不喜欢滥杀无辜，但对于威胁自己性命之人却从不留手，一指粉碎了下品道器飞剑后，突然消失在金色大殿外。

　　就在众人寻找叶逸云踪影时，大惊失色的冰宫宫主突然哀叫一声，被叶逸云一巴掌扇飞，坠落向了地面。

　　紧随他之后，冰宫宫主带来的执法殿修士全部被叶逸云扇飞，重重的砸落在了地面上。

　　“逸云，饶他们一命吧。”就在叶逸云准备了结他们性命时，人皇笔突然飞了出来，劝说道。

　　“人皇笔。”凡人界执法宫就是人皇笔建立的，所以作为执法宫主，一眼就认出了人皇笔，直接吓傻了。

　　“好吧，既然前辈开口了，那我就饶他们一命。”叶逸云冷漠的扫视了一眼兢兢战战的执法宫众修士，点头同意道。

　　而看到冰宫宫主都不是叶逸云对手，落天元脑中一片空白。


第三百二十八章 索取你

　　因为叶逸云的强势，人皇笔的出现，执法宫完全妥协，十分热心的帮助天佑王归并了落日王朝。

　　对于做出错误选择的落天元，天佑王并没有留情，当场将其斩杀，震慑了一些宵小之人。

　　而天佑王、叶逸云、甄婉三人强势收服落日王朝的事迹，一时间广为流传，因为叶逸云刻意低调，没有人知道他的存在，而天佑王却被广大民众吹捧为了天人，声望达到了巅峰。

　　“叶大哥，你准备什么时候离开，婉儿不舍得你走。”天佑皇城一处景色雅致，栽满翠竹的庭院中，身穿粉红色绫罗长裙，性感成熟的身体中透出阵阵香气的甄婉，轻轻为叶逸云倒了一杯碧绿色的茶水，依依不舍的说道。

　　“婉儿，我也舍不得你，但我身上的担子太重太重，我不得不近日离开。不过你放心，我一定会再来看你的。”叶逸云没有端甄婉倒好的茶水，轻轻抚摸着她柔滑的手背，说道。

　　“那婉儿等你，如果这辈子等不到你，那下辈子我还等你。叶大哥，婉儿永远爱你。”甄婉一头扑进了叶逸云温暖的怀抱中，紧紧揽着她柔软的细腰，不舍得说道。

　　“你这傻丫头。传授给你的那套心法记住了吗？好好修炼，等你修炼有成，成为一名修士，我就来找你。”叶逸云轻轻抚摸着甄婉柔顺的长发，感动的说道。

　　“放心吧大哥，婉儿一定会好好修炼的。婉儿保证。”说着，含情脉脉的甄婉将叶逸云的大手，放在了自己挺翘的酥胸上，羞答答的说道。

　　柔软顺滑的感觉顺着指尖传来，两团柔软让他内心一荡，情不自禁加大了点力度，缓慢的揉搓起来。

　　感受到双胸传来的酥麻感觉，甄婉轻轻地闭上了眼睛，红润的小嘴一张一兮，丰满的酥胸集急剧的起伏着，让他揉搓的大手不时的弹起。

　　叶逸云心跳突然加快，大手顺势滑进了她张开的衣领，覆盖在那柔软的嫩肉上，两粒相思红豆挺拔的凸起，在他大手摩擦下，不断地抖动，抵触着他的掌心。

　　“大哥，你喜欢吗？”甄婉嘤咛一声低唤，软软的倒在了他的怀里，红润的小嘴微微张开，娇喘吁吁的问道。

　　“婉儿，你不要诱惑我了，你知道我对你没有抵抗力。”叶逸云喉咙一滚，心中燃起了熊熊火焰，苦笑着说道。

　　“大哥，我就要诱惑你，我要让你永远记得婉儿。”说着，甄婉从叶逸云怀中站起来，轻轻褪去了绫罗长裙，露出了性感丝质的内衣，细腻如晶玉的两团柔软撑起内衣，大部分暴露在了外面，圆翘挺拔，两只手都难以握下。

　　看着两只玉乳紧紧挤在一起，形成一道深不见底的沟壑，两颗相思豆若隐若现，叶逸云和甄婉的呼吸沉重了起来。

　　此情此景，叶逸云再也控制不住自己，一把抱住她柔软的娇躯，双手按在了波涛汹涌的双峰上，使劲的按了下去。

　　“嘤！”甄婉发出了一声低吟，洁白的脖子里泛起了一片诱人的粉色，刺激着叶逸云熊熊燃烧的内心。

　　“婉儿，我们进屋去。”感觉到小逸云快要憋爆了，叶逸云一把抱起双眼迷离的甄婉，就要进屋去。

　　“不，不要进屋，我们就在院里。”因为想给叶逸云留下不可磨灭的记忆，甄婉变得大胆起来，双手轻轻勾着他的脖子，挺着玉峰，心里满是羞涩与欢喜。

　　看着怀中的璧人气喘吁吁，眼神迷离，樱桃小口微微张合，叶逸云没有再坚持，快速在院中布下一个禁制，一把抓掉了她柔软的内衣，露出了几近完美的胴体。

　　“婉儿，你真美，迷死人了。”叶逸云大手顺着甄婉光滑的脊背，缓缓地滑向了腰间，捧住了她挺翘的小屁股，轻轻一捏。

　　甄婉如遭雷击一般，双腿间酥麻一片，娇呼一声，扑倒在他怀里，春意荡漾，整个人更显娇媚动人。

　　叶逸云抱着性格、迷人的甄婉，放在了绿荫下的石凳上，三下五除二，脱掉了身上的衣服，轻轻地压在了他的身体上。

　　两具光滑的身体接触在一起，甄婉两条圆润修长的大腿紧紧的盘在了叶逸云腰间，小手轻轻抓住火热，膨胀的小逸云，主导着融合在一起。

　　“嘤嘤！”一声轻吟声响起，甄婉红润的小嘴发出似呻吟，似欢快的低喘声，整个院中春光旖旎，激情无限。

　　离别在即，叶逸云，甄婉不断地索取，石凳上，棋盘上，竹林内都留下了他们战斗过的痕迹，直到甄婉没有了一丝力气，软绵绵的倒在叶逸云怀中，不愿再动弹。

　　二人相拥而眠，睡了一觉，等甄婉恢复了一些力气后，叶逸云轻声说道：“婉儿，离别时，我送你一只天兽，守护你。有它在，就算执法宫反戈，你们也不会有事。”

　　说着，叶逸云祭出了生肖图，将生肖图中封印的九级天兽兔召唤了出来。

　　“天兔，以后婉儿就是你的主人了，你留在凡人界守护她，不要让人伤害她。”叶逸云交代一番后，解除了天兔与生肖图之间的契约，然后帮甄婉与天兔建立了契约。

　　“放心吧主人，有我在，婉儿夫人不会有事的。”天兔点了点头，保证道。

　　“天兔，这是一瓶天丹，一瓶仙丹，你收好，好好利用这两瓶丹药，你修炼速度不会落下的。”叶逸云取出两瓶丹药，赠予了天兔。

　　“婉儿，我明天就要走了，我们出去走走吧。”在凡人界耽搁了过多的时间，叶逸云知道，自己不能再待下去了，必须要尽快返回天星海域，将天星门，万妖域整合成自己的力量后，前往中央大陆。

　　“嗯！”甄婉点了点头，跟着叶逸云离开了这座景色雅致的别院，而天兔被叶逸云留在了院中等待。

　　“叶大哥，我能不能再索取你一个礼物？”叶逸云带着甄婉离开了繁华的皇城，漫步在皇城外一座幽静的森林时，小脸红扑扑，异常诱人的甄婉开口问道。

　　“什么礼物？只要我能做到的，我都会给你。”叶逸云拍着胸脯，说道。

　　“我想要一个孩子，一个我们的孩子。”说着，甄婉轻轻踮起脚尖，在森林深处，主动吻上了叶逸云的嘴唇。

　　很快，两人的舌头互相缠绕在一起，二人身体温度也随之提升，下意识的，叶逸云双手托起了甄婉高高翘起的香臀，嘴巴也吻到了甄婉柔滑细腻的脖子上。

　　而他每一次亲吻敏感的脖子，甄婉的身子都会轻微的颤抖。

　　“大哥，要我……我想要属于我们的孩子。”说着，甄婉主动解开了上身的衣服，一对完美的玉峰暴露了出来。

　　闻着玉峰中传来的一阵阵幽香，叶逸云体内激情被点燃了，他拖住甄婉圆滑香臀的大手用力的揉捏起来，嘴巴含住了玉峰上的花蕾。

　　“啊嗯”感受着臀部和胸部传来的酥痒，甄婉扬起头，不由自主地出一声呻吟，同时加快了腰部的扭动频率。

　　“大哥，让我们在这里留下最美好的回忆吧。”甄婉一边欢快迎合着叶逸云的热吻，眼泪却不受控制的流淌了出来。

　　“婉儿，等我！”叶逸云吻干了甄婉眼角流淌出的鲜血，抱着动情的甄婉来到一块磐石上，将她平放在了磐石边缘，一挺腰，小逸云长驱直入，钻进了温暖柔滑之地。

　　“嘤！”满足的甄婉发出了勾魂的呻吟声，修长的长腿不由自主的盘在了叶逸云腰间，忘我的索取着，迎合着，一次又一次。


第三百二十九章 无冕之王

　　“前辈，您来了。”将甄婉送回到天佑皇城，依依不舍的分开后，叶逸云直接来到了执法冰宫。

　　“嗯！传送阵准备好了吗？”叶逸云轻轻点了点头，用上位者的口吻，说道。

　　“已经准备好了。”

　　“那个前辈……”

　　“怎么，有事？”看着冰宫宫主欲言又止的表情，叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“前，前辈，晚辈有个不情之请，不知道前辈可否请人皇笔大人帮忙封印我冰宫镇守的魔域裂痕，防止魔域魔人潜入。”触碰到叶逸云不悦的眼神，冰宫宫主内心一颤，说明原因道。

　　“你冰宫还镇守着魔域裂痕？”想到魔域之主都被自己杀死，区区魔域不足为惧，不过想到魔人如果侵入修真界，很可能会威胁到天佑王朝。

　　“带我去看看吧。”

　　“谢谢前辈，前辈这边请。”冰宫宫主大喜所望，带着叶逸云来到了一座温度极地，完全由寒冰构成的冰洞中。

　　“前辈，这座冰墙就是封印魔域入口的禁制，也是我们世世代代守护的封印，不知道前辈可否帮我们加固一下。”冰宫宫主恭敬地说道。

　　“这冰墙禁制太弱了，不要也罢。”叶逸云轻轻摇了摇头，将右手按在了冰墙表面。

　　当他体内的仙力瞬间汇集到右手手心，灌注到冰墙之中时，封印魔域入口的冰墙立即裂开蜘蛛网般的裂痕。

　　紧接着，充斥着强大封印力量的冰墙粉碎了，一股阴暗的魔气在魔域裂痕中涌出，数十只魔人争涌着钻出裂痕。

　　魔人降临，冰宫宫主等人如临大敌，纷纷祭出各自的宝物，就要迎敌。

　　这时，叶逸云张开嘴巴，一股强大的声波在他嘴巴中发出，呈扇形轰击在了数十只魔人身体上，将他们秒杀，轰成了碎末。

　　“咕，好强！”见识到叶逸云的手段，灵魂眩晕的冰宫宫主等人被完全震慑住，心中十分庆幸人皇笔关键时候出现维护，否则自己早就下地狱了。

　　“仙之古字，修复空间。”一吼震死数十只魔人，叶逸云将仙之古字召唤了出来，控制仙之古字封印在了魔域裂痕上。

　　“轰隆隆！”当仙之古字力量完全爆发时，整个空间颤抖了起来，巨大的魔域裂痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　很快，魔域裂痕消失了，就好像从来没有出现过一般。

　　“好了，魔域裂痕被我修复了，你们以后可以放心了。”

　　“现在，带我去空间传送阵吧。”叶逸云将仙之古字收进身体后，说道。

　　“是，叶前辈。”连续见识到叶逸云惊为天人的手段，冰宫宫主等人被完全震慑住了，看向他的目光变得敬畏，恨不得匍匐在地。

　　“这传送阵的力量足够传送至天星海域吗？”叶逸云开口问道。

　　“放心吧前辈，传送阵一定可以将你准确的传送到天星海域。”冰宫宫主恭敬地说道。

　　“很好，我走了，替我照顾好天佑皇族，不要让他们受到伤害。”临走前，叶逸云严肃的叮嘱了一声。

　　而他这次叮嘱，也成为了冰宫的宫训，让他们成为了天佑王城的守护者。

　　“不知道血前辈回来了吗？”当叶逸云眼前的白光消失时，他发现自己出现在了一座孤岛上，闻着潮湿的海洋气息，他立即飞到了半空中，环视周围的环境。

　　大体确定了方位，叶逸云立即向幽魂岛方向飞去，叶逸云实力今非昔比，飞升速度更是达到百倍光速，不到半天的时间，他就飞到了幽魂岛上空。

　　“血前辈果然回来了。”飞回来后，叶逸云第一时间察觉到了血天涯的气息，心中大喜，立即飞了过去。

　　“逸云，你终于回来了，你被仙墓传送到什么地方了。”一直担心叶逸云安危的血天涯看到叶逸云飞回来，长舒了一口气，上前问道。

　　“我被仙墓传送到了凡人界。”叶逸云简单的讲述道，但是隐瞒了自己与甄婉之间的关系。

　　“对了血前辈，仙墓真的回到仙界了吗？”想到强大的仙墓，叶逸云好奇的问道。

　　“仙墓有没有回到仙界我也不清楚，不过仙墓确实不见了，而天星门也被它释放的力量毁了。”

　　“不过天星门修士提前迁移，除了宗门被毁，其他的损失并不大，而天星门四大宫主，如今都在幽魂岛做客。”

　　“走，我们去见见他们。”说着，叶逸云跟着血天涯来到了李涵等人居住的院子。

　　“李涵，王伟龙，刘星辰……拜见门主。”因为从血天涯口中得知，星主将象征门主身份的天星牌赠予了叶逸云，所以见到叶逸云到来，承蒙他大恩的李涵等人立即上前拜见。

　　“诸位不必客气，请起。”叶逸云轻轻挥动了一下手臂，释放出强大的仙力，将跪在地上，行宗主大礼的李涵等人托了起来。

　　而他如此轻松托起众人的手段，也让李涵等人折服。

　　“星主虽然将天星牌赠予了我，命我为天星门新门主，但我肩负着太多的责任，无法在天星门逗留，日后还是由李涵宫主代门主之职，领导天星门。”叶逸云虽然很想借此机会一统天星海域，但他却无法牵扯太多的经历，沉思之后，他将天星牌交给了李涵。

　　“叶星主，既然老星主将天星牌交给您，还是由您保管它吧，而我可以继续做东星宫宫主帮您领导天星门，但代门主之职万万使不得。”李涵没有去接叶逸云递来的天星牌，推脱道。

　　“这样吧逸云，我最近闲来无事，不如让我帮你管理天星海域吧。”一旁的血天涯主动请缨道。

　　“真的，那太好了，一切就拜托前辈了。”叶逸云心中大喜，一口答应了。

　　天星门归心，叶逸云与血天涯又来到了万妖域。

　　虽然叶逸云拥有雷渊赠予的万妖令，但妖兽都是桀骜不驯之辈，再加上让他们臣服于人类，一时间无法接受，发生了冲突。

　　不过叶逸云和雷渊实力今非昔比，再加上恶棍猫，金毛魔猿出现震慑，叶逸云并没有费多大力气，就压制了万妖域躁动的妖兽。

　　在叶逸云出手重创了数只强大的天兽后，万妖域妖兽终于害怕，选择了臣服。

　　姜家早已灭亡，幽魂岛又被叶逸云控制，可以说叶逸云已经成为了天星海域的无冕之王。

　　“逸云，如今天星海域基本在我们控制下，你准备什么时候前往中央大陆。”奔波数日归来的血天涯开口问道。

　　“后天吧。”叶逸云沉思了一下，说道。

　　“逸云，虽然你的实力很强大，但中央大陆同样不简单，尤其是有仙人存在的蜀山，问天宗和梦幻天池，你一定要万分的小心。”

　　“传说，那三大宗派中，可能有仙君存在。”血天涯严肃的叮嘱道。

　　“仙君，修真界有仙君？”叶逸云眉头一掀，露出了不可思议之色。

　　“这只是传说，不过可能性很大，因为那三大宗派的底蕴太可怕了，就算我血域当年鼎盛时期，也不愿与他们为敌。”

　　“再加上中央大陆是离仙界最近的地方，他们三宗有弥天大阵，迷惑了仙界，让他们宗派的仙人不用飞升，所以有仙君也不稀奇。”血天涯点了点头，说道。

　　“谢谢血前辈提醒，我会小心的。”叶逸云深记了血天涯的提醒。

　　二日之后，叶逸云辞别了众人，独自一人通过万妖域深处的空间传送阵，传送离开了天星海域，来到了修真界的核心，离仙界最近的地方，也是他一心想要来的中央大陆。


第三百三十章 傲慢女子

　　巨鹿城，中央大陆着名的城池，也是闻名遐迩的交易大城，每日出入巨鹿城的人很多很多。

　　“炼丹大会？”

　　巨鹿城门处贴着的一张黄色告示吸引了大量出入巨鹿城的修士围观，当初入中央大陆，混在人群中的叶逸云看到告示中的内容时，露出了浓厚的兴趣。

　　“中央大陆不愧是离仙界最近的地方，不但修士实力远远胜过天星海域，天地异宝也不稀少，这次炼药大赛第一名的奖励，竟然是凤凰血液，第二名奖励是养魂液，第三名奖励是下品古道器。”

　　“有超级高压锅，谁能和我比炼丹。”凤凰血液对叶逸云极为有用，为了伊醉，叶逸云决定耽搁几日时间，参加巨鹿城炼丹大会，为甄婉夺得那凤凰血液。

　　决定之后，叶逸云走进了繁华的巨鹿城，没走多远，他敏锐的感知力突然在前方一座宝物楼中察觉到灵物波动。

　　“血螳螂，你感觉下，前方宝物楼中灵物波动是不是你需要的。”血螳螂是五级仙兽，超过了修真界可承受极限，所以它只能呆在九层石塔中，如果脱困，它将毫无悬念的被仙界传送走。

　　“是万年血玉参。主人，你一定要帮我弄到那血玉参。吸收后，我的实力可以精进不少。”血螳螂激动地回应道。

　　“轰隆隆！”冥冥虚空感觉到血螳螂的气息，立即发生了变化，一团黑色漩涡出现在半空中，强大的撕裂力量震得整个虚空不断的颤抖。

　　不过当血螳螂气息收回到九层石塔时，天空中出现的黑色漩涡停留了一会，就不见了踪迹，但这也惊动了整个巨鹿城，不少高手飞到了半空中，查看究竟。

　　“放心吧，我一定帮你买到。”叶逸云没有想到，血螳螂气息一出现，就能引起天地异动，等巨鹿城渐渐恢复平静时，叶逸云抬步走进了三层高，葫芦形状，表面贴着金瓦的宝物楼。

　　虽然叶逸云收敛了气息，但身穿华丽白袍，气度不凡的他一走进宝物楼，立即吸引了吸引了不少人的目光，一名身材高挑，身穿黑色连衣短裙，白花花大腿惹人眼球的年轻女子缓缓地走了过来。

　　“不知道公子有什么需要吗？”黑衣女子表情甜美的问道。

　　“贵楼有血玉参出售吗？”叶逸云开门见山的问道。

　　“血玉参。公子需要什么年份的血玉参？”宝物楼刚刚花大价钱收购了一株年份久远的血玉参，接着叶逸云就前来购买，这让黑衣女子仿佛看到了肥羊，脸上的笑容更甜了。

　　“五千年以上血玉参，有多少，我要多少。”叶逸云财大气粗的说道。

　　“公子，血玉参这等灵物极为稀少，年份久远的更是凤毛麟角，不过我宝物楼刚刚花大价钱收购了一株超过八千年的血玉参，公子如果需要，只需拿出稍高价值的宝物交换。”黑衣女子声音悦耳的说道。

　　“不知道这中品道器长戈可否交换那血玉参。”叶逸云心意一动，取出了一把锈迹斑斑，但给人锋利感觉的长戈，问道。

　　“这长戈价值不凡，但……”

　　“两把中品道器等级的长戈。”

　　“两把……”中品道器在中央大陆也是极为稀少的宝物，两把中品道器的价值绝对超过了万年血玉参。

　　“三件中品道器，那血玉参我们要了。”就在黑衣女子准备答应时，一名脸蛋圆润肌肤雪白，衣着和首饰的搭配，很有魅力的年轻女子傲慢的说道。

　　“嗯？那血玉参好像是我先看中的吧。”叶逸云眉头微微一皱，没想到会有人与自己争抢血玉参。

　　“是你看中的又怎样？本姑娘出价比你高，有种你再加价啊。”傲慢女子轻轻瞥了一眼叶逸云，毫不客气的说道。

　　“不要理那个无聊的人，你去取血玉参吧，我会给你一个满意的价格的。”叶逸云没有与她一般见识，淡淡的说道。

　　“公子稍等片刻，我这就取来血玉参。”黑衣女人看了一眼叶逸云，又看了一眼傲慢女子，心中祈祷二人不要闹出事端，迅速去取血玉参去了。

　　“小子，我劝你最好不要和本姑娘抢血玉参，否则有你的好看。”在黑衣女子取血玉参时，傲慢女子狠狠地瞪了一眼叶逸云，警告道。

　　“嗯？怎么宝物楼有狗叫。”叶逸云没有理会傲慢女子的警告，故意来回巡视，喃喃自语道。

　　“哈哈哈！”叶逸云与傲慢女子争抢血玉参，吸引了不少眼球，当暗中关注的众人听到叶逸云调侃时，一时间没有忍住，大笑了起来，气的傲慢女子差点吐血。

　　“你敢骂我是狗。信不信我阉了你。”傲慢女子咬牙切齿的看着叶逸云，恨不得不顾形象的大打出手。

　　“喂喂，你不要血口喷人，我什么时候指名道姓说你是狗了，你自我感觉不要这么好。”

　　“还没见过抢着做狗的。”叶逸云对她的印象极差，所以说话很不客气，气的傲慢女子上下起伏酥胸，精致的小脸通红一片。

　　“你们两个还愣着干什么，没看见我被人欺负啊。还不给我狠狠的教训他。”傲慢女子气急败坏的大声命令道。

　　“是小姐。”傲慢女子的两个随从立即上前，抓向了叶逸云的胳膊。

　　不过他们还未触碰到叶逸云身体，突然，他们胸口被一股强大的力量击中，身体立即弓起，直接飞了出去，撞在了宝物楼门槛上，当场昏迷。

　　“是哪位前辈释手搭救，晚辈感激不尽。”暗中震飞傲慢女子的两名随从，叶逸云并没有暴露实力，而是假装一脸诚恐的感激道。

　　“我乃司徒家族二小姐，是谁敢对我司徒家族出手。”傲慢女子脸色一慌，故意搬出身份背景。

　　而自始至终，傲慢女子都没有怀疑她的随从是叶逸云出手击伤的。

　　“好了，不要叫了，像你这种人品，谁愿意和你多说一句话。”叶逸云继续调侃道。

　　“你！”傲慢女子真被叶逸云气的抓狂，不过心存畏惧的她并没有出手，怒视了一眼叶逸云，不管不顾两名昏迷不醒的随从，气冲冲的离开了。

　　而就在她离开不久，黑衣女子取来了万年血玉参，看到傲慢女子已经离开，她暗中松了一口气。

　　“这样吧，我也不让你吃亏，两件中品道器长戈，一株百灵草交换你手中的血玉参怎么样。”叶逸云又在乾坤戒指中取出一株千年药草，顺利交易到了对血螳螂至关重要的万年血玉参。

　　“小兄弟，司徒家族可是巨鹿城第一家族，交易到心仪的宝物，速速离开这里吧。”就在叶逸云准备离开时，一名慈眉善目的老者好心提醒道。

　　“多谢老丈，我会小心的。”叶逸云冲着他微微一笑，感激的说道，不过对于所谓的司徒家族，并没有放在心上。

　　离开宝物楼，叶逸云缓缓地向城中走去，很快就看到炼丹大会报名处。

　　因为此次炼丹大会奖励丰厚，吸引了大量炼丹师前来报名，报名处外早已排起了长龙。

　　经过半个多时辰排队，叶逸云交了一千下品灵石，顺利报上了名，拿到了数字为五七九的银色号牌，转身离开了。

　　距离选拔还有三天时间，离开了报名处，叶逸云来到了巨鹿城最奢华的客栈，却被告知房间已满，不得不继续寻找。

　　一连找了三家，叶逸云终于在巨鹿城边缘找到一间有空房间，但较为简陋的客栈，住了进去，等待三天后炼丹大会选拔。


第三百三十一章 天幻炼丹术

　　“嗯，还真有麻烦。”叶逸云刚刚住下，将万年血玉参赠予血螳螂后不久，他敏锐的感知力就察觉到傲慢女子的气息出现在客栈外面。眉头不由得紧皱起来。

　　而且这次，傲慢女子还带来到了不少高手，其中一人更是一名一劫散仙。

　　叶逸云虽然不愿意招惹麻烦，但更不怕麻烦，不过为了得到凤凰血，他不得不选择忍耐，将杀戮分身召唤出来，留在房间后，独自一人走出了房间，顺着客栈阶梯，来到了客栈大堂，见到了怒气冲冲的傲慢女子一行人。

　　“你往哪里逃。”正要打听叶逸云住处的傲慢女子看到叶逸云自己走下来，眉头一掀，丹凤眼中迸射出憎恶之色，大声喝斥道。

　　“你是不是吃饱了撑的没事干啊，我可没空陪你瞎乱腾。”叶逸云白了一眼怒火冲天的傲慢女子，缓缓地说道。

　　“你，我一定要撕了你的嘴，我要让你下半辈子不能说话。”被叶逸云几句后噎的想要吐血的傲慢女子大声咆哮道。

　　“喂喂，你想咬人？我皮包骨头的，可经不住疯狗乱咬。”叶逸云看着气急败坏，控制不住情绪的傲慢女子，继续调侃道，直接将把脸色气的从青变成了黑。

　　“阁下是哪个家族的，来我巨鹿城所为何事，为什么欺负明珠？”众人中，唯一的散仙看到叶逸云面对自己等人，不但沉着冷静，而且还敢出奇调侃，顿时感觉他身份不俗，开口询问道。

　　“怎么，想套问我的身份？不过很可惜，我并不想告诉你。”叶逸云微微一笑，十分气人的说道。

　　“六叔，这种人典型的不见棺材不掉泪，你们一起上，有什么后果，我来承担。”气疯的傲慢女子大声咆哮道。

　　“我们乃司徒家族的人，阁下还是将身份告诉我们吧，也许今天之事可以就此揭过。”身穿天蓝色长袍，双鬓花白的一劫散仙按耐住愤怒的傲慢女子，继续说道，害怕给司徒家族招惹一个大敌。

　　“司徒家族！没有听过。好了，你们不要攀什么关系了，那没用的。”叶逸云嘴角微微上翘，讥讽的说道。

　　而一劫散仙听到叶逸云如此的狂妄，连司徒家族也不放在眼里，脸色瞬间阴沉了下来，深邃的眼眸中迸射出锋利的之光。

　　“六叔，我早就说了，这小子只是一个井底之蛙，没有什么背景。而且就算他有背景，难道他还有命离开这里。”

　　“我要将他挫骨扬灰，我要让他生不如死。”傲慢女子磨着一口白牙，双眸喷火的看着叶逸云，恨不得立即将其斩杀。

　　“只要你不要将先奸后杀，或者先杀后奸就行，我对你这副尊荣，实在提不起一点兴趣。”叶逸云继续恶语相加。

　　“我杀了你。”容貌也被叶逸云调侃，傲慢女子再也控制不住心中的怒火，一记掌心雷轰击向了叶逸云。

　　“蹬蹬蹬！”就在叶逸云侧动了一下身体，闪避开掌心雷攻击时，突然一阵低沉的脚步声在混乱的客栈中响起。

　　身穿黑色长袍，全身上下散发着杀戮之气的杀戮分身顺着木制阶梯缓缓走来，听到他脚下传出的脚步声，傲慢女子等人感觉，杀戮分身每一步都踏进了自己的心里，让自己沉闷的喘不过起来，一口鲜血想要从喉咙中涌出。

　　“好可怕的人。”虽然没有与杀戮分身交手，仅仅听到他的脚步声，司徒家族的一劫散仙就感觉到无穷的压力，自知不是他的对手。

　　而傲慢女子也被杀戮分身身体中散发出的杀戮之气震慑住，刁蛮之气完全被恐惧所取代，瑟瑟发抖的站在原地，根本不敢直视杀戮分身。

　　“一壶茶。”杀戮分身旁若无人的坐在了大堂一张空位上，冷漠的吐出了三个字。

　　“是是，前辈稍等。”吓傻的店伙计喉咙一滚，立即取来最好的茶叶，小心翼翼的给杀戮分身泡了一壶好茶。

　　“六爷，我们该怎么办？”杀戮分身太可怕，使得一心教训叶逸云的司徒家族修士六神无主，不得不询问领头的。

　　“我不想杀人，如果谁敢打扰我清静，我不介意扭掉他的脑袋。”杀戮分身如孤狼一般的眼睛，盯着小心问话的司徒家族修士，不带一丝感情的警告道。

　　“不好意思前辈，多有打扰，我们这就离开。”司徒家族修士被杀戮分身冷漠的眼神扫过，浑身一激，连忙赔罪。

　　而傲慢女子虽然恨不得立即杀死叶逸云，但在杀戮分身面前，根本不敢放肆，瞪了一眼叶逸云，就准备离开。

　　“喂喂，别走啊，你们不是来教训我的吗？跑什么啊。”叶逸云狐假虎威的说道，故意气傲慢女子等人。

　　“呼！”叶逸云话音刚落，一股浓郁的杀意在杀戮分身身体中散发出来，让傲慢女子等人的心跌入到了冰谷中，不敢久待，灰溜溜的离开了。

　　“气死我了，气死我了。”远离了客栈后，傲慢女子小姐脾气爆发了，紧握着小拳头，大声咆哮道。

　　“六爷，你说那个可怕的人会不会与那小子有关系？”一名尖细脸男子心有余悸的问道。

　　“应该不会！如果那人和那小子有关，他绝不会放任我们离开。”一劫散仙轻轻摇了摇头，分析道。

　　“明珠，不要生气了，我们速速返回家族。刚刚那人的实力太恐怖了，我们必须要在第一时间将这一消息告诉你爷爷，请他老人家定夺。”说完，傲慢女子一行人，匆匆赶回到了司徒家族。

　　司徒家族众人离开后，叶逸云返回到了自己房间，而杀戮分身喝了一杯清茶后，离开了客栈，不知所踪。

　　“高压锅炼丹能力太逆天，不能过早暴露，我需要尽快掌握一门炼丹术。”将杀戮分身收进身体后，叶逸云在房间中布下了禁制，将击杀仙无河，得到的一卷炼丹术取了出来。

　　“天幻炼丹术，仙界一等一的炼丹术，一经炼成，可练九品以下仙丹。”叶逸云简单阅读了以下仙无河遗留的炼丹术，顿时产生了浓厚的兴趣。

　　“智慧头骨，领悟。”拥有智慧头骨，天地间任何道诀、仙诀都难不倒他，当叶逸云强行记忆住天幻炼丹术，控制智慧头骨推演时，他很快掌握了这门炼丹术。

　　掌握之后，叶逸云在乾坤戒指中取出了大量的药草，施展天幻炼丹术，尝试着炼丹。

　　虽然一开始，叶逸云因为炼丹手法生疏，炼丹时总是出错，但智慧头骨推演能力太强，两次炼丹后，叶逸云就掌握了炼丹精髓，好像一名炼丹老手，熟练地炼丹。

　　一颗颗品质不低，等级不低的天丹被他练出，而他炼丹速度也一升再升。

　　而在叶逸云躲在房间中，熟练天幻炼丹术炼丹时，曾经有数名强大的灵魂之力拂过客栈，感应杀戮分身的存在。

　　不过杀戮分身早就被叶逸云收进了身体中，任由司徒家族散仙如果搜寻，就是无法察觉到杀戮分身。

　　虽然没有感应到杀戮分身的存在，但杀戮分身诡异消失，还是让司徒家族长舒了一口气。

　　不过因为炼丹大会选拔在即，司徒家族害怕击杀叶逸云，引起不必要的麻烦，没有再找他的麻烦。

　　而叶逸云也乐得清闲，全力准备。

　　当第三天时间到来时，叶逸云早早的起床，换了一身干净的衣服，离开了客栈，穿过柔和的晨光，缓缓地向坐落在城中心，占地面积极广，修建的好似古罗马斗兽场的比赛场地走去。


第三百三十二章 小丑

　　“好可爱的小姑娘。”还未走进比赛场，叶逸云远远看到一名身穿缎黄色长裙，气质恬静淡雅，样貌异常可人，胸前鼓鼓，一笑两个小酒窝的可爱女孩。

　　“嗯？有杀气。”就在叶逸云目光一直停留在被大量高手簇拥，走进比武场的可爱女孩时，他突然感觉到身后出现了两道强烈的杀气锁定了自己。

　　“没想到她竟然也来参加炼丹大赛。”不用想叶逸云也知道谁对自己如此的憎恶，不过他并没有理会，拿着五七九字样的银色号牌，跟着一名名炼丹师，走进了比赛场。

　　“他竟然是前来参加炼丹大赛的炼丹师。”看到叶逸云独自一人参加炼丹选拔，傲慢女子露出了意外之色，紧接着，她漂亮的丹凤眼中迸射出冰冷的目光，在心中盘算起来。

　　“六叔，那人如此的羞辱我们，我们是不是应该在他选拔的时候，好好和他玩玩。”傲慢女子玩味的提议道。

　　“交给我吧，我会让他知道，得罪我司徒家族的后果。”作为此次炼丹大会主办方之一的司徒家族，拥有不少特权，他们想要对一人动手，那人多半没有好下场。

　　“五七九，就是这里了。”走进选拔现场，叶逸云很轻松找到自己的位置，将手中的银牌放在了一张长方形木桌上，站在原地等待着。

　　大约半个钟头过后，前来参加选拔的炼丹师全部到齐了，看着超过八百人的炼丹师阵容，叶逸云不由得感慨起来。

　　当年南疆炼丹师凤毛麟角，每位炼丹师都足以左右一个宗派发展，而中央大陆一个炼丹大会，却吸引来了超过八百人的炼丹师。

　　炼丹师人数众多，但叶逸云并未受到影响，以超级高压锅逆天的炼丹能力，不出意外，凤凰血液将是他囊中之物。

　　“嗯，她们两个地位不低啊。”叶逸云远远地看到，可爱女子，傲慢女子以及一名身穿身穿银色长袍，器宇轩昂的男子被安排在了最前面，最为显眼的地方，猜测她们三个地位不低。

　　前来参加炼丹选拔的炼丹师全部到齐后，一名白发苍苍，身穿白色长袍，胸前绣着一个燃烧着缕缕青烟丹炉的老者缓缓地走了出来，主持此次炼丹选拔。

　　“欢迎大家前来参加炼丹选拔，此次选拔共有两关，全部通过者才有资格参加炼丹大会。好了，我也不耽误大家宝贵时间了，现在我来介绍选拔第一关内容。”

　　“第一关是考验大家炼丹手法，在一炷香时间内，提炼五十株药草者就算过关，失败者，将失去第二关选拔资格。”白发老者详细的介绍道。

　　而在他介绍的过程中，立即有人将一株株提炼药草以及对应的玉瓶摆在了一张张长方形桌子上。

　　“龙鳞草，银角根，天青花……”叶逸云看了一眼自己桌子上摆放的提炼药草，又看了一眼身边炼丹师桌上的提炼药草，露出了一丝苦笑。

　　“司徒家族果然在暗中动了手脚。”看到自己桌上提炼的药草难度，远远地超过其他炼药师，叶逸云知道这肯定是司徒家族的原因，不由得将目光投射向了傲慢女子，发现她正挑衅的向自己笑。

　　“你以为这能难道我。”如果不是因为对中央大陆不了解，害怕发生意外，叶逸云早就依靠实力，直接抢夺凤凰血液了。

　　“大家准备好了，开始。”随着白发老者一声命下，炼丹大会第一关选拔开始了，众炼丹师使出浑身解数，开始提炼一株株药草中的杂质。

　　“天幻炼丹术！”一下子抓起三株极难提炼的药草，张开嘴巴，吐出一口本命之火包裹住了三株药草，运转天幻炼丹术提炼起杂质来。

　　天幻炼丹术在仙界都是一等一的炼丹术，足以炼出九品仙丹这等逆天的丹药，更不要说提炼修真界灵药灵草。

　　十余个呼吸，三株药草就被叶逸云运转天幻炼丹术提炼出杂质，流进了三个白玉瓷瓶中。

　　“好快的提炼速度。”因为司徒家族特殊关照，白发老者稍稍关注了一下叶逸云，发现他不但第一个完成提炼，而且一下子提炼了三株药草。

　　紧随叶逸云，小脸胖嘟嘟的，异常可爱的小女孩也完成了提炼，一下子提炼出两株药草中的杂质。

　　时间一分一秒流过，在临近一炷香的时间，叶逸云面前一百株药草全部被他提炼完杂质，灌入到白玉瓷瓶中，第一个完成考核。

　　“这不可能。”十分期待叶逸云倍受打击摸样的傲慢女子听到叶逸云首先完成了考核，心神受到了影响，操控的火焰立即失控，火焰中两株药草瞬间化为了粉末。

　　“你太慢了。”傲慢女子吃惊的目光投射过来时，叶逸云用口语吐出了四个字，气的她脸色铁青，浑身颤抖，大大影响了提炼药草的速度。

　　“好了，时间到。”一炷香的时间一到，白发老者立即大声宣布，凡是没有听从命令的炼丹师全部被取消了选拔资格。

　　经过第一轮选拔，八百多名炼丹师，有三分之二被淘汰，只有二百二十一名炼丹师有资格进行第二轮选拔。

　　“等等！”就在白发老者宣布结果时，气的小脸煞白，无法接受事实的傲慢女子突然开口喊道。

　　“明珠，你有异议？”白发老者看了一眼脸色难看的傲慢女子，没有责怪他，开口问道。

　　“我怀疑他提炼的药草并不精纯，我要检验他提炼的草液。”傲慢女子挑衅的看了一眼叶逸云，大声喊道。

　　“小丑就是小丑，不管在什么场合，在什么地方，总会暴露她卑劣的嘴脸。”叶逸云无视傲慢女子的挑衅，讥讽道。

　　“你！”傲慢女子没有想到，叶逸云在自己的地盘，当着这么多人的面还敢嘲讽自己，气的小脸由白转青，由青转黑，恨不得立即扑上去，将他生吞活剥了。

　　“好了，不要吵了，你愿意接受检查吗？”白发老者深知傲慢女子的身份，看到叶逸云竟然无惧他，在心中揣测起叶逸云的身份，开口问道。

　　“我没有意义，你们愿意检查，那就检查吧。”叶逸云耸了耸肩，一副无所谓的样子说道。

　　“明珠姐，你和他有仇？”小脸胖嘟嘟，让人恨不得捏一下的可爱女子眨动着漂亮的大眼睛，看着毫不示弱的叶逸云，小声问道。

　　“他是天底下最可恨的人。”傲慢女子咬牙切齿的说道。

　　因为是傲慢女子提出了异议，白发老者不得不亲自检查叶逸云提炼出来的草液，而他这一检验不要紧，被叶逸云提炼出来的精纯度惊呆了。

　　“这真是你提炼出来的吗？”一一检查完叶逸云提炼的一百瓶草液，白发老者看向叶逸云的目光一变再变，惊骇的问道。

　　“白大师，他提炼的药草是不是有问题。”因为白发老者背对自己，傲慢女子并没有发现白发老者吃惊的表情，大声问道。

　　“没，他提炼的草液精纯度极高，没有杂质。”面对事实，白发老者也无可奈何，无奈的回应道。

　　“什么，这不可能。”傲慢女子对自己炼丹造诣极有自信，根本不相信叶逸云可以胜过自己。

　　“明珠姐不要去，如果你去了，他将利用这个机会继续打击你。”就在傲慢女子想要亲自检查时，可爱女子伸出胖嘟嘟的小手，一把抓住了她，小声提醒道。

　　“我……”在可爱女子提醒下，傲慢女子冷静了许多，以自己的身份，白发老者绝不会袒护叶逸云，这足以说明他炼制的草液没有问题。

　　而如果这个时候冲上去，以叶逸云的毒舌，傲慢女子不由得一阵后怕和愤怒。


第三百三十三章 惊世骇俗的炼丹速度

　　“有意思的人”器宇轩昂，身穿银袍的年轻男子饶有兴趣的看了一眼叶逸云，喃喃自语道。

　　“好了，进入第二轮选拔的炼丹师，跟我来。”说完，白发老者带着众人，来到了一座温度极高，墙壁呈火红色的独立石室中。

　　虽然参加第二轮选拔的人数不少，但这座独立石室十分空旷，二百多人进去，并不显拥挤，傲慢女子三人因为身份特殊，依然安排在了最显然的地方。

　　而叶逸云因为第一轮成绩出色，选拔的位置也很好，仅次于傲慢女子三人，与可爱的小姑娘挨着。

　　“你好，我叫叶菱鱼，不知道你叫什么名字。”安排好位置，可爱小姑娘伸出胖嘟嘟的小手，主动与叶逸云打招呼。

　　“这么巧，我也姓叶，叶云。”叶逸云眉头微微一皱，有些失礼的反复打量了她几眼，伸出了大手，与她轻轻握了一下。

　　“你也姓叶！我们难道是一家。”叶菱鱼眨动着人畜无害的大眼睛，饶有兴致的说道。

　　“菱鱼，不要被他真实面孔所骗，他可是一个彻头彻尾的伪君子。”不等叶逸云接话，傲慢女子气冲冲的说道。

　　“伪君子也比某些真小人强，而且有的时候某些人还喜欢扮小丑。”叶逸云再爆毒舌，毫不示弱的讥讽她。

　　“你说谁是真小人，你说谁是小丑。”傲慢女子好似被人踩到尾巴的小野猫，张牙舞爪的咆哮道。

　　“谁当真，我说的就是谁。”叶逸云耸了耸肩，故意说道。

　　“阁下没必要如此恶毒对待一个小姑娘吧。”就在傲慢女子被叶逸云气的抓狂时，银袍男子突然开口，用质问的口气说道。

　　“哼！我不知道她在你们印象中怎样，但在我眼中，她就是一个小丑。”说完，叶逸云不顾傲慢女子喷火的目光，银袍男子阴沉的脸色，缓缓地闭上了眼睛。

　　“叶云，好有意思的一个人。”叶菱鱼饶有兴趣的看着叶逸云，对他产生了浓厚的兴趣。

　　“明珠不要和那种人生气，等选拔结束，我帮你找回颜面。”银袍男子有些讨好的传音说道。

　　“好，我要将他挫骨扬灰，我要让他生不如死。”抑制不住心中怒火的傲慢女子司徒明珠咬牙切齿的回应道。

　　“好了，大家静一静，此次炼丹大会第二轮选拔是考验大家炼丹水平，只要诸位在一个时辰内，可以炼制出天丹，就算通过考核，有资格参加明日的炼丹大会，但如果失败了，那就只能抱歉，等待下次机会了。”白发老者手持大量的丹方，缓缓地介绍道。

　　“喂，姓叶的，你敢不敢和我比拼一下，看看谁炼的丹药等级高，品质佳。”越看叶逸云越恼火的司徒明珠主动挑衅道。

　　“你，没兴趣。”叶逸云微微张开了眼睛，轻轻瞥了她一眼，摇了摇头，拒绝道。

　　因为他知道，就算赢了，以司徒明珠的性格，也不会认账，到时难免会引发更进一步的麻烦，这是他不愿意见到的。

　　“怎么，你不敢？”快要气炸肺的司徒明珠冷冷的说道。

　　“随便你怎么想。”说完，叶逸云又闭上了眼睛，直接无视恼羞成怒的司徒明珠。

　　“无视，赤果果的无视。”看到叶逸云直接无视自己，司徒明珠恨不得立即抓花他的脸，以泄心头只恨。

　　“我手中丹方从一级天丹到五级天丹，你们可以随意挑选，只要在规定时间炼制出完整的天丹，就算成功。”

　　“好了，大家可以挑选了。”白发老者大声宣布道。

　　“二百多张药方，好大的手笔。”叶逸云深知药方的珍贵，看到白发老者一下子拿出了这么多药方，不由得吃惊。

　　“我们炼五级天丹。”司徒明珠、叶菱鱼、银袍男子异口同声的说道，选择炼制最高等级的天丹。

　　“我选炼一级天丹。”叶逸云并不想在选拔过分的展露实力，只是选择最低等级的丹方。

　　“切，我以为某些人很有实力，原来是一个绣花枕头。”司徒明珠终于找到打击叶逸云的地方，毫不客气的讥讽他。

　　“连选拔都如此炫耀，你真是一个棒槌。”不过叶逸云并不理会，撇了撇嘴，给了司徒明珠一个大大的白眼。

　　“我自问没有得罪阁下吧，阁下为什么骂我。”银袍男子怒视了一眼叶逸云，阴冷的说道。

　　“你的自我感觉太好了。”叶逸云摇了摇头，不再理会他。

　　虽然白发老者因为第一轮选拔，对叶逸云惊艳表现起了爱才之下，不过看到他一下子得罪了司徒明珠和银袍男子，对他不再看好。

　　在他看来，得罪他们二人，就等于得罪他们背后的家族，如果那两个家族一同操作起来，叶逸云就是有通天本事，也将饮恨当场。

　　而叶菱鱼却不生气，对叶逸云的兴趣更浓了，她十分期待，他接下来的表现。

　　白发老者根据众人的需求，将珍贵的药方和炼丹药材交给了众人，等众人准备就绪后，宣布第二轮考核开始。

　　因为叶逸云炼制的丹药仅为一级天丹，再加上他本命之火太强大，天幻炼丹术又是仙界一等一的炼丹术，所以他炼丹速度极快。

　　提炼杂质，凝结药力，丹药化形一气呵成，不到十个呼吸，叶逸云就完成了炼丹过程，顺利提炼除了一颗一品天丹。

　　“成了！”叶逸云驱散了胸前熊熊燃烧的火焰，一颗乳白色，散发着淡淡药香的天丹滚落到了他的手掌心。

　　此次炼丹选拔的时间为一个时辰，而叶逸云仅用了十个呼吸，不到半分钟的时间，就炼成了一颗一品天丹，这等炼丹速度，不要说见过，听都没有听过。

　　“天才，绝对的天才。”白发老者的目光中毫不犹豫对叶逸云的称赞，叶逸云炼丹天赋，绝对是他仅见的。

　　“不可能，这不可能，这等炼丹速度，恐怕师傅也做不到。”正聚精会神炼丹的司徒明珠，银袍男子听到叶逸云炼丹成功，纷纷睁开了眼睛，露出了不可思议之色。

　　而司徒明珠因为接受不了这个时候，心神受到了极大地影响，要不是她炼丹造诣不凡，这次分心足以让她炼丹失败。

　　“叶云，好有趣的人，一定要将他请回叶家。”胖嘟嘟的小手不断结出一个个复杂手印的叶菱鱼用余光打量了一下叶逸云，又继续静心炼丹。

　　时间一分一秒流过，不少选择低等级天丹的炼丹师完成了炼丹，也有不少炼丹师因为实力不济或者运气不佳，炼丹失败。

　　“五品天丹，成。”随着叶菱鱼收回释放的本命之火，一颗乳白色，布满五道水纹的丹药被她炼成了。

　　叶菱鱼炼成五品天丹后不久，司徒明珠、银袍男子接连炼丹成功。

　　不过司徒明珠精致的脸蛋上，并没有流露出炼丹成功后的喜悦，而是像吃了一只苍蝇，脸色异常难看。

　　她知道，虽然自己炼制的五品天丹等级远远高于叶逸云炼制的一品天丹，但叶逸云惊世骇俗的炼丹速度，确时她可望而不可即的。

　　想到刚刚还讥讽叶逸云，却再一次被他刺激，司徒明珠恨得抓狂。

　　“这一品天丹你还需要检查吗？”叶逸云扬了扬手中的天丹，看着咬牙切齿的司徒明珠，故意问道。

　　“叶云，你不要嚣张，早晚有你的苦果子吃。”司徒明珠发誓道。

　　“苦果子，我喜欢。”不知为什么，叶逸云突然很喜欢气蛮横无理的司徒明珠。

　　经过第二轮筛选，又有不少人失去了参加明日炼丹大会的资格，自此，八百多名参赛选手，只有可怜的八十二人通过了选拔，得到了一枚金色令牌，回去准备去了。


第三百三十四章 敲山震虎

　　“白昀星，你一定要给我报仇。”虽然杀戮分身不知所踪，但司徒明珠实在没有勇气去叶逸云居住的客栈挑衅他，只能鼓动一直暗中追求自己的银袍男子帮忙。

　　“交给我了，我会让他血债血偿。”银袍男子白昀星眼眸中狠光一闪，一边讨好司徒明珠，一边联系白家高手。

　　而此次炼丹大会，就是叶菱鱼背后的叶家，司徒明珠背后的司徒家族以及白昀星背后的白家联合举办的，奖品也是他们三家一起提供的。

　　“叶云，此人值不值得拉拢呢？”叶菱鱼听到司徒明珠鼓动白昀星对付叶逸云，圆溜溜的大眼一滚，将目光投射向了叶逸云离去的背影，喃喃自语道。

　　“嗯，还真有不怕死的。”叶逸云刚刚离开会场，他敏锐的感知力立即感觉到有人跟踪自己。

　　“既然不怕死，那就来吧。”面对一再挑衅，叶逸云决定给他们一个教训，稍稍加快了脚步，向巨鹿城郊外走去。

　　正苦想对付叶逸云办法的白家高手，发现叶逸云好像要去郊外，心中大喜，立即加快脚步跟了上去。

　　大约一个多时辰后，叶逸云出现在了巨鹿城郊外，坐在一块光滑的磐石上休息。

　　“唰唰唰！”叶逸云刚刚坐下，一直跟随他的五名白家高手一起出现了，而这五名高手中，竟然有两名一劫散仙，足见白昀星报复叶逸云的决心。

　　“小子，好兴致啊，竟然在郊外乘凉。”一名身穿白色长袍，五官很漂亮，但左眼处的一道蜈蚣疤痕却破坏了他整张脸的美观，给人一种憎恶感觉的白家散仙冷视着叶逸云，阴阳怪气的说道。

　　“我不是在乘凉，而是在等你们。”叶逸云嘴角微微上翘，淡淡的说道，不过他的目光却没有停留在五人身上，而是看向了他们身后，一片茂盛的树林。

　　“嗯，你早就发现我们了。”看到叶逸云被包围，清秀的脸庞上却没有流露出惊慌之色，五名白家高手心中突然产生了一丝不安。

　　不过想到，有人暗中保护他们，不安的心又渐渐平复了。

　　“不要躲躲藏藏的了，既然来了，就出来一见吧。”他们刚刚平复不安的内心，叶逸云一句话却让他们的心紧张起来。

　　“没想到我们竟然走眼了，阁下竟然是一个高手。”躲藏在树林中，一直未曾现身的白家高手，耳边突然响起叶逸云仿佛近在咫尺的声音，知道自己的行踪暴露了，不得不从树林中走出来。

　　“三劫散仙，好大的手笔，不知道我将你杀了，你背后的家族会不会很心痛。”三劫散仙虽然相当于大乘后期修士，但散仙毕竟渡劫失败，真实实力无法与接受天劫洗礼的大乘期修士向抗衡。

　　所以叶逸云就算不动用底牌、也足以轻松击杀他。

　　“阁下不要生气，我想我们之间可能是一个误会，不知道阁下可否告诉我们，你真实身份，也许我们之间可以交个朋友。”虽然叶逸云话语中杀气很重，但叶逸云太年轻，白家三劫散仙不相信叶逸云可以威胁到他的性命。

　　“朋友？不好意思，我不喜欢与弱者交朋友。”叶逸云轻轻摇了摇头，不屑的说道。

　　“阁下，多个朋友多条路，阁下真的想与我白家不死不休，这可不是什么明智之举。”三劫散仙的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的警告道。

　　“三护法，不要和他废话了，这等不知天高地厚的小子……”白家一劫散仙怒视着叶逸云，恨不得立即出手将他斩杀，不过他话还未说完，叶逸云手中出现了一张白色骨弓，三道刺耳的弦动声响起。

　　接着，刚刚说话的白家一劫散仙的脑袋被白骨弓射出的箭芒击碎，身体也被紧随其后射来的箭芒击穿，当场身死。

　　“你们的实力太弱了，一起上吧。”一箭射死一名一劫散仙，叶逸云伸出一根手指，挑衅的说道。

　　“我们走。”见识到白骨弓的威力，众人根本不敢再逗留，奈何白骨弓攻击速度太快，他们转身之际，叶逸云瞬间拉动白骨弓数十次，密密麻麻的白色箭芒将白家高手射成了筛子，当场殒命。

　　只剩下依靠实力，拼命防御的三劫散仙。

　　“阁下有话好说。”三劫散仙虽然拼得全力，抵挡住了白色箭芒，但他却被箭芒余威震伤，大声求饶。

　　“死印。”叶逸云没有理会他的求饶，脑中灵魂之力瞬间迸发，形成了黑色死印，如泰山压顶一般，压向了恐惧大叫的三劫散仙。

　　“轰隆隆！”一声巨响，整个大地都在黑色死印印落下塌陷了，一条条裂痕以极快的速度向四周蔓延，大量的血水流进了地缝中。

　　“收！”秒杀几人后，叶逸云将他们的遗物收走，遁入速之轨迹，以超越五百倍光速的速度，返回到了热闹非凡的巨鹿城，闲庭信步般游玩着巨鹿城一处处著名的景点。

　　而叶逸云在巨鹿城游玩的事情，也在第一时间传进了白昀星、司徒明珠耳中，让他们气愤不已。

　　“三护法那群废物，跟踪一个人都跟不好，气死我了。”叶逸云安然无恙的游城，三护法等人却不见了踪影，这让白昀星在司徒明珠面前大丢颜面，愤怒的咆哮着。

　　“给我将三护法他们找回来，我要亲自问问他们是怎么跟踪的。”

　　“是大公子。”白家高手从命道，迅速寻找三护法等人去了。

　　大约一个多时辰过后，叶逸云返回到了客栈休息，而白昀星却接到了一个让他不敢相信的信息，那就是三护法他们好像死了。

　　而白家三护法身死的消息，立即惊动了叶家、司徒家族，当他们三大家族高手，一起来到城郊时，被眼前的一幕惊呆了。

　　“好恐怖的手印，这到底是什么境界的高手留下的，三护法他们遇到了什么人。”看到前方出现了一个覆盖近一里的巨大手印，整个地层在手印攻击下，塌陷了十余米，纵横交错的地缝让人感觉，整个大地随时可能塌陷一般。

　　“留下这等可怕手印的人，实力至少是四劫以上散仙。”叶家一名散仙检查了一下现场，分析道。

　　“会不会是那个人。”想到他们在客栈遇见，又不知所踪的杀戮分身，司徒家族六长老猜测道。

　　“空气中残留着一丝死亡气息，而你们说那人杀戮之气很浓，从这两点来看，很有可能是那人干的。”司徒家族一名实力不凡的散仙面色难看的说道。

　　“看来杀气很浓的男子真有可能与那叶云有关系，我们都小瞧他了。”司徒家族六长老阴沉沉的说道。

　　“你们说他会不会为了那物而来？”叶家散仙眉头微微一皱，开口说道。

　　“不管他真实目的是什么，是不是为了那物，他都要死。我一定要杀了他，为死去的三护法报仇。”脸色阴沉的几乎滴出水来的白家长老发誓道。

　　“白长老，现在还不是杀他的时候，等炼丹大会开始，我们进一步探探他的底细再说。”虽然三大家族看似同仇敌忾，但叶家、司徒家族并没有损失，所以他们并不愿，在没有任何利益前提下，与神秘的叶逸云发生冲突。

　　“呼，那好吧！不过你们放心，如果需要你们出手，我白家会拿出相应筹码的。”白家长老深知，叶家、司徒家族绝不会白白出手相助的，当众许诺道。

　　“哈哈，如果我们三家出手，就算那小子背景再深，也难逃一死。”叶家、司徒家族临时负责人露出了满意的笑容，仿佛三人商议之后，就宣布了叶逸云的死刑。


第三百三十五章 生火炼丹

　　“咚咚咚，叶云，你休息了吗？”就在叶家选择与其他两大家族为舞，准备对付叶逸云时，小萝莉叶菱鱼却在这时出现在叶逸云居住的房间外。

　　“她怎么会来？”刚刚回来不久的叶逸云眉头微微一皱，对于叶菱鱼独自一人到来，颇感意外。

　　“门没关，你进来吧。”不过叶逸云对胖嘟嘟的叶菱鱼颇有好感，让她进来了。

　　“叶小姐，不知道你来找我有什么事？”叶逸云看着身穿白色碎花长裙，留着齐刘海头发，小公主一般，清纯可爱的叶菱鱼，问道。

　　“叶云，我找你，是来救你的。”叶菱鱼轻轻关上了门，大大方方的坐在了屋中方凳上，开门见山的说道。

　　“救我？怎么，我有危险？”叶逸云看着胖嘟嘟，却故作成熟的叶菱鱼，露出了淡淡的笑容，问道。

　　“嗯，你得罪了司徒明珠和白昀星，就等于得罪了他们背后的家族，所以你现在很危险。”叶菱鱼点了点头，说道。

　　“如果司徒家族和白家对我动手，你叶家会作何选择？”叶逸云虽然对叶家不感冒，但却很想弄清叶菱鱼的想法，继续问道。

　　“如果在利益驱使下，我叶家很可能会选择与司徒家族、白家联手对付你，就是明日的炼药大赛，他们也会算计你，所以你根本没有机会发挥炼药本事。”司徒明珠十分坦白的说道。

　　“叶小姐，我们好像刚认识，不知道你为什么告诉我这些？”叶逸云并没有因为叶菱鱼一番话，而有任何情绪变化，缓缓地问道。

　　“因为我对你有好感。”叶菱鱼眨动着漂亮的大眼睛，直勾勾的看着叶逸云，大胆的说道。

　　“好感？我承认我很有魅力，但你是不是太小了一些。”叶逸云神情一怔，啼笑皆非的说道。

　　“喂，你可不要想歪了，我说的好感不是男女之间的情爱，是感觉，你懂吗？”叶菱鱼聚了聚胖嘟嘟的小拳头，警告的说道。

　　“吓我一跳。”

　　“你，你什么意思，我很差吗？配不上你吗？”叶菱鱼气冲冲的说道。

　　“不是，我不是这个意思，好了，我们说正事吧。叶小姐有把握让叶家站在我这边？”叶逸云看着撅着小嘴，气愤不已的叶菱鱼，露出了一丝柔和的笑容，问道。

　　“只要你答应，炼药大会之后，加入我叶家，我就劝说叶家帮你。”叶菱鱼开出条件道。

　　“谢谢你为我着想，不过我闲云野鹤惯了，不想加入任何价值，还请叶小姐见谅。”叶逸云委婉的拒绝道。

　　“加入我叶家有什么不好，在我叶家，你可以得到大量的修炼资源，而且我还会将你介绍给我师傅，以你炼药天赋，我师傅一定会收你为徒的。”叶菱鱼没有想到叶逸云会一口回绝，失望的说道。

　　“如果非要找一个原因，那就是我不喜欢叶家。”虽然叶逸云不忍伤害可爱的叶菱鱼，但他对叶家确实没有好感。

　　“你……”

　　“叶小姐，我有些累了，想沐浴之后休息，我们明天见。”叶逸云不给叶菱鱼继续劝说的机会，下了逐客令。

　　“哎，那你自己小心点。”叶菱鱼并没有因为叶逸云拒绝而恼羞成怒，轻声提醒一句，转身离开了。

　　“叶菱鱼，叶家竟然有这么可爱的小姑娘。”看着叶菱鱼离去的背影，一抹笑容浮现在叶逸云嘴角上。

　　一夜的时间很快过去，第二天一大早，换上了一身干净衣服，神采奕奕的叶逸云早早出门，来到了热闹非常的会场，恰巧碰见了脸色阴沉的司徒明珠和白昀星。

　　“二位早啊。”看着二人面色不善，叶逸云却主动走上前，打招呼。

　　“哼！”司徒明珠看到叶逸云轻松潇洒的姿态，想到昨夜家族的喝斥，气不打一处来，不过想到叶逸云的毒舌，心存了一丝畏惧，冷哼一声，没有再言语挑衅他。

　　而极力克制自己的白昀星也收敛了起来，没有理会缓缓走来的叶逸云。

　　看到二人老实了许多，叶逸云乐得清闲，走进了会场之中，等待炼丹大会开始。

　　一会功夫，主会场看台上，出现了八名气息不俗的男女，其中三人身穿的长袍，纹着相同图案的炉鼎，显然是炼丹师。

　　当八十二名有资格参赛的选手到齐后，坐在主看台上的一名鹤发童颜的老者站起身来，说了一通开场白，然后开始介绍第一天比赛规则。

　　“第一天比赛规则很简单，参赛的八十二名选手，炼制同等级别的七品天丹，只要在规定的时间炼成，就算过关，失败者将失去继续比赛资格。”

　　“两个时辰炼制七品天丹，这比赛难度不低啊。”七品天丹炼制难度不低，而两个时辰炼制时间，更是让不少人感到无穷压力，听到第一项考核内容，不少人的信心动摇了。

　　“叶云仔细点，第一天比赛，他们一定会对你动手脚。”就在叶逸云站在一张长方形木桌旁，等待药草发放时，叶菱鱼的声音传进了他的耳中。

　　对于这个屡次好心提醒的小姑娘，叶逸云报以微笑回应，对于司徒家族、白家的算计，并未放在心上。

　　“嗯？两株百年药草。”炼制七品天丹的药草发放完毕后，叶逸云一一检查，却发现其中两株主药的年份远远达不到千年。

　　而炼制七品天丹这等高等级天丹，如果不用千年药草很难成功，而且他们给自己的还是两株主药的年份不够。

　　“无聊的小把戏，用两株百年药草替代千年药草就够了吗？”叶逸云摇了摇头，假装没有检查出来，闭上了眼睛，等待比赛开始。

　　“选拔惊艳又怎样？敢羞辱我，我要让你爬的高，摔得狠。”司徒明珠看到叶逸云没有提出异议，精致的小脸上露出了淡淡的笑容，期待叶逸云失败的一幕。

　　“都检查好了吗、如果好了，大家可以开始了。”八十二名炼丹师检查完各自面前的千年药草后，鹤发童颜老者大声宣布道。

　　两个时辰炼成一颗七品天丹，难度不小，为了缩短炼丹时间，不少身怀不菲的炼丹师祭出了各自视为生命的炼丹炉，借助炼丹炉的能力，加速炼丹。

　　“超级高压锅！”叶逸云余光看到，叶菱鱼、司徒明珠三人分别祭出了三座形状不一，品质不凡的炼丹炉，将拥有逆天炼丹能力的超级高压锅召唤了出来。

　　“那是什么？”修真界从来没有出现过高压锅，所以叶逸云祭出高压锅的一瞬间，吸引了不少人的目光，就连坐在主看台的八名评委，都露出了诧异。

　　叶逸云没有理会一双双惊诧的眼神，将炼制七品天丹的药草一股脑扔进高压锅后，从乾坤戒指中取出了大量的柴火点燃，将高压锅坐在了上面。

　　“他这是要干什么？”看台上八名评委自认为见识不凡，但却从未见过叶逸云这等炼丹方式，心中产生了大大的疑虑。

　　而司徒明珠、白昀星看到叶逸云生火炼丹，差点笑出声来，当众讥讽他。

　　叶逸云明着生火，实则暗中向高压锅中注入仙力，催动高压锅加速炼丹，就在所有人全都不看好他，以为他用这种极端方式无声抗争时，突然一道道热气在高压锅中释放出来，让他再次成为了焦点。

　　接着，叶逸云打开了热气腾腾的高压锅，一颗品质极高，散发着浓郁香气，丹药表面出现七道纹路的七品天丹飞了出来，被叶逸云握在了手中。


第三百三十六章 吐血了

　　一炷香的时间就炼成一颗七品天丹，而且他炼丹的药草还被做了手脚，这让知道内幕的三大家族高手感到了不可思议。

　　“难道他作弊？还是他那炼丹炉太逆天。”三大家族高手相互对视了几眼，一个个念头在他们脑海中浮现。

　　他们实在没有见过，用柴火就能炼成七品天丹的。

　　“这，这不可能，他难道是一个怪物吗？为什么这样也算计不了他。”

　　“不对，他炼制的丹药绝对有问题，两株不到年份的主药材，绝对炼不出成品七品天丹。”司徒明珠深吸一口气，坚定了心中的想法，一边控制炼丹炉炼丹，一边盘算如何向叶逸云发难，找回颜面。

　　随着时间一分一秒流过，一个多时辰过后，看似年纪最小的叶菱鱼借助一座绿色，镶嵌着兽首的丹炉，第二个炼丹成功。

　　“看来叶菱鱼炼丹造诣，是这群人中最好的，如果没有我出现，此次炼丹大会第一名，非她莫属。”叶逸云看着眼睛弯成了月牙形状，从丹炉中取出七品天丹的叶菱鱼，喃喃自语道。

　　叶菱鱼完成了炼丹，白昀星抢先司徒明珠炼成了七品天丹，一心想要羞辱叶逸云的司徒明珠第四个炼成七品天丹。

　　虽然速度上，她输给了叶逸云三人，不过她并没有露出沮丧之色，看向叶逸云的目光不怀好意。

　　两个时辰很快过去，当刺耳的钟声响起，炼丹比赛结束了，由于第一轮比赛难度不小，八十二人中，只有二十三名炼丹师在规定的时间内炼成了七品天丹，剩下的人被残忍的淘汰了。

　　不过三大家族此次准备了丰厚的奖励，第一天被淘汰的选手，也有一定的收获，而且不少潜力不凡的炼丹师，更是被三大家族招揽了。

　　“白大师，我怀疑此人炼制的七品天丹有问题，可否检查一下。”司徒明珠不怀好意的瞪了一眼叶逸云，大声提议道。

　　“哎，有些人总是这么愚昧。”叶逸云轻轻叹息一声，并不反对自己炼制的七品天丹被检查。

　　“好精纯的丹药。”白家供奉的炼丹师资历极老，当他拿起叶逸云炼制的丹药检查时，古井无波的脸上露出了惊骇之色。

　　因为叶逸云炼丹材料就是他做的手脚，就算他，也无法用百年药草炼成七品天丹，而且经过检查，叶逸云炼制出的七品天丹精纯的出奇。

　　“这七品天丹真的是你炼制的？”白大师深邃的目光死死的盯着叶逸云，仿佛想要将他看穿。

　　“这位大师，你该不会老眼昏花了吧，在这众目睽睽之下，你觉得我有机会作弊吗？你把在场的人当傻子？”叶逸云毫不客气的反驳道，根本不给他留一丝情面。

　　“你……”

　　“怎么，我有说错吗？”叶逸云毫不畏惧的迎上了白大师喷火的眼睛，反问道。

　　“好好好，果然是英雄出少年，这丹药没问题。”虽然白大师很想取消比赛资格，但众目睽睽之下，他不得不忍住心中的怒气。

　　“这不可能，百年药草怎么会炼成七品天丹，你一定作弊了。”无法接受事实的司徒明珠大声咆哮道。

　　“百年药草？众所周知，炼制七品天丹，药草的年份必须达到千年，而且是此次大会特意准备的，你为什么会说我的药草中有百年药草？”叶逸云眯缝着眼睛，看着气急败坏的司徒明珠，反问道。

　　“我我！”听到叶逸云的反击，司徒明珠一时间搪塞了，支支吾吾不知道该如何反驳。

　　而不少有心人从二人之间的对话，看出了一丝端疑，一时间，议论纷纷起来。

　　“好了，第一天比赛结束，大家都回去休息吧，进入第二轮的炼丹师好好准备，希望明天可以取的好成绩。”白家此次负责人，一名眉毛浓黑的老者缓缓地站起身来，大声宣布道。

　　“天真不可怕，但傻天真就太可怕了。”叶逸云看了一眼脸色煞白，极力克制自己兴趣的司徒明珠，撇了撇嘴，说道。

　　“噗！”缕缕吃大亏，急火攻心的司徒明珠再也坚持不住，一口鲜血夺口而出，喷在了面前的木桌上。

　　“明珠。”白昀星看到司徒明珠气的吐血，心中一紧，连忙来到她身边，紧张的问道。

　　“我没事！”

　　“叶云，你不要得意，笑到最后才是胜利者。”司徒明珠轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，磨着后牙根说道。

　　“傻天真。”叶逸云没有再与他做口舌之争，缓缓的转身离开了。

　　“白昀星，如果你能杀了他，我就是你的人了。”

　　“这……”如果在平时，听到司徒明珠的许诺，白昀星一定会欣喜若狂，但白家刚刚遭到重创，自己也被家族警告，这让白昀星犹豫了起来。

　　“哼！唯唯诺诺，真不是一个男人。你以后不要来烦我。”司徒明珠瞪了白昀星一眼，气冲冲的离开了。

　　“如果你们真不讲规矩，执意为难我，那我不介意将你们抢了，让你们颜面扫地。”在返回客栈的途中，叶逸云在心中默念道。

　　“三爷爷，我没有说错吧，他今天不但粉碎了白家和司徒家族的算计，还成为了焦点。”巨鹿城，叶家休息的府邸中，叶菱鱼一边津津有味吃着盘中的糕点，一边开口说道，可爱的样子让不少人露出了笑容。

　　“嗯，此子炼丹天赋是我平生仅见的，不过此子锋芒太盛，与白家、司徒家族已经结成了死敌，在不知道他的背景前提下，我建议还是静观其变，保持中立比较好。”叶家此次负责人，四劫散仙境界的叶风尘虽然从叶逸云身上看出了无穷的潜力，但一向小心谨慎的他还是选择等待。

　　“三爷爷，他姓叶，我们也姓叶，你说我们会不会是一家人，为什么看见他，我会有一种熟悉的感觉。而且他的样子和叶重表哥那么像。”叶菱鱼吃干净盘中的点心，拍了拍微微鼓起的小肚子，说道。

　　“这，好像真的有点像。”叶菱鱼一提醒，叶风尘等人眼中一亮。

　　“你说那小子会不会是清风遗留在外的那个儿子？”叶风尘沉思了一下，问道。

　　“走，我们去问问他，如果他真的是清风的儿子，那就算与白家、司徒家族撕破脸皮，我们也要保他。”叶家供奉，虽然只有一根手臂，但却给人极强压迫力量，号称独臂尊者的三劫散仙提议道。

　　就在叶风尘、独臂尊者带着可爱的叶菱鱼，准备离开府邸时，白家、司徒家族的负责人一起前来拜访，不得不打消叶风尘见叶逸云的计划。

　　而在叶风尘模棱两可的与白家、司徒家族负责人周旋时，两名融进黑夜中，只留下一道模糊影子的杀手悄悄潜伏在了叶逸云居住的客栈外面，准备刺杀叶逸云。

　　“喵！”一只黑猫毫无征兆的出现在其中一名黑衣杀手身旁，冲着它尖叫了一声。

　　作为一名合格的杀手，绝不能受外界因素影响，他没有理会走着猫步，缓缓走来的黑猫，等待黑猫离开，在找机会刺杀叶逸云。

　　就在这只看似人畜无害的小黑猫靠近他半米距离时，黑猫的脑袋突然变成了虎头，张开血盆大口，一口将他吞到了肚中。

　　“不好！”隐藏在另一边的黑衣杀手看到自己同伴竟然被一只怪异的小黑猫吞了，心中一惊，本能的融进黑夜中逃跑。

　　奈何，黑猫移动速度更快，眨眼之间就出现在他面前，张开血盆大口，释放出一股吞噬力量将他吸住，在他恐惧的目光注视下，一口将他吞到了肚中。


第三百三十七章 神秘金火

　　“两名渡劫中期境界的杀手，真没有挑战性。”吞噬了两名黑衣杀手，黑猫消失在了黑夜中，来到了叶逸云房间中，伸出猩红色的舌头，舔着嘴唇，意犹未尽的说道。

　　“这次应该可以震慑他们了吧。”盘膝坐在床上的叶逸云露出了丝丝冷笑，脑海中已经可以预想到白家、司徒家族得知两名渡劫中期杀手人间蒸发后，难看的表情。

　　毕竟渡劫中期杀手在三级仙兽恶棍猫眼中不算什么，但在中央大陆，绝对算得上一方高手，就算白家、司徒家族也无法承受这等损失。

　　一夜时间很快过去，第二天一大早，神采奕奕的叶逸云就离开了客栈，徒步向主会场走去。

　　因为八百多名炼丹师，仅剩下二十三人，所以整个主会场显得冷清了许多。

　　“嗯，那些白色光罩中封印的是什么东西，为什么温度都如此的高。”因为叶逸云一早出门，当他来到主会场时，只有三个炼丹师到来，叶逸云冲着他们三个轻轻点了点头，目光立即被主会场前方一字形排开，共有十个的白色光罩所吸引。

　　“叶云，你来了。”就在叶逸云想要释放强大的灵魂之力，探查十个白色光罩中封印的炙热之源时，叶菱鱼甜甜的声音远远地传来了。

　　“叶小姐，你可知今日比赛内容是什么？”叶逸云知道叶家是此次炼丹大会主办方之一，想要从叶菱鱼口中获知有价值的信息。

　　“叶云，如果以后你都叫我菱鱼或者鱼儿，我倒是可以考虑告诉你。”叶菱鱼眼睛弯成了月牙形状，诱惑着说道。

　　“好，我以后就叫你鱼儿吧！”叶逸云本就对小萝莉叶菱鱼很有好感，点了点头，答应道。

　　“嘻嘻，叶云，你会不会是我堂哥呢？”脸上挂满笑容，脸颊处露出两个小酒窝的叶菱鱼传音问道。

　　“我不是你叶家的人，你不用瞎猜了。”虽然叶逸云身体中流淌着叶家的血液，但他却不承认自己的身份，摇了摇头，回应道。

　　“好了，现在你可否告诉我，今天我们比试什么，那十个白色光罩封印的又是什么？”看着叶菱鱼露出了一丝失望之色，叶逸云害怕她继续追问下去，开口问道。

　　“听三爷爷说，我们今天比试认主火焰，谁能将那白色光罩中封印的火焰认主，就可进入明日的决赛，失败者将失去资格。”

　　“而那十团火焰，也算此次炼药大会变相的奖励。”虽然叶逸云给予的答案让叶菱鱼十分的失望，但她还是详细的将今日比试内容讲给叶逸云听。

　　“认主火焰，有意思的比试。”叶逸云点了点头，对今日的比试露出了极大地兴趣。

　　又过了大约半个多钟头，二十三名炼丹师陆陆续续到来了，虽然司徒明珠今日特别打扮了一番，又轻涂了一些淡妆，但依然遮掩不住她微微有些苍白的脸色。

　　而白昀星脸色同样难看，看向叶逸云的目光阴沉、冰冷。

　　“很好，大家都到齐了，现在，我来宣布一下，今日你们的比赛内容。”三大家族派出的八名评委全部到齐后，白大师缓缓地站起身来，将比赛内容宣布了出来。

　　而他说的与叶菱鱼刚刚告知的一模一样，那就是认主火焰，无论谁，用什么办法，只要可以认主一团天地异火，就算成功，可以进入明日的决赛。

　　“你们准备好了。”白大师叮嘱一声，解开了十个白色光罩，暴露出光罩中封印的火焰。

　　“那是什么火焰，好可怕的热量。”当十团颜色各异的火焰暴露在众人眼前时，叶逸云立即被中间一团金黄色的火苗所吸引。

　　而这团金色火苗出现了，立即躁动起来，炙热的高温将空气烧的都扭曲了，逼迫着它旁边的异火根本不敢靠近。

　　“你们说，那团神秘金火有人可以收服吗？”叶风尘看着焚烧着空间咧咧作响的金色火焰，表情凝重的说道。

　　“希望她们三个可以创造奇迹，有人可以将其收服，这样我们也不用因为这团神秘金火而破坏关系了。”

　　“不过如果外人收服了那团神秘金火，那下场只有一个，那就是死。”白家此次负责人，大护法白奇兵有意无意的看向了叶逸云，阴森森的说道。

　　“好了，你们可以开始尝试收服这十团异火了。”看着跃跃欲试的众炼丹师，白大师宣布道。

　　白大师话语刚落，一名名炼丹师好似打了鸡血，使出浑身解数，尝试着收服异火。

　　如果可以将平时难得一见的异火收服，将会大大提升他们炼丹的能力，成为一代丹师将不在是梦想。

　　异火对炼丹师的吸引力是致命的，但想要收服，难度同样很大。

　　当两名合体期的炼丹师赌注般冒险尝试时，立即被两团异火反噬力量所伤，肉体被焚烧严重，差一点就被异火烧成了灰烬。

　　有了前车之鉴，众人收服异火时小心了许多，想着一个个办法，尝试着收服。

　　而早知今日比赛内容的叶菱鱼三人做了精心准备，提前准备了一些弱小的灵火，将其认主收服，吸引异火的注意。

　　一旦异火将其认主的灵火吞噬，不出意外，异火就会与他产生感应，从而顺利认主。

　　不过三人的目标出奇的统一，那就是认主那团威力最大的金色火焰。

　　只不过金色火焰太诡异，它就像一名高傲的美妇人，拒绝一些凡夫俗子的诱惑。

　　“异火！我该用什么办法收服异火呢。”就在众人想尽办法，尝试着收服异火时，叶逸云却没有盲目的出手，而是静静的站在原地，沉思着。

　　“御火术。”通过灵火吸引失败，司徒明珠快速扭动柔滑的小手，打出了一个个复杂的手印，一道道奇异之光迸射了出来，射进了金色火焰中。

　　“御火术，没想到明珠年纪轻轻，就深得云圣丹师的真传，将御火术都学到手了。”御火术乃是中央大陆，一代丹药大师，云圣独创的，对异火拥有极强的克制能力，但施展难度极大，看到司徒明珠强行施展出来，叶风尘，白奇兵毫不掩饰称赞之语，让司徒家族负责人，司徒宏远得意不已。

　　受到司徒明珠施展的御火术影响，不断焚烧空间的神秘金火突然躁动起来，一团金色火苗飞射而出，射向了司徒明珠，烧向了她自以为豪的脸。

　　而如果她的脸被金色火苗击中，她将毫无悬念被毁容。

　　“叶菱鱼、白昀星救我。”吓得花容失色，不断后退的司徒明珠大声求助道。

　　而听到司徒明珠求救声，善良的叶菱鱼立即出手相助，而一直追求司徒明珠的白昀星却犹豫了一下。

　　当叶菱鱼交织的数道风芒击中金色火苗时，立即被火苗中蕴含的炙热力量融化。

　　融化风芒，金色火苗立即改变了攻击目光，向胆敢攻击它的叶菱鱼袭去。

　　“快闪！”危急时刻，叶逸云出现在一脸惊慌的叶菱鱼身边，轻轻将她推了出去，一拳轰击向了金色火苗。

　　叶逸云充斥着仙力的拳头击中金色火苗，立即感觉到火苗蕴含的炙热温度，拳头表面立即被烧伤。

　　就在金色火苗想要钻进叶逸云身体中，将其身体焚烧时，叶逸云立即运转古道诀，在拳头表面凝聚出道之古字，将其击散了。

　　“好可怕的攻击力，此子到底达到何等境界。”叶风尘等人深知神秘金火的威力，他们也曾经尝试着收服，但因为缘分不够，全都以失败告终了，但神秘金火的威力却让他们记忆深刻。

　　目睹叶逸云一拳击散神秘金火分裂出的金色火苗，主看台上的八人全都动容了。


第三百三十八章 金乌涅火

　　金色火苗被击散，完全激怒了拥有灵性的神秘金火，它拖着长长的火焰尾巴，化作一道火光，向叶逸云袭来。

　　神秘金火近身，叶逸云果断的加速闪避，并在闪避的同时，尝试着挤出精血，射进了神秘金火中。

　　不过神秘金火温度太高，叶逸云挤出的精血射进后，立即融化了，根本无法对其产生影响。

　　“明珠，我们先认主其他异火，保证进入决赛再说。如果他有办法击伤神秘金火，对于我们来说也许是一个机会。”神秘金火太过强大，白昀星根本不相信叶逸云有办法将其收服，传音提议道。

　　“好！”心有余悸的司徒明珠点了点头，看了一眼与神秘金火缠斗，险象环生的叶逸云，立即与白昀星联手收服异火去了。

　　“叶云，需要帮忙吗？”刚刚被叶逸云所救的叶菱鱼，瞪着大眼睛，紧张的盯着毫无还手之力的叶逸云，恨不得立即上前帮忙。

　　“不用，我自己足以。”叶逸云看似处境危险，只能不断地闪避，是因为他正通过智慧头骨，分析神秘金火的弱点，从而一举将其收服。

　　“用生命收服。”在一次次碰撞交手过程中，智慧头骨向叶逸云传达了一个重要的信息，那就是要想收服神秘金火，必须要以牺牲生命寿元为代价。

　　“看来这神秘金火就是为我量身定做。”拥有生命骨骸，叶逸云最不怕的就是消耗寿元，在神秘金火近身时，他立即燃烧了千年寿元，注入到了神秘金火中。

　　“他这是想要做什么？”叶风尘看到叶逸云为了收服神秘金火，竟然不惜代价的燃烧了大量的寿元，脸色立即变了。

　　而白奇兵、司徒宏远等人却幸灾乐祸起来，在他们看来，就算叶逸云通过消耗寿元，将神秘金火收服，他也绝没有命去体会神秘金火的强大。

　　“叶云，不要继续消耗生命了，快快放弃吧。”站在一旁的叶菱鱼感觉到叶逸云自身的寿元源源不断流失，急的小脸煞白，大声喊道。

　　不过叶逸云不为所动，继续燃烧寿元注入到神秘金火中，渐渐地，他与神秘金火产生了一丝心灵感应。

　　“真没想到，你会想到这个办法，真是自作孽不可活。”利用灵火诱惑，司徒明珠成功收服了一朵紫色异火，一边融合，一边期待消耗大量寿元的叶逸云被神秘金火烧成灰烬，以泄心头之恨。

　　“三千年寿元燃烧。”已经燃烧三千年寿元的叶逸云深吸一口气，瞬间加大了燃烧寿元的强度，全部注入到安静下来的神秘金火中。

　　融合了叶逸云六千年寿元力量，神秘金火不再排斥他，与他产生了紧密的联系。

　　“收！”叶逸云心意一动，将神秘金火收进了体内，而他身体温度也随之提升。

　　这时，叶逸云心脉中，一直进化的光树感觉到神秘金火存在，立即释放出吞噬之光，将其吞噬到了树体中。

　　光树吞到神秘金火后，叶逸云身体不适立即消失，光化的树干表面浮现出一团金色，图腾摸样的金乌，一道关于神秘金火的信息从智慧头骨中传出。

　　“金乌涅火，仙界妖族大帝，太阳金乌涅槃后化身的火焰，为仙界最顶级火焰。”

　　这金火竟然有这等来历。太阳金乌可是妖族血统最纯正的妖兽之一，最古老的太阳金乌比凤凰还要可怕。

　　得知神秘金火的来历，叶逸云大喜所望，拥有了金乌涅火，他又多了一个强大的底牌。

　　“什么，他真的收服了神秘金火。而且燃烧了这么多寿元，他竟然没有一点不适。”看台上的三大家族负责人看到叶逸云顺利收服神秘金火的一幕，全都傻了。

　　“他真的会是清风的儿子吗？”见识到叶逸云种种逆天的手段，叶风尘产生了一丝怀疑。

　　在他看来，比自己小两辈的叶逸云，绝不可能成长的这么快。

　　“收服了神秘金火，那他必须死。”白奇兵、司徒宏远眼眸中闪烁着凶光，阴森森的说道。

　　“菱鱼，速速收服异火去，异火已经不多了。”叶逸云睁开了紧闭的双眸，冲着一直关注自己的叶菱鱼微微一笑，轻声说道。

　　“好！”看到叶逸云无事，叶菱鱼长舒了一口气，漂亮的大眼睛再次弯成了月牙形状，身体轻轻一荡，出现在了一团被四名炼丹师包围的青色异火旁。

　　“都让开，这团异火是我的了。”虽然叶菱鱼给叶逸云的印象，很萌很可爱，但她也有强势的一幕，眯着漂亮的眼睛，威胁道。

　　“唰唰唰！”就在四名炼丹师迟疑之际，叶菱鱼突然对他们出手，一道道青色风芒从天而降，劈向了他们。

　　虽然四人中，有三人的实力都在叶菱鱼之上，但他们确实顾忌叶菱鱼的身份，不敢真正的伤害她，只能闪避她的攻击。

　　而叶菱鱼利用这个机会，将前期准备的灵火取了出来，勾引青色异火吞噬，顺利认主了青火，气的四人恼怒不已。

　　“嘻嘻，叶云，我也收服了异火。”叶菱鱼飞到了叶逸云身边，弯着月牙眼睛，喜滋滋的说道，亲热的态度让司徒明珠、白昀星脸色变得异常难看。

　　“哎！”看到叶菱鱼公然交好叶逸云，叶风尘用余光扫视了一下白奇兵和司徒宏远，看到他们二人的脸色阴沉了下来，无奈的在心中叹息一声。

　　叶逸云四人先后收服了异火，再加上其他自身实力强大的炼药师收服，十团异火就只剩下一团墨绿色的异火。

　　“菱鱼，你刚刚收服的异火名叫万生火，可以吞噬同属性火焰，你有没有兴趣将最后那团墨绿色墨灵妖火吞噬了。”智慧头骨拥有极其庞大的信息，叶逸云轻易获知了叶菱鱼收服青色异火信息后，传音问道。

　　“愿意，当然愿意！叶云，如果你能助我再收服那墨灵妖火，我以后就叫你哥。”叶菱鱼突然睁大的眼睛中透出了一丝狡黠之色，跃跃欲试的说道。

　　“我本来就是你哥。”叶逸云无奈的揉了揉鼻子，在心中默念了一声后说道：“这是控制万生火吞噬墨灵妖火的方法，你记好了。”

　　“你保护我。”叶菱鱼快速记忆中叶逸云传进她脑海的办法，叮嘱了一声，冲向了被炼丹师包围的墨灵妖火。

　　“叶菱鱼这是要干什么？”司徒明珠和白昀星相互对视了一眼，想不通已经收服异火的她，又去凑什么热闹。

　　靠近了被团团包围的墨灵妖火，叶菱鱼立即将万生火召唤了出来，按照叶逸云告知的办法，催动万生火吞噬向了墨灵妖火。

　　“吞噬异火。”看到叶菱鱼所举，白奇兵、司徒宏远纷纷将目光投射向了一脸苦笑的叶风尘身上。

　　“叶菱鱼，你已经收服了一团异火，还与我们抢什么？”刚刚被叶菱鱼抢了万生火的一名白发炼丹师恼羞成怒的咆哮道。

　　就在他想要激起众人怒火，一起对付叶菱鱼时，叶逸云鬼魅一般出现在了他的身后，一把抓住了他的脖子，好似扔小鸡一般，将他扔飞了出去。

　　扔飞一人，叶逸云连连出手，将叶菱鱼所有竞争对手扔飞了。

　　“好强的实力，这叶云难道是三劫散仙或者大乘后期修士，他到底是怎么修炼的。”叶逸云扔飞的炼丹师中，有两人的实力达到了二劫散仙，但他们在叶逸云面前就好像刚刚会走的婴儿，这让叶风尘等人倒吸了一口气，看向他的目光充满了惊骇。

　　而叶逸云是叶清风儿子的猜测，也被叶风尘完全否决了。


第三百三十九章 倒打一耙

　　没有了竞争，叶菱鱼按照叶逸云传授的方法，很顺利的吞噬了墨灵妖火。

　　两大异火融合，火焰颜色立即发生了变化，火焰颜色变成了深绿色，强大的火焰烧的整个空间咧咧作响。

　　“以后就叫你万生妖火吧。”叶菱鱼清晰地感觉到新生火焰的强大，可爱的脸蛋上浮现出两个小酒窝，喜滋滋的说道。

　　“可恶，怎么会这样。”结局再次出乎想象，而且叶菱鱼还完全倾向于叶逸云，这让司徒明珠、白昀星根本接受不了这个事实。

　　一缕鲜血顺着司徒明珠紧咬的嘴唇中流淌出来，而对此，怒火攻心的她却浑然不知。

　　“白大师，宣布结果吧。”就在气氛压抑的可怕时，叶风尘突然打破宁静，开口说道。

　　“好！”白大师看了一眼脸色阴沉可怕的白奇兵，点了点头，宣布比赛结果。

　　因为叶菱鱼收服了两团异火，所以进入决赛的名额，从十人减为了九人，而收服金乌涅火的叶逸云却成为了所有人的眼中钉，不少人盘算着报复计划。

　　“你们九个回去好好准备明日的决赛，其他人随我们来，我们另有奖品奖励。”白奇兵缓缓站起身来，说道。

　　“云哥哥，晚上我好无聊，你来我住的地方陪我玩吧。”叶菱鱼轻轻抓着叶逸云的胳膊，主动邀请道。

　　“不了，我晚上还有事。”叶逸云读懂了叶菱鱼邀请的意思，她是害怕有人算计自己，不过艺高人胆大的他并不愿和叶家的人待在一起，委婉的拒绝了。

　　“那你小心点。”看到叶逸云不愿意去，叶菱鱼也没有强求，轻声叮嘱道。

　　“放心，明天见。”叶逸云冲着可爱的叶菱鱼微微一笑，无视一双双愤怒的眼神，转身离开了。

　　“白大师，联系家主和云圣丹师，将今日之事告诉他们。”脸色阴沉的白奇兵回到巨鹿城府邸，立即交代道。

　　白奇兵因为叶逸云收服金乌涅火，开始从家族调集高手，司徒家族也在暗中调集高手前来，一时间，巨鹿城风声鹤唳。

　　“三爷爷，云哥哥帮我这么大忙，明天决赛之后，你一定要保护他。”嗅到一丝不寻常气息的叶菱鱼恳求面色凝重的叶风尘。

　　“哎，菱鱼啊，事情没有你想象的这么简单，如果他没有收服那金火，也许我出面可以救他一命，但现在，司徒家族、白家绝不会卖我面子的。”叶风尘轻轻叹息一声，有些无力的说道。

　　“为什么？如果他真的是二叔的儿子，你也会见死不救吗？”叶菱鱼紧张的问道，漂亮的大眼睛中满是哀求之色。

　　“他绝不会是你二叔的儿子。”想到叶逸云恐怖的实力，以及前些年叶天工传来的信息，叶风尘坚信的说道。

　　“不，我有一种感觉，他就是我堂哥，如果不是，他和二叔为什么那么像。如果不是，他为什么处处帮我。”叶菱鱼有些激动地说道。

　　“菱鱼，你不要激动！为了他与白家、司徒家族撕破脸，这不符合我们叶家的利益。还有，我叶家距离巨鹿城最远，而如果我所料不错的话，白家、司徒家族已经开始往巨鹿城调集高手，这时候发生冲突，我们可能会有麻烦。”叶风尘轻声安抚激动地叶菱鱼，想要让她冷静下来。

　　“我不听，我不听，我就不要云哥哥出事。”叶菱鱼使劲摇着小脑袋，认定了叶逸云就是自己的堂哥。

　　“菱鱼，这件事我心意已决，你就不要任性了。还有，今夜你不得外出。”叶风尘脸色瞬间严肃起来，不容抗拒的命令道，直接将叶菱鱼说哭了。

　　“金乌仙火，我想他们应该不会白白便宜我吧。”叶逸云看着缓缓在手掌心升腾的金色火焰，露出了一丝玩味的笑容。

　　以他连仙君都能撼动的实力，司徒家族、白家在他眼中就只能算跳梁小丑，如果他们挑衅自己，自己不介意送他们下地狱。

　　风起云涌的一夜过后，叶逸云如往常一样，早早的出门，来到了主会场。出乎他意料，叶菱鱼三人以及八名评委早早的到来。

　　只不过叶菱鱼眼睛红红的，显然哭过，而司徒明珠、白昀星嘴角却露出一丝冷笑。

　　“云哥哥，小心点。”虽然叶风尘将事情严重性灌输给了叶菱鱼，但见到叶逸云，心地善良的她还是传音提醒。

　　“放心，没事的。”看着叶菱鱼红肿的眼睛，叶逸云知道她昨夜经历了什么，而在这种情况下，她依然提醒自己，这让叶逸云很是感动。

　　“今日的比赛很简单，那就是比拼炼丹能力，谁炼制的丹药等级最高，谁就是最后的获胜者。而炼制出同等级丹药者，以丹药精纯度进行评判。”进入决赛的九人到齐后，白大师宣布道。

　　“不过为了公平起见，诸位炼丹药草必须由我们提供，现在，你们可以将需要的药草写到纸上交给我，我命人去准备。”

　　“公平？”叶逸云知道，今日炼丹药草肯定又要被人动手脚，嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽的笑容，不过还是将自己所要药草写在了纸上，交给了一名身穿黑色长裙，身材妙曼，面若桃花的年轻女子手上。

　　而叶逸云准备炼制的丹药，名叫玉仙丹，是品阶达到二品仙丹的顶级丹药，是他击杀仙无河，在其乾坤戒指中得到的丹方。

　　玉仙丹一经服下，百日内可提升百倍修炼速度，绝对是可以让任何境界修士发狂的丹药。

　　只不过炼制玉仙丹的材料太过稀少、珍贵，叶逸云想要在短时间内收集根本不可能，而白大师的规定，正好便宜了他。

　　“嗯，叶云，你这是准备炼什么丹药。”看到叶逸云写在丹方上的药草，有几味自己根本没有，白大师脸色变得异常难看，大声问道。

　　“二品仙丹玉仙丹。”叶逸云目光冷漠的看着他，缓缓地说道。

　　“二品仙丹！”听到叶逸云要炼二品仙丹，所有人都被震慑住了，不少炼丹师更是倒吸了一口气。

　　且不论仙丹炼制难度，单单二品仙丹丹方，都稀少的可怕，听到年纪轻轻的叶逸云要炼二品仙丹，不少人以为他疯了。

　　“不知道你们能凑齐玉仙丹炼丹材料吗？”看着脸色阴晴不定的白大师，叶逸云大声问道。

　　“你需要的炼丹材料太稀少，我们凑不齐。”在众目睽睽之下，白大师只能硬着头皮回答。

　　“这都凑不齐？那你刚刚还夸什么海口，什么为了公平期间，药材必须由你们提供？真不知道你们是怎么想的？”叶逸云撇了撇嘴，毫不客气的讥讽他。

　　“你！”从来没有受此屈辱的白大师勃然大怒，一股可怕的煞气在他身体中散发出来，压迫向了叶逸云。

　　“怎么，还不让说了？玩不起就别玩，弄什么炼丹大会，夸什么海口，真是好笑。”叶逸云讥讽的看着快要气疯的白大师，继续指责道。

　　“噗！”急火攻心之下，内心高傲的白大师胸口一涨，一口鲜血喷洒了出来。

　　“将他需要的丹方给我，我去给他找。”骑虎难下的白奇兵站起身来，缓缓地走到了白大师身边，将叶逸云需要的药方拿走，转身离开了。

　　他知道，如果凑不齐叶逸云需要的药草，一旦传出去，三大家族将会成为中央大陆的笑柄，这是他决不愿看到的。

　　而叶逸云更是被他拉入到必杀的黑名单，不惜一切代价，也要将其杀死。


第三百四十章 夺魁，扇脸

　　大约半个多钟头过后，白奇兵走了回来，只不过他的脸色更加的阴沉。

　　“怎么，还没有凑齐。”看着白奇兵阴沉的嘴脸，叶逸云嘴角微微上翘，故意问道。

　　“你需要的药草，很多都是孤品，我只能在短时间内找到二十七株，这最后一株百脸灵菇我没有。”白奇兵阴森森的说道。

　　“真是差劲，连百脸灵菇都没有，我看这届炼丹大会之后，你们都散了吧，以后不要再举办什么炼丹大会了，省的丢人现眼。”叶逸云绝不放过任何打击机会，如刀子一般的话不断地割着白奇兵高傲的心。

　　而叶风尘、司徒宏远听到叶逸云嘲讽的话，也气的脸色难看。

　　“难道你有。”气的双眸喷火，气喘吁吁的白奇兵好似一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“你说对了，你口中的药草孤品百脸灵菇，我还真有。”

　　“好了，不要废话了，赶快将你手中二十七株药草给我吧。”叶逸云嘴角微微上翘，不耐的催促道。

　　“好好好！”白奇兵极力的克制自己的情绪，将手中的药草扔向了叶逸云。

　　由于二十七株药草，被白奇兵注入了灵力，飞行速度极快，眨眼之间就出现在叶逸云面前。

　　就在它们即将撞击到叶逸云身体时，这些药草轻轻一荡，轻飘飘的落在了叶逸云身前的木桌上。

　　“嗯……”看到叶逸云不动声色就化解了药草中的气劲，白奇兵眼珠子轻轻一突，缓缓地坐在了看台上。

　　拿到二十七株药草，叶逸云立即检查了一下，发现其中三株药草的年份不够，两株药草内部遭到破坏，灵力流失了一些。

　　不过拥有超级高压锅，叶逸云并不在意，将百脸灵菇拿出来放在桌上，等待比赛开始。

　　“怎么样老白，药草做好手脚了吗？”看到叶逸云没有提出任何的意义，司徒宏远有些不放心的问道。

　　“放心吧，他绝不会成功的。”虽然叶逸云炼丹失败，那些珍贵的灵物都将报废，不过为了不让叶逸云夺得第一名，他也顾不上这么多了。

　　不过对于叶逸云过于沉着、冷静的表现，白奇兵却产生了一丝不安。

　　“准备好了，限时五个时辰，大家可以开始了。”白大师接到白奇兵目光暗示，大声宣布道。

　　“加油！”叶菱鱼冲着叶逸云握了握小拳头，祭出了品质极高的药炉，将自己面前的药草全部扔到了药炉中。

　　“呼！”在叶菱鱼心意催动下，万生妖火在她胖嘟嘟手掌心释放了出来，注入到了药炉中，催动药炉提炼起了药草杂质。

　　叶菱鱼炼制的丹药名叫天疾丹，等级达到九品天丹，服下后可在一个时辰内，速度提升十倍，十分的可怕。

　　“本以为你们会是对手，但你们连仙丹都不敢炼，我就算赢了，也索然无味。”炼丹之前，叶逸云看了一眼司徒明珠、白昀星，轻轻摇了摇头，故意传音打击他们。

　　“你！”司徒明珠对叶逸云恨之入骨，听到他炼丹前的挑衅，心中的努力立即被点燃了。

　　“明珠，不要受他影响，静心炼丹，他是故意想扰乱你的内心。”白昀星传音劝说道。

　　“白昀星，你比她聪明多了，像她这种胸大无脑的女人，你怎么会看上。”就在司徒明珠努力克制自己的情绪时，叶逸云又给她烧了一把火，只把司徒明珠气的想要找叶逸云拼命。

　　说完，满脸讥讽的叶逸云召唤出了超级高压锅，将二十八种珍贵灵物收进了高压锅中，催动高压锅炼丹。

　　“不知道金乌涅火可否振幅高压锅炼丹能力。”叶逸云一边在高压锅下生着柴火，一边在心中默念道。

　　“靠，又生柴火？难道仙丹也能用柴火烧成。”看到叶逸云又生柴火炼丹，不少人直接爆了粗口。

　　点燃的柴火熊熊燃烧起来，叶逸云用右手握在了高压锅黑色手柄上，混合着金乌涅火和仙力，融进了高压锅中。

　　融入了金乌涅火，高压锅的温度瞬间达到了极限，炙热的高温融化了二十八种灵物，提炼着杂质。

　　仙丹炼制难度虽然远远大于天丹，叶逸云炼玉仙丹的药草还有问题，但在金乌涅火增幅下，药力不足的缺陷被弥补了，高压锅中提炼出的草液快速的融合着。

　　一个半时辰过后，反复凝练下的草液凝聚成了一颗丹药，而且越来越巩固。

　　“司徒明珠，你说我要不要在和你玩玩呢？”叶逸云从来没有认为自己是一个君子，反而一直承认自己是睚眦必报小人。

　　二品仙丹玉仙丹凝练成功已成定局，叶逸云用余光打量了一下远处，集中精神炼丹的司徒明珠，突然向她传音。

　　“司徒明珠，你不要枉费力气了，你就算炼成九品天丹又怎样？你在我面前，注定是一个失败者。”

　　“不过如果你愿意委身于我，当我的炉鼎，供我索取，我也许会好心，施舍教教你炼仙丹……”

　　虽然司徒明珠知道，叶逸云恶言相加，就是为了扰乱自己的内心，让自己炼丹失败，努力摒除杂念。

　　但叶逸云灵魂远远胜过她，任由她封闭所有的感官，叶逸云讥讽的话还是可以传进她的灵魂深处，催动她心中的怒火越烧越旺，情绪渐渐失控。

　　“明珠这是怎么了，她的身体怎么会突然颤抖起来，情绪波动也这么严重。”坐在主看台上，时刻关注场上变化司徒宏远等人脸色微变，心中为司徒明珠担忧起来。

　　“噗噗！”急火攻心下，司徒明珠喷出了一口鲜血，被紫色异火吞噬的药炉中传出了自爆的声音，软绵绵的倒在了地上。

　　“失败了，明珠炼丹失败了。”看到司徒家族炼丹天才，本有资格冲击此次炼丹大会第一名的司徒明珠竟然在决赛中炼丹失败，司徒宏远一时间有些接受不了这个事实。

　　“嗡！”司徒明珠在叶逸云干扰下，炼丹失败，拥有融合异火的叶菱鱼却在这时，猛地一旁药炉。

　　一股热浪冲开了炉盖，九品天丹天疾丹飞出了药炉，被叶菱鱼胖嘟嘟的小手一把握在了手掌心。

　　“我成功了。”第一个炼丹成功，叶菱鱼眼睛又弯成了月牙状，对万生妖火炼丹能力感到了满意。

　　而这时，叶逸云又将目标转移到了白昀星身上，干扰着他的内心，让他恼怒不已。

　　“叶云，我要杀了你。”遭到异火反噬，受伤不轻的司徒明珠缓过神来，好似一只发狂的母豹，扑向了叶逸云，想要找他拼命。

　　但在司徒明珠靠近叶逸云身体一米远时，一股强大的气劲撞击在了她高挺的胸口上，直接将她撞飞了百米远，双眼一黑，直接昏迷了过去。

　　“明珠。”看到司徒家族掌上明珠司徒明珠叶逸云震飞昏迷，司徒宏远控制不住心中的怒火，就要出手。

　　“宏远不可，大局重要！”这时，叶风尘、白奇兵一起出手阻拦，害怕司徒宏远的出手，给此次炼丹大会再蒙上一层阴影，造成恶劣影响。

　　看到司徒宏远被叶风尘二人劝阻住，叶逸云没有再刺激气息混乱的白昀星，集中精神炼丹。

　　大约一炷香的时间过后，玉仙丹完全成型了，飞出了超级高压锅，安静的躺在了叶逸云手掌心。

　　“这怎么可能，这小子是怪物吗？他竟然真的炼出了二品仙丹。”亲自对药材做了手脚的白奇兵根本接受不了这个事实，脑中一片空白。

　　而叶逸云炼成了玉仙丹，凤凰血液已经是他囊中之物了。


第三百四十一章 丹师云圣，毒师毒一房

　　“叶云！就算他不是清风的儿子，这等妖孽的炼丹天赋，值得我叶家为他与白家、司徒家族撕破脸皮，全力保他。”

　　在修真界，有能力炼仙丹的炼丹师凤毛麟角，而他们更是各大势力追逐的对象，拥有一名炼仙丹的炼丹师，就等于握着家族崛起的契机。

　　所以见到叶逸云只用了不到两个时辰，就成功炼成了一颗二品仙丹，叶风尘心动了。

　　而司徒宏远、白奇兵见识到叶逸云逆天的炼丹能力，却产生了浓浓的杀意，他们决不允许给自己家族留下祸害。

　　“云哥哥，提前恭喜了。”虽然败给了叶逸云，但叶菱鱼并不沮丧，反而大度的恭喜他。

　　“谢谢。”叶逸云冲着叶菱鱼点了点头，微微一笑。

　　“嗡！”大约半个多时辰过后，白昀星第三个炼丹成功，不过因为他炼丹时，心神受到了影响，所以他炼成的九品天丹品质，远远不及叶菱鱼。

　　时间一分一秒过去，随着时间推进，不少炼丹师借助异火，也完成了炼丹。

　　而苏醒过来的司徒明珠在得知，叶逸云成功炼成二品仙丹的事实后，突然放声痛哭，发泄着憋屈的情绪。

　　在压抑的气氛下，四个时辰终于到了，而经过检验，叶逸云当仁不让的获得了第一名。叶菱鱼因为炼成的丹药品质远远高于白昀星炼成的九品天丹，获得了第二。白昀星憋屈的获得了第三。

　　而本有资格进入前三的司徒明珠，却因炼丹失败，没有成绩。

　　宣布完比赛结果，就到了颁奖环节，因为内心恼火，白奇兵、司徒宏远都没有现身颁奖，最终，叶风尘替代他们二人，将早已准备好的奖励发了下去。

　　叶逸云如愿得到了凤凰血液。

　　“叶云，最近巨鹿城周围不太平，如果无事，你愿意对我们前往叶家做客吗？”衡量了一下利弊，叶风尘突然当众邀请道。

　　“咔嚓！”听到叶风尘的邀请，司徒宏远手中的茶杯立即变成了一堆粉末，显然他恼火到了极点。

　　不过叶风尘并没有理会，目光死死地盯着叶逸云，在他看来，叶逸云绝不会放弃唯一活命的机会。

　　“对不起叶前辈，我还有要事在身，不能陪你们前往叶家了。”叶逸云没有想到叶风尘会在如此局面下，选择保护自己，报以了一个微笑，不过有些事他喜欢自己解决，委婉的拒绝了。

　　“叶云，你难道不怕死？”叶风尘发现自己有些看不透叶逸云了，传音问道。

　　“没有人不怕死，但我相信，最后死的人不会是我。”叶逸云一语双关的说道。

　　“叶前辈，菱鱼，我们后会有期。”得到了凤凰血液，叶逸云没有过多的逗留，辞别后，转身离开了。

　　离开压抑的主会场，叶逸云立即感觉到有人在暗中注视着自己，不过对此，他并不在意，直接回到了居住的客栈中休息。

　　“希望这瓶凤凰血液可以唤醒伊醉灵魂。”回到房间，叶逸云立即在房间中布下禁制，然后将凤凰羽毛和凤凰血液全都取了出来。

　　当叶逸云一点点将珍贵的凤凰血液滴在凤凰羽毛上时，叶逸云清晰地感觉到凤凰羽毛的力量不断提升，滋养着伊醉的灵魂越来越强大。

　　一整瓶凤凰血液即将耗尽时，叶逸云终于听到伊醉微弱的灵魂反应，整个人激动了起来。

　　“伊醉，是我，我是逸云，你能听到我的声音吗？”叶逸云尝试着与伊醉的灵魂进行沟通。

　　在叶逸云焦急的等待下，伊醉终于用灵魂进行了回应，虽然声音依然十分的虚弱，但却是良好的开端。

　　“伊醉，你寄生在凤凰羽毛中好好休息吧，上天入地，我都会复活你的。”伊醉灵魂刚有感知，叶逸云不敢让她过度劳累，停止了与她交流，将吸收了一整瓶凤凰血液的羽毛收进了乾坤戒指中。

　　“给你们一天准备时间，希望明天你们不要让我太失望。”心情大好的叶逸云伸了一个大大的懒腰，命人打了一桶洗澡水，泡在浴桶中休息。

　　叶逸云在客栈中美美的睡了一觉，司徒家族和白家却因为叶家临时倒戈，重新制定计划，防止被叶风尘等人破坏。

　　“可恶的叶风尘，他竟然公然与我们撕破脸，真是瞎了他的狗眼。”愤怒的司徒宏远无法抑制心中的怒火，大声咆哮道。

　　“司徒，你冷静点，虽然叶风尘想要保那小子，但根据眼线传来的信息，叶家并没有动作，这应该是叶风尘见到那小子拥有炼仙丹的能力，临时改变的注意。”

　　“而叶风尘的实力虽然很强，但你我并非没有一战之力。只要今夜云圣丹师赶来，那小子插翅难飞。”冷静许多的白奇兵劝说道。

　　“老白，你说那小子到底是什么人。这么年轻，却能炼成仙丹，而且还用柴火，尼玛想想老子就觉得不公平。”司徒宏远深吸一口气，声音低沉的说道。

　　“我想他之所以能炼仙丹，应该与他那怪异的炼丹炉有关系。他的炼丹炉很可能是一件仙器。”白奇兵分析道。

　　“仙器炼丹炉，老白，你说那小子不会是蜀山、问天宗、梦幻天池那些老怪物亲传弟子吧。”想到中央大陆，只有蜀山等实力才掌控着仙器，司徒宏远突然担心起来。

　　“应该不会，如果那三宗有这等炼丹天才出世，中央大陆绝不会没有一点信息。”白奇兵摇了摇头，说道。

　　“好了，箭在弦上不得不发，我们不要胡思乱想了。我们耐心等待云圣丹师吧。”

　　夜深人静时，正在白家府邸中耐心等待的白奇兵等人突然感觉到院中出现了一股强大的气息，心中一喜，立即站起身来，起身相迎。

　　“云圣丹师，你终于来了。”看着穿过黑夜，缓缓走来，留着一缕山羊胡须，穿着一件青绿色长袍，瘦长的脸庞上挂满傲慢之色的老者，白奇兵客气的说道。

　　云圣，中央大陆著名的丹师，也是中央大陆为数不多可以炼制仙丹的丹师，影响力极大。

　　而他本身，还是一名五劫散仙，所以就算一般家族族长见了他，都礼让三分。

　　云圣之所以与白家关系密切，是因为他一生只收了两个徒弟，其中，他的大徒弟英年早逝，晚年才收了白昀星，对他疼爱有加，也因此与白家建立了良好的关系。

　　“不知道昀星比赛成绩如何？”云圣入座后，问道。

　　“哎，昀星只获得第三名，而明珠炼丹失败，没有成绩。”白奇兵轻轻叹息一声，将今日比赛结果告诉了云圣。

　　“第一、第二都被姓叶的夺走了。你们查到那小子的来历了吗？他是否是叶家的人”云圣眉头微微一皱，声音冰冷的问道。

　　“那小子应该与叶家无关，至于他的身份，我们目前还没有调查出来。”白奇兵轻轻摇了摇头，说道。

　　“不用查了，等明日擒住他，我有很多方法可以让他自己开口。”这时，一道嘶哑的声音突然在寂静的白家府邸中响起。

　　一名身材高大，身穿一件黑色长袍，将整个身体，连带脸都遮盖住的男子缓缓地走了进来。

　　“毒师，您怎么来了。”司徒宏远看着黑袍男子出现，大喜所望。

　　“家主不放心，就排老夫来了。”

　　“云圣好久不见。”黑袍男子轻轻拉开遮掩住面孔的黑袍，露出一张干净的面孔，嘶哑着嗓子说道……

　　“毒一房，等有机会，我很想领教一下，是你的毒术厉害，还是我的医术厉害。”云圣眼眸中闪烁着强烈的战意，说道。

　　“等擒住那小子，我随时奉陪。”毒一房露出一口洁白的牙齿，说道。让人无法想象，拥有如此干净一张面孔的人，会是中央大陆，让人闻风丧胆的毒师毒一房。


第三百四十二章 威胁

　　第二天，天刚蒙蒙亮，叶逸云就早早付账离开了，而在他走出客栈时，暗处不少眼睛一直注视着他。

　　“希望你们早点来。”叶逸云嘴角微微上翘，穿过柔和的晨曦，快步的向巨鹿城门处走去。

　　“目标已经离开巨鹿城，进入到了青麓山脉，他可能想要借助青麓山脉复杂的地形，摆脱我们。”叶逸云刚刚离开巨鹿城，进入到巨鹿城北茫茫群山，一道道信息传进了白家、司徒家族以及叶家。

　　“青麓山脉！你以为进入到那里，就能有命逃脱了吗？”云圣，毒一房双双露出阴冷的笑容，以他们的实力，根本没有将年纪轻轻的叶逸云放在眼里。

　　带领白家、司徒家族高手离开了各自的府邸，去阻截叶逸云去了。

　　“青麓山脉！那叶云怎么会如此鲁莽，虽然青麓山脉看似逃命机会很大，但其实，那里却是最危险的地方。”叶风尘得知叶逸云如今的位置，不断在府邸中踱步，犯起愁来。

　　“三爷爷，你一定要救云哥哥，我不想他出事。”得知叶逸云有危险，叶菱鱼漂亮的大眼睛中含满了泪水，可怜巴巴的哀求着。

　　“救？怎么救？”五劫散仙云圣和毒一房到来的消息，叶风尘在第一时间就知道了，虽然叶风尘自认为实力还在白奇兵、司徒宏远之上，但面对实力远远胜过他的云圣二人，他根本不敢与之为敌。

　　不过想到叶逸云惊人的炼丹天赋，身上蕴含的潜力，他实在不愿意让如此人才过早的凋零。

　　而且他帮叶菱鱼的异火进化，叶家等于欠他一个人情，想到这里，叶风尘一横心，说道：“菱鱼，你跟二护法、三护法离开，我去救他。”

　　“不，菱鱼跟三爷爷一起去，想看在我爷爷的面子上，他们不敢伤我。”叶菱鱼使劲摇着头，语气坚决的说道。

　　“不行，要么你跟二护法、三护法离开，要么我们一起离开。”叶菱鱼在叶家极为得宠，是叶家现任家主叶深沉的心头肉，叶风尘根本不敢带她以身犯险。

　　“你们还是一起离开吧。”就在叶菱鱼紧咬着薄薄的小嘴唇，想要答应时，一道低沉的声音在正堂外响起。

　　“白奇兵，司徒宏远。”听到外面的声音，叶风尘脸色微变，而叶家二护法、三护法立即挡在了叶菱鱼身边，生怕白奇兵二人对她不利。

　　“叶风尘，不要因为一个外人，破坏我们三家的关系，那样得不偿失。”面色阴沉的白奇兵背负着双手缓缓地走了进来，开门见山的说道。

　　“不错！放弃那小子，我们还是朋友，但如果你依然执迷不悟，那就不要怪我们无情了。”司徒宏远在一旁威胁道。

　　如果独自面对白奇兵、司徒宏远一人，叶风尘有十足的信心可以将其击败，但如果他们两人出手，那就另当别论了。

　　再加上巨鹿城距离叶家较远，一旦发生意外，叶家无法在第一时间赶来救援，这让叶风尘心中变化了很多的念头。

　　“叶风尘，不要想了，你没有机会的，你们还是速速离开巨鹿城吧，我怕晚了，我们会改变主意对付你们。”看着犹豫不决的叶风尘，白奇兵的脸色变得异常难看，冷冷的警告道。

　　“你们不能伤害云哥哥，如果云哥哥出事，我们叶家绝不会善罢甘休的。”被叶家两大护法保护，憋得小脸通红的叶菱鱼大声反击道。

　　“哈哈，你叶家与蜀山有关系，难道我们两家就与蜀山没联系吗？叶风尘，我问你最后一句话，是走是战？”白奇兵大笑一声，阴森森的说道。

　　“白奇兵，你们赢了，我们走。”面对白奇兵、司徒宏远的威胁，叶风尘知道自己没有选择。

　　“三爷爷……”叶风尘放弃了叶逸云，叶菱鱼顿时急了，就在她继续争取时，叶风尘直接封住了她说话的能力，带着叶家高手，离开了。

　　“走吧，我们送他们离开。”叶风尘妥协，白奇兵二人并不放心，跟着他们离开了巨鹿城，目视着他们向叶家方向飞去，直到他们飞远，才放下心来。

　　“恶棍猫，速速出来。”进入到青麓山脉，叶逸云立即将恶棍猫召唤了出来，命令它将山脉中潜伏的白家、司徒家族眼线全部除掉。

　　“交给我了老大。”恶棍猫眯缝着小眼，娇小的身体轻轻晃动了一下，融进了山林深处。

　　“希望前来截杀我的人不要太弱，不然就没意思了。”叶逸云背负着双手，快速的在山林深处穿梭。

　　“瀑布，这个地方不错，就在这里解决他们吧。”当他行进到山林深处时，发现前方有窜急的水流上，走近一看，发现了一条倾盆而下的瀑布群，找到一处光滑的磐石，坐在上面等待。

　　一会功夫，舔动着嘴唇的恶棍猫。

　　“嗯？怎么眼线没有回应。”云圣、毒一房进入到青麓山脉时，发现与埋伏在山林中的眼线失去了联系。

　　“难道山林中的眼线被人发现，暗中除掉了。”云圣、毒一房眉头紧锁的说道。

　　虽然他们二人灵魂强大，但青麓山脉极为辽阔，叶逸云如果身怀遮掩气息的宝物，要想找到他，难度不小。

　　“你们速速进入山脉，给我地毯式寻找，一经发现他，立即告诉我。”云圣闪烁着阴冷的目光，大声命令道。

　　“白奇兵、司徒宏远来了。”就在白家、司徒家族高手进入到青麓山脉，寻找叶逸云的踪迹时，白奇兵、司徒宏远飞了过来。

　　“叶风尘妥协了。”看到他们毫发无损的回来，云圣面色严肃的问道。

　　“他没有选择，倒是那叶菱鱼太可恨，小小年纪不知天高地厚。”想到叶菱鱼一再顶撞自己，白奇兵就恼怒不已。

　　“叶菱鱼深得叶深沉那老家伙喜爱，刁蛮一点也属正常。好了，不说他们了，你们两家埋伏在青麓山脉中的眼线都消失了，我想应该惨遭了毒手，如今我们只能自己寻找了。”毒一房英俊的脸庞上露出一丝诡异的笑容，说道。

　　“什么！难道那人出手了？”司徒宏远、白奇兵相互对视了一眼，同时想到了杀戮分身。

　　“那人是谁？”看到白奇兵二人脸上露出的顾忌之色，云圣质问道。

　　“当初老六去找那小子麻烦时，曾经遇见了一名气息很可怕的人。而白家三护法等人暗算那小子时，被人引到了郊外杀死。”司徒宏远详细的说道。

　　“那小子很有背景？”听完司徒宏远讲述，云圣眉头紧皱了起来。

　　“有没有背景，我们不清楚，但那小子绝不会是蜀山、问天宗、梦幻天池的人。”白奇兵接话说道。

　　“那就好！好了，我们也进去寻找吧，一定不能让他跑了。”说完，云圣四人飞进了青麓山脉中。

　　“嗯，有生人靠近，不过实力就些弱，恶棍猫，将他们吞了吧。”叶逸云盘膝坐在磐石上休息了一会，强大的灵魂之力察觉到有两名渡劫期修士靠近，立即传音命令道。

　　“喵了个咪的，我喜欢。”恶棍猫圆溜溜的小眼中迸射出凶戾之色，纵身一跃，跃进了茂盛的丛林中，快速的接近了两名白家修士。

　　“是他！”当两名白家修士透过葱葱郁郁的灌木丛，发现正在瀑布下休息的叶逸云时，心中大喜，立即想要报信。

　　突然，一名白家修士毫无征兆的人间蒸发了，吓得离他不远的另一面白家修士浑身一哆嗦。

　　就在他感觉到不对，想要迅速撤走时，恶棍猫又出现在他面前，圆圆的脑袋突然变大，一口将他吞到了肚中。


第三百四十三章 怎么，这就怕了？

　　“太弱了，他们两个实在太弱了，以本猫现在的等级，吞了他们两个，根本提升不了多少力量，基本都被拉出来了。”恶棍猫摇头晃脑的出现在叶逸云面前，撇了撇嘴说道。

　　“一会表现好，我送你一颗仙丹。”叶逸云露出淡淡的笑容，诱惑道。

　　“真的！”恶棍猫圆溜溜的小眼中迸射出道道精光，拿头蹭了蹭叶逸云的大腿，讨好的说道。

　　“好了，正主来了。”叶逸云轻轻抬头看了一眼丛林深处，察觉到白奇兵的气息，故意暴露出一丝气息，将他吸引来了。

　　“我等你很久了，你终于来了。”叶逸云看着满脸杀气，锁定自己的白奇兵，露出了淡淡的笑容，平静的说道。

　　“让你背后的人出来吧，不要躲躲藏藏的了。”白奇兵一边暗中传讯，一边巡视着四周，提防随时可能出现的危机。

　　“我背后没有人，我只是自己。”叶逸云微微一笑，缓缓地在磐石上站起身来，一步步走向了白奇兵。

　　“装神弄鬼！”看到叶逸云有胆靠近自己，白奇兵眼眸中狠光一闪，一个加速冲向了叶逸云，在他看来，只要能将叶逸云擒住，主动权就掌握在自己手中。

　　“生印，死印。”白奇兵近身，叶逸云脑中灵魂之力立即爆发，形成了生死两印，接连与白奇兵的拳头发生了碰撞，轻松粉碎了他的攻击，将其双臂硬生生震碎了。

　　“白奇兵，你的实力实在太弱了，向你这等弱小的人，竟然有胆追杀我，我真的有些佩服你的勇气。”叶逸云灵魂远远胜过四劫散仙境界的白奇兵，看着双臂粉碎，痛苦大叫的他，叶逸云戏虐的说道。

　　“你，你怎么会这么强。”叶逸云的实力远远超出了白奇兵的想象，看着沉稳冷静的他，白奇兵内心深处产生了一个不好的念头。

　　“白奇兵，临死前我告诉你一个秘密，你白家三护法他们都是我杀的，你们在我眼前，只能跳梁小丑。除了你，今天进入这片山脉的人都要死，你们会快就能在地狱中相见。”叶逸云看着努力重塑双臂的白奇兵，露出了恶魔般的笑容，看着的他心中一阵发毛。

　　“想杀我，你还早的很。”叶逸云的实力超出了想象，为了活命，白奇兵立即施展白家独有的逃生方法，瞬间化身了数十个幻影，向不同方向逃去。

　　“你太天真了。”叶逸云融进脑袋中的智慧头骨瞬间分析出白奇兵真身所在，在他启动逃跑的瞬间，叶逸云遁入速之轨迹中，突然出现在他真身面前。

　　“去死吧。”叶逸云诡异出现，白奇兵心中的不安更浓了，他为了活命，祭出了一件中品古道器长矛，集合全身的力量刺向了叶逸云胸口，想要将叶逸云逼退。

　　“古道诀，器之古字！”面对白奇兵人器合一的全力一击，叶逸云并没有闪避，一拳轰出了器之古字迎了上去。

　　“咔嚓！”一声，白奇兵最强的宝物，中品古道器长袍被堪比中品仙器的器之古字震碎了，他痛苦的哀叫一声，化成了一团血雾。

　　“吞噬！”看着白奇兵全身精华所化的血雾，恶棍猫立即释放吞噬力量，将其全部吞噬到了肚中，露出了满意的笑容，眯着小眼说道“嗯，不错不错！那人的实力还不错，如果可以吞噬十个八个那等实力的高手，也许我又可以进化了。”

　　“大鱼来了。”刚刚杀死白奇兵，叶逸云强大的灵魂之力察觉到云空、毒一房等人匆匆赶来，将自己包围在了瀑布边缘。

　　“白奇兵呢？”看到只有叶逸云一人，通风报信的白奇兵不见了踪影，空气中飘荡着浓浓的血腥气味，云圣等人的眉头不由得紧皱起来。

　　“白奇兵正在地狱中等你们，你们谁先下去找他。”虽然五劫散仙境界的云圣、毒一房堪比天仙中期修士，但对于叶逸云来说却构不成任何的威胁，他冷笑着说道。

　　“白奇兵被你杀了。”云圣等人感觉自己好像听到最可笑的笑话，不过看着叶逸云冷静的表情，感觉叶逸云又没有欺骗自己。

　　“喵了个咪的，那个什么白奇兵已经成为猫大爷肚中一滩屎，如果你们不相信，猫大爷给你们拉出来。”说着，恶棍猫真的当众拉了一个粑粑，直接将云圣等人的鼻子气歪了。

　　“找死！”白家散仙看到恶棍猫如此的羞辱白奇兵，愤怒了，一名二劫散仙含怒攻击向了它。

　　“吼！”他刚刚近身，看似人畜无害的恶棍猫突然发出了震耳欲聋的虎啸声，震伤了他的灵魂，让他短时间内失去了反应。

　　接着，恶棍猫娇小的身体快速的变大，瞬间变成了鳞甲虎，一口将毫无反应的他吞噬了。

　　“仙，仙兽。”恶棍猫变身的瞬间，云圣等人脸色大变，他们实在没有想到，毫不起眼的恶棍猫会是仙兽，而且等级不低。

　　“怎么，这就怕了？”叶逸云看着云圣等人阴晴不定的脸色，微微一笑，说道。

　　“原来阁下有仙兽做依仗，我们倒是小瞧你了。”

　　“不过仙兽只有一只，你觉得它能保得了你几时？”毒一房英俊的眼睛中透出了一丝狠辣，声音凝重的说道。

　　“谁说只有一只？”说着，叶逸云将金毛魔猿召唤了出来。

　　相对于鳞甲虎，金毛魔猿强壮的身体更具冲击力，当它双拳捶胸，仰天长啸，露出一口狰狞的獠牙时，倾盆而下的瀑布都被截断了。

　　“又一只仙兽。”如果说恶棍猫是仙兽，让云圣等人胆颤，金毛魔猿的出现，让他们肝也颤抖了。

　　要不是血螳螂无法在修真界现身，它的出现说不定能将云圣等人直接吓死。

　　“阁下到底是谁？师承何方？是否是蜀山、问天宗、梦幻天池的亲传弟子。”云圣等人气势弱了三分，对叶逸云的真实身份产生了强烈的好奇心。

　　“你们放心，我不是那三大势力的亲传弟子，不过我与蜀山，应该有点渊源。”叶逸云看着云圣等人忌讳的眼神，微微一笑，故意说道。

　　“我司徒家族、白家与蜀山也有渊源，早知道阁下与蜀山有关系，我们也不至于兵戎相见。”两大仙兽的威胁太大，云圣等人已经对叶逸云产生畏惧之心，司徒宏远不得不硬着头皮进行周旋。

　　“我说的渊源和你们的渊源无关，我与蜀山的渊源，是因为他们第五代宗主曾经想要染指的宝贝，被我抢走了。”因为叶逸云没有想要留下活口，故意玩味的说道。

　　而听到叶逸云的话，司徒宏远差点吓呆了，云圣、毒一房脸色变得更加难看，有些后悔为两大家族趟这趟浑水。

　　“阁下好胆色，我们佩服。青山不改绿水长流，我们后会有期。”两大仙兽足以威胁自己性命，这让云圣二人萌生了退意。

　　“我曾经答应白奇兵，让你们与他在地狱相见，希望你们配合。”叶逸云眯缝着眼睛，戏虐的说道。

　　“我们要走，阁下觉得可以拦住我们吗？”云圣恼怒的说道。

　　“如果再加上我的分身呢？”叶逸云微微一笑，杀戮分身在他身体中分裂出来，一个闪身出现在了他们身后。

　　当司徒家族老六，司徒明珠六叔看到杀戮分身时，整个人好像遭到了雷击，直接傻眼了。

　　任由他想破脑袋也想象不出，杀戮分身为什么会是叶逸云的分身，他到底掌握着多少惊人的底牌。


第三百四十四章 快跟我走

　　“逃！”杀戮分身出现，云圣等人果断的向外逃去。

　　“所有人，杀无赦。”看到刚刚还不可一世的云圣等人，好似丧家犬一般逃跑，叶逸云立即下达了必杀的命令。

　　就在杀戮分身、鳞甲虎，金毛魔猿阻拦向司徒家族、白家修士时，云圣、毒一房相互对视了一眼，极有默契的折返身体，一起攻击向了叶逸云，想要将叶逸云擒住，掌握主动。

　　为了顺利擒住叶逸云，毒一房在靠近叶逸云时，双手一扬，大量的绿色粉末弥漫了出来。

　　如果叶逸云被这些绿色粉末沾染到身体，身体立即会出现严重的酥麻感觉。

　　“五行旗！”不等绿色粉末近身，五行旗出现在了叶逸云手中，他迅速摇动了一下，瞬间形成五行之风，将绿色粉末吹散了。

　　“绿磷火。”叶逸云轻松破了毒一房的度粉，云圣立即张开嘴巴，吐出了一道黑白交错的异火，燃烧向了叶逸云。

　　“金乌涅火！”云圣收服的异火虽然强大，但也只能算天火，根本无法与金乌涅火相提并论。

　　两大火焰交错在一起时，金乌涅火瞬间吞噬了绿磷火，燃烧向了云圣，逼迫他不得不进行闪避。

　　“不好！”他闪避开金乌涅火的一瞬间，他眼前突然出现了一道幻影，不等他做出第二反应，叶逸云充斥着仙力的巴掌就狠狠地抽打在了他的脸上，将他从半空中抽翻在地上，整张脸红肿了起来。

　　“好快的速度。”刚准备攻击的毒一房，见识到叶逸云惊人的移动速度，被震慑住了。

　　“你们以为五劫散仙就天下无敌了？你们实在天真的有些可爱。”出现在半空中的叶逸云，看着面色凝重的毒一房，以及脸部红肿的云圣，冷冷的说道。

　　“阁下，我们认栽了，不知道阁下愿意放我们一马吗？如果阁下愿意，来日我们一定厚报阁下。”在叶逸云神出鬼没的速度震慑下，毒一房真的害怕了，不得不说了软话。

　　“如果我们调换一下位置，你们会放过我吗？”

　　“你们活了这么多年，都活到狗肚子里了？难道你们不知道弱肉强食的规则？”叶逸云玩味的说道，眼中的杀意没有一丝削减的迹象。

　　“算了，临死前，我在让你们见见我其他帮手吧。”说着，叶逸云将生肖图祭了出来，召唤出了马羊鸡三大九级天兽。

　　相对于恶棍猫、金毛魔猿这等存在，三大九级天兽的出现，对毒一房二人的视觉冲击已经不大了，不过却基本宣布了他们的死刑。

　　“阁下真准备与我们不死不休。”毒一房，云圣这对平时极不对眼的二人，却站在了一起，警惕的看着扮猪吃老虎的叶逸云，阴沉的问道。

　　“不死不休。”叶逸云轻轻吐出四个字，再次遁入速之轨迹中。

　　让叶逸云瞬间出现在他们二人面前时，他额头上突然亮起了战之古字。

　　而借助智慧头骨，完全领悟战之古字后，叶逸云不单单借助战之古字提升战意，自身的战斗力也可大幅提升。

　　“嘭！”叶逸云燃烧着金乌涅火的拳头与毒一房硬憾一拳，立即粉碎了他的攻击，灼伤了他的拳头，将他震飞了出去。

　　“天火燎原。”云圣抓住叶逸云硬攻毒一房的时机，整个身体化成了绿磷火，燃烧向了叶逸云。

　　“古道诀。”浪涛般的绿磷火澎湃的袭来，叶逸云立即轰出一颗颗道之古字。

　　当第一颗，堪比中品仙器的速之古字击中增幅威力的绿磷火时，立即将绿磷火击散了。

　　接着，器之古字，战之古字鱼贯而出，接连轰击在了云圣身体上。

　　虽然云圣自身的实力要超过叶逸云，但叶逸云的攻击力却是他不能比的。

　　当第四颗命之古字击中浑身是血，拼命防御的云圣时，他再也承受不住，整个身体被命之古字蕴含的力量贯穿，当场爆体身亡。

　　就连他收服的绿磷火也随之破碎，消散了。

　　“喵了个咪的，不要暴敛天物啊。”远远看到云圣化成的血雾，鳞甲虎在拍碎一名司空家族修士后，飞了过来，一口将空气中弥漫的血雾吞到了肚中。

　　“不要杀我，如果你肯放了我，我愿意臣服于你。”目睹与自己实力相当的云圣被叶逸云轰出的道之古字轰杀，毒一房害怕了，不得不委曲求全，开口求饶。

　　“为了完成让你们与白奇兵在地狱相见的愿望，我只能杀了你。”叶逸云不为所动，向毒一房发动攻击。

　　毒一房浑身是毒，所以叶逸云攻击时，变得小心翼翼，生怕身体沾染上毒。

　　就在叶逸云施展古道诀，连破毒一房攻击时，毒一房英俊的面孔突然干瘪了，整个身体也变得骨瘦如柴。

　　大量好似苍蝇一般大小的绿色飞虫飞出了他的嘴巴，震动着翅膀，攻击向了叶逸云。

　　“金乌涅火。”火焰是毒虫的克星，大量毒虫飞来，叶逸云立即释放金乌涅火进行燃烧。

　　“不好！”就在大量绿色毒虫被金乌涅火烧成灰烬时，一股股毒烟弥漫了出来，叶逸云猝不及防下，吸入了一些迷烟。

　　虽然幻之古字克制住了迷烟产生的迷幻力量，但叶逸云身体还是出现了僵硬的感觉。

　　而毒一房抓住这个机会，迅速近身，想要将叶逸云擒获住，突围离开。

　　“噬命血印！”叶逸云身体虽然僵硬，但他的底牌太多，当他燃烧三千年寿元，形成的噬命血印飞出时，毒一房傻了。

　　“嘭！”的一声，毒一房拼命形成的防御粉碎了，而他的身体也被噬命血印轰碎，化成了血雾，最终被恶棍猫吞噬到了肚子中。

　　实力最强的云圣、毒一房先后被叶逸云杀死，浑身是血，拼命闪避金毛魔猿攻击的司徒宏远绝望了。

　　而他心中恨死了司徒明珠，如果不是她不长眼，招惹叶逸云，自己也不会陷入绝境，家族也不会陷入灭族危机。

　　司徒宏远这一分心，直接被金毛魔猿抽下的巴掌击中，大半边身体破碎了，基本上丧失了反抗的能力。

　　“嘭！”的一声，金毛魔猿毛茸茸的大脚狠狠地踩了下来，踩在了司徒宏远血淋淋的半边身体上，将其踩爆，了结了生命。

　　“三大天兽，速速清理现场，然后我们离开。”司徒家族、白家修士全部被杀后，叶逸云收走了他们的遗物，大声命令道。

　　“是，主人。”三大天兽从命道，立即清理起来现场。

　　清理完现场，叶逸云将三大天兽收进生肖图后，将击杀仙无河，得到的三品仙丹拿出来两颗，分别赠予了恶棍猫和金毛魔猿。

　　“喵了个咪的，有了这颗三品仙丹，我有信心进化到四级仙兽。”此役，恶棍猫收获最大，几乎吞噬了九成散仙的力量，体内力量积攒到近饱和状态，再加上三品仙丹药力，它有信心冲击四级仙兽。

　　“主人，我也会努力的。”金毛魔猿将三品仙丹扔到嘴巴后，拍着胸脯保证道。

　　“嗯，你们回去修炼吧。”说完，叶逸云将两大仙兽收走，将一颗四品仙丹送到九层石塔后，向青麓山脉深处飞去。

　　没飞多远，他强大的灵魂之力突然察觉到一股熟悉的气息锁定了自己，接着，本应离开的叶风尘突然出现，一把抓住他的胳膊，焦急的催促道：“叶云，司徒宏远、白奇兵他们想要杀你，你速速跟我走，晚了就来不及了。”

　　说完，他强行拉着表情怪异，但内心暖暖的叶逸云，飞向了青麓山脉另一端。


第三百四十五章 禁忌，诸伤

　　“云哥哥，你没事太好了。”藏身于巨鹿城东边百里外，一座村庄中小院中的叶菱鱼看到叶风尘成功将叶逸云带了回来，激动地热泪盈眶。

　　“谢谢你们肯去救我！”虽然不明真相的叶风尘此举有些多余，但叶逸云心中还是十分感动，感谢道。

　　“叶云，你是我见过炼丹天赋最高的，我不能眼睁睁看着你送死。说实话，当初决定去救你，我只有半成把握，好在上天保佑，你没有被他们发现。”叶风尘脸上紧张的表情终于不见了，不过心中依然有些后怕。

　　“你们的恩情，来日我会报答的。”

　　“云哥哥，中央大陆最近很乱，你还是跟我们回叶家吧。”可爱的叶菱鱼诚恳的邀请道。

　　“鱼儿，如果我和叶家也发生了冲突，你会不会怪我。”叶家一直镇压着自己父亲，所以叶逸云与叶家的冲突在所难免，但他又不想伤害可爱的叶菱鱼，沉思了一下，问道。

　　“云哥哥，你放心，爷爷他们很好相处的，如果他们欺负你，我会站在你这边。”叶菱鱼握了握小拳头，公然表态道，让叶逸云又是一阵感动。

　　“好吧，既然这样，那我随你们回叶家。”叶逸云深吸一口气，点头同意道。

　　而叶风尘长舒了一口气，露出了满意的笑容，不过他并不知道，叶逸云其实就是要去叶家的。

　　“好了，时间紧急，我们赶快上路吧。”叶风尘害怕自己营救叶逸云的事情暴露，那样自己一行人都将有危险，立即离开了淳朴的村庄，向叶家中心城池，千叶城赶去。

　　期间，为了证实叶逸云是否与叶家有关系，叶风尘借故检查了一下叶逸云的身体，在确定他体内没有叶家血脉独有的木灵根，风灵根后，对他的身份不在抱有希望。

　　“前方不远处是我叶家控制的青木镇，我们去哪里休息一下，然后继续赶路吧。”进入到叶家控制的势力范围，叶风尘等人紧张的心终于轻松下来了，叶风尘提议道。

　　“好。”风尘仆仆赶了三天路，叶逸云看到叶菱鱼有些疲惫，点了点头同意道。

　　叶风尘是叶家四号人物，当他们进入到青木镇时，立即惊动了青木镇主，一系列叶家嫡系族人全部出动，迎接他们。

　　“叶青，最近中央大陆有什么大事发生吗？”入住青木镇主府邸，叶风尘开口询问道。

　　“回禀二长老，最近发生的最大事情，就是巨人族与蜀山、梦幻天池发生了数次冲突，并牵连了不少城池。”

　　“除了这个之外，云圣、毒一房、白奇兵、司徒宏远等人身死的消息也引起了一定的风波。”青木镇主，身穿白袍的中年男子恭敬的说道。

　　“什么，云圣他们死了！这个消息确实吗？”相对于巨人族与蜀山、梦幻天池之间的冲突，云圣等人身死的消息更让叶风尘等人吃惊，他不由得将目光投射向了正平淡喝茶的叶逸云。

　　“云圣等人身死该不会与他有关系吧。”叶风尘脑海中不由得浮现出一个大胆的念头。

　　“二长老，你不要看我，也许云圣他们运气不好，遭遇了巨人族也说不定。”叶逸云与叶风尘对视了一眼，微微一笑，故意说道。

　　“也有可能吧。”叶逸云这一说，叶风尘更加怀疑云圣他们的死与叶逸云有关系，不过作为聪明人，他并没有咄咄逼人的询问。

　　“将他请回叶家，是福，是祸。”叶风尘陷入到沉思中，不断地追问自己。

　　叶逸云一行人在青木镇休息了一夜，就在他们准备第二天一早赶路时，一个不好的消息传到了青木镇。

　　“不好了二长老，我叶家控制的第三城池，灵木城遭遇了巨人族袭击，灵木城主发出求助信号，让我等速速前期救援。”青木镇主急匆匆的找到了叶风尘，焦急的禀告道。

　　“灵木城遭到巨人族攻击。”巨人族是人族的异类，自身的天赋和力量，远远胜过普通人族修士，同等境界下，人族修士根本不是巨人族人的对手，但灵木城对于叶家来说极为重要，得知灵木城有危险，叶风尘立即准备前往救援。

　　“叶云，不知道你愿意随我们去灵木城救援吗？”感觉叶逸云并非表面这般简单，叶风尘询问他的意见。

　　“我跟你们去吧，我来保护鱼儿。”虽然叶逸云不想帮助叶家，但他并不想叶菱鱼出事，缓缓地说道。

　　“那好，菱鱼就拜托你照顾了。”叶风尘点了点头，一行人迅速赶往了灵木城救援。

　　当他们赶到灵木城时，发现三名高达五米，手臂比水桶还要粗，全身肌肉充满爆炸性力量的独眼巨人手持狼牙巨棒，一边破坏灵木城坚固的城墙，一边与十余名叶家修士大战。

　　虽然叶家修士人数占优，但三名独眼巨人堪比三劫散仙，破坏力极为恐怖，攻势上完全压制住了叶家修士。

　　“叶云，照顾好菱鱼。”看到灵木城马上就要被破，叶风尘叮嘱一声，祭出了一把碧绿色，上品古道器等级的丈尺，飞了过去。

　　“是二长老，二长老赶来救我们了。”当绝望的灵木城修士看到叶风尘出现，一个个激动起来，战斗力也提升了不少。

　　“天木诀！”叶风尘飞到三名独眼巨人头顶，立即召唤来三根高达数十米的天木，镇压向了他们三个。

　　“末法，风刃。”天木被三名独眼巨人破开后，叶风尘与绿色丈尺融合在一起，施展了叶家末法招式。

　　无尽的绿色风刃从天而降，回旋着斩向了三名独眼巨人，不断地损伤他们的身体。

　　“三爷爷好厉害。”叶菱鱼看到叶风尘一出手，立即压制住三名独眼巨人，激动地小脸通红，漂亮的大眼睛中充满了崇拜之色。

　　“那三名独眼巨人不简单。”虽然叶风尘连续发动攻击，压制住了三名独眼巨人，但独眼巨人天赋极高，而且还是三人，绝非这么容易击败。

　　如叶逸云所料一样，三名独眼巨人被漫天的绿色风刃吞噬后，立即反击，他们独眼中不断地迸射出攻击强光，破开了攻击风刃。

　　“吼吼吼！”三股震耳欲聋的声啸在三名伤痕累累的独眼巨人口中发出，如三股重叠在一起的浪涛，轰击在了叶风尘身体上。

　　“噗！”遭到三名独眼巨人集合全身力量发出的声啸攻击，叶风尘灵魂立即受伤，大量的鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“不好，三爷爷有危险。”目睹一名独眼巨人抓住叶风尘灵魂受伤，反应迟缓之际，破开了风刃，挥动狼牙棒砸在他身上，将他砸飞出去的一幕时，胖嘟嘟的小脸煞白一片。

　　“都还愣着做什么，还不助二长老击杀巨人。”强如叶风尘也被击伤，叶家修士的心立即跌入到了低谷，不过为了灵木城，他们没有退缩，组成了人墙，挡在了破损严重的城墙上，继续与独眼巨人浴血奋战，给了叶逸云心灵一些震撼。

　　就在叶家修士不断遭到重创时，浑身是血的叶风尘再次出现，手持绿色丈尺抵挡住一名独眼巨人的攻击，施展了叶家禁忌招式。

　　“禁忌，诸伤。”叶风尘大喝一声，以牺牲自身为代价，轰出了一拳，击中了眼前的独眼巨人。

　　“嗷！”独眼巨人痛苦的大叫一声，强壮的身体四分五裂，被叶风尘施展的禁忌招式直接秒杀了。

　　不过秒杀一名独眼巨人，叶风尘整个人变得异常虚弱，已经无法再施展如此可怕的禁忌招式了。


第三百四十六章 她？

　　“保护二长老！”叶家二护法、三护法等人看到叶风尘十分虚弱，立即上前保护他，不给暴怒的独眼巨人击杀他的机会。

　　而这时，叶逸云轻轻退后了一步，利用叶菱鱼目光完全被叶风尘吸引的机会，将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身解决两名独眼巨人。

　　“你们该死。”一名同伴身死，完全激怒了剩下的两名独眼巨人，他们不惜代价的动用天赋力量，不断地加持自身的实力，想要将叶风尘杀手。

　　就在二护法、三护法拼死防御时，杀戮分身出现在了，他身体中散发出的滔天杀意让两名独眼巨人惊惧不已。

　　“嗤嗤！”两声，杀戮分身出手了，他轻易抵御住独眼巨人独眼攻击后，双手扭住了独眼巨人硕大的脑袋，硬生生将其脑袋拔了下来。

　　扭掉一名独眼巨人脑袋，杀戮分身再次出手，挥斩间交织出一道黑色锋芒，将想要逃跑的独眼巨人身体斩开了。

　　“嗷！”接着，杀戮分身发出了一声不似人类的吼叫声，将两名独眼巨人体内血气全部吞噬到了身体中，然后消失不见。

　　“咕，好可怕的人。”拼死都无法对抗的独眼巨人，眨眼间就被杀戮分身吞噬，包括叶风尘在内的所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　直到杀戮分身离开后很久，他们才回过神来，相对间对视，寻找杀戮分身的影子。

　　“好，好厉害，刚刚那黑衣人比爷爷还要厉害。”叶菱鱼双眼崇拜的说道，恨不得立即扑上去拜杀戮分身为师。

　　“好了，我们过去吧。”叶逸云爱怜的捏了捏叶菱鱼胖嘟嘟的小脸蛋，与他缓缓地走到了灵木城门外。

　　“三爷爷，你没事吧。”看到叶风尘煞白如白纸一般脸色，叶菱鱼乖巧的问道。

　　“我没事！”叶风尘蕴含深意的看了一眼叶逸云，轻轻摇了摇头，说道。

　　“叶前辈，将这颗丹药服下吧，它对你伤势有好处。”叶逸云将一颗珍贵的疗伤丹药送给了叶风尘。

　　“多谢。”叶风尘点了点头，接过丹药，立即吞到了肚中。

　　“二长老，我们回府中疗伤吧。”浑身是血，大半边身体血肉模糊的灵木城主，恭敬地说道。

　　“好，我们走。”叶风尘点了点头，在乖巧的叶菱鱼搀扶下，来到了城主府中休养。

　　来到城主府，叶风尘感觉自身伤势基本稳定了，对叶逸云炼丹天赋赞叹不已，不过想到他神秘的身份，暗自叹息了一声。

　　“叶灵，灵木城为什么会突然遭到独眼巨人攻击？”稳定了一下情绪，叶风尘开口问道。

　　“最近巨人族与蜀山、梦幻天池发生了数次冲突，不少城池被巨人族破坏，而我灵木城突然遭到破坏，也许与我叶家与蜀山关系匪浅有关。”灵木城主叶灵分析道。

　　“巨人族！为什么一向低调的他们，会突然招惹中央大陆两尊庞然大物，这对于他们来说，有什么好处。”叶风尘眉头紧锁的沉思着。

　　“二长老，城主，刚刚清点了一下伤亡情况，在刚刚独眼巨人袭击中，我灵木城共有十一名修士身死，三十八人受伤，其中二十六人伤势严重。”这时，负责安顿伤员的灵木城副城主禀告道。

　　“三爷爷，让我去看看吧，也许我能帮上忙。”心地善良的叶菱鱼提议道。

　　“我陪鱼儿一起去。”叶逸云对于叶家修士并不感冒，跟着叶菱鱼一同离开了。

　　“她？”当叶逸云二人来到灵木城医馆时，发现了一个熟悉的身影，只不过她的情况并不好，大半边身体血肉模糊，早已经陷入到昏迷中。

　　“没想到她来中央大陆了。”看着熟悉的面孔，叶逸云不由得回想到当初在凡人界荒唐的一幕，目光变得柔和起来。

　　“她的伤势很严重，你不要碰她。”就在叶逸云想要为她检查伤势时，一名身穿青衣，双鬓花白的医师大声警告道。

　　“她是我朋友，我能救她。”叶逸云没有理会医师的警告，轻轻将她柔软，受伤严重的身体抱起。

　　“鱼儿，在医馆中不要乱跑，我出去救她。”叶逸云叮嘱了一声，不等医馆医师阻拦，身体微微一闪，消失不见，释放强大的灵魂之力，在灵木城中找到一座无人居住的院子，飞了进去，迅速为她疗伤。

　　虽然她伤势严重，但这些伤对于叶逸云来说，却不算什么，他轻轻帮紫霞子脱掉血淋淋、破损严重的衣服，喂下了一颗疗伤丹药后，拿出了一些地灵乳，帮她修复肉体伤势。

　　大约一个多时辰过后，伤势不断复原的她醒了过来。

　　“你！”当她睁开疲惫的双眼时，一个经常环绕在脑海中的身影出现在了眼前，让她感觉不真实，出现了一阵失神。

　　“小紫，你还好吗？”叶逸云在灵木城相遇的女子不是别人，正是当初在凡人界相遇的紫霞子，二人还在阴差阳错下发生了一次亲密关系。

　　而前不久，叶逸云见到紫宸子时曾经询问过紫霞子的下落，但却被告知紫霞子云游修真界了，但他没想到，二人却在灵木城相遇。

　　“叶前辈，你怎么会出现在灵木城。”紫霞子按耐住内心的激动，开口问道。

　　“叶前辈？我们之间不用这么陌生吧。”叶逸云揉了揉鼻子，调笑的说道，说的紫霞子精致的脸颊浮现出两朵诱人的红晕。

　　“我来中央大陆有些事，你呢，来中央大陆多久了。”

　　“有段时间了。”触碰到叶逸云柔和的目光，紫霞子心跳突然加速，有些不敢与他直视。

　　“你的实力太弱，以后这等危险的事情还是不要往前冲了。”虽然紫霞子实力提升不慢，已经修炼到化神初期境界，但中央大陆修士实力普遍很高，化神期在中央大陆只能算最阶层。

　　“我喜欢灵木城这个地方，喜欢这里的人，为了他们，我愿意牺牲一切。”紫霞子轻轻摇了摇头，语气真挚的说道。

　　“哎，你为什么这么傻呢？你如果出事，有多少人会为你难过？”叶逸云轻轻叹息一声，说道。

　　“我如果出事，你会难过吗？”紫霞子瞪着漂亮的眼睛，看着叶逸云，开口问道。

　　“会！”叶逸云点了点头，斩钉截铁的说道。

　　“这就足够了。”紫霞子有些苍白的面孔上露出一丝柔和的笑容，看的叶逸云一阵失神。

　　“放心吧，我不会让你出事的。前不久我回凡人界，送给婉儿一只天兽，现在我也送你一只。”叶逸云轻轻抚摸着紫霞子柔滑的长发，将九级天兽天羊召唤了出来。

　　“天羊，以后小紫就是你新的主人，好好保护她。”叶逸云命令道。

　　“是主人。”天羊点了点头，恭敬的说道。

　　“来，我来帮你与天羊建立联系。”说着，叶逸云施展大神通，帮紫霞子与天羊建立了联系。

　　“叶大哥，这天羊是什么等级天兽？”建立完联系，紫霞子才深刻体会到天羊的可怕，震惊的问道。

　　“天羊是九级天兽，正常情况下，它足以保护你的安全。”叶逸云毫无隐瞒的说道。

　　“九级天兽！”以紫霞子化神初期的实力，就算一级天兽在她眼中都是高高在上的，她从来没有想到，自己会让一只九级天兽认主。

　　“好了，你肉体伤势恢复了大半，穿上衣服我们离开吧。”叶逸云从乾坤戒指中拿出了一件干净的衣服放在了床头上，带着天羊转身离开了。

　　“唰！”看着叶逸云放在床头的衣服，紫霞子才发现，自己身上的衣服早就被叶逸云脱掉了，精致的脸蛋上浮现出诱人的红晕，很是诱人。


第三百四十七章 暴露身份

　　因为叶逸云不喜欢和叶家的人住在一起，给叶菱鱼说了一声，跟着紫霞子来到了她在灵木城购买的别院中。

　　虽然紫霞子因为灵石有限，居住的院子很小，但不失温馨，让叶逸云很满意。

　　住下之后，叶逸云传授了紫霞子一门十分适合女子修炼的古道诀，又送给了她几瓶天丹，辅助她修炼。

　　一夜过后，在叶逸云细心照顾下，紫霞子身体伤势基本痊愈了，就在叶逸云半推半就下，二人滚在一起时，叶菱鱼突然到来了，破坏了叶逸云好事。

　　叶逸云轻轻亲吻了一下紫霞子柔软的嘴唇，迅速与她穿上衣服下床，打开了院门，将叶菱鱼迎了进来。

　　“云哥哥，我没有破坏你们好事吧。”叶菱鱼看了一眼媚眼如丝，脸颊绯红的紫霞子，人小鬼大的问道。

　　“没有，鱼儿你来找我有什么事？”叶逸云有些尴尬的说道。

　　“我叶家高手来了，三爷爷请你们去城主府。”

　　“你们叶家的高手来了，为什么叫我去。”叶逸云眉头微微一皱，并不想见他们。

　　“云哥哥，你是不是很讨厌我叶家的人？”叶菱鱼十分敏感的说道。

　　“可以这么说。”叶逸云点了点头，坦诚的问道。

　　“为什么？难道你与我叶家发生过冲突？还是有人欺负你？如果有人欺负你，你给我说，我去给你报仇。”叶菱鱼眨动着大眼睛，问道。

　　“如果我说，是你爷爷欺负我，你会怎么办？”叶逸云爱怜的摸着叶菱鱼小脑袋，问道。

　　“那我就把他胡子全部拔光，为你报仇。”叶菱鱼拍着微微挺翘的小胸脯，说道。

　　“哈哈，好！”叶逸云被可爱的叶菱鱼惹笑了，沉思了一下，让紫霞子留下，自己跟着叶菱鱼来到了城主府。

　　“五劫散仙！”还未进门，叶逸云强大的灵魂之力就感觉到，城主府中出现了一名五劫散仙的气息。

　　“是你，云少爷！”刚刚走进院子，一道惊疑声突然响起，叶逸云看到当初闯九落散仙洞府时，遇见的叶家老妪竟然前来了。

　　“桃花，你认识叶云。”听到叶家老妪竟然称叶逸云为云少爷，叶风尘内心一动，开口问道。

　　“回禀二长老，云少爷就是二少爷遗失在外的儿子。”叶家老妪恭敬地说道，暴露了叶逸云的身份。

　　“真的是你，你真的是清风的儿子。”经过叶家老妪确认，叶风尘不由得激动起来。

　　他实在不敢相信，让自己都看不透的叶逸云，会是自己侄子，叶清风的儿子。

　　“我父亲确实叫叶清风，但我不是叶家的人。”身份暴露，叶逸云清秀的脸庞依然十分的平静，淡淡的说道。

　　“大胆，身为我叶家主脉弟子，竟然说出这等大逆不道的话，实在该罚。”这时，一名身穿白色长袍，样貌与叶风尘有些相似的老者缓缓地走了出来，瞪着虎目看着叶逸云，大声训斥道。

　　“哼，叶家主脉。如果我能换掉一身血液，我早就换了。”叶逸云冷哼一声，毫不示弱的与白袍老者对视着目光，气氛瞬间变得压抑。

　　“二爷爷，你不能欺负云哥哥。”感觉到白发老者身体气息越来越强烈，叶菱鱼心中一慌，立即挡在了叶逸云身前，大声说道。

　　“鱼儿，你放心，他伤不了我。”叶菱鱼对自己的百般维护，叶逸云很是感动，轻轻踏前一步，破开了白发老者对自己施加的压力。

　　“嗯？”看到叶逸云轻轻松松破掉了自己形成的压力，白发老者眉头轻轻皱了一下。

　　“逸云，我知道你对叶家充满敌意，是因为大哥将你父母镇压了，但我想大哥一定是有他的苦衷，等你跟我们回家，大哥一定会给你一个满意的答案。”见识到叶逸云无穷潜力，叶风尘并不想闹得太僵，开口劝说道。

　　“此次去叶家，我是去救父母的，不需要什么答案，如果你们叶家不放人，那不好意思，我只有将叶家拆了。”叶逸云嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，充满霸气的说道。

　　“好一个狂妄的小子，你还真以为自己天下无敌了。”白发老者被叶逸云狂妄的话气的吹胡子瞪眼，一个闪身出现在叶逸云面前，想要给他一个教训。

　　就在白发老者拍出的手掌即将触碰到毫无反应的叶逸云胸口时，叶逸云突然诡异的消失了。

　　接着，白发老者感觉，自己的屁股被一股强大的力量踢中，身体出现了失控，差点摔在地上。

　　“看在我父母的份上，我不伤你，但如果你咄咄逼人，那就别怪我不客气了。”叶逸云面色严峻的警告道。

　　“警告我，你还不配。”刚刚大意失手，丢了颜面的白发老者愤怒了，体内力量完全爆发。

　　“二哥不可，逸云毕竟是清风的儿子。”看到白发老者怒了，叶风尘心中一紧，立即挡在了他的面前，劝说道。

　　“哼！五劫散仙很厉害吗？你有云圣、毒一房厉害吗？我杀他们两个如杀鸡，更不要说你了。”叶逸云目光变得锋利，冷冷的说道。

　　“云圣、毒一房他们真的是你杀死的。”早有猜测的叶风尘听到叶逸云亲口承认，还是被惊呆了。

　　而叶家大长老，叶风尘二哥叶千秋也露出诧异之色，不过他的脸色随即恢复了正常说道：“哼，说大话你也不怕闪了舌头，云圣、毒一房是你杀的了的吗？”

　　“井底之蛙！这样吧，我给你一个机会，如果你可以站着不动，接我一招，我任你处置，如果失败了，请你以后不要以我长辈自居。”叶逸云嗤鼻一笑，挑衅道。

　　“好好好，等老夫一会擒住你，有你哭的。”叶千秋是叶家三老中，脾气最暴躁的一个，他火药桶般的脾气也被叶逸云狂妄的话点爆了。

　　“鱼儿，去一边等我。”叶逸云害怕波及到叶菱鱼，轻声叮嘱道。

　　“云哥哥，加油。”叶菱鱼没有理会叶千秋愤怒的眼神，冲着叶逸云握了握拳头，退到了一边。

　　“你准备好了！”叶逸云眼中狠光瞬间凝聚，如两道实质般的刀子，射向了叶千秋。

　　接着，叶逸云踏前了一步，以他右脚为中心，大片的地层龟裂了，整个城主府也随之颤抖起来。

　　“古道诀！”一拳轰出，器之古字扭曲着空间，轰击向了面色凝重，交织出数万片绿叶，簇拥在胸前的叶千秋。

　　“好可怕的实力，逸云到底达到了何等境界。他的攻击力怎么会如此的恐怖。”感觉到叶逸云一拳之威，在场的所有人都被震慑住了，他们自问，就算拼得全力，也抵御不住如此可怕，连空间都能扭曲的器之拳芒。

　　“繁木囚牢。”簇拥在身前的绿叶触碰到器之古字时，纷纷溃散了，不过叶千秋早有准备，及时施展叶家最强的防御招式，在身前形成了纵横交错的繁木囚牢，抵挡器之古字。

　　不过器之古字堪比中品仙器，根本不是繁木囚牢可以抵御的，短暂的接触后，繁木囚牢破碎了，器之古字携带着强大的余威，重重的轰击在了叶千秋身体上，将其轰飞了出去。

　　“你败了。”叶逸云看了一眼，摔在废墟中，灰头土脸，嘴角溢血，几乎爬不起来的叶千秋，冷冷的说道。

　　说完，一脸冷漠的叶逸云在一双双呆滞的目光注视下，缓缓地向城主府外走去。

　　而自始至终，没有一个人敢去阻拦他，整个城主府的气氛压抑到了最极限。


第三百四十八章 强敌出现

　　“叶大哥，你的脸色怎么这么难看，出什么事了？”当叶逸云回来时，紫霞子发现叶逸云脸色阴沉的可怕，心中一紧，关心的问道。

　　“我和叶家的人发生了冲突，不过现在没事了。”叶逸云吐出一口浊气，摒除了脑海中的不愉快，轻声说道。

　　“走吧，我们进屋说。”说着，叶逸云与紫霞子走进了木屋中。

　　“二长老，大长老的伤严重吗？”叶家二护法、三护法看到叶风尘医治完叶千秋，立即上前问道。

　　“哎，逸云出手太狠了，二哥全身经脉几乎全部受损，没有十天半月，不可能痊愈。”叶风尘轻轻叹息一声，苦笑着说道。

　　“大长老的伤这么严重。”二护法、三护法等人倒吸了一口气，说道。

　　“我已经很高的估计逸云的实力了，现在看来，我还是低估他了，云圣、毒一房真有可能是被他自己杀死的。”想到自己从青麓上脉冒险营救叶逸云时的紧张，想到他一路来的坦然，叶风尘再次露出了苦笑。

　　“他到底是怎么修炼的，为什么修炼速度这么快，攻击力还这么可怕。”叶风尘发现，叶逸云身份暴露后，自己更看不透他了。

　　“咚咚咚！”第二天一大早，就在紫霞子感觉到叶逸云心中的苦闷，一大早诱惑他，与他在柔软的大床上滚在一起，气喘吁吁时，院外的大门再次响了起来。

　　“鱼儿。”全力冲刺的叶逸云察觉到敲门的又是叶菱鱼，露出了一丝苦笑，不过这时，全身皮肤呈现出粉红色，双腿紧紧盘在自己腰部，双眼迷离的紫霞子马上就要攀上高峰，叶逸云不得不放弃立即开门的打算。

　　直到他们双双攀上了高峰，露出了满足之色，叶逸云才匆匆下床，打开了院门，将叶菱鱼迎了进来。

　　“云哥哥，你干什么呢，这么久才开门，我以为你不理我了。”得知叶逸云就是自己堂哥，叶菱鱼对他更加的依赖。

　　“我刚起床，没听见。”叶逸云硬着头皮撒谎道。

　　“真的刚起床？”叶菱鱼露出一丝狡黠之色，好似一只小花猫，闻了闻叶逸云身体，撅起了小鼻子。

　　“鱼儿，你找我有什么事？”看着古灵精怪的叶菱鱼察觉到异常，叶逸云有些尴尬的转移话题。

　　“云哥哥，我来找你，是来求你的，求你不要和我们叶家闹别扭了。”叶菱鱼眨动着漂亮的大眼睛，苦苦的哀求着。

　　“鱼儿，有些事你不懂。不过我像你保证，如果叶家不阻止我救出被镇压的父母，我不会对他们动手。”叶逸云轻轻抚摸着叶菱鱼小脑袋，保证道。

　　“轰隆隆！”就在叶逸云与叶菱鱼在院中谈话时，灵木城突然颤抖了一下，连夜被修复的城墙突然轰塌了。

　　“小姐，巨人族再次来袭，二长老让你跟我们速速离开。”这时，叶家二护法突然出现，焦急的说道。

　　“巨人族来袭。”叶逸云眉头微微一皱，没想到巨人族会这么快来报复。

　　“小紫，你要干什么去。”穿好衣服，羞涩的不好意思出门的紫霞子听到巨人族来袭，立即走出了屋。

　　而九级天兽天羊立即跟在了她的身边，保护着她。

　　“我要去帮灵木城对抗巨人族。”紫霞子早已经决定在灵木城定居，所以义无反顾的帮灵木城对抗巨人族。

　　“哎，走吧，我跟你出去看看。”叶逸云轻轻叹息一声，说道。

　　“我也要去。”叶菱鱼大喊道。

　　“走吧，我们一起去。”说着，叶逸云带着两女，天羊向不断被破坏的城墙飞去。

　　而自始至终，叶家二护法都没有敢阻拦，一直远远地跟着他们。

　　来到了城墙处，叶逸云远远看到重伤未愈的叶千秋，叶风尘等人正与五名身穿高达、魁梧的巨人族高手激战。

　　此次前来的五名巨人族高手，除了三名独眼巨人，还有两名金刚巨人。金刚巨人虽然攻击力不如独眼巨人，但防御却是独眼巨人的数倍。

　　而独眼巨人，金刚巨人一攻一防的组合，往往可以起到意想不到的效果。

　　“二爷爷、三爷爷他们有危险，云哥哥，你能救救他们吗？”因为叶千秋被叶逸云击伤，十成实力只能发挥一成，根本抵挡不住独眼巨人、金刚巨人的攻击，叶菱鱼苦苦的哀求着。

　　“这……”叶逸云对叶家没有多少感情，并不想出手相助，不过他十分喜爱叶菱鱼，看着她哀求的目光，犹豫了。

　　“叶大哥，虽然我不知道你与叶家发生了什么，但灵木城并不单单属于叶家，他是千千万万修士的家，还请你看在众修士面子上，出手相助。”紫霞子也在这时，劝说叶逸云。

　　“好吧，你们在这里等我，我去杀巨人族高手。”说着，叶逸云飞到了半空中，白骨弓出现在了他的手中。

　　当叶千秋被一名凶残的独眼巨人震退，口吐鲜血时，叶逸云立即拉弓射箭，三根白骨箭划破长空，以品字状，射向了独眼巨人的独眼，左右手臂。

　　“噗噗噗！”三团血雾升起，独眼巨人的独眼，左右手臂被白骨箭射爆，化成了三团血雾，疼得他痛苦大叫起来。

　　“我不用你帮忙。”叶千秋怒视了一眼叶逸云，倔强的说道。

　　“我不是在帮你，我帮的是灵木城千千万万修士。”叶逸云冷笑一声，继续拉弓射箭，直接将独眼巨人射成了筛子。

　　“金毛魔猿，速速出来。”恶棍猫进入到进化阶段，叶逸云不敢轻易打扰它，将二级仙兽金毛魔猿召唤了出来。

　　二级仙兽相当于天仙后期仙人，再加上金毛魔猿天赋异禀，比巨人族高手强大许多，所以它的出现，成为了巨人族高手的噩梦。

　　“嗷！”随着金毛魔猿长啸一声，它一掌拍向了千疮百孔，奄奄一息的独眼巨人，将其拍成了肉饼，体内血气全部被它吞噬到了肚中。

　　“二级仙兽！”感觉到金毛魔猿的破坏力，叶千秋倒吸了一口气，这种等级的天兽，叶家没有。

　　“好厉害，云哥哥收服的妖兽好厉害。”看着大发神威的金毛魔猿，叶菱鱼不由得激动起来。

　　金毛魔猿杀死一名独眼巨人，又扑向了另一只金刚巨人，短暂的交手后，抓住了他的胳膊，硬生生撕裂了下来。

　　“嗷！”扯拽下金刚巨人的胳膊，金毛魔猿再次发难，毛茸茸的大手插进了他的胸口中，一声咆哮，将其的身体撕成了两半，血腥的一幕让所有人动容。

　　不少胆小的修士，更是吓得双腿发软，呕吐了起来。

　　“大家，速速撤回来。”金毛魔猿破坏力太可怕，叶千秋害怕自己人被波及到，大声命令道。

　　没有了叶家修士牵扯，金毛魔猿更是如虎添翼，毫无顾忌，与三名巨人族高手交手，依然占据绝对优势。

　　而虚立在半空中的叶逸云，还找准机会，拉弓射箭，不断地攻击巨人族高手的脑袋，很快，三名巨人族高手变得伤痕累累，毫无招架之力。

　　“嗯，有危险。”眼看金毛魔猿就能击杀三名巨人族高手，结束战斗，叶逸云敏锐的感知力突然察觉到危险，好似被世间最烈的毒蛇盯住，他全身的毛孔都直竖起来。

　　“速之轨迹！”心中危机感陡然间强烈，叶逸云果断的遁入到速之轨迹中，消失在了原地。

　　而在他闪避的瞬间，他刚刚所在位置出现了大面积扭曲，一名身穿紫金色长袍，黑色长发披散在双肩，胡子浓黑，给人山岳般压迫感的中年男子出现了。


第三百四十九章 可怕的对手

　　“好可怕的人。”感觉到紫衣男子身体中散发出的战意，包括叶逸云在内的所有人都感觉到强烈的窒息感。

　　“二级仙兽，没想到你叶家还有这等助力。”紫袍男子睥睨天下般扫视了一眼金毛魔猿，声音如擂鼓一般洪亮的说道。

　　“阁下是谁？中央大陆好像没有阁下这等存在吧。”叶千秋死死的盯着紫袍男子，声音凝重的问道。

　　“你们这些死人还不配知道我的身份，现在让我送你们下地狱吧。”紫袍男子桀骜不驯的说道，虚立在半空中的身体突然消失不见。

　　“退后！”紫袍男子的实力让叶逸云感觉到压力，在他消失的瞬间，眼睛中闪烁着速之轨迹的叶逸云立即捕捉到他移动路线，大喝一声，迎了上去。

　　“古道诀。”他们二人碰撞的瞬间，叶逸云轰出了六颗道之古字，接连与紫袍男子发生碰撞，硬生生将他震退。

　　而叶逸云也受到波及，整个身体被掀飞了出去，大量的鲜血在他口中喷洒出来。

　　“云哥哥！”看着叶逸云身穿的衣服瞬间被身体中涌出的鲜血染红，叶菱鱼脸色变得煞白，为他担忧起来。

　　“六大道之古字！没想到你这等蝼蚁领悟了这么多古字，真是让人意外。”紫袍男子目光阴霾的看着叶逸云，阴森森的说道。

　　“逸云，你还好吧。”紫袍男子的实力超出了所有人想象，而如今，唯一对抗他的叶逸云也不敌，众人的心跌入到了低谷，叶风尘关心的问道。

　　“死不了。”叶逸云深吸一口气，控制稳定许多的光树压制住身体伤势，踏着虚空再次走到了城墙上，与紫袍男子遥相对视。

　　“嗷嗷嗷！”看到叶逸云有危险，金毛魔猿立即进入到狂暴状态，自身的战斗力瞬间暴涨了数倍，徒手撕裂了伤痕累累的金刚巨人。

　　“小子，你是上天赐给我最好的礼物，你身上的道之古字是我的了。”紫袍男子眼中狠光一闪，一个加速攻击向了他。

　　“杀戮分身。”刚刚领教到紫袍男子的可怕，叶逸云不敢再冒险，果断的将杀戮分身召唤了出来，对抗紫袍男子。

　　“他，他怎么会在逸云身体中飞出。”不少人对杀戮分身撕裂独眼巨人一幕记忆犹新，看到杀戮分身飞出叶逸云身体的一幕，惊叹不已。

　　“他身上到底隐藏着多少秘密。”叶风尘难掩激动之色，喃喃自语道。

　　而叶千秋见到叶逸云的底牌，表情变得复杂，既希望叶逸云获胜，又为叶家担心，以叶逸云如今展露的实力和底牌，叶家已经无法对他构成威胁。

　　“嘭！”的一声，石破天惊，杀戮分身与紫袍男子发生了激烈碰撞，强大的碰撞力量如水波纹，在半空中激荡。

　　“嗯……”紫袍男子没有想到杀戮分身强大至如此，自己全力一攻竟然和他平分秋色。

　　“金仙巅峰，此人绝不是修真界的人。”杀戮分身的实力，叶逸云十分清楚，就算九劫散仙，都无法对抗他，但紫袍男子却可轻轻松松抵挡住他的攻击，这让叶逸云感觉，紫袍男子很可能是仙界的人。

　　“天魔印！”感觉到紫袍男子难缠，杀戮分身果断的祭出了下品仙器天魔印，砸向了他。

　　当紫袍男子充满战意的拳头击中天魔印时，整个虚空立即出现了大面积扭曲，强大的压抑感觉让不少实力弱小的修士喘不过气来。

　　“九层石塔，破压力。”感觉到紫霞子等人痛苦不已，叶逸云祭出了九层石塔，抵御杀戮分身与紫袍男子大战，形成的压抑力量。

　　“上品仙器。”九层石塔一出现，紫袍男子眼睛顿时亮了起来，心中起了贪婪之色。

　　“命碑。”高手对决，分心绝对是大忌中的大忌，杀戮分身抓住机会，迅速凝聚出命碑砸了过去，砸在了他的身体上，不过却被他依靠身体承受住了。

　　“好坚硬的身体。”叶逸云没有想到紫袍男子身体强大的如此，连杀戮分身凝聚的命碑都无法将其身体粉碎，心中萌生暴露人皇笔，将其击杀的念头。

　　不过人皇笔身份太敏感，如果让中央大陆老怪物知道，人皇笔一直跟随在自己身上，自己的麻烦可能会连续不断。

　　杀戮分身与人皇笔在半空中互不相让的连续厮杀之际，狂暴状态的金毛魔猿终于结束了战斗，将两名独眼巨人撕裂成了碎肉，鲜血，碎肢散落了一地。

　　“金毛魔猿，速速回来。”金毛魔猿可以撕裂巨人族高手，但却对紫袍男子构不成威胁，叶逸云害怕它有危险，立即将它喊了回来。

　　看着跃到支离破碎城墙上的金毛魔猿，众修士感觉到内心发毛，纷纷推让，根本不敢靠近它。

　　“战斧。”因为分心，被杀戮分身击伤后，紫袍男子立即陷入到被动中，为了重新掌握主动，他迅速祭出了一把紫色，重达万斤的巨斧。

　　“嘭！”

　　战斧与天魔印撞击到一起，整个虚空再次发生了扭曲，两大至宝在半空中对斥了三个呼吸后，天魔印因为力量不支，被劈落回来。

　　“中品仙器。”看到战斧威力，叶逸云毫不犹豫将中品仙器天阙剑祭了出来，扔给了杀戮分身。

　　“又一件仙器，什么时候仙器这么不值钱了。”看到杀戮分身借助天阙剑，又与紫袍男子平分秋色，叶千秋，叶风尘不由得羡慕起来。

　　因为就算叶家，也没有一件仙器，也叶逸云却能接二连三拿出来。

　　“金毛魔猿，保护好他们。”杀戮分身久攻不下，叶逸云失去了耐心，叮嘱了一声，突然飞到了半空中。

　　“逸云，快回来。”叶风尘看到叶逸云以身犯险，心中一紧，大声喊道。

　　不过这时，叶逸云已经出现在了紫袍男子身后，释放气息锁定了他。

　　“找死。”叶逸云刚刚虽然抵挡住紫袍男子的攻击，但在他看来，叶逸云只能算强一些的蝼蚁，被叶逸云释放气息锁定，他被激怒了，硬憾杀戮分身攻击，全力击杀向了挑衅自己的叶逸云。

　　“噬命血印。”紫袍男子舞动不断变大，将空气都凝固的战斧劈来时，叶逸云果断燃烧八千年寿元，形成噬命血印迎了上去。

　　“轰隆隆！”一声巨响，天空仿佛都被撕裂。

　　两股强大的力量撞击到一起，紫袍男子恐惧的发现，自己肉体开始溃散，意识开始模糊，强大的生命掌印不断地蚕食着自己的生命。

　　“不，没有人可以杀死我。”命悬一线，也激发了紫袍男子全身的潜力，他高吼一声，强行与巨斧融合，硬生生斩开了一条逃生的缺口，血淋淋的飞了出去。

　　“什么，叶逸云将他重创了。”目睹叶逸云一掌重创紫袍男子的一幕，叶千秋、叶风尘的内心颤抖了，他们内心深处产生了膜拜的念头。

　　“杀！”杀戮分身锁定伤痕累累的紫袍男子，迅速劈出了一剑，将紫袍男子的左臂斩了下来。

　　失去左臂，紫袍男子心中第一次产生恐惧之心，也不顾上重塑手臂，狼狈的逃跑。

　　“速之轨迹。”紫袍男子逃跑，叶逸云立即遁入速之轨迹中，进行阻截，二人在极短的时间交手数十次，紫袍男子终因重伤，被叶逸云击落在地面上，大量的鲜血好似泉涌，在他身体中喷涌出来。

　　“你们赢了，不过下次，你们可没有这么好运气。”就在叶逸云、杀戮分身想要联手击杀他时，又一名战意滔天，身穿黑袍的高手出现了，震慑住叶逸云二人，拦腰抱起奄奄一息的紫袍男子，身体微微一闪，消失不见。


第三百五十章 叶家，我来了

　　“他们会不会真的是下界仙人。”看着消失的二人，叶逸云脸上露出了凝重之色。

　　他有一种感觉，刚刚现身的黑袍男子实力比紫袍男子还要恐怖，让他根本不敢贸然的出手阻拦。

　　“云哥哥，你太厉害了，你怎么会这么厉害呢？”叶菱鱼眨动着漂亮的大眼睛，崇拜的看着大发神威的叶逸云，激动地说道。

　　“好好修炼，你也会很厉害。”叶逸云轻轻抚摸着叶菱鱼的小脑袋，爱怜的说道。

　　“逸云，谢谢你。没有你，我们都会死。”叶风尘发自内心的感激道，也完全相信叶逸云没有欺骗自己，云圣等人正是丧命于他手。

　　“如果光叶家的人，我才不会管你们死活，我是看在灵木城千千万万的修士，才出手的。”叶逸云冷漠的说道。

　　“你……”听到叶逸云如此的敌意叶家，叶千秋十分的怒火，花白的眉毛都直竖起来。

　　“怎么，很生气，想要教训我？”叶逸云嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽的笑容，毫不示弱的说道。

　　“好了二哥，逸云，你们不要斗气了。等回到叶家，大哥一定会给你一个满意的答复。”看着互不相让的二人，叶风尘无奈的从中调解。

　　“小紫，这灵木城太危险了，不如你跟我一起走吧。”叶逸云不放心紫霞子的安危，提议道。

　　“不了，我已经将灵木城当成了家，在这个时候我是不会离开的。”紫霞子摇了摇头，目光柔和的说道。

　　“这……那好吧，那你就在灵木城等我，我会将杀戮分身和金毛魔猿留下，保护灵木城安危。”想到此去叶家，还不知道要发生什么事情，叶逸云同意紫霞子的决定。

　　“不行叶大哥，没有他们保护，我不放心。”虽然紫霞子心中很是感动，但她却不同意叶逸云的决定。

　　“放心吧，在修真界，还没有人可以杀死我。”叶逸云洋溢着自信的笑容，说道。

　　“那你小心点。”紫霞子与叶逸云交换了一下眼神，看到他眼中的坚持，最终同意了。

　　“诸位，你们是跟我现在回叶家呢，还是留在这里镇守灵木城。”叶逸云将目光转移到叶千秋、叶风尘几人身上，开口问道。

　　“我们跟你回叶家吧。”灵木城有杀戮分身和金毛魔猿守护，可以说万无一失，而叶逸云回到叶家，很可能会掀起轩然大波，所以叶千秋、叶风尘异口同声要跟叶逸云回去。

　　“云哥哥，回到叶家，你真的会和爷爷发生冲突吗？”叶菱鱼眨动着大眼睛，可怜巴巴的问道。

　　“如果他们不放我父母，我想应该会。”虽然叶逸云不舍叶菱鱼为难，但为了救出被镇压的父母，叶逸云别无选择。

　　“云哥哥，如果爷爷不放二叔他们，我一定站在你这边，只是希望你别伤害叶家其他人，他们对鱼儿都很好。”叶菱鱼轻轻摇着叶逸云的胳膊，苦苦的哀求着。

　　“人不犯我我不犯人，只要他们不招惹我，我不会对他们动手的。”叶逸云点了点头，保证道。

　　“我就知道云哥哥最好了。”得到叶逸云保证，叶菱鱼眼睛弯成了月牙形状，喜滋滋的说道。

　　而叶千秋、叶风尘二人也暗自松了一口气。

　　大约一个多时辰过后，安顿好伤员，命令灵木城主重建城墙后，叶逸云辞别了紫霞子，跟着叶千秋等人向叶家所在的千叶城飞去。

　　灵木城距离千叶城都在叶家控制下，所以一路下来，他们没有遇到任何麻烦，十分顺利的飞到了千叶城。

　　“叶家，我来了。”远远看到绿树成荫，栽满各种古木的千叶城，叶逸云内心不由得激动起来。

　　“都说血浓于水，我和他们会产生亲情吗？”虽然叶逸云身体中流淌着叶家血脉，但他的灵魂却不是原来的灵魂，想到马上就要见到父母，他的心中百感交集。

　　“前面就是千叶城，我们步行进去吧。”叶风尘轻声提议道，但话语中多少还是有询问的意思。

　　“好，我们走进去。”叶逸云此次前来，是来救父母的，并非耀武扬威，所以他不想过于高调，跟着叶千秋、叶风尘等人，穿过千叶城巨大的城门，缓缓地走了进去。

　　“这千叶城挺繁华，看来叶家经营还不错。”走进千叶城，叶逸云发现城池建设十分的繁华，而且叶家十分注重环境，一栋栋古香古色的建筑周围，总是被大量的植被簇拥着。

　　“我千叶城虽然城池规模不是中央大陆最大的，但我千叶城确是中央大陆最繁华的几座城池之一，很多修士都愿意在我千叶城定居，而我千叶城别院的价格，在中央大陆城池中也是数一数二。”一边走，叶风尘一边介绍着。

　　“嗯，千叶城的城池建设确实不错，但为什么你们的实力却这么差呢？如果你们将更多地精力放在修炼上，你们也不会被巨人族欺负的这么惨。”叶逸云故意打击报复道。

　　“你，你懂什么，修炼讲究循序渐进，盲目的提升实力，有害无利。”叶千秋脾气暴躁的反驳道。

　　“循序渐进？那只是庸人的借口罢了。”叶逸云轻轻摇了摇头，毫不客气的说道。

　　“叶逸云，不要以为实力强点，就不把我叶家放在眼里，叶家还不是你撒野的地方。”叶千秋被叶逸云气的吹胡子瞪眼，勃然大怒道。

　　“哈哈，你是不是觉得，我将杀戮分身、金毛魔猿留在灵木城，你们就可以威胁我了。”

　　“井底之蛙总是可笑之极。”叶逸云大笑一声，说道。

　　“二哥，逸云，快到家了，你们能不能少说两句。”看着好似一对冤家，炒成一团，吸引了周围目光的叶逸云二人，叶风尘无奈的调解道。

　　“哼！”叶千秋看着周围一双双诧异的目光，顿时感觉到老脸无光，冷哼一声，加快了脚步，气冲冲的走向了叶家府。

　　当叶逸云一行人来到叶家府时，叶家大门对外敞开着，但却没有一名侍卫把守。

　　“看来二哥已经将你到来的事情告诉了大哥，我们直接进去吧。”叶风尘也不知道，叶逸云的到来是福是祸，只能在心中期待，双方不要势同水火。

　　“好！”走进叶家府的一瞬间，叶逸云心中的激动瞬间被平静所取代了，目无表情的走了进来。

　　“云哥哥，我和你一起走。”察觉到叶逸云的异常，叶菱鱼乖巧的跟了上去，主动的抓着他有些冰冷的大手，与他并肩向叶家正堂走去。

　　“嗯，空间压力。”当叶逸云来到正堂外面时，灵魂之力感觉到正堂前方层层阶梯上空，出现了一股强大的空间力量。

　　“云哥哥，前方的空间压力是我叶家至宝空金石形成的。我想爷爷想要考验一下你的实力。”叶菱鱼轻声介绍道。

　　“上品古道器而已。”叶逸云微微一笑，闲庭信步般走进了空金石形成的重压空间。

　　“蹬！”叶逸云踏上第一个台阶时，空金石形成的空间压力瞬间暴涨了一倍，不过对于叶逸云来说，却不受任何影响。

　　接着，叶逸云又踏上了第二个、第三个台阶，直到他踏上第八个台阶，空金石形成的空间压力暴涨了八倍，他依然轻松无比。

　　“不错不错，不愧是清风的儿子，有狂妄的资本。”这时，一道浑厚的赞赏声在古香古色的正堂中响起，叶逸云透过紧闭的朱红镂空木门，看到了叶家当今家主，自己的亲爷爷叶深沉。


第三百五十一章 真相

　　“进来吧！”随着叶深沉声音落下，朱红的镂空木门自己打开了，叶逸云毫无惧意的走了进去。

　　“逸云，欢迎你回家。”虽然叶逸云脸色不善，但叶深沉还是露出了善意的笑容，缓缓地站起身来，迎接他。

　　“不好意思叶家主，这并不是我的家，我此次前来是来接父母的。”叶逸云不带一丝感情的看了一眼叶深沉，生疏的说道。

　　“逸云，我知道你怨我，怨我将你父母一直镇压着，但你可知道我镇压他们的原因？”对于叶逸云的冷漠，叶深沉并不生气，缓缓地问道。

　　“那我洗耳恭听。”虽然叶深沉的善意让叶逸云感觉到意外，不过他对叶家依然没有归属感，冷冷的说道。

　　“大胆，这是你和你爷爷说话的态度吗？”重伤未愈，坐在太师椅上的叶千秋勃然大怒，大声训斥道。

　　“这里没有爷爷、孙子，只有我和叶家主，不过有些人要是不服气，可以和我打一场，我相信我的实力会让他乖乖闭嘴的。”叶逸云冷笑一声，警告道。

　　“狂妄，好狂妄的小子。”叶千秋被叶逸云的反击气的浑身哆嗦。

　　“好了二弟，你消消气，逸云的事，我自有决断。”

　　“逸云，你要想知道你父母被镇压的真相，那你随我来吧。”说着，身穿深灰色长袍，双手背负在身后的叶深沉缓缓地向正堂外走去。

　　“爷爷，你不能伤害云哥哥，不然以后我不理你了。”叶菱鱼大声喊道。

　　“以他的底牌，叶家无人是他的对手。”叶深沉的声音由远至近传了过来，人却已经走远了。

　　“二哥，你说大哥能让逸云回心转意，认祖归宗吗？”以叶逸云如今的实力，如果一心为叶家，叶家崛起指日可待。

　　但如果闹翻了，对叶家来说，将是灭顶之灾。

　　“相信大哥。”叶千秋看着叶逸云渐渐离去的背影，深深叹息一声，缓缓地说道。

　　叶深沉看似走路速度不快，但他每踏出一步，都能越过很长一段距离，这让紧紧跟随的叶逸云感觉他很不简单。

　　很快，叶逸云跟着叶深沉来到了叶家府后面一片盛开着娇艳桃花的桃花林。

　　“母亲，逸云来了。”站在桃花林外，叶深沉恭敬地说道。

　　“你们进来吧。”一道苍老的声音在桃花林深处响起，密密麻麻的桃树好似张了腿，迅速让开了一条通道。

　　叶逸云跟着叶深沉，走到桃花林深处时，发现一名身穿粉红色长袍，皮肤娇嫩，面若桃花，三十岁左右年纪的女子盘膝而坐。

　　如果不是她已经满头白发，叶逸云根本不相信，她就是叶家辈分最高，真正的掌舵人，自己太奶奶碧玉。

　　“没想到你年纪轻轻，竟然修炼到大乘后期，看来这些年，你吃了不少苦，也有不少奇遇。”目光浑浊的碧玉上下打量叶逸云时，立即察觉出他真实的实力。

　　“我今天前来，是想知道你们镇压我父母的真相，并非来叙旧的。”叶逸云没有接话，冷漠的说道。

　　“你对叶家的敌意很深啊。不过这不怪你，这件事放在谁身上，都会接受不了，好在你挺住了压力，成长到出乎所有人意料的程度。”叶家老祖碧玉也出奇的好脾气，并没有因为叶逸云的冷漠而动怒。

　　“来，坐到我身边，我慢慢给你说。”碧玉右手边突然出现了一个蒲团，招呼叶逸云坐下。

　　而叶逸云犹豫了一下，还是没有拒绝，缓缓地坐了过去。

　　“逸云，我和你爷爷联手镇压你父母，其实是为了救他们，如果不是我们将他们镇压，也许他们早就死了。”叶逸云坐下后，碧玉石破天惊的说道。

　　“救他们？”叶逸云没有想到，碧玉会告诉自己这么一个真相，立即将质疑的目光投射向了叶深沉。

　　“逸云，我知道你不相信你太奶奶的话，但如果你知道，你父母真实身份，就不会怀疑了。”看着叶逸云怀疑的表情，叶深沉接话说道。

　　“难道……”提及身份，叶逸云立即联想到了一真、徐芷蝶、朵妃以及神秘的自己。

　　“你父亲曾经仙界人族的昊天大帝，当你父亲在机缘巧合下，觉醒了小部分前世记忆，将这件事告诉我时，我也被惊呆了。”叶深沉陷入到回忆中，缓缓地讲述起来。

　　“逸云，我不知道你对仙界人族有没有了解，但我可以明确地给你说，仙界已经没有人族了，而且仙族、战族、魔族都不会让人族再次崛起。”

　　“所以一旦让仙界知道，人族大帝转世到了修真界，他一定会被杀死，我叶家也将被毁灭。”

　　“而那时，他恰巧与你母亲相遇。这也是我百般阻挠他们结合的原因。”

　　“因为清风是我最喜欢的儿子，我不能眼睁睁让她因为一个女人从而送命，更不能将叶家葬送在自己手中。”

　　“但谁曾想到，你母亲的身份也不简单，她竟然也是仙界人族大帝，轩辕神女的转世之身。”

　　“为了不让仙界感觉到他们的存在，我和你太奶奶商量，征得他们的同意，将他们镇压在了我叶家九禁塔中。”叶深沉将事情真相告诉了叶逸云。

　　“我父亲是人族昊天大帝，我母亲是人族轩辕神女。这这……”叶逸云没有想到，自己等来的，却是这个真相。

　　“如果你们说的都是真的，那这些年，你们为什么对我不理不顾？”虽然叶逸云已经接受了叶深沉告知的真相，但还是询问道。

　　“这都是你父亲的意思。他给我说，只有翱翔在九天的才算雄鹰，而且叶天工这些年不是一直跟在你身边。”看到叶逸云脸上的冷漠已经消失，叶深沉露出了欣慰之色。

　　“我能见见我父母吗？”叶逸云语气平缓了许多，问道。

　　“可以！不过你需要进入到九禁塔中，我怕他们出来，会惊动仙界。”叶深沉并没有阻拦，痛快的答应了。

　　“好！”叶逸云点了点头，并不怕叶深沉会借机陷害自己。

　　“我来禁制空间。”说着，碧玉身体中浮现出了强大的禁制力量，融向了虚空。

　　“太奶奶，我帮你。”禁制虚空，需要耗费极大地力量，知道错怪叶家的叶逸云立即出手，连续释放仙力，帮碧玉禁制空间。

　　“仙力！逸云，你体内力量都转化成仙力了。”碧玉乃是六劫散仙，但离完全转化仙力还相差甚远，所以发现叶逸云体内力量完全转化，碧玉露出了深深地震惊之色。

　　“嗯，再一次机缘下，我体内灵力完全转化成了仙力。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“逸云，你真是福源深厚啊，叶家有你，崛起有望了。”叶深沉感慨的说道。

　　叶逸云和碧玉联手禁制了虚空，叶深沉立即召唤叶家至宝九禁塔，整个地面随之颤抖起来。

　　“九禁塔在地下。”看着前方的大地出现了道道裂痕，叶逸云知道，镇压着自己父母的九禁塔被禁制在了地层中。

　　“逸云，九禁塔威力太大，空间禁制时间有限，你进去后长话短说，半个钟头内必须出来。”九禁塔出现，刚刚叶逸云与碧玉联手禁制的空间立即颤抖起来，叶深沉大声叮嘱道。

　　“好！”叶逸云点了点头，出现在了高达十米，塔顶顶着禁制空间，塔身刻画着大量古暗纹的九禁塔入口处。

　　“开！”随着叶深沉向九禁塔中注入数股强大的力量，九禁塔封印的塔门缓缓地打开了，叶逸云身体微微一闪，飞进了九禁塔中。


第三百五十二章 父母终相见，认祖归宗

　　“嗡！”进入到九禁塔，叶逸云思绪突然静止了，脑中一片空白。

　　“逸云，你终于来了。”看着叶逸云熟悉的面孔，九禁塔中，一名身穿白色朴素长袍，柔顺的青丝用木簪子盘起，虽然没有涂抹脂粉，但却更显浑然天成容貌的美少妇略显激动地说道。

　　“逸云，进来吧，让父亲好好看看你。”这时，美少妇身边，一名身穿青绿色长衫，容貌与叶逸云极像，器宇轩昂的中年男子开口说话道。

　　“父亲，母亲。”虽然叶逸云设想过种种与父母相见的场景，也有重重担心，但见到自己的父母，他深刻的体会到血浓于水的含义，眼泪不受控制的在眼眶打转。

　　“孩子，这些年苦了你了。”月静柔伸出柔滑的小手，轻轻抚摸着叶逸云的脸颊，百感交集的说道。

　　“不苦。”一向心智坚毅的叶逸云，看着此情此景哽咽了，整个人仿佛一艘孤舟找到了温暖的港湾。

　　“逸云，你爷爷有没有给你说，我们被镇压的原因。”叶清风欣慰的看着扑进月静柔怀中的叶逸云，声音浑厚的问道。

　　“说了，父亲，这是真的吗？你真的是仙界人族昊天帝转世之身，母亲是人族轩辕神女转世之身。”叶逸云点了点头，再次问道。

　　“嗯，你爷爷没有骗你，我和你母亲的前世确实是仙界人族大帝。”叶清风点了点头，承认道。

　　“那叶家流传，爷爷镇压你们都是假的了。”

　　“中央大陆比你想象的复杂很多，如果不掩人耳目，我和你母亲都会有危险，还会连累叶家。”

　　“你爷爷这些年承受了巨大的压力，如今你回来，多替他老人家分担一下重担，帮父亲尽尽孝心，这些年，我欠父亲他老人家的太多太多了。”叶清风充满愧疚的说道。

　　“放心吧父亲，我会的。”叶逸云点了点头，保证道。

　　“父亲，母亲，你们什么时候才能离开九禁塔。”叶逸云开口问道。

　　“等我们恢复到足以应付仙界大能追杀，就会离开这里。”月静柔轻轻抚摸着叶逸云的脸颊，柔声的说道。

　　“父亲、母亲，你们现在恢复到什么境界了，你们是不是需要恢复到仙帝境界，才能离开这里？”

　　“我们现在已经恢复到仙君中期境界，不过要想应对随时可能出现的麻烦，应付仙界大帝追杀，至少需要恢复到仙帝中期境界。”叶清风沉思了一下说道。

　　“父亲，母亲，仙界当年到底发生了什么，为什么我人族会被灭族。而且血族、冥族好像也遭到了灭顶之灾。”叶逸云好奇的问道。

　　“这关乎仙界一个大秘密，现在还不是告诉你的时候。不过逸云，仙界很乱很乱，在你没有足够自保能力前提下，千万不要随意飞升仙界。”叶清风严肃的叮嘱道。

　　“我明白父亲，其实以我现在的实力，早就感觉到仙界感召，只不过我一直在压制实力。不过以我目前掌握的底牌，足以对抗仙君中期高手。”叶逸云点了点头，坦白的说道。

　　“对抗仙君中期高手。”叶清风眼中精光一闪，英俊的脸庞上露出了一丝喜色。

　　“逸云，你全力攻击我，让我看看你的实力。”叶清风缓缓走到一旁，提议道。

　　“好，父亲你小心了。”叶清风是仙君中期高手，叶逸云可以放心大胆的尽全力攻击，他叮嘱一声，立即运转古道诀，六大道之古字鱼贯而出，轰击向了叶清风。

　　“轰轰轰！”六股爆破声响起，叶清风连续遭到六大道之古字攻击，身体被硬生生震退了一步，堪比中品仙器的道之古字让他手臂出现了严重的酥麻感觉，大量的鲜血顺着他皮肤裂痕，渗透了出来。

　　“六颗道之古字，逸云，你竟然找到这么多道之古字，而且将它们完全领悟，发挥出堪比中品仙器的威力。”叶清风体内仙力流转了一遍，手臂裂痕就愈合了，他满脸吃惊的说道。

　　“我继承了九落散仙的传承，学到了他独创，可累加道之古字威力的古道诀。”叶逸云点了点头，说道。

　　“逸云，你的成长速度远远超过我和你妈的想象，不过中央大陆不简单，蜀山、问天宗、梦幻天池的实力都很可怕，进入到哪里，你一定要打起十二分精神，在哪里，有人可以杀死你。”叶清风郑重的叮嘱着。

　　“放心吧父亲，我会小心的。”叶逸云点了点头，说道，并没有将血螳螂，人皇笔的存在说出来。

　　“对了父亲，你们对巨人族了解吗？最近巨人族挑起了中央大陆大战，与蜀山、梦幻天池不断发生冲突，我叶家也受到了牵连。”叶逸云将最近中央大陆大乱，灵木城遭到巨人族攻击，以及与紫袍男子交手的事情说了出来。

　　“逸云，你猜的没错，那名堪比金仙巅峰的紫袍男子应该来自于仙界，而你说他们体内战意很可怕，那他们有可能是仙界战族中人。”恢复了不少前世记忆的叶清风分析道。

　　“战族，父亲，这战族实力如何？”叶逸云第一次听到战族这个种族，好奇的问道。

　　“战族的实力很强，可以说战族的战斗力是仙界各族最强的，在同等境界中几乎无敌，遇到他们，你一定要万分小心。”月静柔接话提醒道。

　　“放心吧母亲，我会注意的！”叶逸云点了点头，说道。

　　“好了逸云，外面的空间禁制，无法长时间掩饰九禁塔的力量，你速速离开吧。”虽然叶清风夫妇二人很想和叶逸云多待一会，但他更清楚，自己和月静柔暴露的后果，轻声催促道。

　　“好吧。”

　　“父亲，母亲，这些灵源送给你们吧。”叶逸云在仙墓中得到的灵源对仙人极为有用，为了尽快恢复叶清风、月静柔的实力，叶逸云毫无保留的将十五团灵源送给了他们。

　　“灵源，逸云你竟然有灵源。”看着漂浮在面前的十五团灵源，叶清风、月静柔二人不由得激动起来。

　　“这些灵源是我在仙墓中得到的。”

　　“好了父亲、母亲，你们多保重，等过段时间，我再来看你们。”说完，叶逸云就准备离开九禁塔。

　　“逸云，如果日后遇到解决不了的麻烦，或者遇到威胁你性命的敌人，就来找我们，谁敢欺负我儿子，老娘我灭了他全族。”月静柔展露出彪悍的一面，霸道的说道。

　　“好。”叶逸云心中一暖，点了点头，辞别了自己的父母，离开了九禁塔。

　　“怎么样逸云，爷爷没有欺骗你吧。”看到叶逸云离开了九禁塔，叶深沉立即控制九禁塔重新沉落到地层中，封印起来，来到叶逸云身边，问道。

　　“对不起爷爷，我原来错过你了，请你责罚。”叶逸云面对叶深沉不再冷淡，轻轻弓着身子，诚恳的说道。

　　“错不怪你，不过这件事太过重大，你一定要保守秘密，如果让外人知道你父母的存在，将会给叶家带来灭顶之灾。”叶深沉严肃的提醒道。

　　“我明白爷爷，我会守口如瓶的。”

　　“爷爷，这两件下品仙器就送给你和太奶奶防身吧。”说着，叶逸云将击杀两名冥族灰衣老者，得到的阴图、阳图召唤了出来，分别送给了叶深沉和碧玉。

　　“逸云，你好大的手笔，一出手就送出下品仙器。”叶家流传至今，都没有一件仙器，足见仙器在修真界是何等的稀少珍贵。

　　“请太奶奶，爷爷收下，这样我也能心安一些。”叶逸云诚恳的说道。

　　“既然你一片孝心，那我们就不客气了。”碧玉点了点头，欣慰的说道，分别与叶深沉对阴图、阳图滴血认主，收进了体内。

　　“母亲，如今逸云回来，就由你老人家主持他认祖归宗吧。”叶深沉提议道。

　　“好！”已经数十年没有离开桃花林的碧玉为了叶逸云，破格离开了桃花林，亲自为主持认祖归宗大典，让叶逸云顺利回归了叶家。


第三百五十三章 面目全非

　　“二爷爷，逸云原来不懂事，还请你见谅，不要和我一般见识。”认祖归宗，叶逸云为了顾及叶千秋的面子，立即当众认错，并主动赠予了他一颗三品仙丹。

　　“仙丹，你小子手笔不小啊，算了，看在这颗三品仙丹的份上，我就不和你计较了。”三品仙丹在中央大陆的价值，绝对不输于一般仙器，看着手中三品仙丹，叶千秋脸上的皱纹都舒展开了。

　　“爷爷，这些年我没有为叶家做什么贡献，这十件古道器，百颗天丹就献给叶家吧。”说着，叶逸云将自己部分收藏拿了出来，当众交给了叶深沉。

　　“逸云，你是不是洗劫了不少大人物的宝藏，你怎么身怀这么多宝贝。”叶深沉一脸震撼的说道。

　　“算是吧。”叶逸云微微一笑，简单的将自己这些年的经历说了出来，但是隐瞒了不少重要的信息。

　　就在叶家因为叶逸云这个土财主认祖归宗，陷入到浓浓的喜悦之中时，因为白奇兵、司徒宏远等人身死，陷入暴怒之中的白家家主白江山，司徒家族家主司徒洪峰带领各自家族高手，一起到来了。

　　“白家主，司徒家族，不知道你们到来有何贵干。”叶深沉已经知道，叶逸云击杀白奇兵等人的事情，所以白江山，司徒洪峰等人到来的目的，他也基本猜到，不过他却没有表现出来，缓缓地问道。

　　“叶家主，我问你，白奇兵、司徒宏远他们的死，是否与你们叶家有关系。”怒气冲冲的白江山开门见山的质问道。

　　“白家主，据我所知，除了白奇兵、司徒宏远他们死了，云圣、毒一房他们好像也被杀了。你觉得我叶家有多少人可以将他们全部杀死？”因为白家、司徒家族与蜀山关系也不错，叶深沉并不想和他们闹得太僵，反问道。

　　“哼！叶深沉，我们明人不说暗话，你叶家隐藏的多深，我们很清楚。不过只要你交出真凶，我们两家可以不对付你叶家，但如果你执迷不悟，那不好意思了，你叶家将会是我们两家的死敌。”面色阴沉，几欲滴出水来的司徒洪峰阴森森的威胁道。

　　“哈哈，我叶家不是吓大的，如果二位执意要与我叶家为敌，那我们奉陪就是。”叶深沉听到司徒宏远的威胁，脸色也变得阴沉起来，强硬的回击着。

　　“好好好，叶深沉。你不要以为我们两家奈何不了你们，就算告到蜀山，我们两家也要讨回公道。”看到叶深沉毫无妥协的意思，白江山气的浑身发抖，如果不是他顾忌叶家的底蕴，说不定会立即动手。

　　“蜀山？你们觉得蜀山会为你们撑腰吗？”一直未曾现身的叶逸云，听到白江山等人的威胁，勃然大怒，不顾叶风尘的阻拦，缓缓地走了出来。

　　“你，你竟然没有死。”因为想要指正真凶，白江山、司徒洪峰将白昀星，司徒明珠带到了叶家，当他们二人看到叶逸云时，露出了活见鬼的摸样。

　　“你们没死，我怎么会死？”叶逸云嘴角微微上翘，讥讽的看着一心想要杀死自己的二人，说道。

　　“放肆，这时候哪有你说话的地方，还不给我滚开。”看到拦路的叶逸云，白江山脸色阴沉无比，怒视着叶逸云，喝斥道。

　　“白江山，你的素质真是让人失望，我很想知道，你是凭借什么，登上白家家主之位的。”叶逸云咄咄逼人的反击道。

　　“找死！”白江山没有想到，叶逸云这等小辈也敢讥讽自己，勃然大怒，隔空拍出一掌，拍向了叶逸云胸口。

　　“逸云小心，白江山乃是六劫散仙。”叶深沉没有见过叶逸云出手，并不知道他真实实力，看到白江山近在咫尺出手，心中一惊，大声喊道。

　　叶深沉紧张的提醒声刚刚落下，站在原地的叶逸云突然消失了，等他再次显露出真身时，两道清脆的巴掌声响了起来。

　　叶逸云利用白江山的大意，自己的速度，当众扇了白江山两个嘴巴子，狠狠地羞辱了他。

　　“你找死。”虽然脸部的疼痛对白江山来说微不足道，但心高气傲的他却被气疯了，他好似一只被激怒的雄狮，扑向了叶逸云。

　　“生印，死印。”愤怒的白江山近身，叶逸云脑中灵魂之力立即形成了生死两印，接连轰击在了白江山的身体上。

　　当白江山依靠实力和宝物，粉碎了生死两印时，鬼魅一般的叶逸云再次出现在了他的面前，抡起巴掌，又狠狠地扇在了他的脸上。

　　而这一次，叶逸云将仙力灌注到手掌心，将白江山的左右脸扇肿了，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“小子，我要杀了你，我一定要杀了你。”接二连三的被叶逸云羞辱，白江山完全陷入到癫狂之中，发疯一般攻击向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”面对疯狂攻击的白江山，叶逸云立即遁入速之轨迹中闪避。

　　虽然叶逸云的实力不如白江山，但他的速度确实白江山可望而不可即的，当叶逸云将自身的速度提升至巅峰时，白江山发动的攻击变得毫无用处。

　　而叶逸云为了羞辱他，在急速中捕捉到的机会，全部攻击向了他的脸，很快，白江山的脸发生了严重的变形。

　　两只眼乌黑乌黑的，一只眼肿的充血，一只眼几乎睁不开，鼻子被揍歪了，两颗洁白的门牙也被揍掉了，乌黑的头发也被叶逸云揪的好似秃尾巴鸡，要多惨有多惨。

　　“白家主，需要帮忙吗？”看着面目全非，几乎认不出来的白江山，司徒洪峰震惊之余，立即问道。

　　“司徒家族，如果你能杀死他，我愿意送给司徒家族两件下品古道器。”白江山真的快被气疯了，咆哮着说道。

　　“好！交给我了。”司徒洪峰点了点头，立即加入到战局之中，帮白江山击杀叶逸云。

　　“逸云，这司徒洪峰乃是七劫散仙，实力很强，你一定要万分小心。”叶深沉看到，白江山、司徒洪峰竟然不顾颜面的联手攻击，开始为叶逸云担忧起来，并将司徒洪峰的实力告诉了他。

　　“蛟麟锁链。”就在叶逸云依靠速度，闪避开司徒洪峰的攻击，出现在白江山面前，轰出一拳，将他鼻子粉碎时，司徒洪峰祭出了极品古道器蛟麟锁链，恰到好处的缚束了叶逸云的身体。

　　“小子，你可以去死了。”成功缚束了叶逸云，司徒洪峰眼眸中闪烁的杀意瞬间凌厉起来，他与暴怒的白江山一起发动杀招，攻击向了叶逸云。

　　“逸云小心。”看到叶逸云有生命危险，叶深沉毫不犹豫的祭出了叶逸云送给他不久的下品仙器阳图，想要解救叶逸云。

　　“噬命血印！”身临险境，叶逸云却不惊慌，当他燃烧八千年寿元，印出血红色生命手印时，缚束他身体的极品古道器蛟麟锁链开始一点点碎裂了。

　　“不好！”当蛟麟锁链被噬命血印恐怖的破坏力量完全摧毁时，白江山、司徒洪峰深切的感触到死亡的气息。

　　他们二人发动的必杀一击也被噬命血印摧枯拉朽般摧毁了。

　　“轰！”的一声石破天惊，白江山、司徒洪峰直接被噬命血印爆炸力量炸飞了出去，如果不是他们感觉到危机提前闪避，他们早就毁灭在如此可怕的攻击下。

　　就算这样，他们的肉体也被摧毁了大半，依靠顽强的求生欲望，苦苦的支撑着。

　　“逸云，不要杀他们，让他们走吧。”就在叶逸云想要了结他们二人的性命时，叶深沉突然阻拦道。

　　而早已经吓破胆的白家、司徒家族高手，带着奄奄一息的二人残体，狼狈的离开了。


第三百五十四章 圣池

　　“爷爷，为什么不让我杀了他们，留下他们性命，后患无穷。”叶逸云看着白江山等人离去的背影，不解的问道。

　　“哎，白家，司徒家族与蜀山几位长老关系匪浅，如果杀了他们，一定会惊动蜀山，所以我才会让你留他们一命。”叶深沉轻轻叹息一声，说道。

　　“可是爷爷，你想过没有，活人比死人更可怕。他们会想尽办法鼓动蜀山对付我们，到时候我们将更危险。”虽然叶逸云体会到叶深沉的苦衷，但是并不赞成他的做法，不过事情已经出了，如果蜀山来袭，叶逸云也绝不会让他们好过。

　　而且叶逸云还有自己的依仗，那就是在修真界地位极高的人皇笔，如果他出面，蜀山一定会妥协。

　　“放心吧逸云，我叶家与蜀山大长老关系不错，一会我就联系他，将前因后果给他说，让他从中周旋一下，应该就不会有事了。”叶深沉看出叶逸云杀伐果断，但过度的杀伐对一个家族来说，并不是好事。

　　“好了逸云，你刚回来，让鱼儿带你与大家认识一下，以后你就住在叶家吧。”叶深沉轻轻拍了拍叶逸云的肩膀，说道。

　　“好！”看到叶深沉脸上并没有担忧之色，叶逸云也不在担心，跟着叶菱鱼拜见了不少叶家前辈。

　　因为叶逸云的实力让整个叶家佩服，再加上他一出手，就是高等级天丹，道器，很快赢得了整个叶家的好感。

　　不过叶深沉的心情却不平静，因为他通过叶家传讯大阵，联系蜀山大长老尘回时却失败了。

　　联系不上蜀山大长老，叶深沉感觉到事态严重性，立即来到了桃花林，与碧玉商议对策，却从碧玉口中得到四个字：“交给逸云。”

　　“交给逸云。逸云真的能让蜀山低头？”虽然叶逸云的实力超出了所有人想象，但蜀山号称中央大陆第一势力，面对如此可怕的存在，叶深沉感觉到无穷压力。

　　“逸云，休息了吗？”叶深沉来到了叶逸云居住的院子，而这个院子原来的主人，正是他的父亲叶清风。

　　“爷爷，你找我有什么事？”叶逸云轻轻打开房门，将叶深沉迎进了屋中，问道。

　　“逸云，蜀山有变，我没有联系上蜀山大长老。当我找到你太奶奶，与她商议时，她却让你全权负责这个事。”

　　“不知你有什么好办法吗？”叶深沉开门见山的问道。

　　“既然太奶奶让我处理，那就交给我吧，自有办法让蜀山妥协。”叶逸云狡黠一笑，故作神秘的说道。

　　“逸云，听你三爷爷说，他没有在你体内感觉到木灵根和风灵根，这到底是怎么回事？”看着叶逸云运筹帷幄的样子，叶深沉不再担忧，询问起他体内灵根的事情。

　　“我体内灵根发生了一些异变，所以木灵根、风灵根不见了。”叶逸云含糊的说道，并没有暴露光树的存在。

　　“异变后不见了？逸云，今夜你好好休息，明日一早，你沐浴之后去找我，我带你去我叶家圣池，接受圣池洗礼，看看圣池的力量可以唤醒你异变灵根吗？”为了应对危机，叶深沉决定带叶逸云去叶家圣池。

　　“好！”叶逸云早在叶天工口中得知圣池的存在，也很想知道，圣池可以加速光树进化吗？

　　第二天一大早，叶逸云早早的起床沐浴更衣，然后来到了叶深沉居住的院子，跟着他来到了叶家禁地，圣池外。

　　“逸云，这山洞中就是我叶家圣池，而圣池是我叶家老祖宗无意间发现的，吸收圣池力量，可以最大程度激发我叶家族人木灵根、风灵根的潜力。不过逸云，圣池力量极其庞大，吸收时，你一定要量力而行，切记不可贪心。”站在叶家禁地中，叶深沉严肃的叮嘱道。

　　“嗯，我会注意的。”叶逸云点了点头，走进了黑漆漆的山洞中。

　　“果然，圣池的力量对光树有效。”走进黑色山洞，叶逸云立即感觉，蛰伏于心脉中的光树躁动了起来，这让叶逸云激动不已，稍稍加快了脚步，走到了圣池边缘。

　　“好浓郁的力量，如果光树将圣池中的能量液体全部吸收，不知道爷爷会不会心疼。”不过想到光树进化后的威力，叶逸云也顾不上这么多了，飞身跃进圣池中，控制金树吸收起来。

　　一个时辰，两个时辰，当叶深沉焦急等待了三个时辰时，渐渐沉不住气了，因为就算他自己，当初也只吸收了两个时辰，就承受不住圣池中恐怖的能量。

　　“这这，圣池这是怎么了，圣池中的能量液体怎么会减少了十分之一。”看着能量水位下降十分之一的圣池，叶深沉被惊呆了。

　　“难道这些能量都被逸云吸收了，这逸云身上到底隐藏着多少秘密。”看着浸泡在圣池之中，疯狂吞噬的叶逸云，惊得叶深沉眼珠子都快掉出来了，叶逸云种种异常表现完全超出了他的想象。

　　因为担心叶逸云这种疯狂的吞噬方法会有危险，叶深沉一直耐心的守护着他。

　　不过一天的时间过后，叶逸云依然没有任何的异常，而圣池中的能量液体却减少了三分之一。

　　“难道逸云要将圣池中的能量液体全部吸收了？”看着毫无异常，疯狂吞噬的叶逸云，叶深沉脑海中浮现出了一个大胆的念头。

　　“光树越来越巩固了，希望圣池的力量可以让光树完全进化。”光树未进化前，都能克制上品仙器九层石塔，如果完全进化成功，它的威力将不可想象。

　　就在叶逸云不断地吸收圣池中的能量液体，进化光树时，六名蜀山修士突然造访了叶家。

　　而被叶逸云重创，差点丢掉性命的白江山，司徒洪峰带领各自家族高手也随其出现。

　　“叶深沉呢，让他出来见我。”一名身穿白色道袍，手持白色浮尘，一副神仙摸样的老者走进叶家后，低沉的问道。

　　“二长老，您稍等片刻，我这就通知家主。”作为蜀山分支，叶千秋、叶风尘等人对蜀山高手十分了解，知道眼前的白发老者乃是蜀山二长老，在中央大陆是响当当的人物。

　　可以说，他的一句话，可以左右像叶家这等中央大陆二等势力的生死，他的到来，让叶家蒙上了一层阴影。

　　“我们时间有限，一炷香时间，如果他不出来，就不要怪老夫不给你叶家面子。”面色不善的尘曲威胁道。

　　而脸色煞白，重伤未愈的白江山二人却露出幸灾乐祸的表情。

　　“白江山、司徒洪峰将尘曲他们请来了。”一直在圣池边守护的叶深沉得知这一消息，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“这这，圣池中的灵液怎么会少了这么多？难道这么多灵液都被逸云吸收了。”叶千秋看着仅剩二分之一灵液的圣池，露出了一副活见鬼的摸样。

　　“嗯！逸云的潜力太大了，真不知道他日后能成长到什么程度。”叶深沉深吸一口气，对叶逸云充满了期待。

　　“老二，我出去会会尘曲他们，你在这里守护逸云，如果发现他有异常，立即出手将他从圣池中拉出。”叶深沉严肃的叮嘱道。

　　“放心吧大哥，我会好好照顾逸云的。”叶千秋点了点头，保证道。

　　“哎，希望逸云可以及时出关，不然……”想到尘曲与白江山、司徒宏远的关系，想到蜀山大长老突然与自己失去了联系，叶深沉不由得忐忑起来，脚步沉重的来到了大殿中。

　　而正堂的气氛也因为叶深沉的出现，陡然间变得压抑，让人喘不过气来。


第三百五十五章 飞扬跋扈

　　“二长老，您怎么来了，不知道大长老他老人家还好吗？”感觉到正堂中压抑的气息，叶深沉深吸一口气，客气的说道，并故意提及与叶家关系匪浅的蜀山大长老。

　　“大长老前段时间被巨人族高手所伤，如今正在蜀山闭关疗伤。”

　　“至于我们所来目的，你应该很清楚。”尘曲面色不善的说道。

　　“二长老，我叶家和白家、司徒家族之间的冲突，并非一两句话可以说清楚的，但我可以向您保证，这件事，并非我叶家先挑起的事端。”叶深沉不亢不卑的说道。

　　“叶深沉，你这么说什么意思，难道是我白家、司徒家族吃饱了撑得，故意挑衅你们？”差点被叶逸云杀死，受到奇耻大辱的白江山极力的克制自己的情绪，咬牙切齿的说道。

　　“是非曲直，你们比我清楚，我想二长老一定会主持公道的。”尘曲乃是八劫散仙，就算集合叶家所有的力量，也无法奈何他，叶深沉不得不委曲求全。

　　“放心，这件事我会主持公道的。”

　　“叶深沉我问你，云圣、毒一房、白奇兵他们的死是否是你叶家弟子所为。”尘曲冷冷的质问道。

　　“呼，是！但如果不是云圣他们想要杀我叶家弟子，他们又怎么会死？”叶深沉知道，叶逸云击杀云圣等人的事瞒不过尘曲，点头承认道。

　　“承认就好，冤有头债有主，将杀害云圣的凶手交出来，我可以考虑从轻惩罚你叶家。”尘曲不容抗拒的命令道。

　　“二长老，难道你如此决断不觉得太草率吗？弱肉强食是我修真界不成文的规则。而且逸云是被动反击，如果他不反击，死的人将会是他。如果这样评判，未免也太不公平。”叶深沉恼怒的反驳道。

　　“不错，这件事我可以证实。”当事人之一的叶风尘接话说道。

　　“这里哪有你说话的份，还不给我滚。”深邃眼眸中闪烁着凶光的尘曲大手一挥，一股回旋之风瞬间形成，重重的轰击在了叶风尘胸口上，将其掀飞了出去，撞在了坚硬的墙壁上，将墙壁砸裂了道道裂痕。

　　“二长老手下留情。”叶深沉没有想到尘曲说出手就出手，看到叶风尘受伤不轻，立即挡在了他的面前，害怕他再次行凶。

　　“叶深沉，我的耐心有限，我再问你最后一遍，交不交出凶手。”尘曲凶恶的盯着叶深沉，用质问的口吻威胁道。

　　“不好意思二长老，逸云本无罪，我不会将他交出来的。”叶深沉轻轻摇了摇头，拒绝道。

　　“好好好。既然这样，那就没什么可谈的了，从今往后，叶家也没有存在的必要了。”二长老杀机乍现，突然向叶深沉出手。

　　“阳图。”叶深沉只是五劫散仙，而尘曲却是八劫散仙，二者之间存在巨大的实力差距，当尘曲出手攻击时，叶深沉只能祭出叶逸云赠予的下品仙器阳图进行对抗。

　　但就是借助阳图的力量，叶深沉依然抵挡不住尘曲的攻势，被他强大的攻击力震退，体内气血翻滚，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“下品仙器，小小的叶家竟然拥有仙器。”虽然叶家在中央大陆也算一方霸主，但却难入尘曲的法眼，不过对于叶深沉祭出了一件下品仙器，感到了意外。

　　“二长老，我叶家如何得罪你了，为什么在我叶家耀武扬威。”这时，身处桃花林中的碧玉感觉到叶家危机，及时赶了过来，面色难看质问道。

　　“碧玉，多年不见，你还是没有勇气渡天劫，冲击七劫散仙之境，真是让人失望。”尘曲看着明艳动人，举手投足尽显成熟魅力的碧玉，浑浊的老眼中透出了难得的神彩，缓缓地说道。

　　“二长老，我们也算老朋友了，看在我叶家与尘回的关系，还请你高抬贵手，放过我叶家。”碧玉面对强势的尘曲，不得不服软。

　　“好吧，看在你是大长老红颜知己的面子上，我可以饶了你叶家，但杀人凶手必须交出来，而且司徒家族、白家的损失，你们叶家也必须补偿。”尘曲阴狠的说道。

　　“二长老，你真的不准备放过我叶家？如果你再咄咄逼人，我立即动身前往蜀山，找尘回主持公道。”碧玉脸色瞬间阴沉下来，冷冷的回应道。

　　“碧玉，你不要指望尘回救你了，我可以明确地告诉你，尘回这次在劫难逃，他马上就要油尽灯枯，耗尽寿元而亡了。”

　　“不过如果你可以委身与我，我倒是可以考虑对你叶家从轻发落。”尘曲看着迷人的碧玉，眼眸中闪烁着邪光，提议道。

　　“尘回出事了，他到底怎么了。”碧玉内心慌乱了起来，大声问道。

　　“怎么，慌神了！碧玉，好好考虑我的提议，这样我也许可以发发善心，带你见他最后一面。但如果你拒绝，那你们只能在地狱相遇了。”尘曲阴狠的说道。

　　“尘曲，你个老匹夫，你不会有好下场的。”叶深沉看到自己母亲一再被羞辱，愤怒了，控制阳图攻击向了尘曲。

　　“米粒之珠也想与日月争辉。”尘曲冷笑一声，祭出了极品古道器紫阳钟，迎向了阳图映射的光芒。

　　“嗡！”的一声，紫阳钟遭到攻击，剧烈的颤抖一下，一股恐怖的钟声响了起来，震得叶深沉等人七孔流血，不少实力弱小的叶家族人，灵魂更是被撕裂了。

　　“深沉，逸云到底去哪了？”碧玉看到叶深沉受伤，瞬间冷静了下来，传音问道。

　　“逸云在圣池中修炼，老二在守护他。”叶深沉传音告知道。

　　“叶家弟子听命，速速退到禁地中，不得有误。”得知叶逸云一时半会无法出关，碧玉当即命令道。

　　“哼，谁都不许乱动，谁动我杀谁。”尘曲看到叶家修士想要逃走，嚣张霸气的说道，强大的气息完全锁定了他们。

　　“深沉，我们一起上。”碧玉被狂妄的尘曲激怒，心意一动，祭出了阴图，配合叶深沉的阳图攻击向了尘曲。

　　“又一件仙器。”感觉到碧玉祭出的阴图也是一件仙器，尘曲露出了吃惊之色，连忙控制紫阳钟进行防御。

　　不过阳图、阳图的组合，堪比中品仙器，击中紫阳钟时，立即让紫阳钟表面出现了道道裂痕，强大的钟声也因为紫阳钟的破碎，被压制到了极限。

　　“找死！”紫阳钟是尘曲最喜欢的宝贝，它被阴阳图击裂，完全激怒了尘曲，他怒吼一声，源源不断的向紫阳钟中注入灵力，一道道震耳欲聋的钟声响了起来。

　　“阴阳图，抵御。”紫阳钟声的破坏力太可怕，叶家绝大部分修士根本抵挡不住，碧玉、叶深沉只能最大程度催动阴阳图，化解紫阳钟声。

　　“仙器在你们手中真是暴敛天物，还是给我吧。”尘曲大手一挥，凭空凝聚出两只能量大手，抓向了抵御紫阳钟声的阴图、阳图。

　　“禁忌，诸伤。”叶风尘、叶家大护法看到叶深沉二人借助仙器，都不是尘曲的对手，不顾钟声影响，快速的靠近尘曲，双双施展禁忌招式攻击。

　　不过他们与尘曲之间的实力差距太大，强大的诸伤之力击中尘曲时，立即被他身体中强大的力量反弹了回去。

　　“那两件仙器是我的了。”尘曲突然发力，一道道能量光晕在他身体中激荡出来，连续击中了碧玉、叶深沉的身体，将他们击伤，凝聚的能量大手将下品仙器阴图、阳图夺到了手中。


第三百五十六章 罪有应得

　　“喵了个咪的，老东西，我老大送的东西，你也敢抢，你活腻了。”这时，一道黑色的影子突然出现，对尘曲破口大骂。

　　“黑猫。”看着喋喋不休，好似泼妇一般大骂的恶棍猫，不少人被惊呆了，他们无法想象，如此可爱的小黑猫，竟然如此凶悍，连尘曲都敢骂。

　　不过作为当事人，尘曲却流露出凝重之色，他在恶棍猫身体中感觉到危险的气息，而且这股气息十分的强烈。

　　“找死。”一再遭到恶棍猫泼妇骂街般辱骂，尘曲气疯了，不顾恶棍猫给自己带来的威胁感觉，凝聚出一只能量大手拍向了它。

　　“小黑猫，快闪！”强行沟通阴图、阳图，与尘曲凝聚能量大能争夺主控权的碧玉看到恶棍猫有危险，立即大声提醒道。

　　不过恶棍猫却不闪不避，伸出锋利的爪子，抓向了拍下的能量大手，直接将其撕裂了。

　　“咕，仙兽。小黑猫是仙兽。”能轻易抓碎尘曲凝聚能量大手的绝对是仙兽，见识到恶棍猫的实力，所有人被惊呆了。

　　“老东西，猫爷爷要吞了你，然后将你拉出来。”刚刚突破四级仙兽没多久，被叶逸云派来的恶棍猫大声叫嚣道。

　　“仙兽小心，此人是八劫散仙。”恶棍猫的出现，成为了众人救命稻草，叶深沉连忙将尘曲的实力告诉了它。

　　“只是八劫散仙，我还以为是九劫散仙，真没劲。”恶棍猫撇了撇嘴，圆溜溜的小眼中充满了不屑。

　　“找死。”虽然恶棍猫的实力让他忌讳不已，但被它当众讥讽，尘曲心中燃起了熊熊火焰，放弃了争夺阴阳图，控制紫阳钟砸了过去。

　　“嗷！”恶棍猫虎啸一声，娇小的身体不断地变大，瞬间变化成鳞甲虎，纵身一跃扑了过去，与紫阳钟发生了激烈的碰撞。

　　“什么，可以变身的四级天兽。”看到极品古道器等级的紫阳钟被鳞甲虎撞飞了回去，尘曲变得不再淡定。

　　而等待看好戏的白江山、司徒洪峰目瞪口呆，眼眸中闪烁着深深地恐惧之色。

　　“你们还愣着做什么，组天地悬空阵。”恶棍猫的实力超出了想象，尘曲大吼一声，与蜀山其他五人组成了攻防俱佳的大阵。

　　“喵了个咪的，组了破阵就想奈何你猫爷爷，看你猫爷爷破了你这鬼阵。”鳞甲虎在天地悬空阵中感觉到危险的气息，但却没有退缩，叫嚣了一声，扑进了悬空阵中。

　　“悬空空间。”鳞甲虎扑进天地悬空阵的瞬间，尘曲等六人同时发力，形成了悬空空间，将鳞甲虎困在了里面，疯狂的攻击起来。

　　“不好，仙兽被困了，叶家修士听命，守卫家园，抵御外敌。”看到鳞甲虎突然消失不见，碧玉心中一惊，立即命令叶家修士攻击天地悬空阵。

　　“白家修士，司徒家族修士，给我挡住他们。”白江山二人知道，如果天地悬空阵被破，自己将在劫难逃，立即命令各自家族高手，与叶家修士激战在了一起。

　　叶家陷入混战，两道兽吼声响起，叶千秋骑着九级天兽天马，与天鸡一同出现，直接扭转了局势。

　　“两大九级天兽，它们是老二从哪里请来的。”感觉到天马、天鸡的等级，碧玉、叶深沉露出了一丝惊喜之色，叶家修士的气势也受到了鼓舞，不断有两家修士被杀。

　　“嗷嗷！”被困悬空空间中，龙卷风愤怒了，使出浑身解数，不断地凝聚一颗颗毁灭黑日，攻击着悬空空间，震得整个空间不断地颤抖。

　　“二长老，这仙兽太可怕了，我们该怎么办？”压力重重的蜀山修士焦急的传音询问道。

　　“怎么办，我知道该怎么办？”尘曲做梦也没有想到恶棍猫的存在，计划被打乱，尘曲也变得烦躁起来。

　　如果就这么退走，他很不甘心，但如果不离开，以恶棍猫的实力，迟早会击破悬空空间，到时自己一行人将陷入危险之中。

　　尘曲不断地在心中做着抉择，看着族人不断丧命，白江山、司徒宏远萌生了退意，带着各自家族高手，想要逃跑。

　　“啊啊！”就在这时，惨叫声再次响起，数名逃跑的修士化成了一团团血雾，诡异的一幕震慑了白家、司徒家族修士。

　　“是你。”当心存恐惧的白江山、司徒洪峰看到踏着虚空缓缓走来的身影时，额头上立即冒出了一层冷汗。

　　“逸云终于出关了。”浑身是血，杀红眼的叶深沉等人看到及时出现的叶逸云，纷纷露出了惊喜之色。

　　虽然此时叶逸云的实力依然停留在大乘巅峰，但叶深沉等人看向叶逸云时，却从他身上感觉到强大的威压，上位者的威压。

　　“不好意思太奶奶，爷爷，我来晚了，下面交给我吧。”叶逸云缓缓地说道。

　　当他声音消失时，叶逸云整个人也消失了，接着，凄惨的惨叫声响起，司徒家族、白家高手不断化成血雾，命丧黄泉。

　　“住手，快住手，不要杀我。”看着身边一名名族人化成血雾，白江山、司徒洪峰吓破了胆，说话声音都变音了。

　　“白江山、司徒洪峰，我本给了你们机会，但你们却不珍惜，所以你们不配求饶。希望在投胎，你们可以擦亮眼睛做人。”说完，叶逸云身体中浮现出了一棵树影，无尽的流光映射了出来，击中了他们二人的身体，了结了二人的性命。

　　“嗯，光树虽然并未完全进化成功，但至少可以攻击了。”叶逸云对光树的攻击力很满意。

　　“九层石塔。”击杀了白江山等人，叶逸云立即祭出了九层石塔，砸向了控制恶棍猫的悬空空间，一举将其破掉，放出了恼怒不已的鳞甲虎。

　　“嗷嗷！我要吞了你们。”眼睛变成了血红色，暴躁鳞甲虎大声咆哮道。

　　“我乃蜀山二长老，如果你们伤害我，我保证蜀山不会放过你们。”嘴角溢血的尘曲搬出了自己的身份，大声警告道。

　　“怎么怕了？拿蜀山来压我？不过很可惜，我不怕蜀山。”叶逸云戏虐的看着尘曲，就要出手击杀他。

　　“杀了我对你有什么好处，你真的要让叶家断送到你的手中。”触碰到叶逸云眼眸中不断增强的杀意，尘曲第一次体会到恐惧，硬着头皮大喊道。

　　“犯我叶家者，虽远必诛，任何人都不例外。”说着，叶逸云踏前一步，一股恐怖的战意在他身体中弥漫出来，冲击着众人的内心。

　　接着，器之古字化成了巨斧，一道道屠天斧芒劈落了下来，斩向了尘曲等人。

　　虽然尘曲依靠自身的实力，和紫阳塔防御力，抵挡住了叶逸云手持巨斧，施展的屠天八斧，但实力远不如他的蜀山修士却未能幸免于难，全部被叶逸云可怕的攻击力劈成了血雾。

　　“住手，你真的要将叶家推进火炕。”尘曲带来的高手，都是蜀山中坚力量，看着叶逸云不断将他们击爆，想要送他们进轮回，尘曲只觉心在滴血，大声阻拦道。

　　“元婴，我叶家与蜀山本是一体，你放过他们吧。”叶深沉看了一眼战斗力超出想象的叶逸云，开口求情道。

　　“爷爷，放虎归山留后患，我们不能犯同样错误了。”叶逸云不为所动，执意要杀尘曲等人。

　　“哎，逸云，蜀山，我叶家得罪不起，听爷爷的，让他们走吧。”虽然叶家与蜀山关系恶化，但叶深沉依然不敢盲目的击杀蜀山修士，尤其是这其中还有蜀山地位数一数二的二长老尘曲。

　　“那好吧！”看着叶深沉有苦衷，叶逸云忍住了心中的杀意，放过了尘曲。

　　就在满脸阴霾，脑海中盘算着复仇计划的尘曲转身离去时，两道精光亮起，尘曲的左右臂被叶逸云硬生生切了下来，大量的鲜血喷溅了一地。


第三百五十七章 蜀山

　　“哎，逸云，你实在不应该重创尘曲，重创了他，蜀山就有对付我叶家的借口了。”看到叶逸云不依不饶，劈下尘曲的双臂，叶深沉产生了一丝担忧。

　　而平时，叶深沉并非这等优柔寡断之人，但蜀山号称中央大陆第一势力，就算三大超然势力之一的问天宗、梦幻天池都不敢与其为敌，更不要说小小的叶家。

　　“爷爷，我敢重创他，自然有应对的办法。而我叶家也不能继续低调下去了。”叶逸云并未有任何的担忧，轻声安慰道。

　　“逸云，经过圣池洗礼，你达到什么境界了。”碧玉感觉到叶逸云就好像一座未喷火的火山，一经喷发，将会产生无穷的力量，询问道。

　　“我还是大乘期巅峰境界，不过我的身体发生了一些变化。”因为光树完全压制住了他的实力，所以他也不清楚，如此磅礴的力量融进身体，会让他发生何等变化，提升多少境界。

　　“还有，太奶奶，爷爷，我把圣池吸干了，不过圣池的损失，然后我会想办法偿还的。”叶逸云歉意的说道。

　　“什么，吸干圣池！逸云，你将圣池中的灵液全部吸收，境界没有突破？”碧玉、叶深沉等人瞪大了双眼，满脸惊诧的说道。

　　“我强行压制住了实力，如果不压制，我应该早已感应到仙界感召，飞升到仙界。”叶逸云解释道。

　　“逸云，你越来越让人看不透了。不过你真的有把握应付蜀山的讨伐。”碧玉欣慰的问道。

　　“我有十足的把握。”掌握着人皇笔这个底牌，叶逸云并不怕蜀山。

　　“那就好！”

　　“逸云，你随我来，深沉，速速将这里清理了，然后组织大家疗伤。”说完，碧玉带着叶逸云回到了桃花林，亲自传授叶家禁忌招式。

　　由于叶逸云拥有智慧头骨，碧玉仅仅传授了一遍，他就掌握了叶家禁忌招式，又让碧玉吃惊不已。

　　就在叶家渐渐趋于稳定时，蜀山十二位执法者带着蜀山惩恶令出现在了叶家，前来擒拿击杀蜀山高手，重创尘曲的叶逸云。

　　“碧玉，速速将叶逸云交出来，随我们前往蜀山受罚。”一名身穿道袍，头发雪白的老者手持蜀山惩恶令，虚立在叶家府上空，大声命令道。

　　“十二位执法者，蜀山惩恶令。”碧玉脸上露出了凝重之色，显然对蜀山十二位执法者顾忌不已。

　　“逸云，你随我出去，但切记不要动手，蜀山十二位执法者都是八劫散仙，而且他们掌握着十二天宫阵，一经发动，我叶家将会被轻易摧毁。”碧玉严肃的提醒道。

　　“太奶奶，你的意思是让我跟他们前往蜀山？”叶逸云眉头微微一皱，开口问道。

　　“嗯，不过你不用担心，我会随你一同前往蜀山的。好了，我们飞过去吧。”说完，碧玉与叶逸云虚空飞起，飞到了十二位执法者面前。

　　“你就是叶逸云？”看着碧玉身边的叶逸云，十二位执法者在叶逸云身上感觉到强烈的危险气息，开口问道。

　　“不错，正是我，不知道你们找我有何贵干？”叶逸云露出淡淡的笑容，明知故问道。

　　“杀我蜀山高手，重创二长老，难道你还不准备认罪吗？”手持蜀山惩恶令的白发老者盯着叶逸云，大声质问道。

　　“你有没有杀过人。”虽然白发老者说话语气很冲，但叶逸云却不生气，反问道。

　　“小子，我不与你做口舌之争。今日我带蜀山惩恶令就是来擒拿你的，如果你不乖乖跟我们回去，整个叶家将要为你陪葬。”白发老者亮出了手中的蜀山惩恶令，冷冷的威胁道。

　　“逸云，不要意气用事。”感觉到叶逸云散发的气息突然转冷，碧玉轻轻拍了拍他的肩膀，说道。

　　“好，我跟你们去。”虽然叶逸云不怕蜀山十二位执法者，但他却不敢冒险，决定跟他们去蜀山。

　　“禁！”叶逸云放弃抵抗，白发老者立即控制蜀山惩恶令，禁制向了叶逸云，封印了他们的身体。

　　“深沉，叶家就交给你了，我跟逸云去蜀山。”碧玉交代了一声，守护在叶逸云身旁，跟着蜀山十二位执法者前往了蜀山。

　　蜀山，中央大陆最著名的一座仙山，屹立于中央大陆东部。传说，蜀山来自于仙界，是仙界遗落的山峰，也有人说，蜀山是连接仙界的通道，山中居住着仙人，但这一切，却无处查究。

　　因为蜀山是中央大陆第一势力，也是修真界绝对的霸主，没有人敢深入其中调查，不过蜀山的神话色彩却深入到每个人心中。

　　“蜀山到了，我们步行上山。”经过数日接连不断的赶路，一行人飞到了高耸入云，雄伟壮阔的蜀山下面。

　　蜀山流传已久的山规，入蜀山者不得飞行，所以一行人顺着蜿蜒、狭长的阶梯，向蜀山之中走去。

　　“嗯……”被蜀山惩恶令封印的叶逸云，顺着阶梯刚刚走了一步，立即感觉到蜀山惩恶令沉重了一分，眉头不由的紧皱起来。

　　“有意思，不知道这是蜀山宗主的意思，还是那二长老的意思。”感觉到蜀山有故意为难自己的意思，叶逸云露出了一丝冰冷的笑容，继续踏着阶梯，向蜀山之巅走去。

　　叶逸云每踏一步，身上的惩恶令就沉重一分，当他走到半山腰时，惩恶令产生的力量，让他有一种背着高山的感觉。

　　“不要停，我们继续赶路。”白发老者不怀好意的看了一眼叶逸云，冷冷的命令道。

　　“哼！”虽然蜀山在修真界修士心中，神圣不可侵犯，但曾经搏杀过仙君的叶逸云却并不惧怕。

　　不大了在蜀山，可以瞒天的区域中，将血螳螂释放出来搞破坏，恶心也要恶心死他们。

　　决定之后，叶逸云悄悄将光树力量融入到不断变重的蜀山惩恶令中，随即，善恶令内部出现了大量细微的裂纹。

　　就在蜀山十二位执法者期待，叶逸云被蜀山惩恶令压迫的喘不上气来求饶时，突然一道清脆的破裂声响起，坚硬的惩恶令破碎了，十二位执法者的脸色立即发生了变化，将叶逸云团团包围在了中间。

　　“你们干什么？”叶逸云还未说话，碧玉开口说话了，怒气冲冲的质问道。

　　“破坏蜀山惩恶令者，死。”白发老者没有理会碧玉的质问，杀气腾腾的说道。

　　“就凭你们？”叶逸云轻轻摇了摇头，脸上露出了一丝不屑。

　　“嗷！”就在这时，蜀山山脚处传来了一道愤怒的兽吼声，接到叶逸云传讯，杀戮分身与金毛魔猿赶来了。

　　“有强敌来袭，护山大阵启动了。”感觉到蜀山护山大阵的气息，刚刚准备擒拿叶逸云的十二位执法者脸色大变。

　　而这时，叶逸云脑中智慧头骨启动了，道道智慧之光投射在护山大阵中，分析着大阵，轻易找到了大阵薄弱点。

　　“九层石塔，给我破。”九层石塔飞出了叶逸云身体，带着强大的破坏力量，轰击在了护山大阵薄弱处，将护山大阵撞得布满了裂痕。

　　“住手。”蜀山十二位执法者看到叶逸云竟然将护山大阵撞破，心中一紧，立即出手阻止他。

　　不过叶逸云移动速度太快，眨眼之间就消失不见，等他们捕捉到叶逸云身影时，九层石塔再次撞击在了护山大阵薄弱点上。

　　蜀山护山大阵薄弱点连续两次遭到攻击，防御力立即受到了影响，被杀戮分身、金毛魔猿合力撕裂大阵，进入到了蜀山之中。


第三百五十八章 一掌

　　“十二天宫阵。”为了限制叶逸云的速度，十二位执法者组成了十二天宫阵，凝聚成一座栩栩如生的天宫，镇压住了叶逸云身体周围的空间。

　　“阴图。”碧玉看到叶逸云被困十二天宫阵中，立即召唤出了阴图，控制阴图攻击天宫阵。

　　不过阴图攻击力虽然不俗，但十二天宫阵，是由十二名八劫散仙一同布下的，威力超过了一般的仙器。

　　“光树，给我破。”就在心急如焚的碧玉不断控制阴图攻击无果时，叶逸云将光树召唤了出来。

　　“轰隆隆！”一声巨响，叶逸云控制光树抽打在十二天宫阵上，强大的力量让天宫阵颤抖了起来。

　　“天宫降临。”光树攻击的同时，一座巨大的天宫镇压下来，砸向了叶逸云。

　　“九层石塔，防御。”叶逸云控制九层石塔保护住头顶空间，继续控制光树攻击十二天宫塔。

　　“嗷！”这时，金毛魔猿出现了，露出一口獠牙，猛攻向了十二天宫阵，给了十二位执法者极大地压力。

　　“仙兽！难道这仙兽也是逸云的帮手。”感觉到金毛魔猿一拳之威让自己心颤，碧玉露出了浓浓的震惊之色。

　　“十二天宫阵，给我破吧。”第四座天宫被九层石塔抵御住的瞬间，叶逸云把握住了十二天宫阵薄弱点，控制光树攻击了上去，一举将天宫阵破开了一道缺口，将组成天宫阵的十二名执法者击伤。

　　就在脸色煞白，口吐鲜血的十二名执法者想要继续组十二天宫阵时，隐藏在暗处，一直等待机会的杀戮分身出手了。

　　它好似一把杀人夺命的利器，刺向了一名八劫散仙境界的执法者，直接将其身体击爆了。

　　接着，杀戮分身继续杀戮，又将两名八劫散仙境界的执法者肉体打爆，整个空间充斥着浓郁的血腥味道。

　　“杀戮分身，恶棍猫，金毛魔猿，给我将他们肉体全部击爆了。”感觉到十二名执法者想要杀自己的念头，叶逸云被激怒了，将恶棍猫也召唤了出来，大声命令道。

　　“逸云，不可杀他们性命。”虽然碧玉也十分恼火，但如果在蜀山杀十二名执法者，就等于与蜀山不死不休，碧玉不得不阻止道。

　　“放心，我不会杀他们，只是将他们肉体击爆。”叶逸云没有听劝阻，执意命令三大帮手攻击蜀山执法者。

　　在杀戮分身，两大仙兽以及叶逸云操控九层石塔，金树攻击下，蜀山执法者的防御变得苍白无力，很快，剩下的九名执法者肉体也被击爆了。

　　“阁下手下留情。”就在叶逸云准备祭出超级高压锅，将他们十二人的灵魂收走时，一道璀璨的剑光划破长空，刺向了叶逸云，逼迫他不得不控制光树进行防御。

　　“好强的攻击力。”光树遭到攻击，剧烈的颤抖了一下，这让叶逸云有些吃惊这道剑芒主人的实力。

　　“逸云，他是蜀山宗主尘梦，一千年前就是九劫散仙，如今不知道他有没有化仙成功。”看着踏虚空而来的青袍老者，碧玉立即露出了担忧之色，传音将他的身份告诉了叶逸云。

　　“阁下好实力，不但有办法破我蜀山护山大阵，还将我蜀山十二位执法者击爆。不过阁下未免太不将我蜀山放在眼里了吧，挑衅我蜀山权威，对阁下可没有什么好处。”蜀山宗主尘梦不怒自威的质问道。

　　“我一向秉承人不犯我我不犯人的原则，如果不是他们刚刚组成什么十二天宫阵时对我妄动了杀意，我不会伤害他们。而且我对他们已经仁至义尽，如果不是看在你们蜀山的面子上，他们早已了结他们性命。”叶逸云不亢不卑，毫不示弱的说道。

　　“那这么说，我还要感谢你对他们手下留情了。”尘梦的目光瞬间锋利起来，冷冷的说道。

　　“不用谢了，不过如果他们再对我妄动杀机，那我绝不会再留情。”叶逸云霸道的警告道。

　　“尘宗主，不知道尘回情况怎么样？”看到局面有些僵持，叶逸云与尘梦的关系十分紧张，碧玉连忙转移话题，问道。

　　“大长老情况很不乐观，我蜀山收藏的生命泉水竟然无法恢复他消耗的寿元。”尘梦深知碧玉与尘回的关系，语气缓和了一分，说道。

　　“尘宗主，不知道能让我去看看他吗？”得知尘回的情况，碧玉顿时紧张了起来，开口问道。

　　“尘回！这蜀山大长老不会是我太爷爷吧。”叶逸云脑海中浮现出了一个念头，喃喃自语道。

　　“这……”尘梦看了一眼叶逸云，以及浑身上下散发着强烈魔气的杀戮分身，恶棍猫、金毛魔猿，犹豫了起来。

　　“原来一直听说蜀山宗主心怀若谷，今日一见实在让人失望。”叶逸云毫不客气的讥讽他。

　　“叶逸云，你不用讥讽我。我之所以犹豫，并非我怕你们，而是我蜀山仙境，并非什么人都能进的。”

　　“不过我给你们一个机会，如果你可以硬憾我一击而无事，我就同意让你们进我蜀山仙境。不知道你敢吗？”尘梦察觉到叶逸云只有大乘后期实力，故意挑衅他，让他知难而退。

　　“哈哈！不如这样，你接我一击，如果一击过后，你不吐血，我任你处置，你敢吗？”叶逸云强项是攻击力，弱项是防御，所以他利用尘梦对自己不了解，改变了游戏规则。

　　“不可逸云？”听到叶逸云提议，碧玉立即阻拦，在她看来，二人如此大的实力差距，叶逸云绝没有将他震吐血的可能。

　　“有意思，真的有意思！不过我很想知道你的底牌是什么，所以我答应你的要求。不过如果我没有吐血，希望你可以说到做到，任我处置。”尘梦露出了浓厚的兴趣，一口答应了。

　　“放心吧太奶奶，马上我就让他吐血。”叶逸云嘴角微微上翘，踏着虚空缓缓走到了尘梦面前。

　　“我不动用宝物攻击，你可敢不用宝物防御？”叶逸云站在尘梦对面，冷冷的问道。

　　“如你所愿，我不会动用宝物防御。”尘梦自信满满的回应道。

　　“那好，那我准备攻击了。”叶逸云深吸一口气，身体中的寿元快速的燃烧起来。

　　“燃烧寿元，逸云疯了。”感觉到叶逸云身体中的寿元急速燃烧，碧玉顿时担忧起来，但这时，她又不敢打扰叶逸云，只能不断在心中祈祷着。

　　一千年，两千年，当叶逸云燃烧到五千年寿元时，尘梦被惊呆了，因为就算他自己，都没有五千年寿元。

　　就在尘梦吃惊叶逸云寿元时，叶逸云抓住他心神分心之际，瞬间燃烧到六千年寿元，印出了噬命血印，近在咫尺轰击向了面前的尘梦。

　　“轰！”的一声，石破天惊。

　　正面遭到噬命血印攻击，全力防御的尘梦感觉自己被一颗坠落的星辰击中一般，全身上下的骨头全部受损，体内经脉也随之破裂，大量的鲜血不受控制的从他的嘴巴中喷洒了出来，砸向了远处一块坚硬的磐石。

　　一个巨大的手印，留在了蜀山之中。

　　而蜀山受到六千年寿元，形成的噬命血印余威冲击，随之颤抖了起来，大片大片的植被化为了灰烬。

　　“咕，好强，叶逸云竟然掌握着这么一门强大的生命招式。”

　　“那尘梦不会被逸云一掌打死了吧。”感受到噬命血印的攻击力，碧玉不再担心叶逸云输掉比赛，反而担心叶逸云将尘梦一掌打死。

　　如果尘梦死了，那蜀山与叶逸云，与叶家的关系将势同水火，不可调和。


第三百五十九章 在蜀山，照样杀你

　　“你赢了，我实在没有想到你竟然拥有八千年寿元，而且你敢一次性全部燃烧。”违背誓言，动用防御底牌才承受着噬命血印攻击，全身上下几乎被鲜血染红的尘梦狼狈的在尘烟中踉踉跄跄的走出来，苦涩的说道。

　　“愿赌服输，我们可否进入蜀山仙境，见你们蜀山大长老了。”叶逸云一边控制生命骨骸恢复消耗的寿元，一边问道。

　　“你，你可以恢复消耗的寿元。”就在尘梦无奈答应时，他敏锐的感知力隐隐察觉到叶逸云自身的寿元缓慢的恢复着，露出了一副活见鬼的摸样。

　　而碧玉听到尘梦惊呼声，内心也不由得激动起来，因为她从蜀山二长老口中得知，尘回即将油尽灯枯，就是因为消耗了几乎所有的寿元，叶逸云可以自行恢复寿元，说不定也可以帮尘回恢复。

　　“这与你无关，我只是问你，我们可否进去了。”叶逸云并没有因为尘梦的身份，而有任何恭谦之色，又问了一遍。

　　“哎，你们随我来吧。”尘梦服下了一颗疗伤丹药，缓缓地向蜀山之巅走去。

　　“收！”叶逸云将杀戮分身，两大仙兽收走后，与碧玉跟了上去，很快来到了蜀山山巅之下。

　　当叶逸云二人穿过蜀山山巅下，一层厚厚的云层时，他们立即感觉到空间力量发生了变化，空气中的灵气也完全转变成了仙气。

　　“仙境，蜀山之巅竟然真的是仙境。”感觉到空气中飘荡的浓郁仙气，叶逸云情不自禁深吸了一口气，感觉到神清气爽。

　　“宗主，你怎么把他们带到我蜀山仙境之中。”就在叶逸云与碧玉跟着尘梦，前往尘回疗伤的洞府时，正巧遇见了二长老尘曲。

　　虽然尘曲早已重塑被叶逸云斩掉的双臂，但看到叶逸云，他立即火冒三丈，恨不得立即将叶逸云斩杀，已解心头只恨。

　　“怎么，你蜀山是龙潭虎穴，我还不能来吗？”叶逸云似笑非笑的看着他，故意反问道。

　　“小子，在我蜀山还敢嚣张，信不信我让你血溅当场。”虽然叶逸云的战斗力让尘曲畏惧，但在蜀山之中，他并不怕叶逸云伤害自己，毫不掩饰眼眸中的杀意，威胁道。

　　“血溅当场，是这样吗？”叶逸云突然消失在原地，惊人的速度让在场所有人动容。

　　“住手！”看到叶逸云在蜀山仙境中还敢动手，尘梦立即阻拦，但遁入速之轨迹，飙升到五百倍光速的叶逸云速度太快，眨眼之间就出现在尘曲身后，挥出两道攻击白光，斩向了尘曲的双臂，又将其双臂斩掉了，大量的鲜血喷射了一地。

　　“啊，我要杀了你，我一定要杀了你。”在叶家被叶逸云斩掉双臂，已经让尘曲受到奇耻大辱，如今在蜀山，自己的双臂又被斩掉，这让尘曲快要气疯了，数枚古道器飞出了他的身体，攻击向了叶逸云。

　　“古道器也想伤我？”叶逸云心意一动，将九层石塔召唤了出来，镇压在了六把古道器上，将它们镇压在了地面上，不断进行粉碎。

　　“小友手下留情。”就在叶逸云动了杀心，想要在蜀山击杀一再挑衅他，想要伤害自己性命的尘曲时，两名身穿白色道袍，手持拂尘的老者飘飘然出现了。

　　“地沧、地茫。”

　　“逸云，小心点，他们是蜀山地字辈太上长老，应该都是金仙后期仙人。”碧玉对蜀山比较了解，见到飘然而来的两名道袍老者，立即将他们的身份和实力告诉了叶逸云。

　　“金仙后期，看来那尘梦应该也渡过最后一重天劫，成为了真正的仙人。”智慧头骨察觉到尘梦和地沧、地茫的气息近似，基本确定了蜀山宗主的真实实力。

　　“三大金仙后期仙人就想阻止我杀人，你们未免太天真了。”叶逸云虽然防御力依然停留在大乘巅峰，但他的速度和攻击力都拥有仙君水准，再加上底牌，三大金仙后期仙人伤害不了他。

　　“你曾经给过他机会，只要他不在招惹我，我就放过他，但他没有珍惜这个机会，所以很抱歉，他今天必须死。”叶逸云冷视着地沧、地茫二人，不亢不卑的说道。

　　“二位师叔看到了吗？他们在你们面前还敢嚣张，明显不将我蜀山放在眼里。”脸色煞白，耗费极大力量再次重塑双臂的尘曲叫嚣着。

　　“得饶人处且饶人，阁下还是收敛一下杀意吧，在蜀山之中，我们是不允许任何人行凶的。”鹤发童颜的地沧缓缓地说道。

　　“这样吧，我变化一下条件，由我出手恢复你蜀山大长老消耗的寿元，而一命换一命，他的性命偿还给我，怎么样。”叶逸云看了一眼面色铁青，气的浑身颤抖的尘曲，提议道。

　　“你能恢复尘回消耗的寿元。”地沧有些意外的说道，因为尘回命悬一线时，蜀山太上长老都曾出手挽救，但却一一失败了。

　　“九成把握。”叶逸云缓缓地回答道。

　　“这么高！”听到叶逸云的话，地沧等人脸色微微发生了变化，而尘曲脸色却由铁青转化成了苍白。

　　如果地沧等人真的答应叶逸云的条件，以叶逸云的攻击力和底牌，就等于宣布自己死刑，连忙大声辩解道：“两位师叔，宗主，你不要听信他一派胡言，他怎么可能恢复尘回消耗的寿元。”

　　“几位敢和我打赌吗？如果我无法做到，我任你们处置。”看着沉默不语的地沧、地茫，叶逸云挑衅的看了一眼脸色煞白的尘曲，再次问道。

　　“又是打赌。”想到自己刚刚与叶逸云的赌约，看着他沉着、冷静的面孔，尘梦知道，叶逸云绝对有九成把握。

　　不过用尘曲的命换尘回的命，尘梦自问做不到，如果自己做了，自己在蜀山的声望将会受到极大的影响。

　　“我们不会拿尘曲的命与你打赌，你还是死了这条心吧。”地沧轻轻摇了摇头，一口回绝道。

　　而内心忐忑的尘曲，听到地沧的话，长舒了一口气，苍白的脸庞上再次爬上阴狠的笑容。

　　“既然这样，那我只有自己动手了。”叶逸云自问自己并不是一个心胸宽广的人，谁想要他的命，他绝不会放过那个人，所以地沧说出决定后，叶逸云身体消失在了原地。

　　蜀山，最著名的就是蜀山剑法，传说这套剑法并不属于修真界，而是从仙界流传下来的，一经施展，威力震天。

　　不过地沧、地茫还是忽略了叶逸云的胆大，没有考虑叶逸云敢在蜀山，敢在自己面前动手杀手，当他们想要施展蜀山剑法时，叶逸云已经出现在吓破胆的尘曲面前，对他发动了杀招。

　　“让开！”关键时候，一直暗中提防叶逸云的尘梦出手了，一把推开了吓破胆的尘曲，硬憾叶逸云的攻击。

　　不过尘梦手中，流溢着仙光的长剑刺向叶逸云胸口时，杀戮分身破出了他的身体，依靠自己的身躯抵挡住了尘梦一剑。

　　“尘曲，今天没有人救你，在蜀山，我照样杀你。”叶逸云身体横向一闪，出现在了尘曲一侧。

　　“蜀山剑法。”身临险境，尘曲潜力被无限激发，他瞬间施展出蜀山剑法，交织出一道道锋利的剑芒，劈向了叶逸云。

　　不过叶逸云并没有硬憾他的攻击，利用他慌乱攻击的瞬息，再次闪避，出现在了他的身后。

　　接着，叶逸云施展了叶家禁忌招式，以燃烧千年生命为代价，凝聚的灭剑血胧，斩在了尘曲身体上，将其身体斩碎了。


第三百六十章 天之辈太上长老

　　“住手！”尘曲乃是八劫散仙，是蜀山十分重要的战力，他的死亡将会对蜀山构成极大影响，所以看到他命悬一线，尘梦愤怒的进行阻拦。

　　奈何，他的速度与叶逸云相比，还有较大的差距，随着生死两印落下，尘曲残存的灵魂也随之消散了。

　　“小子有胆，尘梦，速速关闭蜀山仙境，我要将他生擒，活活炼死。”眼睁睁看着尘曲被杀，地沧、地茫愤怒了，放弃与杀戮分身搏杀，双双施展蜀山剑法攻击叶逸云。

　　“恶棍猫，速速出来。”恶棍猫突破到四级仙兽，足以对抗金仙后期仙人，所以叶逸云将它召唤出来对敌。

　　“嗷。”恶棍猫虎啸一声，娇小的身躯不断变大，变化成了威武不凡的鳞甲虎，迎着地沧二人施展的蜀山剑芒扑了上去，依靠自身的防御力，抵挡住了蜀山剑芒。

　　“尘梦，虽然你是蜀山宗主，又是金仙后期修士，但我想要杀你，你绝无机会，还是让你背后之人现身，我们好好谈谈吧。”鳞甲虎、杀戮分身与地沧、地茫激战时，尘梦立即锁定了叶逸云，不过他浑然不惧，冷冷的说道。

　　“小子，不要以为刚刚伤到我，你就可以无视我，今天我会让你知道，我蜀山为什么是中央大陆第一势力。”尘梦被叶逸云的狂妄激怒，四十九把飞剑飞出了他的身体，瞬间在他头顶，形成了一座剑阵。

　　“四十九把极品古道器，蜀山底蕴果然不凡。”感觉到剑阵的威胁，叶逸云果断将光树召唤了出来。

　　光树出现在蜀山仙境，突然在仙境之中扎根，紧接着，众人感觉到蜀山仙境轻微的颤抖起来，仙境中大量的仙气疯狂的涌入到光树之中。

　　“这，这是什么宝物。”目睹叶逸云祭出的光树，连蜀山仙境都能撼动，尘梦，地沧、地茫都被惊呆了。

　　“蜀山剑阵。”感觉到蜀山仙境中的仙气流失的很快，尘梦立即操控七七四十九把飞剑将光树困在了阵中，快速的攻击起来。

　　奈何光树连上品仙器九层石塔都能镇压，根本不是极品古道器可以撼动的，数千次攻击过后，光树依然不受影响的吸收蜀山仙境的力量，而七七四十九把飞剑却不约而同受损了。

　　“嗷！”随着鳞甲虎虎啸一声，他锋利的爪子重重的拍打在了地沧的身体上，抓开了他的身体，将其重创。

　　地沧被鳞甲虎重创，地茫出现了一丝分心，立即被杀戮分身抓住机会，天魔印粉碎了蜀山剑法，印在了他的胸口上，将其胸口轰穿了一个血洞。

　　“你们好实力，我蜀山已经数千年没有遭此重创了。”地沧、地茫接连遭到重创，尘梦又奈何不了叶逸云之际，四名身穿黑、白、灰，青四身道袍的老道士出现了。

　　“天，蜀山天之辈太上长老。”早已被眼前一幕惊呆的碧玉看到现身的四名老道士，露出了浓浓的顾忌之色。

　　蜀山天之辈太上长老，可以说是蜀山根基所在，正是有他们存在，蜀山才能屹立中央大陆数千年不倒。

　　不过四人长年闭关不出，他们的存在，被中央大陆修士渲染的更具神话色彩，四人的本身也被吹捧的几近天人。

　　“四名仙君初期仙人，蜀山果然名不虚传。”看到四名老道士，叶逸云从他们身上感觉到仙无河等人的气息，判断他们应该是仙君初期仙人。

　　“仙君，他们果然是仙君。”作为叶家第一人，碧玉对仙界仙人等级还是比较了解的，知道仙君在仙界，都是威震一方的大人物。

　　“在下叶家碧玉，拜见四位前辈。逸云与尘宗主等人发生冲突，事出有因，还请四位前辈手下留情。”在碧玉看来，蜀山天之辈太上长老的出现，几乎宣布了叶逸云死刑，不得不硬着头皮为叶逸云求饶。

　　“速速让你的宝贝停止吸收我蜀山仙境的力量，如果再不停手，就不要怪我们对你出手。”身穿黑色道袍，看似年纪最长的老者冷冷的说道。

　　不过光树还差一步就能完全蜕变成功，所以叶逸云没有理会黑袍老者，继续控制光树吸收蜀山仙境力量。

　　看到叶逸云不为所动，四名蜀山天之辈太上长老生气了，身穿灰色道袍的老者祭出了一把丈尺，攻击向了叶逸云。

　　“血螳螂，速速出来。”蜀山四名仙君初期太上长老出现，打消了叶逸云心中的顾虑，在灰袍老者攻击的同时，叶逸云将镇压在九层石塔中的血螳螂召唤了出来。

　　吸收了万年血玉参，血螳螂实力提升了很多，实力已经直逼仙君中期仙人，当它锋利的前肢击打在灰袍老者手中丈尺上时，轻易将丈尺击飞了出去。

　　“不好，是五级仙兽。”感觉到血螳螂的等级，四名天之辈太上长老脸上的镇定之色消失不见了，取而代之的是深深的凝重之色。

　　而尘梦等人更是露出活见鬼摸样，因为五级仙兽绝不应该出现在修真界，更不应该被只有大乘期的叶逸云收服。

　　“看来你早有准备，早有预谋。”看着守护在叶逸云身旁的血螳螂，四名天之辈太上长老面色难看的说道。

　　“我本无意与你蜀山为敌，奈何你蜀山咄咄逼人，如果我不强势一些，现在我已经被你蜀山杀死了。”叶逸云毫不示弱的说道。

　　“咄咄逼人！貌似现在是你杀死尘曲，在我蜀山耀武扬威。”身穿白色道袍的老者恼怒的说道。

　　“那你们不想问问，我为什么杀他？”

　　“你们可知道他为了一己私怨，跑到我叶家耀武扬威？而且还张狂的灭我叶家，就算这样，我也放过他一次。”

　　“但他不但不感激我，还依仗蜀山再次报复，杀我。你们觉得，我还会这种人活命机会。”叶逸云不亢不卑的讲述着。

　　“尘曲就是有千般不对，也应该交由我蜀山处置，而不是你出手了结他性命。”白发老者缓缓地说道。

　　“如何交由你蜀山处置？貌似刚刚没有人为我们主持公道吧。”

　　“而且刚刚我也开出了条件，用尘曲的命换尘回大长老的命，我想这个交易对你蜀山来说绝不吃亏。”叶逸云冷笑一声，说道。

　　“好一个巧舌如簧的小子，你以为说这些话就能免去你的罪责？杀我蜀山长老，破坏我蜀山仙境，你必死无疑。”感觉到蜀山仙境颤抖的越来越厉害，白袍老者沉不住起来，出手攻击向了叶逸云。

　　不过有血螳螂保护，白袍老者根本奈何不了叶逸云，不得已，蜀山三名天之辈太上长老也加入到了战局中，与血螳螂颤抖起来。

　　面对四人攻击，血螳螂的压力陡然间增加，就在蜀山三名太上长老合力压制住血螳螂攻势，给身穿灰袍太上长老创造机会时，叶逸云果断燃烧八千年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，猝不及防的灰袍太上长老被噬命血印强大的力量震飞了出去，充斥着仙力的双臂也被震碎了。

　　“什么！”曾经亲身体会噬命血印威力的尘梦被燃烧八千年寿元，形成的噬命血印威力震慑住，他感觉，当初叶逸云如果施展刚刚威力的噬命血印，自己绝无生还的可能。

　　“光树，成形。”将偷袭自己的灰袍太上长老震飞，叶逸云发现光树吸收了足够的力量，终于化形成功了。

　　光树中散发的力量之强，让与血螳螂激战的三名天之辈太上长老惊惧不已，纷纷放弃攻击血螳螂，退到了远处。


第三百六十一章 这些年，我一直跟随他

　　“怎么办？”看到光树周围的地面出现了严重的破裂，被光树释放力量完全震慑住的蜀山天之辈太上长老面面相觑，六神无主。

　　“诸位太上长老，我们一起上，不能让蜀山仙境毁在他手上。”尘梦祭出了蜀山镇宗之宝，中品仙器等级的仙剑，面色凝重的说道。

　　“让我来吧。”就在尘梦等人动手之际，蜀山仙境天空出现了一个缺口，一名身材挺拔，但样貌极为普通，好似普普通通凡人的中年男子出现了，隔空轰出一掌，拍向了成型的光树。

　　“轰！”的一声，光树遭到攻击，带动着整个蜀山仙境摇晃了一下，无尽的流光在光树茂盛的树冠中映射出来，攻击向了中年男子。

　　“太极。”中年男子双手轻轻在胸前拂动，瞬间凝聚出太极图，抵挡住了光树攻击。

　　“嗯，蜀山竟然隐藏着这么一尊高手。”目睹中年男子轻轻松松化解光树攻击的一幕，叶逸云露出了浓浓的震惊之色。

　　“阁下将你这上品仙器收起来吧，不要在破坏我蜀山仙境了。”化解攻击，中年男子声音浑厚的说道。

　　“上品仙器，他有两件上品仙器。”得知光树也是上品仙器，惊得尘梦等人目瞪口呆，对叶逸云的身份产生了强烈的好奇。

　　“好！”从中年男子身上察觉到威胁感觉，叶逸云没有在立威，心意一动，将成型的光树收进了身体中。

　　“拜见太师祖（师祖，师叔）”看到眼前的中年男子，尘梦，地沧，地茫以及蜀山天字辈太上长老立即上前行礼道。

　　“什么，蜀山一字辈太祖，蜀山竟然还有这么一个老古董存在。”蜀山辈分是按一、天、地、尘、风来划分，而蜀山一字辈修士，存在于蜀山开宗之始，根本不应该存在于修真界，所以看到众人对中年男子的称呼，碧玉被吓呆了。

　　“你是蜀山真正的掌控者？”看着眼前的中年男子疑似仙君中期仙人，叶逸云示意血螳螂、恶棍猫、杀戮分身回到自己身边，低声问道。

　　“在下一砂，是蜀山一字辈修士，不过我不问世事很多年，如果不是你差点将蜀山仙境毁了，我也不会现身。”一砂声音浑厚，面色平静的说道，让人无法看穿他的内心。

　　“如果不是你蜀山咄咄逼人，我也不会破坏这仙境。”叶逸云目光不断与一砂发生碰撞，缓缓地说道。

　　“我知道你有怨气，但你将我蜀山破坏的这么严重，还杀我蜀山现任二长老，如果让你这么离开，我蜀山颜面何存？”

　　“不过念在我蜀山有错在先，我也不会伤你性命，这样吧，如果你心甘情愿为我蜀山做三件事，今天之事我们一笔勾销。”一砂在血螳螂、恶棍猫、杀戮分身身上一一扫过，提议道。

　　“不好意思，我不喜欢为任何人，任何势力卖命，所以你这个条件我无法答应。”就在所有人以为叶逸云会痛快答应时，他却坚决的拒绝了。

　　“嗯……难道你想与我蜀山不死不休？”一砂眉头微微一皱，有些意外的说道。

　　“我和我太奶奶想要离开，你们拦不住我。”叶逸云充满自信的说道。

　　“好大的口气！这样吧，我们打个赌，如果你可以在一炷香时间内，在我面前突围离开蜀山仙境，日后我绝不为难你，但如果你失败了，那就乖乖留下，为我蜀山卖命。”一砂并不动怒，提议道。

　　“好，我答应你。”虽然一砂的实力超出了叶逸云的想象，但笔仙与人皇笔融合，早已达到上品仙器极限，三大上品仙器一起发动，叶逸云相信仙君中期境界的一砂绝对要避其锋芒。

　　“太祖，一定要好好教训一下这不知天高地厚的小子。”地沧、地茫恶狠狠地看着叶逸云，说道。

　　“你只有一炷香的时间，准备好了。”一砂虚立在叶逸云面前，叮嘱了一声，体内的仙力瞬间爆发了。

　　“禁制空间。”一砂大喝一声，体内爆发的仙力瞬间禁制了空间，将叶逸云困在了空间中。

　　“九层石塔，破禁制。”困在禁制空间，叶逸云立即将九层石塔召唤了出来，撞向了禁制空间，将空间壁撞得扭曲了。

　　就在叶逸云源源不断向九层石塔中注入仙力，控制九层石塔破开禁制空间时，一砂隔空轰出了一掌，透过扭曲的空间壁，将九层石塔震退了回去。

　　“仙君中期的仙人果然不好对付。”心想着，叶逸云又将光树召唤了出来，一左一右，攻击向了禁制空间壁。

　　在两大至宝攻击下，一砂禁制的空间出现了千丝万缕的裂痕，不过一砂并不惊慌，快速的移动身体，印出一记记大手印，透着空间壁攻击光树和九层石塔。

　　“光树，生长。”光树、九层石塔短时间内被克制，叶逸云立即控制光树快速的成长，眨眼之间长成了一株枝繁叶茂，树体粗壮的古木，顶在了布满裂痕的空间壁上，大片空间壁发生着扭曲。

　　“蜀山之力，镇压。”眼看不断成长的光树就要破开支离破碎的空间，一砂突然施展大神通，借来了蜀山的力量，镇压在了即将破碎的空间上，硬生生将光树镇压了。

　　“这是什么力量。”光树与九层石塔的配合威力，绝对可以撕裂任何空间，所以它们被同时镇压，叶逸云感到了一丝压力。

　　“笔仙前辈，一切拜托你了。”时间一点点流失，叶逸云立即将最后的底牌，人皇笔召唤了出来。

　　“交给我吧。”身穿金色长袍，不怒自威的笔仙瞬间变化成了龙头笔，交织出万千笔锋攻击向了被蜀山之力镇压的空间。

　　“人皇笔，人皇笔怎么会在他身上。”作为蜀山一字辈仙人，一砂对人皇笔十分了解，知道他是修真界的守护者，执法者。

　　“噗噗噗！”在人皇笔交织出的万千笔锋攻击下，禁制空间被洞穿的千疮百孔，一砂借来的蜀山之力表面，出现了道道水波纹。

　　“一砂前辈，这场比试，我赢了。”说着，叶逸云又燃烧了八千年寿元，印出了噬命血印。

　　集合噬命血印，人皇笔，光树，九层石塔攻击，被蜀山之力镇压的空间破碎了，强大的力量在蜀山之中形成了一股强大的风暴，将一砂等人刮飞了出去。

　　不过叶逸云并没有利用这个时机继续突围，而是平静的站在风暴下方，透过能量风暴，看着穿过风暴飞来的一砂。

　　“你赢了，我蜀山与你的恩怨，从今往后一笔勾销。”虽然叶逸云没有趁势突围，但一砂知道，自己困不住叶逸云，无奈的认输。

　　“一砂，其实你们不应该成为敌人的。”这时，人皇笔变化成人身，缓缓地说道。

　　“人皇笔，他到底什么身份，为什么你会和他在一起，早知道你的存在，我们也不用枉费这么大力气与他发生冲突了。”一砂不解的问道。

　　“人皇笔！”当尘梦等人得知眼前的金衣老者就是修真界的守护者人皇笔时，一个个呆若木鸡，脸上露出了恭敬之色。

　　因为人皇笔可以说是修真界的一杆旗帜，也是千千万万修士心中的精神信仰，如果没有他，修真界早就被魔域等外势力侵入了。

　　“这些年，我一直跟随他。”笔仙看了一眼叶逸云，石破天惊的说道。

　　“跟随！”听到笔仙的话，就连一砂都露出了震惊之色，因为跟随两字，包含了太多太多的意义。

　　能让笔仙跟随，一砂自问自己做不到。


第三百六十二章 巨人族来袭

　　“好了一砂，这件事就这么过去吧。而且你们也应该整顿一下蜀山了，如果再让蜀山这么发展下去，灭亡是迟早的。”笔仙对来龙去脉还是比较了解的，知道叶逸云为什么如此的针对蜀山。

　　“我明白，我会好好整顿蜀山的。不过人皇笔，你可知道修真界发生了大乱，有一股神秘势力控制了巨人族，向我蜀山、梦幻天池发动了攻击，企图挑起修真界大乱。”一砂点了点头，缓缓地说道。

　　“这件事我知道，他们应该来自于仙界战斗力最可怕的战族。”笔仙轻轻点了点头，说道。

　　“战族，果然是他们。”早有猜测的一砂沉思道。

　　“不过你们放心，战族的事交给我们处理，我们不会让他们为非作歹的。”笔仙背负着双手，低沉的说道。

　　“你们？”一砂等人的目光不由得投射在叶逸云身上，露出了若有所思的表情。

　　“我和战族的人交过手，如果不是最后时刻，他被人救走，那人早就被我杀了。”叶逸云看到一砂投射来的目光，缓缓地接话道。

　　“走吧，带我去见见你蜀山大长老，我会想办法将他救活，来弥补刚刚击杀尘曲的事。”虽然叶逸云不怕蜀山，但是却要为叶家今后着想，缓缓地说道。

　　“逸云，我跟你去。”内心掀起轩然大波，久久无法平静的碧玉开口说道。

　　“这个太奶奶，你和蜀山大长老到底什么关系。”在走往尘回疗伤的洞府时，叶逸云将心中的疑虑说了出来。

　　“他是你太爷爷，只不过我们这件事，知道的人很少。”碧玉精致的脸颊上突然浮现出两朵诱人的红晕，有些不好意思的传音说道。

　　“太爷爷，果然和我想象的一样。看来我要尽全力施救了。”叶逸云喃喃自语道。

　　当叶逸云一行人来到尘回疗伤的洞府，见到他时，碧玉漂亮的丹凤眼中立即含满了泪水。

　　因为此时的尘回，瘦的只剩下骨头，脸上布满了死灰色，双眼空洞无神，仿佛随时随刻都可能死亡。

　　“太奶奶放心，一切交给我，我保证让太爷爷恢复如初。”叶逸云轻轻拍了拍碧玉的肩膀，安慰了几句，重重的关上了紧闭的石门，借助命之古字，生命骨骸，开始为尘回恢复几乎耗尽的寿元。

　　时间在众人焦急的等待下一点点流失，大约一个时辰过后，紧闭的石门缓缓地打开了，在众人几近呆滞的目光注视下，刚刚仅剩一口气的尘回与叶逸云缓缓地在洞府中走了出来。

　　“尘回，你恢复如初了。”看着现在的尘回与刚刚判若两人，碧玉感觉这一切的一切仿佛是在梦中，激动地说道。

　　“玉儿，这些年辛苦你了，逸云很不错，是叶家的骄傲。”尘回点了点头，毫不掩饰对叶逸云的赞赏。

　　“太爷爷，你有没有兴趣回叶家坐镇，你可知道叶家差点被人毁了。”叶逸云露出一丝狡黠之色，故意说道。

　　“什么，什么人好大的胆子，胆敢毁我叶家。”尘回雪白色的眉毛挑动了一下，恶狠狠地说道。

　　“咳，大长老，这件事可能是一个误会，而且二长老因为这件事，已经丧命了。”尘梦有些无奈的看了一眼叶逸云，简单的解释道。

　　得知，差点毁灭叶家的竟然是蜀山，大长老表情立即变得复杂，“哎，等巨人族之事过了，我就会叶家吧，我不能再让叶家受到一点伤害了。”

　　听到尘回的决定，碧玉立即激动了起来，因为她等这一天很久很久了，而尘梦等人却露出惋惜之色，在他们想要挽留时，却接到了一砂的传音。

　　因为此时的叶逸云，是他们很大的依仗，也是对付巨人族的一张底牌。

　　“人皇笔，你随我来小仙界，我有话和你说。”叶逸云救活尘回，多少挽回了蜀山一些面子，一砂邀请人皇笔来到了他修炼的地方，蜀山小仙界中。

　　“尘梦宗主，不知道我在你蜀山逗留几日，你欢迎吗？”叶逸云似笑非笑的看着尘梦，故意问道。

　　“当然欢迎。”一砂都妥协了，尘梦根本不敢有异议，立即命人给叶逸云安排了住处。

　　“杀戮分身，恶棍猫，血螳螂，帮我护法，我要闭关几日。”与尘梦等人交手，叶逸云体会到蜀山剑诀的玄妙，借助智慧头骨，深深地记住了脑海中，他准备闭关数日，领悟一下蜀山剑诀。

　　就在蜀山渐渐趋于稳定时，两名紫衣人带着八名巨人族修士出现了，再次攻击起蜀山护山大阵。

　　“逸云，巨人族来袭，不知你愿意与我蜀山一同出去迎敌吗？”尘梦出现在叶逸云闭关的洞府外，大声问道。

　　“好！”基本领悟蜀山剑诀的叶逸云迅速出关，将杀戮分身，两大仙兽收走后，跟随尘梦快速离开了蜀山仙境，来到了山脚处。

　　而被一砂请走的笔仙却一直未曾现身。

　　此时的蜀山山脚，正遭受一轮轮强大的攻击，攻击着护山大阵表面激荡出一道道涟漪。

　　由于攻击太猛烈，使得蜀山修士一瞬间不敢轻易出去，以免成为攻击重点，饮恨当场。

　　“你们做好准备，我先出去吸引火力。”尘梦一马当先，飞到了攻击相对薄弱的一角，叮嘱了一声，打开了护山大阵一处缺口，飞了出去。

　　而就在尘梦飞出去一瞬间，遁入速之轨迹的叶逸云贴着尘梦出现在了外面。

　　“杀戮分身，恶棍猫，金毛魔猿，给我杀。”叶逸云将杀戮分身，两大仙兽召唤出来，立即杀向了巨人族高手。

　　“好快的速度。”自己关闭护山大阵的速度，他十分清楚，看到叶逸云贴着自己出来，尘梦微微有些吃惊。

　　不过这并不影响他的攻势，他将七七四十九把极品古道器等级的飞剑召唤了出来，瞬间将一名独眼巨人绞杀了。

　　尘梦击杀一人，叶逸云施展的古道诀也将一名金刚巨人重创，接着，这名身受重伤的金刚巨人被鳞甲虎一口吞到了肚中。

　　“鳞甲虎小心。”叶逸云与尘梦配合，秒杀两名巨人族高手时，叶逸云内心深处突然察觉到一丝不安，提醒了一句话，立即遁入速之轨迹中闪避。

　　而在他闪避的同时，他刚刚所在的空间出现了严重的扭曲，一名手持开山巨斧的紫衣男子出现了。

　　“杀戮分身，此人交给你了。”感觉到巨斧男子的攻击力给自己极大地威胁，叶逸云立即命令杀戮分身攻击他。

　　而叶逸云本人，骑在了鳞甲虎之上，又攻击向了一名独眼巨人。

　　“速战速决。”这时，蜀山护山大阵开启了，金仙后期的地沧、地茫带领尘回等人杀了出来，与巨人族高手激战在了一起。

　　“逸云，小心身后。”就在叶逸云与鳞甲虎配合，破掉独眼巨人释放的吞噬力量，将其劈成两半时，尘回的声音立即在他身后响起。

　　“光树。”背后出现危机，光树立即破出了他的身体，与背后偷袭他的紫袍男子手中的长棍碰撞在一起。

　　不过光树虽然抵挡住攻击，但强大的反震之力却将叶逸云掀飞了出去，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　“你们战族难道只会偷袭吗？”叶逸云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，阴冷的盯着手持长棍，一头紫色长发随风飞舞的战族高手，冷冷的说道。

　　“你横竖都是死，偷袭你只是让你早死早超生。”战族高手冷笑一声，手中长棍犹如蛟龙出洞，刺向了叶逸云的胸口。


第三百六十三章 击杀战族高手

　　“谁死还不一定。”叶逸云命令鳞甲虎继续击杀巨人族高手，而自己施展古道诀，与战族高手激战在了一起。

　　当六颗道之古字接连轰击在战族高手中的长棍上时，强大的反震之力将长棍震退，而叶逸云立即这个时机，遁入速之轨迹中，出现在战族高手的身后，一手控制器之古字化成长剑，一手握着天阙剑，刺向了他的身后。

　　眼看战族高手的后背就要被叶逸云洞穿，但他后背好似张了眼睛，被震退的长棍快速的吞吐了两下，接连碰撞到器之长剑与天阙剑上，抵御住了叶逸云的攻击，迅速翻转身体，继续与叶逸云颤抖。

　　“蜀山剑法。”面对战族高手如潮水一般凶猛的攻势，叶逸云立即控制智慧头骨，将意识一分为二，双手左右齐动，同时施展蜀山剑法进行攻击。

　　“蜀山剑法，叶逸云怎么会蜀山剑法的。”蜀山剑法作为蜀山最高绝学，只有极个别德高望重的高层掌握，所以见到叶逸云双手同时施展出蜀山剑法，尘梦等人露出了不可思议之色。

　　在叶逸云双手齐动，施展蜀山剑法攻击下，战族高手的攻势一时间被限制住了，而杀戮分身与另外一名紫袍男子激战，不分上下，强大的碰撞攻击波动着整个虚空出现严重的水波纹。

　　“笔仙前辈到底在干什么，为什么迟迟不现身。”如果此时人皇笔出现，将一举奠定局势，不过人皇笔迟迟未曾现身，让叶逸云内心出现了一丝不安。

　　“咚咚咚！”就在叶逸云等人在蜀山山脚处激战正酣时，蜀山之中突然响起了黄钟大吕般的声音，惊动了所有蜀山修士。

　　“不好，有人穿过我蜀山禁制，正在攻击蜀山仙境。”听到黄钟大吕般的钟声，尘梦等人脸色大变，焦急起来。

　　“果然，他们这次有备而来，目的正是蜀山仙境。”听到尘梦等人惊呼声，叶逸云终于知道，笔仙迟迟未曾现身的原因。

　　一砂可能察觉到危机，所以将笔仙留在蜀山仙境，应付随时可能出现的危机。

　　“蜀山修士听命，速战速决，尽快结束战斗，返回蜀山仙境救援。”尘梦不再藏拙，一边控制七七四十九把飞剑推演蜀山剑阵攻击，一边将中品仙器等级的仙剑召唤了出来，绞杀巨人族高手。

　　“无敌战意！”攻势上完全被叶逸云双手同时施展的蜀山剑法克制，战族高手身体中掀起了滔天战意，推动他的实力节节攀升，达到了修真界可承受的极限。

　　“无敌战影！”接着，战族高手身体中分裂出数百道战影，将叶逸云团团包围住了，疯狂的攻击。

　　“九层石塔，粉碎。”遭到四面八方战影攻击，叶逸云一边控制器之古字化作光盾防御，一边将九层石塔召唤了出来，粉碎着攻击自己的战影。

　　“死吧！”当叶逸云控制九层石塔粉碎了无敌战影时，战族高手整个人与手中的长棍融合在一起，人器合一的刺向了叶逸云的胸口。

　　“噬命血印！”战族高手发动致命攻击，叶逸云立即燃烧八千年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　“这是什么攻击。”噬命血印的攻击力超出了想象，遭到正面攻击，战族高手立即遭到重创，重重的跌落了出去。

　　“古道诀！”成功将其重创，叶逸云绝不给他喘息的机会，遁入速之轨迹中，轰出一颗颗道之古字，连续对他发动攻击，很快就将他的双臂斩掉了。

　　“光树，缠绕。”失去双臂，短时间无法凝聚的战族高手就想逃跑，但一道刺目的白光亮起，叶逸云本命之宝光树出现了，伸展茂盛的树冠，将其团团缠绕住了。

　　“现在，你可以坠入轮回了。”说着，叶逸云就准备施展杀招，一举了结他的性命，帮尘梦等人击杀拼命反抗的巨人族高手。

　　“血战天下，擎天一击，斩！”身临绝境，战族高手并没有露出惊恐之色，而是燃烧了全身的血液，发动了最后一击。

　　一道贯穿天地的血影从天而降，扭曲着大面积的空间，斩向了叶逸云。

　　“九层石塔！”叶逸云心意一动，控制九层石塔保护在自己脑袋上，迎接下战族高手发动的最后一击。

　　“轰！”的一声，血影轰击在九层石塔上，立即形成了无尽的血雨，好似水帘洞般，想要将叶逸云困在了里面，创造逃跑的机会。

　　不过叶逸云反应速度太快，眨眼之间，遁入速之轨迹中的叶逸云就飞了出去，拦截在了面如死灰的战族高手面前。

　　“你还有什么手段一并使出来吧，不然你没有机会了。”接连破掉战族高手的攻击，叶逸云在他眼中察觉到了绝望，知道他应该没有手段可以动用了，缓缓地说道。

　　“你不要得意，我战族高手会为我报仇的。”绝望的战族高手并没有束手就擒，整个身体突然加速，快速的靠近叶逸云身体。

　　“自爆！”看到他大胆靠近，叶逸云脑海中立即浮现出两个字，迅速遁入速之轨迹中闪避，并在闪避的瞬间，将白骨弓召唤了出来，拉弓射箭，射向了他的脑袋。

　　“嘭嘭嘭！”三声，三道白骨箭影射在了避无可避，一心求死的战族高手脑袋上，将其脑袋击爆时，一股恐怖的力量爆发了。

　　好在叶逸云闪避及时，速度又快，只受到轻微的波及，受到轻伤。

　　“鸿樵。”叶逸云强势击杀一名战族高手时，与杀戮分身颤抖的紫袍男子立即露出了狰狞之色，恨不得立即扑上前，将叶逸云生吞活剥了。

　　不过他这丝分心，立即被杀戮分身捕捉到，命碑、天魔印一起轰击了过去，将其震得口吐鲜血，受伤不轻。

　　“恶棍猫，速速帮杀戮分身杀敌。”杀戮分身成功将紫袍男子击伤，叶逸云立即命令刚刚又吞噬了一名巨人族高手的鳞甲虎帮助杀戮分身。

　　有了四级仙兽鳞甲虎帮忙，受伤的紫袍男子压力不断变大，身穿的紫袍不断被他嘴中流淌出的鲜血染红。

　　而这时，尘梦等人也基本控制了局面，八名来袭的巨人族高手，只剩下一名伤痕累累的金刚巨人，剩下的全部被斩杀。

　　“这金刚巨人交给你们了，我去帮他们击杀战族高手。”尘梦交代一声，立即飞到了叶逸云身边，帮叶逸云等人攻击紫袍男子。

　　在叶逸云等人凶猛攻击下，紫袍男子的伤势越来越重，全身上下被洞穿了数个血洞，眼看支撑不住。

　　“大家快闪。”就在叶逸云准备发动致命攻击，一举解除战斗时，紫袍男子体内突然产生了可怕的自爆力量。

　　“光树，缠绕。”叶逸云闪避的瞬间，将光树召唤了出来，控制光树缠绕向了紫袍男子，不给他近身自爆的机会。

　　“轰！”的一声，一股可怕的能量光晕直冲天空，强大的自爆力量粉碎了光树的缠绕光藤，将光树震飞了出去。

　　而叶逸云受到力量反噬，胸口痛涨不已，一团血雾在他的嘴巴中喷洒出来。

　　“逸云，你还好吧。”尘回看到叶逸云为了限制紫袍男子自爆受伤，心中一紧，立即来到了他的身边，紧张的问道。

　　而尘梦也露出了感激之色，如果不是叶逸云控制光树缚束，以他的速度和位置，将会遭到最严重的自爆攻击。

　　“我没事，我们速速击杀那金刚巨人，返回蜀山仙境救援。”叶逸云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，提议道。

　　“好！”

　　在众人合力攻击下，早已是强弩之末的金刚巨人很快被斩杀，接着，叶逸云一行人返回到了蜀山中，急匆匆的返回到了蜀山仙境外。


第三百六十四章 大帝头颅

　　“那是什么？”当叶逸云一行人返回蜀山仙境时，发现一颗足有小山大小，拥有紫色妖异眼睛，紫色长发的头颅正在攻击蜀山仙境禁制，眼看就要将仙境禁制击破，进入到里面。

　　“尘宗主，速速打开仙境禁制，让那颗头颅进去。”叶逸云当机立断，传音催促道。

　　“好！”尘梦也知道，让紫色头颅进入到蜀山仙境利大于弊，立即操控仙界禁制，将小山丘大小的头颅放了进去。

　　“天地悬空阵，困。”凶残的紫色头颅进入到蜀山仙界，等待就绪的一砂等人立即组成了蜀山威力最大的阵法，将紫色头颅困在了里面。

　　而笔仙也在这时，变化成了擎天般的龙头笔，从天空中镇压在了咆哮连连的紫色头颅。

　　“吼。”紫色头颅长啸一声，滚滚声波轰击在了天地悬空阵上，强大的力量震得整个悬空阵差点溃散。

　　“大帝头颅，这颗紫色脑袋是大帝头颅。”一砂体会到紫色脑袋一吼之威，内心立即受到了极大地波动。

　　大帝头颅的出现，完全超出了他的想象，也超出了蜀山可承受的极限，因为在蜀山仙境中，大帝头颅可以发挥百分之百的实力。

　　“可恶，为什么大帝头颅会降临修真界。”压力重重的一砂不甘的在心中咆哮道。

　　“大帝头颅，战族这次下界果然有备而来。”听到一砂惊呼声，叶逸云毫不犹豫的将九层石塔，光树召唤了出来，帮笔仙镇压大帝头颅。

　　而尘梦等人也没有闲着，纷纷施展各自的手段，猛攻大帝头颅，尽可能将其重创。

　　“宗主，有大批的巨人族高手来袭了。”就在众人合力斗大帝头颅时，尘梦怀中的传讯珠亮了起来，一道焦急的声音在传讯珠中响起。

　　“看来战族想要操控巨人族与我蜀山决一生死。”尘梦脸上露出了浓浓的凝重之色，知道蜀山遭遇了开宗以来，最大的危机。

　　“逸云，大帝头颅我们想办法镇压，你速速出去解决战族、巨人族高手。”人皇笔传音催促道。

　　“好！”叶逸云点了点头，将五级仙兽血螳螂召唤了出来，留在了蜀山仙境中，带着两大仙兽，杀戮分身飞出了蜀山仙境。

　　“速之轨迹！”刚刚离开蜀山仙境，叶逸云立即感觉到数股可怕的气息锁定了自己，毫不犹豫的飙升到五百倍光速，闪避到了远处。

　　而杀戮分身快速移动身体，挡在了两大仙兽之前，帮他们抵挡住了数轮猛烈攻击。

　　“九落珠，融合。”叶逸云深知此战的意义，毫不犹豫的融合九落珠，提升了三境实力，杀向了巨人族高手。

　　叶逸云大乘巅峰时就对巨人族构成极大威胁，如今融合九落珠，提升到天仙后期，更是巨人族的噩梦。

　　随着他将速度提升至巅峰，连续轰出一颗颗道之古字，不断有巨人族高手肉体遭到重创。

　　而混在巨人族高手中的战族高手却因叶逸云速度太快，无可奈何，眼睁睁看着一名名巨人族高手被叶逸云击爆。杀死。

　　叶逸云，杀戮分身，两大仙兽穿梭于巨人族高手之中，浴血奋战，一砂、笔仙等人却遇到了大麻烦。

　　随着大帝头颅不断地发出恐怖的声啸声，一砂、笔仙等人身体伤势不断加重，他们强行组成的天地悬空阵眼看就要被破。

　　“蜀山之力，镇压。”受伤严重，一砂立即借来了蜀山之力，在天地悬空阵上空，形成了一座缩小版的蜀山，镇压了下来。

　　“战滔天。”连续遭到镇压、攻击的大帝头颅吐出了三个字，一股恐怖，犹如实质般的战意在他长大的嘴巴中发出，轰击在了镇压自己的蜀山上。

　　“咔嚓咔嚓！”一道道裂痕在蜀山表面蔓延，强大的蜀山之力被大幅削弱了。

　　“天命，天运，天山，天河，你们还能坚持吗？”大帝头颅的实力超出了想象，承受巨大压力的一砂传音询问咬牙坚持的四位天字辈太上长老。

　　“放心吧师叔，不用担心我们，我们一定能坚持到最后。”天命深吸一口气，语气凝重的传音回应道。

　　“坚持到最后！以我们的实力，真的有办法灭杀这大帝头颅吗？”借来蜀山之力，依然无法奈何大帝头颅，这让一砂感到了一丝无力。

　　但他知道，自己不能放弃，一旦放弃，蜀山将会遭到灭顶之灾。

　　“人皇经。”就在一砂等人拼命坚持时，人皇笔中浮现出了兵之古字，接着，它以兵之古字为根，在半空中写下了金灿灿的人皇经。

　　“人皇经！你竟然能写下完整的人皇经。”人皇经乃是圣人创造的，蕴含大道之力，当整篇人皇经将大帝头颅包裹时，大帝头颅的攻势立即受到了影响。

　　“逆转天地悬空阵。”得到一丝喘息机会的一砂深吸一口气，强行逆转天地悬空阵。

　　虽然天地悬空阵逆转，威力可以提升足足三倍，但会对众人的身体造成极大的损伤，而且众人的寿元也会随着天地悬空阵的攻击，消耗着。

　　不过在生死攸关之际，他们也顾不上这么多了，当以牺牲肉体，寿元为代价的一砂等人逆转天地悬空阵时，一座座威力巨大的天宫砸落了下来，轰击在被人皇经包裹的大帝头颅，顿时让他头破血流。

　　“啊！”脑袋被砸破，大帝头颅立即发出了愤怒的咆哮声，强大的力量不断地削弱人皇经的力量，让每一颗金字变得黯淡、无光。

　　“咔嚓！”就在双方焦灼时，蜀山仙境禁制裂开了一道缺口，一名战族高手出现在蜀山仙境中。

　　进入蜀山仙境，修真界对他的限制立即消失，他自身的实力快速的恢复，眼看他就能恢复到仙君初期境界。

　　突然，两道血芒在他眼前闪烁了两下，血螳螂挥动着锋利的前肢，重重的劈斩在了他的身体上，将他身体劈成了两半。

　　接着，数百名蜀山修士同时出手，漫天的飞剑犹如落雨，击落在他一分为二的身体上，将其肉体击爆了。

　　“吞噬。”仅剩灵魂的战族高手想要逃跑，血螳螂立即张开嘴巴，映射出一道血光，将其灵魂吞噬到了嘴中。

　　血螳螂与蜀山修士配合，刚刚斩杀了一名战族仙君高手，又有战族高手穿过缺口出现了，不过依然被血螳螂配合蜀山修士斩杀。

　　两大战族仙君高手接连被杀，叶逸云，杀戮分身，两大仙兽也取得了完胜，三十多名巨人族高手，有三分之二倒在了血泊中，战族高手也有三人被叶逸云配合杀戮分身杀死。

　　“嗷！”吞噬了数名堪比金仙的巨人族高手，金毛魔猿突然长高了一米，自身的实力也随着身高的增长，提升到了三级仙兽等级。

　　金毛魔猿天赋极高，提升到三级仙兽，它的战斗力提升了十余倍，立即将他面前一名金刚巨人撕裂成了两半，内脏，血液洒落了一地。

　　就在局面一点点倾倒于叶逸云一方时，连续遭到人皇经，逆转天地悬空阵攻击的大帝头颅突然发力，粉碎了降落的天宫以及暗淡许多的人皇经，撞在了悬空阵上。

　　虽然他撞得头破血流，但悬空阵也被撕裂了一道缺口，首当其冲的天命，天运，天山，天河被撞得口吐鲜血，几乎丧失了战斗能力。

　　“打爽了吧，现在轮到我了。”将天地悬空阵撞裂一道缺口，大帝头颅突然发力，张开血盆大口，一口咬在了刚刚显露出真身的天山身体上，直接将其吞噬了。


第三百六十五章 金仙后期，三万年寿元

　　“天山。”一砂看到天山被大帝头颅吞噬，眼睛立即变成了血红色，大幅燃烧自身的寿元，拼命控制天地悬空阵攻击。

　　但天山被吞身亡，天地悬空阵的威力受到了极大地影响，再加上大帝头颅也开始拼命，很快，天地悬空阵被破了，闪躲不及的天河被他一口咬住。

　　“爆！”身体被咬碎，天河知道自己绝无生还的希望，立即自爆了身体，强大的爆破力量将大帝头颅洁白的牙齿炸碎了两颗。

　　“卑微的人族，我要吞了你们。”牙齿被炸碎，完全激怒了大帝头颅，他突然放弃攻击人皇笔，一砂等人，撞击向了蜀山禁制，一举将支离破碎的禁制撞碎了。

　　“战风云，战金羊，战魔风，战妖红，速速献上你们的生命，助我重塑肉身。”大帝头颅看到战族高手仅剩下四人，其他全部被杀，铜铃大眼中透出了浓浓的愤恨之色，不容抗拒的命令道。

　　“是战帝。”战风云等四名战族仙君期高手视死如归的从命道，纷纷飞到了大帝头颅旁，自爆了肉身，献上了自身的生命和全身的血液。

　　“不好，快阻止他融合。”一砂看到大帝头颅疯狂的融合战风云等四人的寿元和气血，立即与人皇笔，尘梦等人飞了过去。

　　“吼！”几人发动的攻击刚刚近身，大帝头颅立即发出了震耳欲聋的长啸声，滚滚声啸轰击在一砂等人身体上，将他们震飞了出去，尘梦肉体更是粉碎了大半。

　　“血螳螂，速速攻击。”这时，叶逸云及时折返了回来，命令血螳螂向大帝头颅发动攻击。

　　但这时，不断缩小的大帝头颅已经凝聚出四肢和身躯，虽然因为力量有限，大帝头颅凝聚的身躯出现了畸形，双臂和双腿严重扭曲，但他的实力却明显提升。

　　一掌轰出，就将拥有锋利前肢的血螳螂震飞了出去，受到不轻创伤。

　　“人皇笔，战族大帝的实力超出了想象，你们速速离开这里，不要管我们了。”看到凝聚出畸形身躯的大帝头颅，一砂知道大势已去，立即催促人皇笔，叶逸云等人离开蜀山。

　　“不，我们还有机会。”虽然叶逸云不清楚，战族侵入修真界的阴谋，但作为修真界的一员，叶逸云并不愿退缩，他深吸一口气，决定吸收被光树封印的力量，在危急时刻，冲击仙人境。

　　磅礴的力量在光树中涌出，叶逸云自身的瓶颈立即松动了，轻轻松松突破了大乘巅峰，达到了天仙初期境界。

　　因为蜀山仙境与仙界一般，他在这里突破，并没有被仙界召唤走，接着，叶逸云瓶颈又松动了，冲击起天仙中期境界。

　　“笔仙前辈，帮我拖延一会时间。”叶逸云实力节节攀升，立即被战族大帝锁定了，使得他不得不求助于笔仙。

　　“好！”虽然笔仙知道，现在困住战族大帝的难度远远大于刚刚，但他却一同答应了，大幅燃烧自身的灵元，再次书写人皇经。

　　“蜀山之力。”当战族大帝遭到密密麻麻的人皇经攻击的瞬间，一砂再次召唤来了蜀山之力，镇压在了战族大帝身体上，为叶逸云争取了时间。

　　而叶逸云也没有让他们失望，仅仅十个呼吸，他就突破到了天仙中期，开始冲击天仙后期境界。

　　“你们这些蝼蚁，不要再做无谓的挣扎了。”战族大帝咆哮一声，一拳轰击向了镇压自己的蜀山之力，一掌挥向了密密麻麻的人皇经。

　　接连破开了人皇笔和一砂的攻击。

　　“鼠、牛、蛇、狗，四大仙兽，配合血螳螂、恶棍猫、金毛魔猿攻击。”突破到天仙之境，叶逸云迅速解开了生肖图封印，召唤出四大三级仙兽，雷和血螳螂等仙兽，一起攻击鼠、牛、蛇、狗。

　　在七大仙兽，杀戮分身全力攻击下，又为叶逸云争取了一定的时间，让他顺利突破到了天仙后期。

　　“好快的突破速度，不过就算让你突破到金仙之境，你能奈我何？”战族大帝猛地发力，将七大仙兽，杀戮分身震飞出去后，立即向叶逸云发动攻击。

　　“九层石塔，二重镇压。”战族大帝逼近，叶逸云立即将九层石塔召唤了出来，镇压在了战族大帝头顶，接着，人皇笔，一砂，蜀山修士一起攻击，潮水般的攻势将战族大帝吞噬了。

　　当他撕裂潮水般的攻势，发现叶逸云不见了踪影，立即暴躁起来。

　　“既然你们找死，那我先送你们归西。”战族大帝没有立即追杀叶逸云，而是冲着人皇笔等人轰出了一拳。

　　虽然蜀山仙境的空间壁远远强于修真界，但在他一拳之威攻击下，扭曲的空间壁还是出现了细微的空间裂痕。

　　“轰！”身体最为强大的人皇笔和杀戮分身依靠身躯挡在了战族大帝一拳攻击下，紧接着，他们好似炮弹，飞射了出去。

　　“金仙中期。”就在战族大帝想要灭杀早已是强弩之末的一砂等人时，他强大的灵魂之力突然察觉到叶逸云的气息。

　　此时的叶逸云已经达到了金仙中期，这让见多识广的战族大帝也吃惊不已。

　　因为就算在仙界，拥有极为强大的修炼资源，也绝没有叶逸云这等惊人，可以用妖孽形容的修炼速度。

　　“蜀山弟子听命，随我布天地悬空阵。”虽然一砂知道，集合所有蜀山弟子布下天地悬空阵，足以困住战族大帝一些时间，但也会给蜀山造成无法挽回的创伤。

　　不过在生死存亡之际，他也顾不上这么多了，与千余名蜀山弟子，快速布下了天地悬空阵，将战族大帝再次困在了天地悬空阵中。

　　“人皇经！”为了减少蜀山弟子伤亡，人皇笔再次消耗灵元，在半空中书写人皇经，融进了天地悬空阵中，围困战族大帝。

　　“都给我死吧，血战无敌斩。”叶逸云如此快的突破速度，让战族大帝感到了一丝不安，再次困在天地悬空阵中，他立即施展战族绝学，一道横贯天空的血色光斩劈在了天地悬空阵上，粉碎了人皇经，斩开了悬空阵，一百多名蜀山修士当场化成了血雾，命丧黄泉。

　　“金仙后期，这怎么可能，为什么他如此快的突破速度，他的灵魂不受一丝影响。”境界突破，要与灵魂境界同步，不然将会造成灵魂紊乱，所以察觉到叶逸云短时间内突破到金仙后期，灵魂却安然无恙，战族大帝感到了不解。

　　“笔仙前辈，速速带大家后撤，他交给我了。”虽然金仙后期与战帝初期有天地般的差距，但突破到金仙后期，叶逸云自身的寿元达到了惊人的三万年。

　　而三万年寿元，已经超于了仙界大帝的寿元。

　　“逸云，一切小心。”笔仙听到叶逸云传音，没有犹豫，立即与一砂等人退到了远处。

　　“很好，你真的让我很意外，像你这等人才，我都有些不忍心杀你了。”战族大帝看到叶逸云现身，铜铃大眼中透出了浓浓的森然。

　　“这里是修真界，不是你仙界，在这里，是龙要给我盘着，是虎要给我卧着。”大幅燃烧自身寿元的叶逸云霸道的说道。

　　“哈哈，那我倒要见识一下了。”战族大帝狂妄的大笑一声，畸形的身体中分裂出数道重叠在一起的残影，形态不一的攻击向了叶逸云。

　　“三万年寿元燃烧。”为了可以重创他，叶逸云不惜代价的燃烧了三万年寿元，形成了噬命血印，粉碎着虚空，与战族大帝施展的无敌战影轰击在了一起。


第三百六十六章 仙君初期

　　“轰！”的一声，两股可怕的力量同时爆开了，蜀山仙境也被这股可怕力量破坏的支离破碎。

　　由于三万年寿元超过了一般仙界大帝，同时燃烧如此多的寿元，形成的力量超出了想象。

　　两股强大的能量对斥了三个呼吸后，战族大帝施展的无敌战影就纷纷溃散了，噬命血印余威重重的轰击在了他的身体上，将其强行凝聚的畸形身体击爆了。

　　“赢了。”目睹战族大帝身体被击爆的一幕，一砂、人皇笔等人不由得长舒了一口气。

　　“很好，没想到你这等蝼蚁竟然能伤到我。”凝聚的畸形肉体虽然破碎，但大帝头颅却未破裂，满脸是血，左眼变成一个血洞，满目狰狞的大帝头颅愤怒的咆哮道。

　　“蝼蚁，今天我会让你知道，谁才是蝼蚁。”叶逸云深吸一口气，一个加速出现在了大帝头颅面前，连续轰出道之古字，想要将其脑袋击爆了。

　　“六大道之古字，你这个蝼蚁竟然拥有这么多道之古字。”连续遭到堪比中品仙器威力的道之古字攻击，大帝头颅露出了贪婪之色，如果可以得到叶逸云身怀的古字，他相信自己的实力可以更进一步。

　　“吞噬。”当六颗道之古字鱼贯般射来时，大帝头颅立即张开嘴巴，将六颗古字吞到了肚中，想要依靠自身的力量，将其全部炼化掉。

　　“光树，缠绕。”瞬间与六颗道之古字失去了感应，叶逸云立即将本命之宝光树召唤了出来，缠绕向了大帝头颅。

　　叶逸云提升到金仙后期，光树的实力也得到了大幅的提升，再加上大帝头颅遭到三万年寿元形成的噬命血印攻击，受伤严重，所以它被光树轻易缠绕了。

　　“生命之力，融。”为了让光树反吞噬大帝头颅，叶逸云将命之古字，生命骨骸恢复的生命之力融进了光树中，不断地激发光树的力量。

　　“什么，你怎么还能燃烧寿元，你到底有多少寿元可用。”刚刚叶逸云施展噬命血印，燃烧的寿元已经让大帝头颅吃惊不已，如今他又感觉到叶逸云在燃烧寿元，露出了一副活见鬼的摸样。

　　在他的印象中，还从未见过这等毫无顾忌燃烧寿元的人。

　　“难道他身怀可以恢复寿元的宝贝。”想到其中的可能，被光树层层缠绕的大帝头颅更加躁动，一张一合血盆大口，释放出无尽的能量，想要摧毁缠绕自己的光藤。

　　“九层石塔，六重镇压。”突破到金仙后期，叶逸云已经可以控制九层石塔迸发六重镇压力量了，当它透过层层缠绕，镇压在大帝头颅上时，伤势严重的大帝头颅脑壳粉碎了。

　　接着，光树树心跳动了一下，一股强大的吞噬力量注入到了大帝头颅中，疯狂的吞噬起了他自身的力量。

　　“爆破！”力量源源不断流失，大帝头颅知道大势已去，不甘的自爆了脑袋，想要灵魂逃回仙界。

　　“超级高压锅，吞噬。”叶逸云突破到金仙后期，高压锅不但开启了炼宝能力，吞噬等级也大幅提升。

　　强大的吞噬之光击中大帝头颅灵魂时，立即将其吞噬到了锅中。

　　“呼，好了，没事了。”叶逸云将超级高压锅收进脑海后，看着破坏严重，俨然变成废墟的蜀山仙境，长舒了一口气，说道。

　　“逸云，这次多亏你了，没有你，我蜀山这次在劫难逃。”一砂等人飞了过来，感激的看着叶逸云。

　　如果没有叶逸云在关键时候力挽狂澜，扭转局势，蜀山绝对毁了。

　　“作为修真界一员，我自然不愿意看到你们被仙界战族的人毁掉。”叶逸云轻轻摇了摇头，不亢不卑的说道。

　　“逸云，如今你在修真界突破到金仙后期，一旦离开我蜀山范围，将会立即被仙界召唤走，而这个时候飞升仙界十分危险，以后你就在我蜀山修炼吧。”因为叶逸云有恩于蜀山，一砂邀请他去小仙界修炼。

　　“怎么，仙界现在很乱吗？”叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“我修真界飞升仙界，都要撕裂仙界大门，而仙界大门一般由仙族把守，如今你又毁掉了战族阴谋，我想战族一定会关注你的，所以你这时候飞升仙界，将会步九落散仙后尘，被他们偷袭而亡。”一砂将厉害关系告诉了叶逸云。

　　“可是……”自己拯救了蜀山，看在自己的面子上，叶家的地位将会水高船涨，不过让他一直在蜀山修炼，叶逸云自问做不到。

　　“逸云，一切等你突破到仙君境界再说吧。”一砂看着犹豫不决的叶逸云，轻声提议道。

　　“好吧。”叶逸云无奈的点头同意道。

　　“尘梦，蜀山仙境重建的任务就交给你了，尽可能压住这件事，不要对外宣扬，人皇笔，逸云，你们随我来小仙界。”说完，一砂带着人皇笔，叶逸云飞到了蜀山仙境的小仙界中。

　　“逸云，为了表示感谢，这颗种子送给你，也许你可以解开这颗种子的秘密。”来到了景色宜人，仙气浓郁的小仙界，一砂带着叶逸云来到了一处仙泉旁边，将一颗培养在仙泉中心的金色种子取了出来，赠予了叶逸云。

　　“好强的灵性。”接过金色种子，叶逸云的眼睛顿时亮了起来，看了一眼一砂问道：“一砂前辈，不知道这是什么的种子？”

　　“我也不知道这是什么的种子，我得到这颗种子已经两千年，但无论我动用什么办法，都无法让他生根发芽，更无法将它培育出来。”一砂轻轻摇了摇头，说道。

　　“两千年无法让它发芽。那一砂前辈，你没事试着炼化它吗？”叶逸云越加感觉，一砂赠予自己的这颗金色种子不同凡响。

　　得到了金色种子，一砂立即在小仙界中为叶逸云安排了一处修炼的洞府，叶逸云进入到里面，开始修炼，巩固金仙后期境界。

　　大约三天左右时间，叶逸云借助光树，完全巩固了金仙后期境界，开始控制高压锅炼化战族大帝头颅灵魂。

　　由于他的灵魂强度超出了高压锅炼制能力，叶逸云花了两天时间，都无法控制高压锅将其炼化，不得已，叶逸云只能控制金乌涅火进入到超级高压锅中，辅助高压锅炼丹。

　　“小子，我告诉你，如果你炼化了我的灵魂，我保证你将遭到战族无休止的追杀。”在金乌涅火炼化下，战族大帝灵魂意识越来越薄弱，大声威胁起叶逸云，做着最后的挣扎。

　　“我放过你，你战族会放过我吗？不要自欺欺人了。”叶逸云冷笑一声，不为所动，继续控制高压锅炼制战族大帝灵魂。

　　大约一天左右时间过后，战族大帝灵魂融化了，慢慢的，化成了一颗龙眼大小，通体幽紫色的丹药。

　　当这颗丹药飞出超级高压锅时，叶逸云所在的洞府充满了浓郁的药香，刺激着叶逸云全身的细胞都活跃了起来。

　　“八品仙魂丹，不愧是大帝灵魂炼制的。”叶逸云看着新炼制的八品仙魂丹，露出了满意的笑容。

　　“仙界，也应该去看看了。”虽然叶逸云还想在修真界逗留一段时间，但他却承受不住仙界的感召，深吸一口气，将八品仙魂丹吞到了肚中，快速的炼化起来。

　　又过了三天，一股强大的气息在叶逸云所在的洞府中释放出来，炼化了八品仙魂丹，叶逸云灵魂不但达到了仙君后期，他自身的实力也随之提升，凝聚出天格，达到了仙君初期境界。

　　更为重要的是，他的寿命达到了惊人的四万五千年，他相信，瞬间燃烧四万五千年寿元，足以击杀差点毁灭蜀山的大帝头颅。


第三百六十七章 炼宝，空间塔

　　“呼，终于突破了。”突破到仙君初期境界，叶逸云发现生肖图第三层空间禁制消失了，他通过生肖图，感应到了虎、龙、猴三大六级仙兽的气息。

　　而六级天兽相当于仙君后期修士，再加上龙血统纯正，它们三大仙兽组合，足以对抗一般仙帝高手，这也给叶逸云飞升仙界，进一步提供了保障。

　　与三大六级仙兽交流了一会，叶逸云将超级高压锅召唤了出来，准备体验一下超级高压锅炼宝能力。

　　炼宝，就是将现有的宝物，直接炼化、融合，形成新的宝物，而新炼制宝物的等级，威力，也随着宝物之间的融合，大幅提升。

　　可以说，超级高压锅新开启的第四大炼化能力，十分逆天，可以说，这种炼化能力，根本没有在这个世界出现过。

　　“不知道将天阙剑，五行旗等宝物炼化进九层石塔中，九层石塔会有何等变化。”叶逸云几乎取出了自己身怀的所有宝贝，准备尝试着融化，炼进九层石塔中。

　　为了检验超级高压锅炼化能力，叶逸云一开始仅仅控制高压锅炼化一件下品古道器。

　　不到一个时辰，下品古道器就融化了，在叶逸云心意控制下，融进了九层石塔中，小幅提升了九层石塔的威力。

　　“果然有效，如果可以将九层石塔炼化成极品仙器，估计就算我撕裂仙界大门，飞升仙界遭遇偷袭，应该也能顺利脱困。”感觉到九层石塔的小幅变化，叶逸云心中大喜，耐心的控制高压锅炼化起来。

　　与此同时，同为中央大陆三大超然势力之一的梦幻天池也遭遇了战族，巨人族的袭击。

　　虽然袭击梦幻天池，没有出现大帝头颅这等恐怖的存在，但巨人族四大族长同时现身，给了梦幻天池极大地压力。

　　好在梦幻天池镇宗之宝，穿云弓威力强大，护宗大阵梦幻迷天阵威力不凡，战族，巨人族攻击了数日时间，都无功而返。

　　“梦云，梦幻迷天阵还能坚持几日。”梦幻天池的太上长老，仙君初期境界的镜花浑身浴血的坐在大殿上，面色凝重的询问梦幻天池现任宗主梦云。

　　“十日内，梦幻迷天阵可保我天池仙境无恙，但久了就难说了。”梦幻天池宗主紫梦云压力重重的说道。

　　“十日！梦云，继续向蜀山，问天宗求救，只要他们两宗可在十日内赶来，我梦幻天池的危机就可真正解除。”镜花沉思了一下说道。

　　“好，我继续联系他们，希望他们可以尽快回应。”说完，紫梦云又来到了梦幻天池传讯阵处，通过传讯阵联系蜀山、问天宗。

　　因为蜀山仙境遭到重创，他们宗中的传讯阵早已被破坏，所以任由梦幻天池如何传讯，尘梦等人根本接受不到。

　　而问天宗因为也遭到了巨人族，战族骚扰，使得他们根本不敢派高手前往梦幻天池救援，一时间，梦幻天池被孤立了。

　　随着时间一天天过去，迟迟没有等来救援的梦幻天池蒙上了一层压抑的阴影，而梦幻迷天阵连续遭到攻击，支撑大阵的阵基出现了损伤。

　　“太祖，看来蜀山，问天宗应该也遭到攻击，无法及时救援我们，不如我们和他们拼了吧。”紫梦云眉头紧锁的说道。

　　“在等一天，如果没有援兵，那我们就与他们决一生死。”镜花语气沉重的决定道。

　　而一天的时间过后，她们并没有等来奇迹，蜀山、问天宗都没有派来高手相助，逼迫孤立无援的梦幻天池只能独自迎敌。

　　“我梦幻天池没有懦夫，在生死存亡之际，大家愿不愿为了梦幻天池，与我浴血杀敌。”紫梦云点齐了梦幻天池绝大部分修士后，镜花手持穿云箭飞到了半空中，声音浑厚的鼓舞着士气。

　　“杀杀杀！”虽然梦幻天池修士知道，此役一战凶多吉少，但她们同样知道，自己被逼入到了绝路，一口同声的说道。

　　“梦云，打开梦幻迷天阵，我们出去与他们决一生死。”手持穿云弓的镜花气势凌厉的命令道。

　　“是太祖。”紫梦云手持两块控制令牌，打开了保护天池仙境的梦幻迷天阵，接着，镜花一马当先，飞了出去。

　　不过就在她飞出饱受创伤的梦幻迷天阵的一瞬间，立即惊呆了，而紧随她的紫梦云等人也被眼前的一幕惊呆了。

　　“人，人呢！他们去哪了。”抱着必死信念的镜花等人发现，没日没夜攻击梦幻迷天阵的战族、巨人族高手突然不见了，露出了诧异之色。

　　“太祖，你说这会不会是一个陷阱？”想破脑袋也没有想通战族、巨人族高手消失原因的紫梦云开口问道。

　　“有这个可能！梦云，让我天池弟子去迷天阵中等待，我去周围看看。”说完，镜花释放强大的灵魂之力，搜索起来周围。

　　当她耐心的在梦幻天池周围搜寻了一个多时辰时，没有发现任何的异常，更没有发现一名战族，巨人族高手。

　　“奇怪了，这到底是为什么呢？”镜花冥思苦想起来。

　　但任由她想破脑袋也不会想出，战族、巨人族高手突然离开，正与战族大帝头颅陨落有关。

　　整个中央大陆因为战族、巨人族突然退去，渐渐恢复平静，而一直在蜀山小仙界中炼宝的叶逸云也进入到最后阶段。

　　除了九落珠，生肖图等宝贝，叶逸云将其他的宝物全部融化，通过超级高压锅炼进了九层石塔中。

　　融合了叶逸云身怀的几乎所有宝贝，九层石塔等级终于更进一步，达到了极品仙器等级，而且九层石塔经过高压锅炼化，内部出现了大面积空间，叶逸云可以轻易将恶棍猫、金毛魔猿等仙兽收进石塔中。

　　“不知道超级高压锅可以将那颗金色种子炼化了吗？”想到连一砂都无法解开秘密的神秘种子，叶逸云心意一动，取出了种子，投进了超级高压锅中，尝试着炼化起来。

　　一天，两天，三天，一天五天过后，不断被超级高压锅炼化的金色种子无惧炙热高温的融化，坚挺的在高压锅中滚动。

　　超级高压锅短时间内无法炼化金色种子，叶逸云立即控制金乌涅火钻进了超级高压锅中，辅助高压锅炼化。

　　又过了五天时间，金色种子依然没有任何的变化，就在叶逸云想要放弃时，他通过高压锅，突然察觉到金色种子一角破裂了，高压锅中的时间力量发生了变化。

　　“高压锅中的时间竟然加快了，难道这颗种子蕴含时间之力。”九层石塔内部已经自成了大面积空间，如果在产生独有的时间规则，那九层石塔的价值就不一样了。

　　拥有时间规则的极品仙器，足以兑换至少十件以上极品仙器，而且一般人还不愿意兑换。

　　时间，绝对是仙界众大帝，最想掌握的规则。

　　“九层石塔，进锅。”时间之力的变化，叶逸云连忙控制高压锅将九层石塔吞噬到了锅中，尝试着将金色种子蕴含的时间之力炼化进九层石塔中。

　　“真的是时间之力。这竟然是一颗时间种子。”叶逸云通过时间种子破裂的缺口，控制金乌涅火钻了进去，从内部炼化起来，感触到时间种子的虚实。

　　里外同时炼化，时间种子坚硬的表壳一点点融合了，而它内部蕴含的时间之力完全被高压锅炼化进九层石塔中。

　　当九层石塔完全融合了时间种子蕴含的时间之力时，九层石塔空间的时间流速不断地加快，渐渐地恒定在了外界的三十倍。

　　“不错不错，三十倍时间流速，以后这九层石塔就改名为时空塔吧。”看着发生天翻地覆变化的九层石塔，叶逸云为它起了一个新名字。


第三百六十八章 仙界之门的截杀

　　“笔仙前辈，一砂前辈，我已经突破到仙君初期境界，准备撕裂仙界大门，飞升仙界。”叶逸云将时空塔收进了身体中，找到了一砂和人皇笔，将自己准备冒险飞升的事情告诉了他。

　　“突破了，逸云，你这么快就突破到仙君初期境界了。”一砂深知金仙后期突破仙君的难度，而叶逸云连续突破到金仙后期没多久，实力就更进一步，突破到仙君初期，这让他感到了不可思议。

　　“嗯，一砂前辈，希望我飞升后，你蜀山可以照顾好我叶家，我不希望在我日后回到修真界时，发现叶家不复存在了。”叶逸云点了点头说道，话语中透出了警告的意思。

　　“放心吧逸云，由我蜀山一天，我保证你叶家相安无事。”且不论叶逸云对蜀山的恩惠，单单叶逸云身上的潜力，就让一砂不敢小觑他。

　　“笔仙前辈，你愿不愿跟我去仙界？”叶逸云开口询问道。

　　“我，现在还不是我飞升仙界的时候，等时机成熟，我会飞升仙界与你汇合。”

　　“不过逸云，此次飞升非同小可，你击杀了战族大帝头颅，很可能会遭到战族大帝阻杀，所以你一定要做好万全的准备。”人皇笔严肃的叮嘱道。

　　“这个我明白，所以我想趁其不备，立即飞升。战族大帝应该想不到，我会这么快飞升仙界吧。”叶逸云点了点头说道，但是没有当众表露自己的新底牌。

　　“这倒是！”人皇笔，一砂点头同意道。

　　叶逸云与人皇笔，一砂等人交谈了一会，离开了小仙界，找到了尘回和碧玉辞别。

　　“太爷爷，太奶奶，我准备即日飞升仙界，就不陪你们返回叶家了，带我给我父母说一声。”

　　“不行逸云，你这个时候飞升太危险了。”尘回深知飞升时的危险，紧张的阻拦道。

　　“放心吧太爷爷，我有九成把握飞升，不会有事的。”叶逸云自信满满的说道。

　　一天过后，叶逸云将三大仙兽收进了时空塔中，孤身一人飞出了蜀山，当他离开蜀山区域的瞬间，他立即感觉到仙界的感召，身体不受控制的向天空之上飞去，很快飞过了九重天之巅，发现了一面乳白色，足有十米高，充斥着威压力量的天空大门。

　　“师傅，我马上就要飞升仙界，你的仇，我马上就会报。”叶逸云深吸一口气，伸手推上了仙界大门。

　　仙界大门对于大乘巅峰修士来说，可能沉重无比，想要推开并不容易，但对于仙君初期的叶逸云来说，难度并不大。

　　当他双手触碰到仙界大门时，乳白色的大门立即发出了沉重的声音，紧接着，仙界大门颤抖了起来，一股浓郁的仙气在仙界大门中涌出。

　　“危险。”就在叶逸云飞进仙界大门的瞬间，他敏锐的感知力察觉到危险，毫不犹豫的遁入速之轨迹中闪避。

　　突破到仙君初期，叶逸云移动速度达到了八百倍音速，堪比一般仙帝初期高手。

　　“轰！”叶逸云闪避的瞬间，一道恐怖的雷霆出现了，轰击着空间大面积扭曲。

　　接着，叶逸云眼前闪烁着密密麻麻的天雷，吞噬向了他。

　　“光树。”光树对天雷有极强的克制力，遭到无尽的天雷攻击，叶逸云立即将光树召唤了出来，破开了吞噬自己的天雷。

　　“雷霆大手。”叶逸云奋力破开无尽的天雷，滚滚天雷立即化成了一只雷霆大手，砸向了他。

　　“灭剑血胧。”叶逸云控制器之古字化成了一把光剑，燃烧一千年寿元，施展了叶家禁忌招式，斩在了雷霆大手上，硬生生将其撕裂了。

　　一只雷霆大手被破，茫茫虚空中又出现了三只雷霆大手，如三颗坠落凡尘的流星，砸向了他的身体。

　　但叶逸云有光树护身，虚空凝聚的雷霆大手无法对他构成威胁，三只雷霆大手被光树抽碎了。

　　连破雷霆大手，叶逸云不断加速，想要尽快飞到仙界，这样自己就能摆脱危机。

　　“雷霆塔。”但他飞行了一炷香的时间，突然感觉天空压力陡然间增加，一座由雷霆构成的宝塔压迫向了他。

　　“速之轨迹。”感觉到雷霆塔威力可怕，叶逸云没有选择硬憾，而是将速度提升至八百倍，想要闪避开雷霆塔的攻击。

　　但雷霆塔好像锁定了他，任由他如何闪避，就是无法摆脱雷霆塔的攻击，很快，叶逸云发现自己前方出现了一片雷霆海洋，封死了自己所有的退路。

　　退无可退，叶逸云天格中立即涌出磅礴的力量，注入到光树中，控制光树撞击向了雷霆塔。

　　接着，无尽的电蛇在虚空中形成，蜂拥的破坏着光树。

　　“咚咚咚！”抵御住雷霆塔攻击，光树的树心突然跳动起来，将攻击它的电蛇全部吞噬到了树体中，快速的抖动光灿灿的树冠，将足以将一般仙君镇压死的雷霆塔击碎了。

　　“咦！”

　　雷霆塔破碎，叶逸云隐隐约约听到混乱的虚空中出现了一道惊异声，让他顿时警惕起来。

　　因为当初九落散仙就是死在雷罚仙君偷袭之下的，如果没有雷罚仙君偷袭，区区雷霆洗礼，并不足以让九落散仙丧命。

　　不过已经飞到这里，断没有回去的可能，叶逸云深吸一口气，手持光树向雷霆海洋之中飞去。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”

　　叶逸云进入到雷霆海洋，就好像掉进雷锅中一般，引动着雷霆海洋雷鸣肆意，无尽的狂雷从四面八方涌来，吞噬了叶逸云。

　　“器之古字，光盾防御。”

　　“光树，开路。”叶逸云一边控制器之古字进行防御，一边控制光树进行开路，很快飞到了雷霆海洋中心。

　　“仙君初期！你胆子很大，区区仙君初期也敢从修真界飞升。”虽然仙君初期在修真界，绝对是金字塔最顶尖的存在，但在仙界大人物眼中，却不够瞧。

　　“我以为会是仙族大帝截杀我，但没想到，仙族只派了你这等仙君后期仙人截杀，不知道杀了你，仙族会不会震怒。”叶逸云察觉到阻杀自己的仙人实力，冷峻的脸庞上没有任何表情变化，针锋相对的回应道。

　　“小子，仙界不同于修真界，想杀我，你还差的远。”说着，仙族仙君突然出手，操控滚滚雷霆灭杀向了叶逸云。

　　“仙龙、仙虎、仙猿。”叶逸云没有大幅燃烧寿元，施展噬命血印攻击，而是将生肖图第三层空间封印的三大六级仙兽召唤了出来。

　　六级仙兽相当于仙君后期仙人，再加上龙是仙兽中最顶级的存在，给仙族仙界极大地威慑力。

　　“生肖图，生肖图怎么会在你手上。”仙族仙君突然想到了什么，森然的脸庞上露出了凝重之色。

　　“难道你就是雷罚仙君？可是你的样子？”叶逸云有些意外的问道，不过想到九落散仙描述的雷罚仙君的特征与他并不相似，叶逸云又否决了自己的猜测。

　　“原来你真与当年我师傅轰杀的那名九劫散仙有关。”确定了叶逸云的身份，现任雷罚仙君心中的杀意更浓了。

　　雷霆海洋也随着他的内心变化，快速的涌动起来，数颗巨大的雷霆光球在他身后凝聚成形。

　　“你师父！有意思，真的有意思，今天我就先杀了你，为我师傅讨回些利息”

　　“仙龙，仙虎，仙猿，给我灭杀他。”叶逸云眼睛眯缝成一条线，向三大六级仙兽下达了必杀命令。

　　接到命令，三大六级仙兽迎着不断涌来的雷潮，扑向了雷罚仙君，与他缠斗在了一起。


第三百六十九章 拼死一击

　　“雷霆光球。”独自面对一只六级仙兽，雷罚仙君游刃有余，但同时面对三大六级仙兽，他不敢大意，连忙控制刚刚凝聚的雷霆光球攻击向了三大仙兽。

　　“时空塔！”眼看三大仙兽就要吞噬在无尽的雷霆之中，叶逸云终于将刚刚炼制的极品仙器时空塔召唤了出来。

　　“六重镇压。”叶逸云控制时空塔迸发六重镇压之力，直接将吞噬三大仙兽的雷霆光球粉碎了。

　　“这是，极品仙器。”见识到时空塔的威力，雷罚仙君心颤了，也害怕了。

　　“嗷！”这时，仙龙长啸一声，庞大的身躯在雷罚仙君面前闪动了一下，撞击在了他的胸口上，破开了他的防御。

　　紧接着，仙虎，仙猿同时攻击，一前一上攻击在了雷罚仙君身体上，合力将其击伤了。

　　“光树，缠绕。”看出雷罚仙君萌生了逃跑的念头，叶逸云毫不犹豫控制光树伸展树冠，缠绕向了雷罚仙君的身体。

　　“雷霆之力。”身体被层层缠绕住，雷罚仙君立即借来雷霆海洋之力，想要强行撕裂光树的缠绕。

　　但他实在小瞧了光树，虽说光树等级十分的飘忽，但它的威力并不比时空塔弱多少，疯狂攻击的雷霆之力一时间无法撕裂光树的缠绕。

　　“时空塔，生印、死印。”雷罚仙君深陷绝境，叶逸云立即控制时空塔，凝聚生死两印，配合三大六级仙兽攻击。

　　“无尽的雷罚。”眼看雷罚仙君的身体就要被击爆，这时，他召唤来了雷罚，一团乌黑的劫云快速的在他头顶凝聚。

　　“时空塔，破！”雷罚仙君召唤来的雷罚虽然威力不凡，但时空塔毕竟是极品仙器，在仙界都是顶尖的存在。

　　不断变大的时空塔撞击到乌黑劫云之中时，立即将劫云撞散了，滚滚雷罚也随之消失。

　　“爆！”召唤来的雷罚也被叶逸云破掉，雷罚仙君毫不犹豫的自爆了肉体，炸开了光树的缠绕，控制灵魂快速的逃跑。

　　“超级高压锅，吞噬。”他的念头虽好，但他却不知道叶逸云拥有逆天的高压锅，当他灵魂被高压锅释放的吞噬之光击中时，立即被吞噬到了锅中。

　　“三大仙兽，回来。”击杀了雷罚仙君，叶逸云立即将三大仙兽、时空塔、光树收走，快速的向雷霆海洋尽头飞去。

　　而随着雷罚仙君身死，雷霆海洋的威力也随之下降，叶逸云的压力减轻了不少。

　　“雷儿死了。”而就在叶逸云通过仙界通道，快速的向仙界飞去时，仙族金圣宫中，一名气息浑厚，正在无尽雷池中修炼的中年男子立即感觉到了，冷峻的脸庞上流露出让人不寒而栗的表情。

　　“这到底是谁干的？难道修真界又有飞升者？可是修真界的飞升者可以杀死雷儿吗？”这名正在雷池中修炼的中年男子不断在心中猜测着。

　　“仙界入口。”叶逸云依靠速度飞出了雷霆海洋没多久，终于看到了仙界入口，加速飞了过去。

　　“嗯……”眼看叶逸云就要飞出仙界入口，他敏锐的感知力再次察觉到危机，立即停止住身体，不敢轻易飞出去。

　　“难道仙族的人在仙界入口还有埋伏？”想到其中的可能，叶逸云立即控制幻之古字改变了自己的身形和样貌，并将傀儡隐翅虫放了出去，飞出了仙界入口。

　　隐翅虫飞出仙界入口，立即启动了外面一座威力强大的光阵，数道风芒从天而降，将隐翅虫劈碎了。

　　“原来是阵法。”发现不是仙界大帝埋伏在外面，叶逸云放下心来，身体微微一闪，飞出了仙界入口，进入到了光阵中。

　　“时空塔，破阵。”数百道风芒劈斩过来时，叶逸云立即将时空塔召唤了出来，控制时空塔震碎了一道道风芒，坐落在了光阵中心，扭曲着光阵。

　　“小子，你果然有胆，杀我战族大帝头颅以及那么多战君，竟然敢这么快飞升仙界，你是不是觉得我战族奈何不了你。”眼看时空塔就要撕裂光阵，一道低沉的声音在叶逸云耳边突然响起。

　　而叶逸云听到这道低沉声音与惊疑声是同一个声音发出的，立即警觉了起来，快速的控制时空塔破阵。

　　“毁灭吧。”看到光阵扭曲的越来越严重，身穿紫色长袍，身材魁梧足有三米，手持一把战刀的中年男子虚空斩落了一刀。

　　仙界空间壁远远强过修真界，能让修真界空间出现扭曲的九劫散仙，在仙界，根本激荡不出一丝波痕。

　　而这名紫袍男子劈出一刀，连带着整个虚空都扭曲了，足见此人的实力是何等的可怕。

　　“嘭！”的一声，他劈出的刀影斩在了时空塔上，强大的刀意震动着时空塔都颤抖了起来，道道波纹涟漪激荡了出来。

　　“极品仙器。真没有想到，小小的修真界，竟然会有极品仙器存在，真是让人意外。”劈出的刀影没有撼动时空塔，这让紫袍男子微微有些惊讶，不过他深邃，如星辰一般的眸子中，却透出了炙热之色。

　　“速之轨迹！”飞出光阵的叶逸云感觉紫袍男子很可能是战族一位大帝，不敢与之为敌，就想依靠速度摆脱他，藏身与仙界之中。

　　“战之空间。”紫袍男子突然踏出一步，一股强大的规则力量在他强壮的身体中迸发出来，瞬间形成了一个独立的空间，将叶逸云困在了里面。

　　而规则力量是仙界大帝掌握的力量，当初战族大帝头颅因为不完整，所以无法施展规则力量，如果当时他可以施展，那就算几何所有的力量，叶逸云等人也无法力挽狂澜。

　　因为在自己形成的规则空间中，一般都是无敌，不可战胜的。

　　“战之空间，规则之力。”临飞升时，一砂曾经告诉叶逸云，小心仙界大帝的规则力量，那是一种很可怕，凌驾于绝大部分力量之上的存在。

　　迸发规则力量，将叶逸云困在战之空间，紫袍男子立即进入到了空间中，虚空轰出一拳，砸向了叶逸云。

　　“凝聚力量。”紫袍男子轰出的拳芒袭来，叶逸云清晰地感觉到，战之空间的力量疯狂的涌入到这道拳芒之中，不断地增幅拳芒之力。

　　当这道拳芒击中时空塔时，让极品仙器时空塔表面产生了强大的震动力量。

　　“在自己规则形成的空间中，他的实力果然增幅了许多。”见识到紫袍男子一拳之威，叶逸云立即感觉到无穷压力，源源不断的向时空塔中注入力量，控制时空塔攻击战之空间。

　　“唰！”就在战之空间遭到时空塔攻击，出现扭曲时，紫袍男子虚空斩落了一刀，斩在了时空塔上，硬生生将时空塔劈翻了，强大的反噬之力让叶逸云受伤。

　　“一切结束了，你可以去死了。”没有了时空塔，叶逸云只能是任人宰割的羔羊，紫袍男子又挥出一刀，劈向了叶逸云身体。

　　一旦他的身体被这刀劈中，他将毫无悬念的陨落在此。

　　“光树！”关键时刻，叶逸云将光树召唤了出来，挡下了紫袍男子一刀攻击，不过紫袍男子这刀威力太可怕，光树大半树体被劈开了，再次加重了叶逸云身体伤势。

　　“嗯，你身上的宝贝还不少。”看着叶逸云口吐鲜血，奄奄一息的倒在地上，紫袍男子并没有再继续攻击，而是一步步走向了他，眸子中透着意外之色。

　　就在紫袍男子走到叶逸云身前三米远，想要一点点折磨死叶逸云，为大帝头颅报仇时，暗中燃烧寿元，一直等待机会的叶逸云出手了。

　　四万五千年寿元同时燃烧，形成的噬命血印瞬间印出，近在咫尺轰击在了有些大意的紫袍男子。

　　随着石破天惊的爆破声响起，大意的紫袍男子被击飞了出去，而他迸发规则力量，形成的战之空间也随之破碎了。

　　等嘴角溢血，肉体损伤大半，耗费了数大底牌，千余年未受如此重伤的紫袍男子怒火冲天的飞回来时，叶逸云早已不见了踪影。


第三百七十章 妩媚女子

　　仙界，所有位面的核心，也是所有位面修士梦寐以求飞升的地方，像在修真界难得一见的千年药草，在仙界葱葱郁郁的群山中几乎随处可见。

　　而在修真界不少领域只手遮天的合体期修士，在仙界，就只能算金字塔最低端的存在，他们只能靠出卖力量，换取一些修炼资源，却不敢深入仙界丛林中挖取千年药草修炼。

　　因为在仙界丛林中，顶级天兽，堪比仙人的仙兽随处可见，稍有不慎都可能命丧兽口。

　　战迹城，战族控制的一座中心大城，也是仙界著名的交易中心，因为有战斗力极强的战族高手坐镇，几乎没有人敢在战迹城捣乱。

　　“战族，仙族，你们这么想杀我，我是不是应该回报一下你们呢？”燃烧四万五千年寿元，逃出战族大帝追杀的叶逸云出现在战迹城外，看着这座战族控制，十分繁华的中心城池，喃喃自语道。

　　借助幻之古字，变化了身形样貌的叶逸云顺着熙熙攘攘的人群，走进了仙亭楼阁耸立的战迹城，思考着挑起战、仙两族的计划。

　　思索了一会，叶逸云来到了战迹城一座风格古朴的酒楼中，点了几味招牌菜，倾听自己感兴趣的信息，思考计划。

　　因为叶逸云在修真界，击杀了大量的仙人，其中还有仙君高手，所以叶逸云身怀大量的天晶，而天晶正是仙界通用货币。

　　两个多时辰过后，随着酒楼中的食客越来越少，叶逸云也付账离开了。

　　“比武招亲，有意思，没想到战迹城主竟然好这口。”倾听到让自己感兴趣的信息，叶逸云露出了淡淡的笑容，不过他并没有立即前往比武场，而是来到战迹城西一座环抱在竹林中的客栈内，将困进超级高压锅，饱受折磨的雷罚仙君灵魂召唤了出来。

　　“你最好放了我，否则金圣宫一定会为我报仇的。”被高压锅折磨的几近崩溃的雷罚仙君灵魂虚弱的警告道。

　　“我等你金圣宫来找我，不过很可惜，你等不到那一天了。”叶逸云嘴角微微上翘，缓缓地说道。

　　感触到叶逸云眼眸中的杀意，雷罚仙君灵魂恐惧了起来，立即转身逃跑，不过被高压锅释放吞噬力量吸住，他根本没有逃跑的机会。

　　接着，叶逸云灵魂融合智慧头骨，射出了一道灵魂之光，击中了雷罚仙君灵魂中，掠夺起了他的灵魂记忆。

　　虽然叶逸云灵魂稍逊雷罚仙君的灵魂，但智慧头骨太过可怕，在它振幅下，叶逸云灵魂很轻松的掠夺了雷罚仙君的灵魂记忆。

　　“万剑诀，九仙剑诀，九天十二剑。”掠夺完雷罚仙君的灵魂记忆，叶逸云在其记忆中得到了适合自己修炼的三套剑诀，控制智慧头骨推演了起来。

　　一天的时间很快过去，在智慧头骨强大的推演能力下，叶逸云只用了一夜时间，就领悟了三套威力强大的剑诀。

　　之后，叶逸云将身怀的炼器晶石取了出来，一一放进了超级高压锅中，控制高压锅炼化了起来。

　　一天时间过后，一把流溢着秋水之光的长剑出现在高压锅中，从这把秋水剑威力来看，达到了上品古道器等级。

　　仙器，就算在仙界，都是十分珍贵、稀少的宝贝，所以叶逸云炼制的上品古道器秋水剑在仙界并不寒碜。

　　准备就绪，叶逸云再次控制幻之古字，变化成了一名身材挺拔，皮肤白皙，给人沐浴春风般舒适感觉的英俊男子，离开了客栈，缓缓地向比武招亲会场走去。

　　经过三日比武招亲选拔，绝大部分前来参加招亲的选手已经被淘汰，招亲八强也已经产生。

　　虽然叶逸云根本没有报名，但他是来搞破坏的，所以他并不担心，静静的站在原地，看着在比武场拼杀的一名名选手，等待最后结果。

　　“不知道战迹城主的女儿样貌如何？”叶逸云环视了一下比武场旁，两名坐在太师椅上的老者，喃喃自语道。

　　随着时间一点点流过，四强选手最终决出，只不过这四人虽然实力都达到金仙后期，但他们的样貌却长得有些磕碜。

　　一人身材臃肿，脑袋如鼓，肥嘟嘟的脸颊上堆满了肥肉、褶子。

　　一人身体却与他呈鲜明对比，瘦的好似麻杆，而且尖细的脸上布满了麻点，让人一眼望去，极不舒服。

　　另外两人，身体也多有缺陷，不是脸部留着长长的疤痕，就是脑袋上没有任何的头发。

　　看着比武招亲决出的四强选手，坐在太师椅长的两名老者露出了不悦之色，且不论他们的实力如何，单单他们这副尊荣，就让他们极不顺眼。

　　但比武招亲，比拼的是实力，而不是长相，所以两名老者虽然对他们四个极不满意，但也无可奈何，只能眼睁睁看着明天进行决斗。

　　“有意思！”看着四强选手，叶逸云露出了淡淡的笑容，转身离开了，他准备明日下午再来，等待最终决赛开始，进行破坏。

　　离开了比武招亲会场，叶逸云经过打听，来到了战迹城规模最大的宝物楼，准备购买几件战族炼制的高等级宝物，以备不时之需。

　　叶逸云击杀了数名仙君、战君，冥君，得到了大量的财富，现在的他用富可敌国来说一点不为过。

　　而战迹城规模最大的宝物楼也没有让他失望，虽然没有仙器出售，但极品古道器却有两件，而且全都是拥有特殊能力的古道器。

　　一件名叫乌金锁，虽然攻击能力有限，但却拥有强大的缚束能力。另一件名叫幻魔铃，一经发动，可以产生强大的幻音，直接攻击灵魂。

　　就在叶逸云准备将这两件古道器收入囊中时，宝物楼宽敞的大厅中突然出现了一股迷人的香气。

　　一条很漂亮，纤细，修长，上面没有任何的瑕疵的大腿迈进了宝物楼，众人的视线也因为她的出现，全部集中在了她的身上。

　　紧身的白色长裙包裹着挺翘的臀部，将她妙曼的身体勾勒成S型，微微紧缩的小腿线条更显性感，长发微卷，画着淡妆，但却给人妖精般的感觉。

　　“好妩媚的女子。”叶逸云眼中一亮，有些惊叹眼前这名女子的容貌。

　　妩媚女子走进宝物楼，立即发现叶逸云准备购得的两件极品古道器，迈着性感的大长腿，缓缓地走了过来，直接询问道：“这铃铛多少钱。”

　　“不好意思，这铃铛已经被我看上了。”不等宝物楼老板说话，叶逸云抢先开口说道。

　　“那好吧！”听到叶逸云要买，妩媚女子并没有露出咄咄逼人的姿态，漂亮的丹凤眼中露出了一丝失望之色。

　　“不过姑娘要是真喜欢，我可以割舍这幻魔铃，不过需要姑娘身上这块玉佩交换。”就在妩媚女子放弃时，叶逸云却主动将幻魔铃交易给了她。

　　“玉佩？”妩媚女子露出了一丝意外之色，紧紧地盯着叶逸云，又问了一遍。

　　“嗯！”叶逸云点了点头，确认道。

　　叶逸云之所以将幻魔铃让给她，并非被她美色所迷，也没有非分之想，他之所以这么做，是他在妩媚女子体内感觉到强大的战意，猜测她应该是战族人。

　　再加上她穿着、气质不凡，在战族地位应该不低，叶逸云心中有了新的计划。

　　“我这玉佩价值并不高，你真的要用一件极品古道器交易？”妩媚女子反复打量叶逸云，很想将他看穿。

　　“我这个人比较喜欢玉佩，所以姑娘如果愿意割爱，那我就买下幻魔铃与姑娘你交换。”叶逸云解释道。

　　“那好吧。”妩媚女子确实很喜欢幻魔铃，沉思了一下，将自己经常佩戴的玉佩交易给了叶逸云，得到了他刚刚购得，暗藏一缕残识的幻魔铃。


第三百七十一章 肠子悔青了

　　目视着妩媚女子离去的背影，叶逸云嘴角微微上翘，露出了浅浅的笑容，而他从妩媚女子手中交易到的玉佩，早就被他扔进乾坤戒指中了。

　　离开了宝物楼，叶逸云立即前往了比武招亲会场，此时，决赛已经开始，身材肥胖如猪的中年男子与光头男子在比武场激战在了一起。

　　“战族的战斗力果然强悍，金仙后期仙人，竟然爆发出如此强大的战斗力。”混在人群中的叶逸云目视着激战上方，喃喃自语道。

　　“城主，这两人你比较喜欢谁？”二人激战正酣时，坐在太师椅上，身穿青袍的老者轻轻询问身边，眉头皱成一团，脸色阴沉的黑衣老者道。

　　“喜欢哪一个？这两个人哪个能配上我闺女？”战迹城主气冲冲的说道，看向激战双方的目光，充满了阴霾。

　　“既然城主都不喜欢，那怎么办？”青袍老者有些发愁的问道。

　　“等他们决出最后的胜利后，我再给其他人一个机会，如果没有人挑战，那就只能怪他们自己命不好了。”战迹城主话语中充满了杀意。

　　大约半个多时辰过后，身材肥胖的中年男子依靠自身的防御力，硬憾光头男子一击后，抓住了难得的机会，突然发难，连续轰出了十拳，破开了他的身体防御，击中了他的胸口，将其胸口硬生生砸碎，深陷进了身体中。

　　“噗，我，我认输。”光头男子吐出了一口鲜血，颤颤巍巍的站了起来，不甘的开口认输，退了下去。

　　肥胖男子最终夺得比武招亲比赛第一时，战迹城主眼眸中立即闪烁出一道杀意，接着，他缓缓地站了起来，走到了比武场中央。

　　“岳父大人。”看到气度不凡的战迹城主缓缓走来，肥胖男子小步走上前，眯缝着小眼，恭敬地行礼道。

　　“你先不要叫我岳父。”战迹城主有些厌恶的瞥了一眼肥胖男子，冷冰冰的警告了一声后，大声说道：“今日是小女比武招亲大喜日子，为了增加喜庆，我决定再给大家一个机会，有谁还愿意上台挑战。”

　　听到战迹城主牵强的邀请，肥胖男子眯缝的小眼中迸射出一丝恼怒之色，不过在战迹城主面前，他根本不敢表露出任何的布满，只能阴狠的看着台下，警告蠢蠢欲动的众人。

　　“不如让在下试试吧。”混在人群中的叶逸云突然开口说道，在肥胖男子阴冷的目光注视下，跃了上来。

　　“不错不错。”耐心等待的战迹城主看到玉树临风，风度翩翩的叶逸云，眼睛中立即露出了满意的目光，轻轻点了点头，毫不演示喜欢之色，说道：“很好，老夫就是喜欢你这种有冲劲，有气魄的年轻人，加油，我看好你。”

　　面对战迹城主的赞赏，叶逸云不亢不卑的微微一笑，沉着稳定的性格，让战迹城主更加的满意，恨不得立即将叶逸云招为家族成亲。

　　“小子，既然你找死，那就别怪我了。”能成为战迹城主上门女婿，无疑将一步登天，获得大量的修炼资源，为了这个机会，肥胖男子对叶逸云动了杀心。

　　“你太弱了。”说着，一道清脆的剑鸣声响起，叶逸云取出了一把中品古道器等级的长剑，施展万剑诀攻击了上去。

　　“万剑诀，仙族的万剑诀，他竟然不是我战族弟子。”看到叶逸云一上来就施展出万剑诀，战迹城主整张脸瞬间阴沉了下来。

　　毕竟战族与仙族是两个种族，平时也不怎么来往，如果将一个仙族弟子招为女婿，多少会对自己家族造成影响。

　　不过叶逸云容貌比肥胖男子顺眼太多太多，他宁可挑选叶逸云，也绝不选肥胖男子。

　　“哎，早知道这样，弄什么比武招亲，直接抓一个顺眼的女婿得了。”战迹城主轻轻叹息一声，无奈的在心中默念着。

　　肥胖男子虽然身体臃肿，但他却很灵活，叶逸云只觉眼前一堆肥肉不断在眼前晃来晃去，闪避着万剑诀的攻击。

　　“速度倒不慢，不过没用。”叶逸云微微一笑，刚刚购买，被智慧头骨完全炼化乌金锁飞了出来，轻易缚束住了闪躲不及的肥胖男子。

　　“极品古道器！”见到肥胖男子被乌金锁缚束，立即失去了行动力，战迹城主眼睛中透出了一道精光。

　　“没想到这仙族少年还有一些底蕴。算了，让园园看看吧，如果喜欢，那就便宜这仙族小子了。”战迹城主喃喃自语道。

　　“结束了。”控制乌金锁缚束住肥胖男子，叶逸云眼睛中立即透出了一道狠色，抢在肥胖男子认输前，他迅速凝聚万剑诀的力量，攻击向了肥胖男子的脑袋，将其脑袋击爆了，鲜血溅射了一地。

　　“好狠的手段。”战迹城主没有想到叶逸云下手这么狠，竟然对肥胖男子下了杀手。

　　“我赢了。”击杀肥胖男子，叶逸云立即将乌金锁收了回来，孤傲的看着寂静的台下，等待下一个挑战选手。

　　由于叶逸云出手狠毒，底蕴不凡，震住了场下所有人，一时间没有人敢出手挑战。

　　“哈哈，既然没有人挑战，那我宣布，你就是我迹长生的女婿。”

　　“老林，将园园带过来。”战迹城主打量了几眼让他感到意外的叶逸云，缓缓站起身来宣布道。

　　“是城主。”青衣老者从命道，很快，一名与叶逸云差不多高，长得五大三粗，虎背熊腰，梳着一对冲天辫的红衣女子被青衣老者带来了。

　　而这名五大三粗的红衣女子还有一个特点，那就是身上的汗毛十分的茂盛，露在外面的手臂、小腿覆盖着一层厚厚的汗毛。

　　当叶逸云看着这名比自己还要魁梧，汗毛茂盛的女子，喉咙一滚，不由得咽了一口口水，喃喃道：“尼玛，不带这么玩的，这货是战迹城主的女儿？不是儿子？”

　　“爹爹！”魁梧女子看了一眼风度翩翩的叶逸云，浓眉大眼中难掩激动之色，缓缓地走到了战迹城主面前，娇滴滴的说道，让叶逸云顿时有些反胃和无语，头皮都随之发麻了。

　　如果不是他想要挑起战族与现在之间的仇恨，进入引起冲突，见到眼前如此一个怪物，他早就有多远，跑多远了。

　　谁敢拦他，他绝对一巴掌将其扇成肉饼。

　　“园园，不知道你还满意吗？”战迹城主有些溺爱的问道。

　　“爹爹你来做主吧，女儿没有意见。”越看叶逸云越满意的魁梧男子迹园园羞答答看了一眼叶逸云，娇媚的说道，又把叶逸云恶心了一下。

　　“既然园园没有意见，那我宣布，你就是我迹长生的上门女婿。”

　　“对了，你叫什么？”宣布之后，迹长生响起自己还不知道叶逸云的名字，大声问道。

　　“果然是一对奇葩父女。”叶逸云在心中念叨了几句，编造了一个假名字道：“我叫金云，我的家族隶属于金圣宫势力。”

　　“原来你是金圣宫弟子！你愿意成为我迹长生上门女婿吗？”得知叶逸云编造的身份背景，迹长生眉头微微一皱，开口问道。

　　“放心吧迹城主，我的家族很开明，他们并不介意血统，如果让他们知道，你我两家联姻，一定会很高兴的。”叶逸云微微一下，开口说道，打消了迹长生心中顾虑。

　　而迹园园听到叶逸云真心愿意成为自己的夫婿，顿时心花怒放，看向叶逸云的目光那叫一个火辣，看的叶逸云全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“既然这样，你随我们回府，等挑选一个黄道吉日，你和我女儿园园就在城主府成亲。”迹长生当众大声宣布道。


第三百七十二章 姑娘，你真爷们

　　战迹城府一片喜气洋洋，因为叶逸云没有任何的意见，他与迹园园成亲，定在了三日之后。

　　“如果在成亲之日，我突然消失，让战迹城主颜面无存，他们会不会气疯，从而报复仙族。”叶逸云躺在迹长生安排的房间中，思索着计划。

　　“咚咚咚！”就在叶逸云基本确定计划时，突然一阵急促的敲门声响起，迹园园粗狂的声音在房门外响了起来。

　　接着，不等叶逸云开口说话，迹园园有些粗鲁的推开了房门，直接走了进来。

　　看着精心打扮了一番，涂着红红的唇彩，浓妆艳抹，汗毛浓黑的迹园园，叶逸云依然感觉到头皮有些发麻。

　　“讨厌，不要直勾勾看着人家，你，你就没有想给人家说的话吗？”迹园园看了一眼目瞪口呆的叶逸云，以为他被自己的容貌所迷，羞答答的说道。

　　“姑娘，你真爷们。”脑袋有些短路的叶逸云蹦出了一句后，直接让迹园园的脸黑了。

　　“你，你说什么？”迹园园听到叶逸云竟然说自己爷们，顿时火冒三丈，臭脾气爆发了出来，瞪着浓眉大眼，恶狠狠地盯着叶逸云，大声问道。

　　“不好意思姑娘，刚刚我和家里联系了一下，他们不允许我与外族人成亲，对不住了。”看着自我感觉良好，飞扬跋扈，人猿泰山般的迹园园，叶逸云一分钟都不想待了，就想立即离开。

　　“走！这由不得你。告诉你，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意，进了我家门，你休想再出去。”迹园园泼辣蛮横的警告道。

　　“笑话，我想走便走，谁能拦我。”叶逸云气急反笑，准备借迹园园，挑起事端，从而嫁祸金圣宫。

　　“好好好，既然你不知好歹，就不要怪姑奶奶霸王硬上弓了。”迹园园看着‘心仪’的叶逸云要逃，顿时急了，伸出毛茸茸，覆盖着一层黑色汗毛的大手，抓向了叶逸云，想要将他擒住，逆推了他。

　　“妈的，霸王硬上弓！你是不是真没进化好，还是脑袋被驴踢了。”叶逸云也被激怒了，毫不犹豫出手，与迹园园对轰了一掌。

　　“轰！”的一声巨响，一股强大的震动力量在二人碰撞在一起的掌心传出，因为叶逸云没有动用全力，被迹园园一掌逼退。

　　“战君初期。”感觉到迹园园一拳之威，叶逸云立即判断出她的实力，心中不断思索着如何将事态最大程度恶化的办法。

　　“小姐，出什么事了。”听到叶逸云屋中传出的动静，战迹城府的侍卫纷纷赶了过来，大声问道。

　　“都给本姑奶奶滚，有多远滚多远。你们谁敢打扰姑奶奶好事，我饶不了他。”迹园园怒火冲天的大声命令道。

　　“妈的，这是什么事啊。”叶逸云露出了一丝苦笑，身体与光树融合，与迹园园激战在了一起。

　　“住手，都给我住手。”

　　“园园，金云，你们听见没有，我命令你们立即住手。”迹长生看着激战在一起，互不相让的二人，大声命令道。

　　迹长生到来，迹园园不得不忍住心中的怒火，选择停手，但叶逸云却不理不顾，执意出手，一掌击中了迹园园强壮的肩膀，将她击伤，坠落到了地面上。

　　“金云，你聋了不成，我让你停手你难道没听见。”迹长生看到叶逸云竟然将自己女儿击伤，顿时火冒三丈的质问道。

　　“哼！”叶逸云冷哼一声，没有说话，抬步向外走去。

　　“爹爹，不能让他走。”迹园园看到叶逸云执意要走，顿时急了，大声喊道。

　　“没有我允许，你不得离开。”迹长生大喝一声，身体微微一闪挡在了叶逸云面前，不容抗拒的命令道。

　　“迹城主，我并非你战族弟子，你无权命令我。而如果你敢伤害我，我保证金圣宫会为我报仇的。”叶逸云目光冰冷的注视着迹长生，毫不示弱的说道。

　　“你少拿金圣宫威胁我。金云我问你，如果你不想成为我迹长生的上门女婿，为什么参加比武招亲，你以为我迹长生的脸是人随随便便就能践踏的吗？”迹长生面色阴沉的质问道。

　　“如果知道令嫒这幅尊荣，这个身材，鬼才愿意成为你上门女婿。”叶逸云瞥了一眼极力克制自己情绪的迹园园，讥讽道。

　　“爹爹，帮我擒住他，我要让他知道得罪我的下场。”迹园园平时最讨厌别人说自己的容貌，听到叶逸云赤果果的讥讽，她的肺差点被气炸了，全身浓黑的冒汗也随之直竖了起来，看的叶逸云心里一阵发毛。

　　“要是让这姑娘蹂躏一晚上，大象估计都能被干翻。”叶逸云在心中喃喃自语道。

　　“好！”迹长生点了点头，重重的踏出了一步，一股强大的气息在他身体中散发出来，压迫向了叶逸云。

　　“战君后期。”感觉到迹长生强大的压迫感觉，叶逸云顿时警觉了起来，而且他不敢轻易暴露生肖图，以免仙族的人从生肖图联想到自己，这样自己的计划将功亏一篑。

　　“迹城主，你真的要与我仙族撕破脸，这样对你战迹城没什么好处。”叶逸云脸色阴沉的警告道。

　　“少拿金圣宫威胁老夫，如果你真有本事请来金圣宫宫主、护法，老夫认了。”迹长生冷笑一声，一拳轰击向了叶逸云。

　　充斥着战意的拳芒袭来，叶逸云身体微微一闪，果断的闪避到一旁，故意出现在迹园园身旁不远处。

　　“老娘今天一定要得到你的身子，你注定逃不出老娘的魔爪。”迹园园咬牙切齿的说道，强壮的身体猛地发力，在后面攻击向了叶逸云。

　　“你们还愣着做什么，还不给我一起出手擒住他，谁能擒住他，我重重有赏。”因为叶逸云速度惊人，在他刻意闪躲下，迹长生父女二人根本攻击不到叶逸云，不得已，迹园园立即命令府院侍卫出手。

　　“九仙剑诀。”遭到侍卫围攻，叶逸云立即控制器之古字化成长剑，瞬间交织出九道剑影，攻击向了四方，重创了一名名近身的侍卫。

　　“没想到你连九仙剑诀也会，看来你在仙族的地位不低。”迹长生看着围攻叶逸云的侍卫不断倒在血泊中，瞪大的双眼立即变成了血红色，体内的战意越来越强。

　　“都给我滚开。”迹长生大喝一声，一道巨大的斧芒在他手臂中凝聚而出，一斧劈向了叶逸云。

　　“不！”充满战意的斧芒劈来，叶逸云身体微微一闪，出现在了四名侍卫身后，身体微微一撞，将四名金仙境界的侍卫撞向了斧芒。

　　“噗噗噗噗！”四声巨响，四名侍卫直接被迹长生劈出的斧芒斩碎，鲜血散落了一地。

　　“都给我滚出这个院子。”凝聚的斧芒没有劈中叶逸云，反而劈死了四名侍卫，这让迹长生勃然大怒，大声命令道。

　　不过叶逸云却不给他们逃跑的机会，不断依靠速度，将他们逼退回去，抵挡着迹长生父女二人的攻击。

　　就在战迹城府的伤亡数量不断增加，迹长生父女二人心中的怒火越烧越旺时，怒不可遏的迹长生凭空凝聚出五道斧芒，呈扇形劈落了下去。

　　看着锁定自己的五道斧芒，叶逸云并没有露出惊慌之色，瞬间将速度提升至五百倍音速，出现在迹园园身后，然后祭出了乌金锁，缚束了她强壮的身体。

　　“不要！”身体被缚束，无法闪避的迹园园眼睁睁看着五道斧芒从天空斩落了下来，劈中了她的身体，将其击爆了，鲜血、碎肉散落了一地。


第三百七十三章 耻辱

　　“园园。”眼睁睁看着迹园园被自己劈出的斧芒击爆肉体，天格表面布满了裂痕，迹长生的眼睛立即变成了血红色，愤怒的咆哮着。

　　“金云，我要杀了你。”迹长生好似一只愤怒的雄狮，发疯一般攻击向了叶逸云，势必要将他击杀，为自己女儿报仇。

　　但叶逸云的速度太快，迹长生的攻击根本伤害不了他，不得已，迹长生召唤出来宝物，大范围攻击叶逸云。

　　不过他召唤出来的宝物，却将努力重塑肉身的迹园园送进了地狱。

　　在叶逸云刻意闪避下，重塑肉身的迹园园连续遭到重宝攻击，最终，她强行凝聚的肉身再次破碎了，而她布满裂痕的天格，被叶逸云施展九仙剑诀击碎。

　　天格破碎，就等于宣布迹园园死亡，迹长生做梦也没有想到，自己的乘龙快婿竟然会亲手将自己唯一的女儿送到地狱。

　　“血战天下。”迹园园身死，让迹长生直接进入疯魔状态，他一手紧握战斧，一手紧握战刀，疯狂的劈斩叶逸云。

　　“一万年寿元燃烧。”遭到迹长生疯狂攻击，叶逸云没有再闪避，而是瞬间燃烧了万年寿元，印出了噬命血印。

　　“轰！”石破天惊。

　　万年寿元形成的噬命血印摧枯拉朽般摧毁了迹长生发动的血战天下，可怕的余威轰击在他身体上，直接将其重创，将地面砸出一个大坑。

　　“你，你到底是谁，你怎么会有这么强的实力。”八千年寿元形成的噬命血印就足以击伤一般战君后期高手，更不要说叶逸云燃烧了万年寿元。

　　重创了迹长生，叶逸云立即飞到了他身边，控制智慧头骨掠夺了他的灵魂记忆，知道了城主府藏宝库的位置。

　　“你，你不能杀我，杀了我，我战族绝对不会放过你，一定会找金圣宫讨回公道的。”触碰到叶逸云眼眸中的杀意，迹长生产生了一丝恐惧，大声警告道。

　　“哼，你觉得我会让你们将这件事宣扬出去吗？”叶逸云冷哼一声，施展万剑诀，击杀了奄奄一息的迹长生。

　　迹长生被杀，刚刚听到他与叶逸云之间对话的城主府众人吓得仓皇逃跑，很快，整个城主府变得空空如也。

　　而叶逸云也没有追杀他们，收走了迹长生的遗物，来到了他的藏宝库外，轻易破开了藏宝库外的禁制，进入到里面。

　　“不愧是仙界战族大城的城主，藏宝库中竟然有这么多宝贝。”叶逸云发现，迹长生藏宝库中，收藏着大量珍惜的宝贝，而这些宝贝如果出现在修真界，足以引起整个修真界轰动。

　　“嗯，好强的禁制。”就在叶逸云将数件仙器，大量珍贵的药草，灵宝收入时空塔时，他在藏宝库深处，发现了一个锦盒，而锦盒表面，覆盖着一层强大的禁制。

　　“智慧头骨，破禁。”叶逸云闭上了眼睛，控制灵魂与智慧头骨融合在一起，映射出一道智慧之光，击中了锦盒表面的禁制，将其破开了。

　　“羊皮地图。”打开锦盒，叶逸云发现一块有些发黄的羊皮地图躺在里面。

　　“剑冢。”叶逸云打开羊皮地图，仔细查看了一番，发现羊皮中记载的是一处名叫剑冢的地方。

　　只不过叶逸云得到的这块羊皮地图是复制品，他猜测仙界应该有不少人拥有这地形图。

　　“嗯，她怎么来了。”就在叶逸云席卷了战迹城主藏宝库，准备离开时，他突然察觉到幻魔铃出现在了外面，眉头紧缩了一下，但依然走了出去。

　　叶逸云一踏出藏宝库入口，立即感觉到天空中出现了一股强大的压抑感觉，一记强大的手印从天而降，砸向了他的脑袋。

　　“唰！”叶逸云轻轻晃动了一下身体，闪避开了大手印攻击，出现在了半空中，与拥有一双性感大腿的妩媚女子遥相对视。

　　“是你？”当妩媚女子看到叶逸云时，愣了一下，紧接着，她妩媚的面孔还是阴沉了下来。

　　“我不想和你交手。”叶逸云故意操控飞剑环绕在身体周围，冷冷的说道。

　　“仙族的人。”仙族最拿手的就是操控飞剑，看着叶逸云操控飞剑的手法，妩媚女子猜测起了叶逸云的身份。

　　就在这时，叶逸云突然加速，向混乱的城主府外飞去。

　　“哪里走。”看到叶逸云要逃，妩媚女子立即飞身阻拦，并连续印出大手印，攻击向了叶逸云。

　　“希望你不要逼我。”叶逸云一边在战迹城上空闪避，一边大声喊道。

　　“我虽然欠你一个人情，但你实在不应该屠杀迹城主一家，所以我必须要将你擒住，为迹城主他们报仇。”妩媚女子冷冰冰的说道。

　　“我杀他们是迫不得已，如果不是他们咄咄逼人，逼我娶那个莽汉，我也不会出手杀他们。”避无可避，叶逸云开始施展九仙剑诀进行反击。

　　“战神印。”密集的九仙剑诀袭来，妩媚女子双手齐动，印出了一记威力恐怖的大手印，粉碎了九道横贯虚空的剑影，砸向了叶逸云，逼迫他连续做出闪避。

　　“九天十三剑。”闪避到妩媚女子头顶，叶逸云将手中长剑震成了十三段，施展了仙族秘典。

　　十三段长剑碎片犹如十三座擎天之剑，呈包围圈刺向了妩媚女子。

　　“没想到你连九天十三剑也会，我说你怎么有恃无恐。”妩媚女子露出了一丝凝重之色，继续印出战神印，粉碎十三座擎天之剑。

　　而叶逸云利用妩媚女子行动力受到限制的时机，果断的向战迹城外飞去，不过他并没有迸发全速，故意将妩媚女子吸引出去。

　　“哪里走。”粉碎叶逸云施展的九天十三剑，妩媚女子大喝一声，迸发全速追赶他，一点点拉进了与他之间的距离。

　　叶逸云与妩媚女子在战迹城上空激战造成的动静极大，惊动了不少战迹城高手，纷纷飞到半空中进行阻拦。

　　“万剑诀！”

　　“九仙剑诀！”面对阻拦，叶逸云不断施展仙族剑诀进行攻击，并快速的调整移动速度和频率，很快突围了出去，飞到了战迹城门处。

　　“三千年寿元燃烧，灭剑血胧。”看到战迹城门上沾满了战迹城高手，叶逸云果断燃烧三千年寿元，劈出了一道十余米长，充斥着恐怖压力的血剑，斩在了战迹城门处，直接将城门劈成了两半。

　　恐怖的力量震慑了阻截叶逸云的战族高手，除了艺高人胆大的妩媚女子，没有人敢在追赶他。

　　不过叶逸云留给战迹城的耻辱，却深深地印在了战族高手心中，使得他们对仙族的仇恨值瞬间飙升。

　　“你不要枉费心机逃跑了，你是逃不掉的。”慢慢拉近与叶逸云之间的距离，妩媚女子满脸寒霜的说道。

　　“你不要逼我，我实在不想伤害你。”叶逸云一边飞行，一边大声回应道。

　　“逼你又怎样？你留给我战族的耻辱，只能用你的血来洗刷。”渐渐拉近距离的妩媚女子将幻魔铃拿了出来。

　　接着，一道刺耳的魔音在幻魔铃中传出，传进了叶逸云耳中，在他脑海中产生了强大的幻象。

　　不过叶逸云拥有的幻之古字是所有幻象的克星，幻魔铃产生的迷幻魔音对他毫无影响，只是刺耳的铃声让他灵魂产生了刺痛感。

　　飞出战迹城数十里远，来飞到了一片山林中，叶逸云故意装作灵魂眩晕，放慢了速度，让妩媚女子追赶上自己。

　　“现在，我看你往哪里逃。”妩媚女子怒喝一声，整个身体突然加速，瞬间出现在叶逸云面前，将他拦截住了。


第三百七十四章 掳走

　　“嗖！”面对妩媚女子连续印出的战神印，虚立在半空中的叶逸云轻轻晃动了一下，轻易闪避开了攻击。

　　“你，你的速度怎么会这么快。”见到刚刚叶逸云闪避攻击时突然暴涨的速度，妩媚女子内心深处突然产生了一丝不安。

　　因为叶逸云如果有这等速度，自己绝对无法追赶上他。

　　“难道，他是故意让我追上的。”想到其中的可能，妩媚女子毫不犹豫的祭出了一把中品仙器等级的光伞握在了手中。

　　“怎么，害怕了？”看到妩媚女子精致的脸庞上露出了警惕之色，叶逸云微微一笑，开口说道。

　　“你到底是谁？将我引到这里有什么目的。”看着从容淡定，没有一丝惊慌之色的叶逸云，妩媚女子坚定了内心的猜测，大声问道。

　　“我对姑娘很有好感，不知道姑娘是否愿意做在下的侍妾？”叶逸云直勾勾的看着她，挑逗的问道。

　　“你找死。”背景不凡，容貌极美的妩媚女子听到叶逸云竟然让自己做侍妾，气的火冒三丈，撑开了光伞，一道白光映射了出来，攻击向了叶逸云。

　　“不错不错，没想到你生气的样子更加迷人，我发现越来越喜欢你了。”叶逸云不断的挑逗着她，刺激着她的内心。

　　“无敌战影，血战天下。”叶逸云速度太快，控制光伞无法攻击到叶逸云，妩媚女子开始连续施展战族绝学。

　　一时间，叶逸云身体周围的空间出现了大量的战影，将他团团包围在了中间，一道道血色光斩从天而降，连续对叶逸云进行打击。

　　“仙龙、仙虎、仙猿，速速出来。”遭到密集打击，叶逸云立即祭出了生肖图，将三大六级仙兽召唤了出来，轻松撕裂了妩媚女子发动的攻击。

　　“什么？三大六级仙兽。”攻击被三大仙兽破掉，妩媚女子精致的脸庞上露出了一丝惊慌之色，不敢继续逗留，就想迅速离开。

　　“美女，我还没有一亲芳泽，怎么舍得让你离开。”叶逸云身体微微一闪，挡在了妩媚女子面前，轻浮的说道。

　　“召唤战神。”叶逸云拦路，妩媚女子脑中灵魂之力瞬间爆发，瞬间凝聚成了一名手持龙头大刀，身穿灵魂盔甲，威武不凡的战神，挥动势大力沉的大刀斩了过去。

　　“好强的魂诀。”看到妩媚女子施展出来的魂诀，叶逸云心中大喜，萌生了掠夺这门魂诀的念头。

　　“万年寿元燃烧，噬命血印。”有了这个念头，叶逸云果断燃烧万年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　妩媚女子灵魂凝聚的战神虽然足以击杀一般仙君后期高手，但却承受不住万年寿元凝聚的噬命血印，被其摧枯拉朽般摧毁了。

　　而他被噬命血印余威击中，好似断了线的风筝，从半空中坠落到了地面上，几乎丧失了反抗的能力。

　　“血，血族秘法，你不是仙族的人。”被噬命血印击伤，脸色苍白的妩媚女子立即看出了端疑，虚弱的说道。

　　“你很聪明，不过聪明人注定没有什么好下场。”叶逸云微微一笑，缓缓地在半空中飞落下来。

　　“你，你想干什么？”妩媚女子心中充满了悔恨，后悔自己胆大妄为的追杀叶逸云，以至于陷入叶逸云挖好的圈套。

　　“我想干什么你难道不知道？”叶逸云色眯眯的看着她，故意反问道。

　　“你不要乱来，我父亲乃是战族四大族长之一的轮回战帝，如果你敢伤害我，我保证我父亲一定会杀了你，为我报仇的。”身体伤势严重，妩媚女子害怕了，大声警告一步步靠近的叶逸云。

　　“杀了我？如果我夺了你的身子，你父亲还忍心杀我吗？”叶逸云缓缓走到了妩媚女子面前，微微弯下身子，近在咫尺的看着她精致，妩媚，让人心动的面孔，缓缓地说道。

　　而叶逸云大手也没有闲着，触碰在了她圆润，紧绷、柔滑的大腿上，轻轻地滑动起来。

　　“你杀了我吧。”感觉到大腿处传来的阵阵酥麻感觉，妩媚女子精致的脸颊上立即浮现出两朵诱人的红晕，伸出大腿，踹向了叶逸云小腹处。

　　不过他身受重伤，根本无法对抗叶逸云，就在白嫩的小脚触碰到叶逸云小腹的瞬间，就被叶逸云释放的仙力禁制住了。

　　紧接着，叶逸云轻轻脱掉了她脚上的小皮靴，将她动弹不得，白嫩细腻的小脚拿走了手中，细细把玩起来。

　　“你，你不要碰我。”妩媚女子的脚十分敏感，感触到叶逸云指间在自己脚面，小腿上轻轻划过，她的身体立即有了反应，一股奇异的电流突然间从那最敏感的一点窜流至全身，惹的她猛的一僵。

　　“好美的腿。”从下至上欣赏妩媚女子性感的大腿，叶逸云看到她小腿修长，大腿丰满性感，两腿并拢在一起，带着蛊惑人心的极致诱惑，让他的小腹立即产生了反应。

　　罪恶的大手也顺着她光滑的大腿，慢慢的向她裙中身躯。

　　“不，不要，求求你放过我，只要你放过我，我愿意答应你任何的要求。”敏感处的酥麻电流感觉越来越强烈，脸颊红润的妩媚女子开口求饶起来，祈求叶逸云的大手不要再继续深入了。

　　“害怕了，不过太晚了。”叶逸云微微一笑，大手慢慢的爬到了她的大腿根，慢慢的抚摸起来。

　　顿时，妩媚女子夺人眼球的大腿表面，浮现出了一层淡淡的粉红色，她妖娆的面孔露出了一丝痛苦，紧咬红唇坚持着。

　　“嗯，有人。”就在叶逸云有些承受不住妩媚女子的美丽诱惑，大手想要更近一步时，他敏锐的感知力突然察觉到有人靠近，立即将三大仙兽收进了生肖图中，祭出了时空塔，镇压了妩媚女子灵魂后，拦腰将她抱起，迅速飞走了。

　　因为妩媚女子身份太过敏感，稍有不适可能给自己带来大麻烦，所以叶逸云带着她，根本不敢靠近战族控制的城池，只能在偏远的地方飞行。

　　终于，叶逸云经过三天左右时间赶路，飞进了一座植被茂盛的山脉中，深入了深山老林最深处。

　　“时空塔，二层空间镇压。”钻进深山老林深处，叶逸云立即控制时空塔对妩媚女子灵魂进行镇压。

　　时空塔进化到极品仙器等级，镇压力量更强，大约半个多时辰过后，九层石塔第二层空间就完成了镇压，让妩媚女子完全臣服于了叶逸云。

　　“战溪雪，轮回战帝的女儿，而这战轮回竟然是战帝大圆满高手。”收服妩媚女子，叶逸云立即套问了她的身份。

　　“战帝大圆满，这等仙界最巅峰的存在，估计想要杀我，只需要一招。”虽然叶逸云不知道战帝大圆满到底有多可怕，但他却知道，那等层次的存在，根本不是自己可以抗衡的。

　　“极品天晶，这战溪雪不愧是战轮回的女儿，竟然身怀了两颗极品天晶，以及三件中品仙器。”叶逸云检查战溪雪乾坤戒指时，从里面意外发现了两颗对他至关重要的极品天晶。

　　拥有着两颗极品天晶，再加上前期积累，叶逸云可以融合五次九落珠的力量了。

　　而以他仙君初期境界实力，融合九落珠的力量，他可瞬间提升到仙君后期，再加上他身怀的底牌，足以应付一般麻烦。

　　就在叶逸云将战溪雪身怀的宝物占为己有，准备控制超级高压锅将它们重新炼化，形成新宝物时，战溪雪又告诉了他一个天大的秘密。


第三百七十五章 惹祸

　　“我知道七窍仙石的位置。”基本稳定伤势的战溪雪开口说道。

　　“七窍仙石！这是什么宝物？”叶逸云刚刚飞升仙界没多久，并没听过七窍仙石，好奇的问道。

　　“七窍仙石号称仙界三大奇石之一，与人体一样，拥有七窍，也就是说，如果给七窍仙石足够的时间进化，它可以完全进化成人或者王品仙器。”战溪雪毫无保留的解释道。

　　“这七窍仙石这么强大，竟然有机会进化成王品仙器。”叶逸云可是知道，王品仙器可以说是仙界威力最大的宝贝，如果让一件王品仙器认主，就算一般仙帝，都要避其锋芒。

　　“那魔音谷在什么地方？危险程度如何？”叶逸云开口问道。

　　“魔音谷在仙族实力范围内，谷中蕴含一种奇异的魔音，如果有人擅闯进去，就会惊动魔音进行攻击。而我当初之所以想要买下幻魔铃，就是为了去魔音谷，抵消魔音，夺取七窍仙石。”战溪雪缓缓地说道。

　　“等我炼制一下宝物，你就随我前往一趟仙族势力范围吧。”战溪雪在战族地位非同一般，如果让苦苦寻找她的战族高手得知她出现在仙族，足以将战族的怒火烧到仙族。

　　想好计划后，叶逸云将洗劫迹长生藏宝库得来的仙器、古道器以及从战溪雪身上得到的仙器、古道器全部取了出来，祭出了高压锅，开始融化，重新炼宝。

　　在高压锅炙热高温以及金乌涅火融化下，一件件仙器、古道器快速的融化，结合，化形，最终形成了新的仙器。

　　“嗡！”随着一道清脆的剑鸣声响起，一把碧绿色的长剑飞出了超级高压锅。

　　“不错不错，融合了五件中品仙器，四件下品仙器，两件极品古道器，竟然让我炼成了一把上品仙器等级的碧绿剑。”叶逸云十分满意超级高压锅此次炼宝，迅速在碧绿剑表面滴血认主，收进了体内炼化。

　　炼成碧绿剑，叶逸云又继续开锅炼宝，当他将所有的宝贝，全部投进高压锅炼化时，一把下品仙器等级的巨斧缓缓地成形了。

　　“有意思，高压锅炼宝能力太逆天了，如果让仙界的人知道，我可以轻轻松松炼制高等级仙器，他们会不会为之疯狂。”叶逸云露出淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　炼宝结束，叶逸云又来到了战溪雪面前，让其闭上了眼睛。

　　不过这次，叶逸云没有再侵犯她，而是控制智慧头骨释放智慧之光，注入到了战溪雪灵魂中，强行改变了一些她灵魂深处的记忆。

　　叶逸云之所以如此谨慎，是畏惧战溪雪的父亲，害怕他看出端疑，从而沾染麻烦。

　　做完之后，叶逸云与战溪雪离开了深山老林，向仙族势力范围飞去。

　　由于仙族范围极为辽阔，叶逸云与战溪雪，没日没夜赶路了一个多月时间，才飞进了仙族势力范围边缘。

　　而在赶路期间，叶逸云还从战溪雪身上学到了战神印，召唤战神，战天八斧等绝学。

　　与此同时，因为战溪雪神秘消失，迹长生等人被杀，战族之中掀起了轩然大波，不少战族高手在战轮回命令下，纷纷出动，寻找战溪雪。

　　“主人，这里距离魔音谷还有一段路程，不如我们去前面的城池休息一日，再继续赶路吧。”风尘仆仆赶路了一个多月时间，战溪雪有些吃不消，开口提议道。

　　“好。”叶逸云点头同意道，与战溪雪降落到了一座名叫曲原城的大型城池外面。

　　“我战族控制的势力范围与仙族金圣宫势力范围相接，所以这曲原城属于金圣宫控制范围。”顺着一条笔直的大路，缓缓向曲原城走去时，战溪雪轻声为叶逸云介绍起曲原城。

　　“曲原城是金圣宫控制的。”得知这一信息，叶逸云脑海中立即闪烁出数个计划，如果可以引起战族与金圣宫之间的冲突，是叶逸云最喜欢见到的。

　　“我们先找一个地方休息，然后逛逛这曲原城。”穿过厚重的城门，走进热闹非凡的曲原城时，叶逸云轻声提议道。

　　“嗯。”身穿白色绫罗短裙，露出一双笔挺、修长大腿的战溪雪点了点头，迈动着性感的双腿，与叶逸云缓缓地向曲原城中走去。

　　由于战溪雪容貌妩媚，一双黄金比例的大腿太过性感，晃人眼球，所以她一进入曲原城，立即吸引了大量雄性眼球，成为了焦点。

　　叶逸云和战溪雪刚刚走进一座修建在花园中的客栈休息，立即有不善之人前来拜访战溪雪。

　　对于这一切，叶逸云并不阻止，盘膝坐在自己床上，控制智慧头骨推演、领悟战族三大绝学。

　　“你们找谁。”战溪雪轻轻打开房门，发现一名身穿华丽长衫，皮肤白皙，手持一把摇扇的年轻公子站在房门外，眉头微微一皱，开口问道。

　　“在下曲原城少主曲丹君，刚刚在路上偶遇姑娘一见倾心，不知道我们可以认识一下吗？”曲丹君目光炙热的瞥了一眼战溪雪性感的大腿，轻轻摇着手中的折扇，沐浴春风般说道。

　　“没兴趣。”虽然曲原城少主足以让很多人仰望，但战溪雪的父亲是战族四大族长之一，一只手就能将曲原城主捏死的大人物，所以对于他，战溪雪产生不了一丝兴趣，硬生生将房门关上了，让曲丹君脸上的笑容僵持了。

　　“妈的臭婊子，给你脸不要脸，本少爷看上的人，还没有能逃出我的手掌心的。”曲丹君没有想到战溪雪如此不给自己面子，勃然大怒，脸色阴沉的在心中怒骂道。

　　不过作为聪明人，他并没有第一时间与战溪雪撕破脸皮，而是转身离开了。

　　“美女的魅力果然大，这么快就有鱼上钩了。”叶逸云微微一笑，计从心来。

　　临近傍晚时分，叶逸云与战溪雪离开了客栈，准备游逛一下曲原城，去曲原城最大的宝物楼看看，购买一些高等级古道器，控制高压锅炼宝。

　　“跟踪？不过跟踪之人实力差点。”与战溪雪并肩走向宝物楼时，叶逸云敏锐的感知力察觉到两名金仙境界的仙人悄悄跟踪自己。

　　“主人，我去杀了他们。”战溪雪知道，自己和叶逸云被跟踪的原因，杀气腾腾的小声说道。

　　“不要理他们，我们去宝物楼。”叶逸云摇了摇头，没有让战溪雪立即出手，与她来到了曲原城最大的宝物楼中。

　　“不知道你宝物楼有仙器出售吗？”走进宝物楼，叶逸云财大气粗的问道。

　　“仙器？”叶逸云一上来就要购买仙器，立即惊动了宝物楼中所有的人，一双双诧异的眼睛全部集中在他和战溪雪身上。

　　不过当众人发现容貌极美，露出一双修长，性感大腿的叶逸云时，纷纷露出惊叹、痴迷之色，恨不得上前抚摸一把。

　　“本店确实有一件下品仙器准备出售，只不过价格稍微有些贵。”一名戴着金丝边眼镜，白发苍苍的老者开口说道。

　　“好，拿出来让我看看，如果品质不错，我就买了。”叶逸云豪放的说道。

　　“等等！”就在店掌柜去取下品仙器时，一道喝斥声在外面传出，当初被战溪雪拒绝的曲丹君戴着六名侍卫，气焰嚣张的出现了。

　　“曲少主，什么风将您吹来了。”看着曲丹君出现，店掌柜立即走上前，客气的行礼道。

　　“徐掌柜，我怀疑他们意图不轨，所以你不能将下品仙器卖给他们。”曲丹君手摇着画着美女头像的折扇，挑衅的看着让他心动的战溪雪，飞扬跋扈的说道。


第三百七十六章 大战爆发

　　“哈哈，没想到你还不瞎，知道我们要图谋不轨。”就在气氛有些压抑时，叶逸云突然大笑一声，出乎意料的说道。

　　“你你……”叶逸云的回答出乎了所有人的意料，曲丹君指着叶逸云，一时间不知道该如何指责他。

　　“怎么？害怕了？比嚣张，你差的远了。”叶逸云冷笑一声，身体微微一闪，突然出现在了曲丹君面前，抡起手掌，狠狠地抽了他几巴掌，直接将他抽蒙了。

　　“你，你们还愣着做什么，还不给我杀了他，我要将他挫骨扬灰。”回过神来的曲丹君狰狞的咆哮着。

　　“杀。”曲丹君身后六位侍卫近身，叶逸云立即命令道。

　　接着，战溪雪出手了，她性感的长腿猛地发力，一脚踹向了一人的心口窝，直接将其胸骨粉碎，当场秒杀。

　　击杀一人，战溪雪继续出手，凌厉的攻击瞬间笼罩了曲丹君的随从，十个呼吸之间，他所有的随从就命丧黄泉，死的不能在死了。

　　“你想去哪？”眨眼之间，六大侍卫就被战溪雪杀了，曲丹君吓傻了，转身就想跑，但这时，叶逸云突然出现在他面前，拦住了他的去路。

　　“你，你想干什么，我乃是……”

　　“好了，不要说那些没用的，今天谁来也救不了你。”叶逸云打断了他的话，继续抡起巴掌，狠狠地抽在了他的脸上。

　　很快，曲丹君变得面目全非，大量的鲜血，碎牙在他嘴角流淌了出来。

　　“他交给你了，我进去打劫。”叶逸云轻描淡写的说道，转身向宝物楼深处走去。

　　“如果你们不想死，都给我滚开，谁敢阻拦，杀无赦。”叶逸云看了一眼想要阻拦的宝物楼高手，冷冷的警告道。

　　在叶逸云强大气场震慑下，没有一个人敢阻拦他，任由他来到了收藏宝物的石室内，破开了石室外的禁制，将里面的宝物洗劫一空。

　　“我们走吧。”袭击了宝物楼，叶逸云回到了战溪雪身边，轻声说道。

　　而贪图战溪雪美貌，想要强行将她抢走的曲丹君早已经倒在血泊中，命丧黄泉。

　　“嗯。”战溪雪收敛了体内的戾气，跟着叶逸云离开了充斥着浓浓血腥气味的宝物楼，来到了混乱的大街上。

　　“有高手。”刚刚来到大街，叶逸云立即感觉到有高手锁定了自己，果断的与战溪雪分开，混进了人群中。

　　接着，叶逸云利用灰暗的光线，不断控制幻之古字变化身形样貌和气息，很快摆脱了曲原城仙君高手灵魂锁定。

　　而战溪雪却与两名曲原城仙君后期高手大战了起来。

　　因为战溪雪身怀的宝贝，绝大部分被叶逸云拿走，大大影响了她的战斗力，很快，他就被曲原城两大仙君后期高手压制了，险象环生。

　　“召唤战魂。”攻势被压制，战溪雪立即释放灵魂，形成了手持龙头大刀的战魂，斩了过去。

　　“原来你是战族的人。”见到战溪雪施展的种种神通，两大仙君后期高手更加愤怒，加大了攻击强度，将战溪雪克制的死死的。

　　很快，战溪雪就因为体力不支，被两大仙君重创，脸色煞白的倒在地上。

　　隐藏在人群中的叶逸云看到战溪雪受伤，就想出手帮忙，但这时，一道炸雷般的声音在漆黑的夜空中响起。

　　“谁敢欺负我战族公主。”

　　“战族的人终于赶来了。”曲原城与战族势力相连接，曲原城一定有战族的眼线，这也是叶逸云为什么敢让战溪雪独自应对仙族高手的原因。

　　“给我不惜代价杀了她。”身穿黑色长袍，眼睛变成血红色的中年男子并没有因为战溪雪的身份而放过她，执意要将她杀死。

　　而他如此执着的原因，是因为他正是曲丹君的父亲，曲原城城主，为了给自己死去的儿子报仇，他顾不上这么多了。

　　“噗！”遭到曲原城主等人连续攻击，伤势严重的战溪雪连续喷出鲜血，妩媚的脸庞煞白一片。

　　“轰！”眼看战溪雪就要被杀，一名身材魁梧，全身上下充斥着爆炸性肌肉，乌黑长发随风乱舞，给人放荡不羁感觉的中年男子出现了，一拳破开了曲原城主等人的攻击，救下了战溪雪。

　　“半步战帝。”见识到不羁男子一拳之威，曲原城主等脸色微变，如临大敌的看着他。

　　“溪雪公主，你还好吧。”不羁男子关心的问道。

　　“十护法，他们欺人太甚，帮我报仇。”战溪雪气喘吁吁的说道。

　　“交给我吧，我会让仙族知道，欺负我战族公主的下场。”不羁男子猛地踏前一步，强大的气息如山岳一般压迫向了曲原城主等人。

　　接着，他双手之中浮现出了两把势大力沉的巨斧，挥舞着斩了过去。

　　由于不羁男子的实力远胜曲原城主等人，一交手就将他们压制的死死的，再加上身处曲原城中，他们不敢让不羁男子挥舞双斧肆意攻击，只能拼了命抵挡。

　　“烧吧，希望这把火可以真正烧起来。”看到大局已定，叶逸云没有在继续逗留，舍去了重伤的战溪雪，穿过围观的人群，很快消失在了曲原城。

　　由于不羁男子的实力太可怕，再加上战族就是为战斗而生的，他们之间的比赛很快分出了胜负。

　　曲原城主等击伤战溪雪的人全部被不羁男子杀死，而在战溪雪一再要求下，曲原城也遭到了破坏，大片大片的建筑轰塌，城墙也被不羁男子摧毁了大半。

　　而曲原城的惨状，也完全激怒了仙族，一场波及两大族的战争在曲原城附近上演了。

　　虽然战族整体实力远远不及仙界第一族仙族，但战族是仙界各大族最团结的，战斗力也是最猛的，再加上战族针对的仅仅是金圣宫，很快，金圣宫就在战族凶猛的攻势下，损失惨重。

　　金圣宫承受不住战族的报复，立即向临近的火圣宫，土圣宫求援，进而将仙族两大圣宫也拉下了水，战争的规模也随之升级。

　　由于两大族战争波及面太广，惊动了两族不少大人物，最终，轮回战帝，火帝二人亲自出面，商讨停战之事。

　　至于他们谁占得了便宜，谁吃了大亏，叶逸云并不清楚，此时的叶逸云幻化了身形样貌，混在了一处商队中，护送着一批价值不菲的货物，缓缓地向魔音谷附近大城走去。

　　“前面是天狼草原，草原中栖息着大量的天狼，不适合夜晚通行，我们在天狼草原外面休息一夜，明天一早在进入草原前行。”一名身材魁梧，身穿深蓝色长袍的大汉提议道。

　　“好！”商队众人齐声说道，十分熟练的在天狼草原外面安营扎寨。

　　“嗯，那三人有问题。”在众人休息时，叶逸云暗中观察了一下众人，发现离自己较远的三名中年男子，神色有些异常，好像在图谋什么。

　　除了他们两个，叶逸云还感觉比自己还晚加入商队的两名年轻男子也有些问题，他们一举一动有些奇怪。

　　“有意思，没想到我临时兴起加入商队，竟然就让我碰上了这么多奇怪的人，我的运气未免太好了。”叶逸云轻轻摇了摇头，萌生了舍弃他们，独自离开的念头。

　　“嗷嗷嗷！”就在叶逸云准备离去时，一道道密集，让人不寒而栗的狼嚎声在天狼草原中响起，一双双幽绿色的眼睛不断在远处晃动。

　　天狼草原霸主，天狼群的出现，让所有人紧张起来，众人摒住了呼吸，生怕被天狼发现，遭到群攻。

　　大约半个多时辰过后，密集的狼嚎声消失了，但神色异常的三名中年男子却在这时，突然向领头的深蓝袍男子等人发动了攻击。


第三百七十七章 魔族魔君

　　猝不及防下，金仙后期的深蓝袍男子遭到了重创，立即丧失了战斗能力，接着，负责护送货品的镖手与三名中年男子激战了起来。

　　“他们果然有问题。”混战中，叶逸云并没有出手，而且除了叶逸云，行为有些古怪的两个年轻人也没有出手。

　　叶逸云三人没有出手攻击，三名不怀好意的中年男子也没有为难他们，尽全力攻击商队镖手，很快就将一名名镖手重创，控制了局面。

　　“你们想去哪里。”大局已定，两名混在商队中的年轻人就准备偷偷开溜，这时，一名中年男子发现他们想跑，身体微微一闪，挡在了他们二人面前。

　　“我们不想伤害你，希望你不要逼我们。”两名年轻人嘶哑着嗓子，说道。

　　“哈哈，伤害我们，说大话也不怕闪了舌头。”中年男子大笑一声，突然出手攻击向了两名年轻人，想要重创他们，将他们控制住。

　　“缠绕。”中年男子不依不饶的纠缠，激怒了二人，接着，中年男子脚下出现了大量的蔓藤，环绕着缠绕向了他的身体。

　　“木圣宫的人。”透过阴暗的虚空，看到两名年轻人同时施展的缠绕技能，叶逸云基本猜出了他们的身份。

　　“在仙族势力范围内，木圣宫的人为什么还伪装自己，还混在商队之中，难道还有其他危险存在。”叶逸云感觉事情越来越不对了。

　　不过他并没有立即离开，而是耐心的等待着事态的发展。

　　随着被蔓藤缠绕的中年男子惨叫一声，他直接被坚韧的蔓藤缠碎了，大量的鲜血顺着蔓藤缝隙，流淌了一地。

　　“老三。”中年男子身死，立即激怒了另外两名中年男子，他们一起出手，攻击向了二人。

　　奈何他们与两名年轻人之间的实力差距过大，很快就抵御不住二人的攻击，命丧黄泉。

　　“多谢二位释手搭救之恩。”捡回一条命的蓝衣男子等人感激的说道。

　　“你们无须感谢我们，如果不是他们咄咄逼人，我们也不会出手。”样貌俊俏的年轻男子嘶哑着嗓子说道。

　　“我们走吧。”个子稍高的年轻人用余光瞥了一眼从容淡定的叶逸云，嘶哑着嗓子提议道。

　　“现在天狼草原不安全，你们最好明日一早再走。”这时，一直未曾开口说话的叶逸云说道。

　　“我们走不走和你有什么关系？”样貌俊俏男子恶狠狠地说道。

　　“听不听由你们。”叶逸云耸了耸肩，缓缓地说道。

　　“缠绕。”叶逸云话音刚刚落下，俊俏男子突然发动缠绕，缚束向了叶逸云身体。

　　不过叶逸云灵魂敏锐，身体微微一闪，就闪避开了自己脚下生出的蔓藤，闪避到了一边。

　　“果然是高手。”见识到叶逸云闪避速度，两名年轻人面色微变，一起出手攻击向了叶逸云。

　　“喂喂，你们还讲不讲理，我好心提醒你们，你们不但不感恩，还想出手杀我，你们难道不分好坏人吗？”叶逸云一边闪避，一边大声嚷嚷着。

　　“好坏人？我看你就是最大的恶人。”俊俏男子突然发出悦耳的女声，一道道碧绿色的掌芒连续攻击向了叶逸云。

　　“女的。”听到俊俏男子发出的声音，叶逸云眉头一掀，终于明白她动作为什么那么别扭了。

　　叶逸云惊讶之际，俊俏女子凝聚出一个绿木钟，砸向了叶逸云，想要将其镇压住。

　　“绿木钟。”

　　“木叶子，花青，原来你们在这里。”叶逸云闪避开绿木钟的瞬间，两名身穿黑色长袍，满身魔气的男子在夜幕下降落了下来。

　　“魔族的人。”感觉到二人身体中散发的魔气，叶逸云眼眸中闪烁出一道杀意。

　　相对于仙族，战族，叶逸云对魔族更加痛恨，他曾经发誓，遇到魔人，见一个杀一个。

　　叶逸云对两名魔族高手产生了浓烈的杀意，两名女扮男装的木圣宫女子却花容失色，放弃了攻击叶逸云，如临大敌的看着两名缓缓降落的魔族高手。

　　“在我仙族底牌，你们这些魔崽子还想嚣张吗？”俊俏女子恶狠狠地说道，一条碧绿色，布满棘刺的丝带环绕在她身体周围。

　　“花青，你主子还未说话，你一个黄毛丫头也敢开口？”两名魔族高手没有理会她，将目光集中在了身材较高的年轻人身上。

　　“我早已向我木圣宫发出求救，如果你们再不离开，那你们都将把命留在这里。”在木圣宫地位极高的木叶子开口说话道，嘶哑的声音被悦耳的声音完全替代。

　　“没关系，等我们擒住你，正好要挟木圣宫。”脸上纹着黑色火焰纹的魔族高手凶残的说道。

　　“如果你们不想死，都给我滚开，谁敢逗留，休怪我们辣手无情。”身材挺拔，拥有一头火红色长发的魔族高手恶狠狠地威胁道。

　　虽然商队众人刚刚被木叶子二人所救，但面对魔族高手的威胁，他们全部选择明哲保身，自私的离开了。

　　“小子，你耳聋了不成，我让你马上滚，有多远，滚多远。”红发魔族高手看到叶逸云无动于衷，脸色瞬间阴沉了下来，恼怒的命令道。

　　“不好意思，我不会滚，你们能不能交我？”叶逸云微微一笑，讥讽道。

　　“找死。”看到叶逸云胆敢调侃自己，红发魔族高手立即愤怒了，轰出了一拳，砸向了叶逸云的胸口。

　　“魔君后期。”见到红发魔君一拳之威，叶逸云立即确定他的身份，身体微微一闪，闪避开了攻击。

　　“想跑，晚了。”闪避开攻击，叶逸云立即转身离开，不过红发魔君不再给他离开的机会，全力阻拦他。

　　“花青，我们上。”叶逸云将红发魔君吸引走，木叶子二人长舒了一口气，抓住这难得的机会，合力攻击向了脸部有纹身的魔君。

　　奈何木叶子二人虽然人数占优势，但他们的对手实力远胜他们，达到了魔君后期，很快，她们的攻势就被克制，险象环生。

　　“小子，怎么不逃了。”追出叶逸云数千米远，进入天狼草原的红发魔君突然发现叶逸云不跑了，有些意外的说道。

　　“我觉得这个地方不错，很适合埋葬你。”叶逸云缓缓地转过身来，露出一口洁白的牙齿，说道。

　　“哈哈，就凭你吗？”红发魔君大笑一声，体内滔天魔力瞬间化成无尽的攻击，攻击向了叶逸云。

　　“龙、虎、猿，速速出来。”遭到攻击，叶逸云立即将生肖图三大六级仙兽召唤了出来，攻击向了他。

　　“妈的，三大六级仙兽。”红发魔君做梦也没有想到，叶逸云竟然收服了三大六级仙兽，内心一颤，果断逃跑。

　　不过仙龙速度太快，很快纠缠住了他，接着，仙虎、仙猿同时攻击，直接将红发魔君撕裂了。

　　“九层石塔，镇压天格。”就在红发魔君自爆仙格时，叶逸云将九层石塔召唤了出来，将其天格镇压在了塔中，让血螳螂、恶棍猫、金毛魔猿吸收修炼。

　　与此同时，木叶子二人却遭遇了大麻烦，她们不但身受重伤，打回了原型，恢复了娇滴滴的美丽容貌，而她们身穿的衣服，也在魔族魔君有意攻击下，损坏严重，露出了让人垂涎三尺的雪白肌肤。

　　挺翘的玉峰在撕裂的衣服中若隐若现，呼之欲出。

　　“木圣宫圣女果然名不虚传，单单这吹弹可破的肌肤，性感挺拔的酥胸，就足以勾魂。这样吧，我给你一个活命的机会，如果你愿意好好伺候我，与我春宵一夜，我就饶你一命。”魔族魔君目光炙热的说道，恨不得将眼前的尤物直接扑到。


第三百七十八章 魔音谷，音魔

　　“魔族的人，果然是牲口。”不等木叶子说话，及时回来的叶逸云接话说道。

　　“嗯……”叶逸云的出现，让魔族魔君感到了不可思议，而木叶子二人却露出了意外之喜。

　　因为叶逸云的出现，足以证明红发魔君遭遇了不测，叶逸云有办法将红发魔君击杀，就能救她们。

　　“有意思，真的有意思，没想到我看走眼了，你竟然是一个高手。阁下真准备管我魔族与木圣宫之间的事，得罪我魔族可不是什么好事。”魔族魔君冷冷的问道。

　　“虽然我很不想管你们之间的恩怨，但我已经将你同伴杀死了，你们还会放过我吗？”叶逸云背负着双手，问道。

　　“如果阁下现在离开，我可以做主既往不咎。”叶逸云的神秘让魔族魔君感觉到心悸，为了擒住木叶子二人，他选择妥协，让叶逸云离去。

　　“哎，说你是牲口，真的一点也没错，你们魔族就是畜生，眼睁睁看着同伴被杀，却无动于衷。”叶逸云毫不客气的指责道。

　　“你找死。”魔族魔君看到叶逸云在戏耍自己，勃然大怒，体内滚滚魔气瞬间汇集成了一把魔剑，斩向了叶逸云。

　　“圣女，你说他能帮我们解除危机吗？”看到叶逸云被魔族魔君凝聚的魔剑斩退，花青顿时紧张起来，小声问道。

　　“他能杀死红发魔君，就一定可以将这个魔族高手斩杀。”木叶子看到叶逸云处于劣势，却出奇的冷静，缓缓地说道。

　　“灭剑血胧！”连续闪避靠攻击，叶逸云瞬间燃烧五千年寿元，汇集到左右手臂上，形成了两道血剑，连续斩向了魔族魔君。

　　虽然叶逸云第一次发动反击，但他的反击瞬间扳回了被动挨打的局面，接着，他祭出了上品仙器碧绿剑，施展了仙族绝学九天十三剑。

　　十三道擎天光柱般的巨剑环绕着劈向了魔族魔君，逼迫着他连连后退。

　　“枯魔爪。”瞬间被叶逸云掌握主动，魔族魔君虚空一爪，一只漆黑色，没有一丝血肉的大手从天而降，抓向了叶逸云，打断了叶逸云持续攻击，全力闪避。

　　“你们还愣着做什么，还不速速离去。”因为叶逸云不想在二女面前暴露太多的底牌，闪避开枯魔爪攻击后，大声催促道。

　　“今日大恩，叶子改日一定厚报，阁下保重。”木叶子紧了紧破损严重的衣服，遮掩住诱人的春光，迅速与花青离开了。

　　“寂灭指。”木叶子二人逃离，魔族魔君顿时焦急起来，双手快速的点动，一道道攻击力可怕的指芒扭曲着攻击，刺向了叶逸云，想要将其逼迫，追赶两女。

　　“两万年寿元燃烧，噬命血印。”木叶子两女离去，叶逸云没有了后顾之忧，果断燃烧两万年寿元，印出了噬命血印，摧枯拉朽般摧毁了魔族魔君点出的寂灭指，轰击在了他的身体上。

　　“嘭！”的一声，一团血雾在半空中升起，魔族魔君的肉体毫无悬念的被噬命血印余威击爆，留下了布满裂痕的天格。

　　“巨型石塔，镇压。”看着虚立在半空中的天格，叶逸云立即控制九层石塔将天格镇压在了塔中，供三大仙兽吸收。

　　“地形图。”收走了魔族魔君乾坤戒指，叶逸云在里面意外发现了一张仙族地形图，而他准备前往的魔音谷赫然标注在上面。

　　有了魔音谷准备位置，叶逸云没有做任何停留，踏着虚空飞进了天狼草原，向魔音谷方向飞去。

　　而天狼草原霸主天狼，因为叶逸云深入进入，遭到了灭顶之灾，凡是袭击叶逸云的天狼，没有一只幸免，全部命丧黄泉。

　　大约五天左右时间，风尘仆仆的叶逸云终于飞到了魔音谷外，隐约听到远处传来的阵阵魔音。

　　“好多尸骨。”远远望去，叶逸云发现魔音谷外散落着大量的尸骨，而因为时间久远，这些尸骨不少已经风化，轻轻触碰一下，就化成了灰烬。

　　一飞进魔音谷，叶逸云立即感觉到一股可以用恐怖形容的声音在耳边爆开，强大的声波力量透过他封印的耳膜，冲击着他的灵魂。

　　“光柱，封印耳膜。”为了减轻魔音对灵魂的刺激，叶逸云控制光树封印了自己的听觉。

　　不过魔音谷布满了大量黑色，可以振幅声波的晶石，强大的魔音不断地钻进叶逸云耳中，让他灵魂出现了一丝颤抖，痛苦不已。

　　“光树，加强封印。”叶逸云深吸一口气，控制光树加强了对双耳的封印，强行减弱魔音的侵扰，快速的向魔音谷之中深入。

　　随着距离的深入，魔音谷中的魔音威力变得越来越强，在强大魔音冲击下，叶逸云灵魂波动的越来越厉害，一缕缕鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　“高压锅，镇压灵魂。”灵魂承受不住魔音谷中强大的魔音冲击，叶逸云果断的控制隐藏在脑海中的高压锅镇压灵魂。

　　有了高压锅镇压，叶逸云灵魂压力骤然间减轻，滚滚透过封印，冲击他灵魂的魔音，不断被高压锅抵消。

　　“嗡！”就在叶逸云借助高压锅的力量，得到一丝喘息机会时，他的面前突然出现了一个音波组成的光钟。

　　当光钟爆开时，强大的声波重重的轰击在了叶逸云身体中，重创了他的身体，大量的裂痕布满了他的全身。

　　“光树，恢复。”身体受伤，叶逸云立即控制光树恢复身体伤势。

　　但这时，他的面前出现了一道水波纹，一名身材瘦弱，眼睛如鹰一般锋利的白衣男子出现在他面前。

　　“嘭嘭嘭！”三道掺杂着声波的掌芒，掌掌击中叶逸云的身体，将其击飞了出去，大量的鲜血在他嘴巴中喷洒了出来。

　　“帝境。”虽然叶逸云借助光树的力量，化解了大部分攻击，但他肉体还是差点被白衣男子粉碎。

　　“没想到你小小的仙君，可以抵挡我音魔三掌不死。”看着倒在远处，伤势严重的叶逸云，白衣男子有些意外的说道。

　　魔音谷中有疑似仙帝的音魔出现，叶逸云不敢久待，忍住身体伤势，遁入速之轨迹中想要逃跑。

　　但音魔不给他逃跑的机会，以超越他的速度，将他拦截住了，调动魔音谷中强大的魔音，对他进行攻击。

　　“四万年寿元燃烧。”快速汇集的魔音涌来，叶逸云果断的燃烧四万年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　当扭曲着空间的噬命血印将音魔调动的魔音击散时，强大的音爆声再次重创了叶逸云的灵魂，让他的意识出现了一丝模糊。

　　“杀戮分身，速速带我离开这里。”伤势严重的叶逸云看到音魔被自己四万年形成的噬命血印击飞，果断的将杀戮分身召唤了出来，带着自己快速的向魔音谷外面飞去。

　　由于音魔受伤太严重，他只能眼睁睁看着叶逸云被杀戮分身带走，而无可奈何。

　　“太可怕了，这音魔的实力太可怕了，估计他的实力比当初截杀我的战族战帝还要强。”伤势严重，被杀戮分身带出魔音谷的叶逸云心有余悸的说道。

　　就在他准备找一处地方疗伤时，突然三股强大的气息锁定了他，给了他强大的压迫感。

　　紧接着，三名身穿黑色长袍，浑身上下充满魔气，给人桀骜不驯感觉的男子出现了，而这三名黑袍男子中，最中间男子给叶逸云最强的压迫感，通过他身体中散发的气息，叶逸云感觉他很有可能是一名魔帝。


第三百七十九章 异象再生

　　“嗯，分身？这分身材质不错，我要了。”当身材高大，嘴巴周围留着一圈黑色胡须，给人强大压迫感觉的中年男子看到守护叶逸云的杀戮分身时，露出了一丝意外之色，就想将杀戮分身抢到手。

　　“等等前辈，我愿意用一个秘密，换取我这具分身。”叶逸云伤势太严重，而且对方是魔帝高手，在万不得已的情况下，叶逸云并不想与之为敌，虚弱的说道。

　　“秘密？什么秘密？”黑袍男子眉头微微一皱，大声问道。

　　“不知道前辈听过七窍仙石吗？”叶逸云深吸一口气，一边控制光树快速恢复身体伤势，一边开口问道。

　　“七窍仙石，你知道七窍仙石的下落？”三名黑衣男子同时露出了浓厚的兴趣，一道道惊诧的目光齐刷刷集中在了叶逸云身上。

　　“不错，前面不远处的魔音谷就有七窍仙石，只不过魔音谷中的魔音威力太恐怖，我一时承受不住，被魔音所伤……”叶逸云七分真话，三分假话的将魔音谷遭遇说了出来，但是隐瞒了音魔。

　　“你真的这么好心将七窍仙石下落告诉我们？”疑似魔帝的黑袍男子目光阴霾的盯着叶逸云，大声问道。

　　“我只求三位前辈得到七窍仙石，可以饶我一命。”叶逸云故意示弱的说道。

　　“魔泉魔帝，以他的实力，在我们三人面前掀不起大浪，不如我们带他去魔音谷寻找七窍仙石，能找到最好，找不到我们也不吃亏。至于他，没有利用价值后，我们就了结他的性命。”三人中身材最为瘦小的男子眼珠子轻轻滚动了一下，传音提议道。

　　“好，我答应你，如果你可以帮我们找到七窍仙石，我就做主饶你们一命，但如果你胆敢欺骗我们，我会有一百种办法让你体会，生不如死的感觉。”魔泉魔帝冷冷的警告道。

　　“我就是有一百个胆子也不敢欺瞒你们，不过三位前辈可否容我治愈一下身体伤势，以我现在身体状态，再进入魔音谷将九死一生。”叶逸云请求道。

　　“不想死现在就带我们去，如果再废话，我立即杀了你。”魔泉魔帝不耐的说道。

　　“是前辈。”叶逸云十分顺从的说道，命令杀戮分身搀扶着自己，缓缓地向魔音谷走去。

　　而就在叶逸云一行人离开时，远处的地面突然裂开了一道裂痕，一道灰色的影子在地痕中飞出，瞪着铜铃大眼睛，看了一眼远处的魔音谷，喃喃道：“七窍仙石，如果我可以得到那件宝贝，我就可以用它换取适合我的宝贝。”

　　“嗡嗡嗡！”叶逸云一行人走进魔音谷，刺激着魔音谷中的魔音威力不断地提升，强大的声波震得叶逸云头疼欲裂，一缕缕鲜血顺着他的七孔流淌了出来。

　　不过叶逸云痛苦的样子，绝大部分是他故意装出来的，目的正是迷惑魔泉魔帝三人，从而挑起他们与音魔之间的厮杀。

　　“跟在我身边，不要随意离开。”看着七孔流血的叶逸云无法前进，魔泉魔帝立即释放强大的力量，保护住叶逸云，抵挡魔音对他的侵蚀。

　　“多谢前辈。”叶逸云看了一眼身边，帮自己抵挡魔音侵蚀的魔泉魔帝，长舒了一口气，感激的说道。

　　“不要废话了，我们继续前进。”说完，魔泉魔帝一马当先，首先向魔音谷深处走去。

　　随着距离不断深入，两名魔君后期境界的高手隐隐承受不住，纷纷动用各自的底牌宝物进行防御。

　　就在他们得到一丝喘息机会时，一道模糊地光影随着传荡、振幅的魔域出现了，好似一阵风出现在他们面前。

　　“小心。”模糊光影出现，魔泉魔帝立即感觉到危机，连忙出手提醒。

　　但在魔音谷中，音魔的移动速度太快，魔泉魔帝话音刚刚落下，音魔就出现在了两名魔君高手面前，调动滚滚魔音轰击向了他们。

　　“轰！”的一声，二人只觉一股闷雷轰进了自己灵魂中，让他们大脑灵魂出现了严重的酥麻感觉。

　　“仙帝！”虽然魔泉魔帝感觉音魔伤势未愈，但他身体散发的气息比自己还要可怕，立即判断他应该是仙帝。

　　而在魔音谷中，可控制魔音的音魔威胁太大了，这让魔泉魔帝如临大敌，放弃保护叶逸云，全力出手攻击向了音魔，不给他击杀两大魔君的机会。

　　魔泉魔帝远离了自己，叶逸云并没有立即潜进魔音谷深处，而是借助光树和高压锅，将钻进大脑的魔音降到最低，远远躲在一旁，服下了两颗疗伤仙丹恢复。

　　“魔鼓，风锤。”为了抵消滚滚魔音攻击，魔泉魔帝祭出了两大上品组合仙器，快速的在魔音谷中敲动了起来。

　　强大，极富节奏感的鼓声响起，大量的魔音纷纷溃散，魔泉魔帝的压力也减轻了不少。

　　音魔与魔泉魔帝针尖对麦芒激战在一起，为了避免受到波及，看守远处的叶逸云，受伤不轻的两大魔君迅速出现在了叶逸云身体周围，一边看守着他，一边疗伤。

　　“九落珠，融合。”基本压制住身体伤势的叶逸云看了一眼左右两边的两大魔君，果断的融合九落珠，瞬间提升到了仙君后期境界。

　　接着，他脑中灵魂之力爆发了，召唤来战神，手持龙头大刀斩向了一名魔君。

　　而他本身，一手捏出战神印，一手燃烧千年寿元，形成灭剑血胧，偷袭向了另一名魔君。

　　因为叶逸云一开始一直示弱，大大迷惑了两大魔君，让他们对叶逸云放松了警惕，等叶逸云突然暴涨实力，发动攻击时，他们立即陷入到被动中，身体伤势同时加重。

　　“找死。”与音魔激战的魔泉魔帝没有想到叶逸云如此大胆，在这等情况下，胆敢偷袭两大魔君。

　　但音魔的攻击力太可怕，就算他借助两大上品仙器，一时间依然无法压制音魔。

　　“战天八斧。”叶逸云控制器之古字幻化成战斧形状，连续劈斩出战族绝学，一道道冲天斧芒连续从半空中斩落下来。

　　当振幅了六十余倍的战斧劈中伤痕累累的魔君时，直接将其身体击爆了。

　　“高压锅，吞噬。”接着，叶逸云召唤出了高压锅，及时将他想要自爆的天格吞噬到了锅中。

　　叶逸云击杀了一大魔君，立即让魔泉魔帝分心，而他这一分心，被音魔抓住机会，控制四面八方的魔音将其席卷在了里面。

　　“时空塔。”击杀一大魔君，叶逸云立即将时空塔召唤了出来。

　　融合九落珠，强行提升到仙君后期，叶逸云操控时空塔的威力更加强大，镇压在魔君身体上时，直接将其压成了肉饼，天格进入到了时空塔中。

　　血螳螂、恶棍猫、金毛魔猿连续吸收天格的力量，全部进入到蜕变的边缘，尤其是血螳螂，进阶到六级仙兽只是时间问题。

　　“可恶的小子，我要杀了你。”强行撕裂魔音攻击的魔泉魔帝目睹第二名魔君被叶逸云击杀的一幕，气的火冒三丈，恨不得立即上前将叶逸云撕裂了。

　　“嘭嘭嘭！”而他这一转身，再次被音魔抓住机会，滚滚魔音汇集成了音球，在他后背炸开，重创了他的身体。

　　身体受伤，愤怒的魔泉魔帝立即冷静了下来，愤恨的看了一眼闪避到远处的叶逸云，不甘的向魔音谷外突围。

　　眼看拼命的魔泉魔帝冲破音魔攻势逃之夭夭，突然，异象再次发生，一道灰色影子出现在了魔音谷中，撞击在了伤势不轻的魔泉魔帝身体上，硬生生将其身体撞碎了。


第三百八十章 击杀黑龙

　　看着撞碎魔泉魔帝身体，体积庞大的身影，叶逸云眉头一掀，感觉到深深地震撼感。

　　“黑龙。没想到魔音谷竟然吸引了一只龙。”

　　“而且这只黑龙可以轻易撞碎魔泉魔帝身体，最少是一只七级仙兽。”黑龙的出现，叶逸云顿时老实了起来，不敢轻举妄动。

　　因为在同等境界下，妖兽龙的实力绝对强过同等境界的各大族高手，这也是为什么魔泉魔帝在重伤情况下，黑龙可以轻松击碎他身体的原因。

　　“我不想杀你，赶快给我滚。”黑龙通过拳头大小的龙鳞防御住魔音谷中的魔音，张开血盆大口，警告道。

　　“在魔音谷，我就是无敌的存在，没有人可以在这里撒野。”虽然音魔伤势不轻，但他却没有选择推让，毫不示弱的说道。

　　“吟。”音魔话语一落，一股强大的龙吟声在黑龙口中释放出来，穿透了滚滚涌来的魔音，攻击向了音魔。

　　“八极魔音。”面对魔泉魔帝，音魔没有动用全力，但黑龙给他的压力太强，逼迫他只能施展大神通，在身体周围形成了八个光钟，不断地振幅魔音威力，破坏着黑龙的身体。

　　黑龙与音魔激战在一起，叶逸云的目光却被魔泉魔帝肉体破碎，留下的仙源所吸引，而仙源是天格进阶后，变化的形态，也是仙帝、魔帝等仙界大帝力量本源。

　　如果可以将其吸收炼化，可以从中吸取大量的力量，进而转化成自身的力量。

　　不过叶逸云并不准备控制超级高压锅吞噬，而是准备控制九层石塔将其镇压在塔中，便宜恶棍猫等三大仙兽。

　　因为以眼前的情况来看，伤势不轻的音魔很难抵挡住黑龙，而一旦黑龙击杀音魔，超级高压锅有很大希望可以将其直接吞噬，这样就可解除魔音谷中的威胁。

　　“小子，我劝你不要打那团仙源的主意，如果你敢染指，我立即杀了你。”叶逸云抵御住魔音慢慢靠近仙源时，黑龙凶残的声音突然在他耳边响起，威胁道。

　　面对黑龙的威胁，叶逸云并不理会，瞬间遁入速之轨迹中，靠近了仙源，将时空塔召唤了出来，镇压向了仙源。

　　而仙源中隐藏着魔泉魔帝的灵魂，目的就是伺机重塑肉身重生，所以他迟迟没有自爆。

　　当时空塔镇压下来时，魔泉魔帝灵魂恐惧了起来，就想自爆仙源，但这时为时太晚，时空塔释放的镇压力量完全压迫在了仙源中，粉碎了他隐藏的灵魂，将仙源镇压在了塔中。

　　“嘭！”的一声，仙源在时空塔中破碎了，滚滚仙力瞬间充满了时空塔。

　　当血螳螂吸收了仙源力量时，立即进阶到六级仙兽，而恶棍猫、金毛魔猿也濒临了突破边缘，随时随刻都可能突破等级。

　　“极品仙器，你竟然有极品仙器。”见到时空塔轻轻松松就将仙源镇压，激战在一起音魔和黑龙同时露出了贪婪之色。

　　因为就算是他们，都没有一件极品仙器，足见在仙界，极品仙器是何等的稀少和珍贵。

　　不过在激烈厮杀中，他们并不敢随意抽身，只能继续发动攻击，压制对手。

　　在他们看来，只要击杀对方，对付叶逸云并不困难。

　　而叶逸云利用他们这个心理，控制时空塔镇压了身体周围的空间，不断地抵消魔音，抓紧时间疗伤。

　　时间一分一秒流过，大约半个多时辰过后，音魔因为身体伤势不断加重，渐渐抵御不住黑龙凶猛的攻势。

　　他凝聚的八个光钟接连被黑龙击碎，一根手臂也被黑龙锋利的牙齿，撕裂了下来。

　　“终极魔音。”失去了左臂，音魔发起狂来，他不惜代价的损耗自身的气血和寿元，在头顶形成了一个巨大的铜钟。

　　接着，一道足以破坏世界的魔音在铜钟中释放出来，轰击在了化作黑光袭来的黑龙身体上。

　　“咔嚓咔嚓！”遭到终极魔音攻击，黑龙坚硬的龙鳞纷纷破碎、裂开，大量的鲜血犹如雨下，瞬间染红了它的身体。

　　“战斗形态。”肉体被音魔施展的终极魔音击伤，黑龙果断的变化成最强的战斗形态，手持一杆上品仙器等级的长枪，刺向了魔音。

　　释放出终极魔音，音魔本已是强弩之末，如今遭到战斗形态的黑龙攻击，处境变得更加危险，渐渐招架不住。

　　“仙龙，仙虎，仙猿，血螳螂，速速攻击黑龙。”黑龙的实力太强，超出了高压锅吞噬极限，为了顺利将其吞噬到锅中，叶逸云将四大六级仙兽召唤了出来，命令它们攻击向了黑龙。

　　“嗷，我们都是妖族你们为什么帮外人攻击我。”眼看就能击杀音魔的黑龙，突然遭到四大六级仙兽攻击，立即腹背受敌。

　　而得到一丝喘息机会的音魔开始调动魔音，猛攻黑龙，寻求着一丝生机。

　　又过了半个多时辰，不断遭受魔音、黑龙攻击的四大仙兽承受不住，被叶逸云及时召唤了回来。

　　失去了四大仙兽纠缠，伤痕累累，伤势不轻的黑龙开始持续发难，锋利的长枪连续洞穿音魔的身体，最终，他的肉体破碎了。

　　“吞噬。”看着暴露在眼前的仙源，黑龙没有再将它让给叶逸云，张开血盆大口，释放出强大的吞噬力量，一口将仙源吞噬到了肚中，开始炼化，恢复身体伤势。

　　“杀戮分身，攻击。”黑龙最终杀死音魔时，叶逸云立即命令杀戮分身攻击向了黑龙。

　　而他本人开始慢慢地燃烧自身的寿元，等待最佳机会出现，发动雷霆一击，最终重创黑龙，将其吞噬。

　　杀戮分身一手控制天魔印，一手凝聚命碑袭来，战斗形态的黑龙立即舞动手中的长枪迎了上去。

　　短暂的交手后，杀戮分身凝聚的命碑破碎了，而他本身被黑龙手中的长枪击中，坠落向了远处。

　　“下面，轮到你了。”击飞杀戮分身，黑龙立即将目光投射向了叶逸云，准备一鼓作气将其击杀。

　　“时空塔，六重镇压。”黑龙近身，叶逸云果断的控制九层石塔镇压向了他。

　　失去九层石塔保护，滚滚魔音再次钻进他的脑海中，让他痛苦不已，不过在这时，他也顾不上这么多了，控制时空塔与黑龙手中的长枪碰撞到一起。

　　“好机会。”两大顶级仙器发生碰撞，叶逸云忍住灵魂痛楚，瞬间燃烧了四万五千年寿元，形成了噬命血印轰击在了黑龙身体上。

　　猝不及防下，黑龙被噬命血印击中，布满黑色龙鳞的身体变得支离破碎，大量的鲜血喷溅了一地。

　　“超级高压锅，吞噬。”当肉体破碎的黑龙想要重塑肉身时，叶逸云立即祭出了高压锅，将其吞噬到了锅中。

　　“成了。”超级高压锅成功吞噬黑龙，叶逸云不由得长舒了一口气，迅速控制时空塔抵挡魔音攻击，将散落到各处的遗物收入囊中。

　　解决了黑龙，叶逸云害怕魔音谷深处还有危险，没有盲目的深入，而是坐在原地调息恢复。

　　而在他调息的时候，吸收了足够能量的恶棍猫、金毛魔猿双双突破了等级，恶棍猫达到了五级仙兽等级，而金毛魔猿达到了六级仙兽。

　　三大仙兽先后突破，时空塔中充斥的力量还有很多，三大仙兽耐住寂寞，继续在三十倍时间流速的时空塔中修炼。

　　而叶逸云恢复伤势，将自身状态调整到最佳后，控制时空塔保护住自己，小心翼翼的向魔音谷最深处飞去，寻找七窍仙石。


第三百八十一章 神秘灵魂、虚神火

　　“这就是七窍仙石。”来到魔音谷最深处，叶逸云看到一颗人形石头竖立在魔音谷尽头。

　　而这颗人形石头表面，有七个石洞，就好像人的七窍。

　　“杀戮分身，吞噬七窍仙石。”七窍仙石是仙界三大奇石之一，更是极佳的炼制材料。

　　不过超级高压锅拥有炼宝能力，叶逸云不需要寻找炼器材料，所以命令杀戮分身吞噬七窍仙石，增幅他的实力。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身立即出现在七窍仙石旁，释放强大的吞噬力量，尝试着吞噬七窍仙石。

　　“嗯，不能吞噬？”叶逸云在时空塔保护下，耐心等待了一个多时辰，发现杀戮分身竟然无法吞噬七窍仙石，露出了意外之色。

　　杀戮分身吞噬失败，叶逸云来到了七窍仙石旁，挤出了一滴鲜血，滴在了七窍仙石表面，尝试着对其认主，通过智慧头骨分析。

　　但就在叶逸云滴出的精血，一点点融进七窍仙石之中时，异象发生了，一股强大的灵魂透过七窍仙石，钻向了叶逸云灵魂。

　　“夺体？”感觉到隐藏在七窍仙石中的神秘灵魂的意图，叶逸云并不惊慌，立即控制智慧头骨封住了自己的脑海，沟通超级高压锅进行镇压。

　　“你脑海中怎么隐藏着这么多宝物。”夺体失败，被高压锅镇压的神秘灵魂惊呼了起来，不敢继续待下去，挣扎着想要从叶逸云灵魂在逃脱。

　　不过智慧头骨也是瑰宝级别的宝贝，有它封印叶逸云大脑，神秘灵魂一时间无法脱困而出。

　　“阁下，刚刚有些误会，不知道阁下可否放过我，如果阁下答应，我愿意与阁下分享七窍仙石。”脱困失败，神秘灵魂不得不委曲求全。

　　“你觉得你现在还有和我讨价还价的资本吗？”叶逸云冷笑一声，不为所动，继续控制高压锅镇压神秘灵魂。

　　“你不要逼我，如果把我逼急了，我和你同归于尽。”求饶失败，神秘灵魂又威胁起了叶逸云。

　　“哈哈，如果你还有手段，一并使出来吧。”虽然叶逸云有些吃惊，神秘灵魂的强大，但他更相信超级高压锅镇压力量。

　　“好好好，这是你逼我的。”神秘灵魂看到叶逸云不准备放过自己，立即拼命，开始燃烧灵魂，尝试着沟通七窍仙石。

　　接着，一道五色火焰在七窍仙石中涌出，焚烧向了叶逸云。

　　“虚神火，七窍仙石中怎么会有虚神火。”智慧头骨中有对虚神火的介绍，知道这种火焰凌驾所有仙火之上，号称仙界第一火焰。

　　“金乌涅火，抵御。”炙热的虚神火近身，叶逸云连忙将金乌涅火释放了出来。

　　不过金乌涅火虽然威力不小，但与虚神火之间，还有不小的差距，两大火焰触碰到一起，金乌涅火立即败下阵来，火焰中若隐若现的金乌痛苦的挣扎。

　　“金乌涅火，没想到你竟然收服了这等稀少的火焰，如果不是我有虚神火，还真对付不了你。”神秘灵魂意外的说道。

　　“你以为拥有虚神火就稳操胜券了？你未免太真的有些可爱。”金乌涅火不敌虚神火，早在叶逸云意料之中。

　　眼看金乌涅火就要被虚神火吞噬，这时，叶逸云将光树召唤了出来。

　　而当初叶逸云收服金乌涅火时，就是借助了光树，光树能让金乌涅火乖乖顺服，应该也可以克制虚神火。

　　果然，光树出现后，立即给虚神火带来强大的威胁，两大奇物对斥了一会，谁都没有奈何谁。

　　“这不可能，你怎么会有克制虚神火的奇物。”当年神秘灵魂为了收服虚神火，可以说九死一生，如果不是他运气好，他早就被虚神火融化了。

　　而他感觉，仙君初期的叶逸云，竟然有克制虚神火的奇物，这让他感觉到十分的不平衡，加大了挣脱的力度。

　　“怎么，害怕了？你既然有抢夺我肉体的念头，就要做好被我炼化的准备。”感觉到神秘灵魂产生了一丝畏惧的心理，叶逸云立即加大了高压锅，智慧头骨镇压力量，最大程度限制着他。

　　“你要怎样才肯放过我？”燃烧灵魂依然无法脱困，神秘灵魂变得不再淡定，说话语气也软了三分，开口问道。

　　“你觉得我还会放过你吗？”叶逸云冷笑一声，回应道。

　　“小子，你可知道我的身份，我乃是魔族第一炼丹师，如果你肯放过我，我保证将我生平掌握的炼丹术全部传授你，并将虚神火送给你。”感觉到叶逸云斩钉截铁的回复，神秘灵魂真的怕了。

　　“你觉得我会相信你的话？”叶逸云冷笑一声，不为所动，不过心中却有了想法。

　　如果可以控制智慧头骨，将他灵魂记忆全部复制下来，自己将受益匪浅。

　　而此时，光树，金乌神火合力，基本压制住了虚神火，只不过虚神火威力太强，光树、金乌神火一时间无法将其收服。

　　“高压锅，炼丹。”双方焦灼之际，叶逸云心意控制高压锅中的气流，割下了黑龙两只强壮的龙爪，开始控制高压锅炼化黑龙。

　　他想要将黑龙炼化成丹药，服下后冲击仙君中期，一旦他可以突破到仙君中期，提升光树和高压锅的力量，自己将会完全掌握主动。

　　叶逸云停止控制高压锅镇压，神秘灵魂得到了一丝喘息的机会，而他刚刚燃烧灵魂消耗严重，所以他利用有限的时间，快速的恢复，寻求着时机。

　　大约一个多时辰过后，不断咒骂的黑龙渐渐没了动静，炙热的高温反复炼化着黑龙的躯体，慢慢将其炼化成了一颗九品仙丹。

　　九品仙丹炼成，叶逸云立即将其吞到了肚中，然后控制时空塔镇压向了虚神火。

　　时空塔乃是极品仙器，镇压力量并不弱于光树，在时空塔全力镇压下，虚神火依然被克制。

　　叶逸云抓住机会，将光树收进了身体中，强忍住魔音侵扰，快速的吸收九品仙丹药力，冲击仙君中期境界。

　　虽然叶逸云离突破仙君中期境界还很遥远，但九品仙丹蕴含的药力太可怕，光树吸收了三分之一，叶逸云就达到了仙君初期巅峰境界，触碰到了突破瓶颈。

　　但就在叶逸云准备一鼓作气，冲破瓶颈，突破到仙君中期境界时，困在叶逸云脑海中的神秘灵魂突然发动了攻击，攻击起智慧头骨封印力量。

　　而虚神火仿佛拥有感应一般，也在这时加大了反抗力度，波动着时空塔颤抖起来。

　　“你不要做无谓的挣扎了，没用的。”叶逸云心意一动，将高压锅收回进了脑海中，镇压向了神秘灵魂。

　　而他本身，继续控制光树吸收，反复冲击瓶颈。

　　大约一炷香时间过后，光树吸收了二分之一九品仙丹药力后，终于一鼓作气，冲破了瓶颈，突破到了仙君中期。

　　他自身的寿元也随之大幅提升，暴涨到惊人的六万年。

　　而正常情况下，只有仙帝大圆满境界的高手才能拥有六万年寿元，而叶逸云仅仅突破到仙君中期就达到了。

　　可以说，没有意外发生，叶逸云将会成为整个仙界有史以来，寿元最长的人。

　　境界突破，光树、高压锅的力量也随之提升，尤其是光树，吸收了九品仙丹药力，威力提升了数成。

　　当光树重新攻击虚神火时，虚神火立即被限制，又过了大约半个多时辰，在九层石塔，金乌涅火帮助下，光树成功将虚神火吞噬到了树体中。

　　然后，金乌涅火也钻进光树中，在光树强大力量帮助下，两大火焰开始缓慢的融合过程。


第三百八十二章 七窍仙石，火之规则

　　“不，住手，虚神火是我的，谁也不能染指我的虚神火。”神秘灵魂与虚神火之间的感应越来越弱，他顿时惊慌了起来，大声喊道。

　　不过叶逸云根本不理会他，源源不断向光树中注入仙力，加速两大火焰融合速度。

　　大约一天左右时间过后，两大火焰在光树作用下，渐渐融合在了一起，一只金灿灿的金乌浮现在火焰之中，栩栩如生。

　　“终于成功了。”火焰融合成功，叶逸云立即将新生成的金乌神火覆盖在拳头表面，轰击向了前方不远处的山崖。

　　“轰！”的一声，远处的山崖颤抖了一下，一个深不见底的黑洞出现在山崖之中，大量的裂痕在山崖表面蔓延。

　　“不错不错，运用的好，这金乌神火的威力绝不弱于极品仙器。”叶逸云对金乌神火的威力十分满意。

　　“下面，轮到你了。”收服虚神火后，叶逸云将所有的精力投入到了收服神秘灵魂上。

　　但由于神秘灵魂超过了高压锅吞噬等级，叶逸云只能先将其重创，在控制高压锅吞噬。

　　“既然你这么想出来，那我就给你这个机会。”就在神秘灵魂气的抓狂，拼命攻击时，叶逸云突然解开了脑海封印，将其释放了出来。

　　但还未等神秘灵魂高兴，叶逸云果断的燃烧了六万年寿元，形成了噬命血印轰击了上去，击中了他的灵魂体。

　　“嘭！”的一声，猝不及防的神秘灵魂被噬命血印击中，强大的灵魂体毫无征兆的破碎了。

　　当他强行凝聚灵魂体时，叶逸云祭出了超级高压锅，控制高压锅顺利将其吞噬到了锅中。

　　“看来噬命血印的潜力已经完全激发了，燃烧六万年寿元形成的噬命血印仅比四万五千年寿元形成的噬命血印高两成威力。”叶逸云对六万年寿元形成的噬命血印威力并不满意。

　　不过噬命血印毕竟是不属于仙界，燃烧六万年寿元，能对仙帝中期大能构成一定威胁，实属不易。

　　“金乌神火，焚烧。”超级高压锅成功将神秘灵魂吞噬，叶逸云立即控制金乌神火钻进了高压锅中。

　　“太阳金乌，这火焰中怎么会有太阳金乌。”太阳金乌号称仙界最为古老的妖兽，它释放的火焰可以焚烧一切，所以神秘灵魂发现太阳金乌图腾出现在高压锅中，立即恐惧了起来。

　　金乌神火帮高压锅炼化神秘灵魂，叶逸云立即命令杀戮分身尝试着吞噬七窍仙石。

　　没有神秘灵魂，虚神火从中破坏，杀戮分身释放的吞噬力量慢慢渗透进了七窍仙石中。

　　“时空塔，破坏。”为了减轻魔音对自己的侵扰，叶逸云控制时空塔破坏起了魔音谷，很快，魔音谷尽头变成了废墟，可以振幅声波的神秘晶石全部破碎，不断攻击叶逸云灵魂的魔音渐渐消失了。

　　失去了魔音侵扰，叶逸云将生肖图中三大六级仙兽召唤了出来，保护自己，开始在这里闭关修炼。

　　大约三天左右时间，在金乌神火焚烧下，神秘灵魂的意识渐渐模糊，叶逸云抓住这个机会，将其释放了出来，控制智慧头骨渗透进神秘灵魂中，获取他的灵魂记忆。

　　获取了一个多时辰，神秘灵魂意识渐渐清晰，叶逸云再次控制高压锅将其吞噬，焚烧，等其意识再次模糊，继续控制智慧头骨获取记忆。

　　反复数次后，神秘灵魂的记忆全部被智慧头骨获取了，接着，叶逸云加大了火焰高温强度，将神秘灵魂炼成了一颗九品仙魂丹。

　　时间一天天过去，叶逸云在魔音谷尽头修炼了一个月时间，借助九品仙魂丹强大的药力，他自身的灵魂终于再进一步，达到了仙帝初期。

　　而杀戮分身吞噬了小部分七窍仙石，自身的实力也是节节攀升，达到了仙君中期境界。

　　不过七窍仙石吞噬难度极大，杀戮分身要强将其全部吞噬，完全融合，需要极其漫长的一个过程。

　　为了加快他吞噬速度，叶逸云将其收进了时空塔中，在三十倍时间流速的空间中，加速吞噬。

　　“魔森，魔帝中期大能，也是魔族第一炼丹师，一身炼丹术出神入化……”叶逸云细细浏览神秘灵魂记忆时，被神秘灵魂的身份所憾。

　　“魔帝中期大能，如果不是他灵魂损伤严重，估计我很可能饮恨于此了。”叶逸云心有余悸的喃喃自语道。

　　“嗯，两团虚神火，这魔森徒弟竟然也收服了一团虚神火，而是好像是虚神火甘愿认其为主。”继续浏览灵魂记忆时，叶逸云被一条重要信息所憾。

　　“虚神火甘愿认主，这魔森的徒弟魔幻炎绝不简单。”

　　浏览完魔森灵魂记忆，叶逸云摒除了杂念，控制智慧头骨推演起魔森出神入化的炼丹术。

　　由于魔森炼丹术达到了出神入化，化繁为简的程度，所以借助智慧头骨推演，也花了不小的功夫才基本掌握了他炼丹能力。

　　而如果叶逸云没有智慧头骨，单凭自己领悟，估计没有百年时间，休想融会贯通。

　　掌握魔森炼丹能力，叶逸云依然没有选择出关，而是控制智慧头骨，推演起魔森灵魂中又一珍贵记忆，火之规则。

　　一旦叶逸云掌握了火之规则，就可通过宇宙中最玄妙的规则力量，形成规则空间，掌握大帝的能力。

　　“不完整？”智慧头骨推演了数日火之规则，迟迟无法领悟，这样叶逸云有些苦恼，就想好面前有一堆金子，自己也可以触碰，但是却不能拿走，这种心情让他很恼火。

　　就在叶逸云苦恼无法领悟火之规则时，融合虚神火，渐渐幻化出来的金乌图腾突然向叶逸云灵魂意识中传达了一个个信息。

　　而这个信息正是与火之规则有关系，这让叶逸云欣喜若狂，控制智慧头骨推演起来，不少前期无法推演出来的难点，要点都被解开了。

　　“火之规则。”又过了一个多月时间，叶逸云基本掌握了火之规则，尝试着施展出来时，他身体周围立即形成了火之空间。

　　叶逸云只有仙君中期境界，就掌握火之规则，形成火之空间，也基本开创了仙界的先河，如果让外界知道，估计叶逸云的名字很快就能传遍仙界各大族。

　　“是时候离开这里了。”叶逸云缓缓地站起身来，活动了一下身体，重新进入到魔音谷中。

　　叶逸云之所以没有立即飞走，而是再进入魔音谷，是准备收集一下魔音谷中独有，可振幅声波声波的晶石炼宝。

　　大约数个时辰过后，收集了大量声波晶石的叶逸云飞出了魔音谷，但他没飞多久，他强大的灵魂之力就察觉到三股强大的气息向自己这边飞来。

　　“三名仙君？”感觉到快速飞来的是三名仙君高手，叶逸云嘴角微微上翘，露出了一抹坏笑，准备拿他们检验一下火之空间的威力。

　　“火之空间。”三名仙君远远地飞来，虚立在半空中的叶逸云毫无挣扎的施展火之空间，将他们困在了里面。

　　“规则空间。”

　　“前辈，不知道我们怎么得罪了前辈，求求前辈高抬贵手饶过我们吧。”如果没有破解规则空间宝物，仙君高手困在规则空间几乎九死一生，所以困在火之空间中，三名仙君高手立即恐惧了起来，开始求饶。

　　“火焰漩涡。”叶逸云没有理会三人的求饶，心意一动，在火之空间中形成了三团火焰漩涡，席卷天地般席卷向了他们。

　　就在三人整颗心跌入到低谷，以为自己死定了时，三团席卷而来的火焰漩涡，困住他们的火之空间以及叶逸云全都不见了踪影。

　　让吓出一身冷汗的他们三个感觉刚刚好似在做梦……


第三百八十三章 第一散修，聂枫

　　仙族实力范围内的一片深山老林，因为山林中栖息着不少仙兽，平时这里人迹罕至，很少有人敢深入。

　　而在这片深山老林一条缓缓流淌的溪水边，出现了一个身穿白衣的年轻男子，正在溪水中洗着什么。

　　如果让外界人看到眼前的一幕，一定会被吓呆，因为白衣男子洗的不是别的，而是一根粗如水桶的巨大龙臂。

　　清洗了一下龙臂，白衣男子迅速取出了一把锋利的小刀，将龙臂表面覆盖的龙鳞全部刮掉，将巨大的龙臂切成了数断，扔到了一口形状独特的锅中，配上他刚刚在深山之中采摘的草药以及大量的材料，炖了起来。

　　“龙肉，我终于有机会尝尝这种传说中的肉是什么滋味了。”白衣男子不断地控制火候，清秀的脸庞上挂满了期待之色。

　　而这名白衣男子不是别人，正是离开魔音谷的叶逸云。

　　大约一个多时辰过后，不断控制火候的叶逸云感觉，高压锅中的龙肉基本炖烂了，立即打开了高压锅。

　　顿时，一阵阵浓郁的香气在形状独特的锅中飘荡了出来，四散进葱葱郁郁的山林之中。

　　“好香，不愧是天上的龙肉，单单这味道，就不是其他肉可以比的。”看着高压锅中，红里透着丝丝金色的龙肉以及散发着浓郁香气的汤汁，叶逸云立即感觉到饥肠辘辘，在乾坤戒指中取出了一双玉筷子，准备品尝。

　　“这味道，龙肉。”

　　“小兄弟，你好兴致啊，竟然在这里炖龙肉吃。”不等叶逸云下筷，一道模糊地影子突然出现在他面前，垂涎三尺的看着高压锅中炖好的龙肉，说道。

　　“高手。”虽然眼前，身穿灰色长袍，面色微微有些苍白，但容貌极佳，气质超然的中年男子没有泄露一丝气息，但叶逸云看向他的第一眼，还是感觉到强烈的危险感觉。

　　“前辈有没有兴趣尝尝我的手艺。”在灰衣男子身上感觉到威胁感觉，叶逸云果断拿出一双玉筷子，询问道。

　　“哈哈，那我就不客气了。”灰衣男子大笑一声，接过叶逸云递来的玉筷子，夹起一大块龙肉，放进了嘴巴中。

　　“嗯……没想到你还是一个炖龙肉高手，为了提升龙肉的香味，放了三十二味药材。”灰衣男子将一口色香味俱全的龙肉吃到肚中后，又夹了一筷子，品味着进行点评。

　　“前辈要是喜欢，就多吃点。”叶逸云微微一笑，轻声说道，对龙肉的味道也是相当的满意。

　　“有如此美味，没有酒怎么行。”说着，灰衣男子取出了两壶美酒，自己留下一壶，递给了叶逸云一壶。

　　接着，他们二人畅饮了起来。

　　“不知前辈尊姓大名。”畅饮过程中，叶逸云发觉灰衣男子没有任何的架子，很好接触，尝试着询问他的身份。

　　“我叫聂枫，是一名散修。”聂枫一边咀嚼着美味的龙肉，一边开口说道。

　　“怎么，你没有听过我的名字。”聂枫看到叶逸云得知自己名字后，没有任何的反应，露出了一丝意外之色说道。

　　“不好意思前辈，晚辈前些日子一直在闭关，所以对于前辈大名有些陌生。”叶逸云揉了揉鼻子，看了一眼自我感觉良好的聂枫，解释道。

　　“嗯……我有两个称号，不知道你听过没有？”

　　“前辈请说。”

　　“仙界第一散修，仙界第一情圣。”聂枫有些自傲的说道。

　　“仙界第一散修，第一情圣。”听到聂枫两大称号，叶逸云立即露出了吃惊之色。

　　且不论聂枫在仙界泡了多少姑娘，单单他仙界第一散修的身份就足以让叶逸云感觉到震惊。

　　“前辈是仙帝后期大能？”叶逸云终于明白，为什么聂枫不泄露任何气息，却给自己如此可怕的压迫感觉。

　　“嗯，我突破仙帝后期已经一万年了，如今一只脚踏进了仙帝大圆满境界。”聂枫点了点头，毫无隐瞒的说道，坦白的让叶逸云有些不解。

　　“怎么，你不相信我的话？”看到叶逸云陷入到呆滞状态中，聂枫又夹起一大块龙肉，问道。

　　“不是，只是我没有接触过前辈这等境界的高手。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“我只是修炼的时间比较长而已，以小兄弟你的天赋，仙帝后期难不住你。”聂枫眼光老辣的说道，他早就发现叶逸云不同凡响。

　　“你有没有兴趣听我的情史？”看着叶逸云陷入到沉思中，聂枫喝了一口掺杂着果香的美酒，问道。

　　“前辈请讲。”叶逸云点了点头，说道。

　　“不知道你听过金圣宫、火圣宫、土圣宫吗？他们三宫上代圣女，都曾被我征服过。”说起自己的情史，聂枫又来了精神，侃侃而谈起来。

　　“咕，这到底是怎样一个怪物，连金圣宫，火圣宫，土圣宫圣女都敢泡，而且他存活到现在，没有遭到三大宫追杀。”听着聂枫自我吹捧，叶逸云不由得倒吸了一口气，对他的认识又深了一层。

　　很快，明媚的太阳渐渐西下了，丛林渐渐暗了下来，草丛中的虫子，森林深处的妖兽开始活动，兽吼虫叫响了起来。

　　“痛快，痛快，好久没有这么痛快了。”吃饱喝足，聂枫擦了擦嘴角的油汁，满意的说道。

　　“对了，我还不知道你的名字？不知道你叫什么？”聂枫大声问道。

　　“我……我叫叶逸云。”叶逸云犹豫了一下，还是将自己的真名告诉了他。

　　“叶逸云，我记住你的名字了，我感觉我们有缘，日后还会相见你。”聂枫缓缓地站起身来。说道：“吃了你不少龙肉，这块光符是我炼制的，就送给你防身吧，关键时候，他可以救你一命。”

　　“多谢前辈。”叶逸云没有与聂枫客气，接过他递来的光符，滴血认主后，放在了胸口衣服处。

　　“我走了，我们有缘再见。”说完，聂枫身体微微一闪，融进了漆黑的夜空中消失不见。

　　“聂枫。”聂枫离开后，叶逸云也没有继续逗留下去，将高压锅收走后，消失在了溪水边，深入了山脉深处，钻进了一处山坳中准备炼宝。

　　“大帝的遗物果然丰厚，不知道用他们的遗物，可否炼制出极品仙器。”叶逸云取出三名大帝的遗物，发现了八大上品仙器，十余件中品仙器以及大量的下品仙器，炼器材料。

　　再加上叶逸云前期炼制的上品仙器，叶逸云决定先用九大上品仙器炼宝，如果可以练成极品仙器，自己又多了一大底牌。

　　“炼音钟吧。”沉思了一会，叶逸云决定用九大上品仙器炼制通过声波攻击的音钟。

　　为了达到音钟最强的声波威力，叶逸云在控制高压锅炼宝的过程中，加入了大量从魔音谷收集来的晶石，以及不少炼器材料，增幅音钟的威力。

　　当叶逸云花了三天时间，控制高压锅融化了六件上品仙器，几乎所有的魔音晶石以及数颗珍贵炼器材料时，一座漆黑的魔钟出现在了高压锅中。

　　而当叶逸云取出这座魔钟，滴血认主时，立即陷入到激动之中。

　　“成功了，真的又让我炼成了一件极品仙器，这音钟就叫魔音钟吧。”

　　炼成了魔音钟，叶逸云继续炼宝，将剩下的仙器全部炼化，炼成了一把金光灿灿，上品仙器极致等级的流光弓以及一把裂天斧。

　　虽然流光弓没有达到极品仙器等级，但它的威力却超越了一般上品仙器，一经发动，帝级初期高手也要避其锋芒。

　　再加上时空塔、魔音钟，裂天斧，以及火之规则力量，叶逸云相信自己应该拥有击杀帝级初期大能的实力了。


第三百八十四章 吞天之墓

　　“不知道仙族与战族的战况如何了？”飞出深山老林，叶逸云拿出地形图，查看了一下，缓缓地向前方不远处一座名叫绿木城的大型城池飞去，打探消息。

　　因为战族、仙族大战成了仙界居民津津乐道的事情，所以叶逸云没有费多大功夫，就了解了失态的发展。

　　“战族与金圣宫竟然和解了。”得知最后，两大族以和解结束，叶逸云在心中盘算起来，如何继续挑起两大族之间的战斗。

　　“嗯……”就在叶逸云准备结账离开时，一个让他意想不到的人出现了。

　　“战溪雪，她怎么会来，而且为什么我没有任何的感应，难道轮回战帝破解了时空塔镇压力量？”想到战溪雪是时空塔镇压之人，她的出现，自己绝不会没有任何的感应。

　　而且在战溪雪身后，还跟着一名白发苍苍的老者，一名身材高挑，身穿近身皮衣，将凹凸有致身材衬托的淋漓尽致的绝色女子。

　　由于这名绝色女子身材太出众，她的出现，立即吸引了客栈中所有雄性的目光，就连妩媚，性感的战溪雪在其面前，都有一种黯然失色的感觉。

　　战溪雪三人的出现，立即将叶逸云警觉起来，虽然以他如今掌握的底牌，足以对抗战帝初期高手，但如果遇见两名战帝高手或者战帝中期境界高手，他根本没有任何的胜算。

　　“我终于找到你了。”战溪雪缓缓地走到了叶逸云面前，咬牙切齿的说道。

　　“姑娘认错人了吧？我们好像没有见过面。”借助幻之古字变化了身形样貌的叶逸云故作茫然的问道。

　　“你不要装了，我已经在你身上察觉到当初镇压我的那座宝塔的气息，你就是我要找的那个人。”战溪雪三人完全锁定了叶逸云，语气坚定的说道。

　　“我不明白姑娘在说什么？如果姑娘一再冤枉在下，我也没有什么好说的。”叶逸云耸了耸肩，无辜的说道。

　　“溪雪，你有没有认错人？”身穿白袍的老者看了一眼淡定的叶逸云，没有看出任何的破绽，缓缓地问道。

　　“三护法，我绝对没有认错人，而且你们没有发觉，他面对我们，表现的太沉着了吗？”战溪雪死死地盯着叶逸云，说道。

　　“不错，面对我们气息锁定，一般人绝不会如此的沉着，此人绝对有问题。”绝色女子点了点头，说道，一道凌厉的战意在其身体之中释放出来，瞬间汇集成了一把战刀，斩向了叶逸云。

　　“速之轨迹。”绝色女子突然发动攻击，叶逸云没有束手待毙，果断的遁入速之轨迹中，将自身速度提升至八百倍音速，闪避到了一边。

　　“真的是你。”叶逸云这一闪避，白发老者好似一座活火山爆发了，化作一道残影抓向了叶逸云。

　　“战帝中期高手。”白发老者一出手，叶逸云基本确定他的实力，快速的向酒楼外飞去，并一边飞，一边放声大喊：“战族来袭，战族来袭了。”

　　平静的绿木城听到叶逸云惊慌的大喊声，立即陷入到慌乱之中，不少厌恶战族的仙族高手纷纷出手阻拦。

　　但战溪雪三人的实力太强，绿木城的仙族高手根本无法阻拦住他们，不过叶逸云却利用这个机会，将自身的速度提升至巅峰。

　　突破到仙君中期，叶逸云的速度达到了惊人的一千倍，当他将速度完全展露出来时，眨眼之间就消失在了绿木城，向绿木城西北方向飞去。

　　他之所以选择向西北方向逃跑，是因为根据地形图标注，绿木城西北方向有一座吞天之墓。

　　而这吞天之墓方圆百里，是仙族一处禁区，地形十分的复杂，平时很少有人敢进入到里面。

　　叶逸云准备潜入其中，利用吞天之墓复杂的地形，摆脱战溪雪三人追杀。

　　“好快的速度，此人的速度怎么会这么快？”虽然战族三护法不以速度见长，但他毕竟是战族中期高手，按正常来说，他的速度应该超过叶逸云很多，但追赶了一个多时辰，他却始终无法拉近与叶逸云之间的距离，这让他吃惊不已。

　　“金翅大鹏鸟。”就在叶逸云越飞越快时，一道刺耳的兽鸣声响起，一只散发出耀眼金光的金翅大鹏鸟飞出了绝色女子身体。

　　而金翅大鹏鸟号称仙界速度最快的妖兽，双翅一展，可瞬间跨越数百里。

　　召唤出金翅大鹏鸟，绝色女子立即飞到了鹏鸟之上，双脚如吸盘，牢牢地吸住了鹏鸟金灿灿的身体，快速的追赶叶逸云。

　　“那是什么？”遁入速之轨迹，迸发百倍速度的叶逸云发现，一道急速金光不断拉近与自己之间的距离，吃了一惊。

　　“嗡！”站在金翅大鹏鸟之上，追赶到可攻击的范围，绝色女子双手扭动，交织出一道战刀斩了下来，斩向了叶逸云。

　　当叶逸云连续在半空中折返身体，闪避开战刀攻击时，他的速度立即受到了影响，被金翅大鹏鸟拦截住了。

　　“金翅大鹏，她竟然收服了这种稀缺的妖兽。”智慧头骨中有对金翅大鹏的介绍，知道这种妖兽数量极为稀少，而且实力并不弱于最顶尖的龙凤、麒麟等妖兽。

　　而且叶逸云从金翅大鹏鸟身上感觉到浓浓的危险感觉，它很可能是一只七级仙兽。

　　“六万年寿元燃烧，噬命血印。”绝色女子的实力应该达到仙帝初期，而金翅大鹏鸟又疑似七级仙兽，被她们阻截，叶逸云毫不犹豫燃烧了几乎全部寿元，印出血红色大手印袭了上去。

　　“轰！”的一声，根本没有考虑叶逸云可以施展出如此威力大手印的绝色女子和金翅大鹏鸟仓促抵挡，但噬命血印强大的攻击力却将她们掀飞了出去，受伤不轻。

　　冲出重围，叶逸云没有减缓速度，急速快速的飞行，向吞天之墓方向飞去。

　　“慕青，你还好吧。”三护法飞到了嘴角溢血的绝色女子身边，关心的问道。

　　“那人不简单，决不能让他逃了。”绝色女子看了一眼叶逸云渐渐消失的身影，站在金翅大鹏鸟之上，继续追赶。

　　大约半天左右时间过后，借助金翅大鹏鸟的速度，绝色女子再次拉近了与叶逸云之间的距离。

　　“流光弓。”不等绝色女子发动攻击，叶逸云祭出了上品仙器流光弓，快速的拉弓射箭，射向了金翅大鹏鸟。

　　“魔音钟。”就在绝色女子与金翅大鹏鸟合力抵挡住流光弓攻击时，叶逸云又将极品仙器魔音钟召唤了出来，一道道魔音释放出来，攻击向了绝色女子和金翅大鹏鸟。

　　“上品仙器，极品仙器。此人到底什么身份，为什么身怀如此多的宝贝。”绝色女子被叶逸云大手笔惊呆，像极品仙器这等宝贝，一般战帝高手都不可能拥有。

　　“生印、死印。”绝色女子，金翅大鹏鸟驱散魔音攻击时，叶逸云脑中灵魂之力爆发了，形成了生死两印，砸向了她们，一举将她们逼退，继续向吞天之墓飞去，慢慢的进入到了吞天之墓势力范围。

　　“吞天之墓，他怎么飞到吞天之墓了。”吞天之墓作为仙界一大禁区，被不少人知道，感觉到周围温度逐渐转冷，一阵阵阴气飘荡在空气中，绝色女子露出了一丝警惕之色。

　　不过叶逸云对他的吸引太大，所以她并没有放弃追赶，眼看她一点点拉近与叶逸云之间的距离。

　　突然，一道恐怖的黑洞出现了，释放出强大的吞噬力量，吸住了叶逸云的身体，将毫无反抗能力的叶逸云吸到了黑洞中消失不见。


第三百八十五章 吞天大帝

　　眼睁睁看着叶逸云被吸进黑洞中消失不见，金翅大鹏立即停了下来，绝色女子阴晴不定的看着吞噬叶逸云的黑洞，不敢轻易深入其中。

　　大约半柱香时间过后，战族三护法，战溪雪先后飞来了，当他们从绝色女子口中得知，叶逸云被黑洞吸进去的一幕时，陷入到了沉思中。

　　“三护法，我们要不要冒险进入到黑洞中截杀他？”战溪雪轻轻咬了一下诱人的红唇，有些不甘的问道。

　　“那人身怀极品仙器，上品仙器，而且还能将溪雪你镇压，手段、身份都不简单，所以此人必须除掉，如果这次杀不死他，很可能会给我战族带来无尽的麻烦。”绝色女子开口接话道。

　　“不错，此人必须死。只不过这吞天之墓有些麻烦，传说这里与吞天族有关系。”修炼上万载的三护法谨慎的说道。

　　“吞天族？三护法，这吞天族是什么种族，为什么我从来没有听过。”战溪雪眉头微微一皱，开口问道。

　　吞天族是仙界一个特殊的种族，他们第一代吞天大帝是仙界最顶尖的几位大能之一，不过传说他已经陨落了，但因为他留给仙界的震慑力太恐怖，所以这么多年过去了，很少有人会踏足这里。

　　“那吞天大帝比父亲还强吗？”战溪雪露出浓浓的凝重之色，问道。

　　“这个我就不知道了，毕竟那等层次的人，不是我可以接触的。”三护法轻轻摇了摇头，说道，但话语中还是透出对吞天大帝的敬重。

　　“第一代吞天大帝再强，那也只是存在于记忆了，我建议闯一闯这里，如果真有危险，以我们三人的实力和底牌，应该也能脱困离开。”绝色女子提议道。

　　“溪雪，你怎么说？”三护法又询问了一下战溪雪的意见。

　　“如果能杀死那个可恶的人，就算冒险也值得。”想到叶逸云，战溪雪就恨得牙根直痒，也决定冒险。

　　“好，既然这样，那我们就冒险进去吧。”说完，三护法一马当先，与绝色女子，战溪雪一起飞进了黑洞中，搜寻叶逸云的下落。

　　而此时早先被黑洞吞噬，吸到一处神秘洞穴深处的叶逸云遭遇了大麻烦，不但被大量气息诡异的黑衣男子包围，他面前还出现了一名给他极大压力的中年男子。

　　虽然眼前这名男子头发蓬乱，不修边幅，但他身体中散发的气息却给叶逸云极大地威胁感觉，他感觉，眼前这名男子的实力，绝不输于战族三护法，而且可能更强。

　　“你不要紧张，我们对你没有恶意，我之所以将你带到这里，是从你身上感觉到一股熟悉的感觉。”不修边幅的中年男子看着面露警惕之色的叶逸云，缓缓地说道。

　　“熟悉的感觉？我身上应该没有阁下感兴趣的东西吧。”虽然黑衣男子没有表露出任何的恶意，但叶逸云却不敢放松警惕。

　　“不知道你能不能让我检查一下你的身体。”黑衣男子深邃的目光紧紧的盯着叶逸云，开口问道。

　　“不行。”叶逸云摇了摇头，一口回绝道。

　　“我知道你不会同意，但这由不得你。”黑衣男子咧开了嘴巴，露出一颗洁白的牙齿。

　　接着，一股强大的吞噬黑光在他嘴巴中飞射出来，射向了叶逸云的身体。

　　“战神印。”黑衣男子突然发动攻击，叶逸云果断印出战神印迎了上去，并在同时，移动身体进行闪避。

　　“好强的吞噬力量。”叶逸云发现，战神印击中黑衣男子吐出的吞噬黑光时，立即溃散了。

　　“都不要出手，他是我的。”就在围攻他的吞天族高手准备合力围攻时，黑衣男子大吼一声，命令道。

　　“我是这一代的吞天大帝，而这里是我的家园，可以说，这里的一切都由我来主宰，你来带这里，也必须由我主宰，如果你不想死，就乖乖让我检查一下你的身体，否则我将不会留情。”吞天大帝不容抗拒的警告道。

　　“是吗？不过我这个人从来不认命。”说着，叶逸云将自身的速度提升至巅峰，想要突围离开。

　　“空间黑洞。”吞天大帝看了一眼化作残影的叶逸云，立即在其移动规矩前，召唤来一个空间黑洞，吞噬向了叶逸云。

　　“时空塔。”关键时刻，叶逸云召唤出时空塔，撞击向了空间黑洞。

　　不过当时空塔与空间黑洞触碰的一瞬间，时空塔被空间黑洞牢牢地吸住了，动弹不得。

　　“光树！”时空塔攻击失败，叶逸云立即将光树召唤了出来，准备克制空间黑洞。

　　“吞神木，真的是吞神木。”当吞天大帝看到叶逸云召唤出来的光树时，整个人陷入到了狂喜之中。

　　“如果我可以得到吞神木，我是不是就可以打破我吞天族命运枷锁，重现仙界。”

　　“既然吞神木在你手上，那你必死无疑。”吞天大帝露出了浓浓的杀意，施展强大的吞噬规则，形成吞噬空间将叶逸云笼罩在了里面。

　　“火之空间。”困入吞噬空间，叶逸云立即感觉到自身的实力受到了影响，毫不犹豫的形成火之空间进行对抗。

　　“嗯……以你仙君中期实力，竟然领悟了规则力量，形成了自己的规则空间，真是让人意外。”吞天大帝露出了一丝意外之色，控制吞噬空间攻击向了叶逸云形成的火焰空间。

　　“金乌神火，稳定空间。”吞天大帝毕竟是仙帝中期高手，而且他一只脚踏进了仙帝后期，形成的吞噬空间根本不是火之空间可以对抗的。

　　眼看叶逸云形成的火之空间就要破碎，叶逸云及时将金乌神火召唤了出来，借助他的力量，强行稳定吞噬空间。

　　“嗯，你给我的惊喜越来越大了。”本想一鼓作气击溃火焰空间的吞天大帝发现，叶逸云形成的火之空间威力突然提升，露出了一丝诧异之色。

　　“光树，给我破了他的吞噬空间。”虽然有金乌神火镇压空间，火之空间短时间内不会被破，但吞噬空间给他的压力太大，不得已，叶逸云控制光树渗透出了火之空间，攻击向了吞噬空间。

　　光树的存在太过逆天，当它不断的生长，茂盛的树冠触碰到吞噬空间时，坚韧，蕴含吞噬力量的空间壁立即出现了扭曲。

　　“就凭你是破不开我的吞噬空间的。”光树给吞噬空间带来极大的压力，吞天大帝连忙在吞噬空间中形成了吞噬黑洞，吞噬向了光树。

　　“杀戮分身达到了仙君后期，四大仙兽都是六级仙兽，恶棍猫，金毛魔猿都触碰到了五级仙兽巅峰，如果时机把握的好，借助这么多助力，我应该还有逃命的机会。”叶逸云一边控制火之空间对抗吞噬空间，一边在心中盘算着逃跑的几率。

　　“火之空间，破。”坚持了一炷香的时间，叶逸云突然毫无征兆的自爆了火之空间。

　　接着，他控制两大极品仙器时空塔、魔音钟攻击向了受到冲击，极不稳定的吞噬空间。

　　连续遭到攻击，吞噬空间表面立即出现了纵横交错的裂痕。

　　而这时，叶逸云才动用最大的杀招，果断燃烧六万年寿元，形成了噬命血印攻击在了支离破碎的吞噬空间中，将其硬生生轰开了一道缺口。

　　“就你会自爆规则空间？”眼看叶逸云就要飞出去，一脸意外的吞天大帝突然自爆了吞噬空间。

　　强大的自爆力量排山倒海般将叶逸云吞噬了。

　　紧接着，吞天大帝手中出现了一把势大力沉的重锤，泰山压顶一般，砸在了自爆空间中，准确无误的砸中了叶逸云身体，将其砸进了地面中，生死未卜。


第三百八十六章 叶逸云身死？

　　“哼，如果连你这等小小的仙君都无法杀死，我这些年也就白修炼了。”吞天大帝对自己的至宝，极品仙器等级的破军锤威力十分自信。

　　他自信，就算仙帝中期高手，遭到破军锤正面攻击，也休想抵挡住，更不要说仙君中期境界的叶逸云。

　　而且此时的叶逸云，生机全无，在他看来，叶逸云已经死的不能再死了。

　　就在他准备掠夺叶逸云一身宝贝时，一道轻微的空间波纹被他敏锐的感知力捕捉到了，他深邃的眼睛立即投射向了远处。

　　“既然来了，就出来吧，不要躲躲藏藏的了。”察觉到异常，吞天大帝迅速将破军锤收走，但没有在第一时间收走叶逸云的遗物，以免遭到偷袭。

　　“吞天族的大帝果然一代不如一代，没想到到了今日，吞天族大帝只有仙帝中期境界。”借助异宝，一直隐藏在暗处观察的战溪雪三人行踪暴露后，没有再隐藏下来，背负着双手的三护法缓缓走来说道。

　　“战族的人？你们来这里做什么？”感觉到三护法三人身体中散发出的浓烈战意，吞天大帝眉头微微一皱，问道。

　　“老夫战绝，战族三护法。而我们今日到来的目的，正是刚刚被你击杀的那个人，只要你能将他身怀的宝物给我们，我们绝不为难你吞天族，立即离开。”三护法自傲，不容抗拒的说道。

　　“哈哈，你以为战族一个护法就能在我吞天族嚣张？你未免也太天真了。”

　　“看在你战帝四大族长面子上，你们如果现在离开，我可以既往不咎原谅你。但如果你们不听，那就不要怪我大开杀戒了。”吞天大帝面色阴沉，孤狼般盯着战族三护法，警告道。

　　“大开杀戒？就凭你？对付你，老夫一人足够了。既然你不肯交出他身上的宝物，那就去死吧。”战族三护法战绝轻轻踏前一步，如一只行动迅捷的鬼魅，突然出现在了吞天大帝面前。

　　两把开山巨斧划出两道锋利的弧线，重重的斩向了吞天大帝。

　　“嘭！”的一声巨响，吞天大帝手中的重锤，与战绝手中的双斧碰撞到一起，一股让人耳膜剧痛的碰撞声响起。

　　“杀！”吞天族除了吞天大帝之外，还有三名大帝，不过他们三个只有仙帝初期实力，无法对战绝构成威胁，只能联手攻击向了绝色女子二人。

　　“唳，嗷。”大批吞天族高手围攻过来，绝色女子，战溪雪分别召唤出来收服的仙兽。

　　一道刺目的金光突然亮起，金翅大鹏鸟将自身的速度提升至巅峰，瞬间压制住了一名吞天族大帝。

　　因为战溪雪前期被叶逸云镇压，考虑到她的安危，轮回战帝送给了她一只仙界极为稀少，以攻击力著称，七级仙兽等级的墨麒麟防身。

　　两大七级仙兽的出现，立即震慑了吞天族高手，再加上绝色女子战斗力同样不凡，一人两兽合力，很快压制住了吞天族三名大帝。

　　战绝，绝色女子，两大仙兽与吞天族大帝激战正酣，掌握着两件上品仙器，一只脚踏进战帝境界的战溪雪犹如狼入羊群，杀进了吞天族高手中。

　　看着一名名吞天族人被战溪雪杀死，吞天大帝怒了。

　　“吞噬空间。”吞天大帝大吼一声，一道不断变大的黑洞飞出了他的嘴巴，攻击向了战绝。

　　受到吞噬空间影响，战绝立即感觉体内的仙力源源不断流失，力量之源仙源也出现了一丝波动，立即稳定住心神，手持双斧斩在了吞噬空间上。

　　依靠天生的蛮力，强大的攻击力，硬生生将吞噬黑洞斩碎了。

　　“人器合一。”战绝强势破开吞噬空间的瞬间，吞天大帝抓住机会，整个身体与破军锤融合在一起，化成了一把山岳般的巨锤，从半空中砸落了下来。

　　“无穷战意，战天双斧。”虽然吞天大帝最终击败了叶逸云，让其生死未卜，但他同样消耗不小，尤其叶逸云最后破开吞噬空间的一连串攻击，让他受伤，所以面对他的攻击，战绝没有闪躲，迸发战之规则迎了上去。

　　紧接着，一股能量风暴弥漫了出来，吞天大帝与战绝二人身体同时颤抖了一下后，极有默契的同时迸发规则力量，形成规则空间进行攻击。

　　吞天大帝二人形成规则空间，绝色女子，三大吞天族大帝也同时形成规则空间。

　　金翅大鹏鸟、墨麒麟虽然无法形成规则空间，但它们乃是最顶级的妖兽，天赋异禀，当它们双双变化成最强的战斗形态时，规则空间对他们的影响降到了最低。

　　两名吞天族大帝在自己形成的规则空间中，不但无法压制金翅大鹏和墨麒麟的攻击，反而被两大七级仙兽压制。

　　尤其是变化成战斗形态，移动速度堪比瞬移的金翅大鹏鸟，更是将自己的对手压制的毫无还手之力，险象环生。

　　双双形成规则空间，战族三长老与吞天大帝开始碰撞各自的规则空间，无论他们谁能将对方形成的规则空间击爆，他就将取得完胜。

　　但由于他们实力相当，激烈碰撞了数十次后，两大空间布满了裂痕，最终他们驱散了形成的规则空间，激战在了一起。

　　“吞天噬地。”二人针尖对麦芒激战时，吞天大帝一心二用，在战绝头顶，形成了三团吞噬空间，成品字状吞噬向了他。

　　战绝没有想到，刚刚与叶逸云激战一番的吞天大帝还有余力，而且在控制规则空间全力碰撞的过程中，还能凝聚三团吞噬空间影响自己。

　　体内力量源源不断流失，战绝毫不犹豫的动用底牌攻击三团吞噬空间。

　　奈何吞天大帝施展的吞天噬地威力太强，战绝动用的底牌不断被其吞噬，失去战斗能力。

　　时间一分一秒流过，大约三个多时辰过后，冲进吞天族高手群中，疯狂杀戮的战溪雪，因为不时找到吞噬力量攻击，体内仙力不断流失，渐渐支撑不住。

　　不过她知道，在战况不明朗的时候，自己必须要咬牙坚持，自己提前放弃，很可能会左右局势发展。

　　“算你好命，如果你不是被砸成肉饼，我一定将你尸体拉出来，挫骨扬灰。”一边与吞天族高手对攻，战溪雪一边咬牙切齿的默念着。

　　就在战况越来越焦灼时，金翅大鹏鸟依靠自身的实力，一举破开了规则空间，重创了一名吞天族大帝，让其直接丧失了战斗能力。

　　“鹏鸟，速战速决，来帮我。”看到金翅大鹏鸟马上结束战斗，战溪雪长舒了一口气，大声喊道。

　　“吞天之墓，镇压。”眼看吞天族大帝就要被金翅大鹏鸟镇压，一直与战绝激战的吞天大帝连喷出了数口精血，调动了吞天之墓的力量，直接将以速度闻名的金翅大鹏鸟镇压，动弹不得。

　　而战溪雪的心也因为金翅大鹏鸟被镇压，直接跌入到了低谷之中。

　　此时，战绝三人感觉，自己真是小瞧吞天族了，虽然他们族长的实力一代不如一代，但他们能一直存活与仙界，确实有他们的依仗。

　　他们有些后悔，盲目的与吞天族发生冲突，以至于将自己陷入到逆境之中。

　　“溪雪小心。”叶逸云因为金翅大鹏鸟被镇压，分心之际，两名吞天族人突然向她发动了雷霆攻击。

　　当她仓促间抵挡住攻击时，又有数名吞天族人发难，潮水般的攻势一下子让分心的战溪雪陷入到被动中，身体伤势不断加重。

　　最终，体内仙力源源不断流失，虚弱的战溪雪抵挡不住，仰天喷出一口鲜血，从半空中坠落了下来，落到了叶逸云不远处。


第三百八十七章 连续镇压

　　“时空塔，镇压。”就在伤势严重的战溪雪挣扎着在地层中爬起来时，毫无生机，倒在地层中的叶逸云突然睁开了眼睛，控制坠落在一边的时空塔重新镇压向了战溪雪。

　　战溪雪本就受伤严重，叶逸云又在猝不及防下镇压，所以没费多大力气，叶逸云就重新镇压了战溪雪。

　　“嗯……”不过当时空塔镇压力量侵扰进战溪雪灵魂，想要将其灵魂一同镇压，让其完全臣服时，叶逸云却发现，他灵魂中出现了一股奇异力量，阻止时空塔镇压。

　　“看来轮回大帝为了防止她的灵魂再次被镇压，在她灵魂中做了手脚。”

　　“这怎么可能，他怎么会没死。”吞天大帝对破军锤的威力很清楚，就算仙帝中期高手被砸中，也不可能完好无损，而叶逸云却毫发无损。

　　但他却不知道，叶逸云身怀仙界第一散修聂风耗费大力气炼制的一枚护身符，正是这枚护身符救了叶逸云一命。

　　“难道他身怀强大的防御底牌。”想到其中的可能，吞天大帝眼中的杀意越来越浓，恨不得立即杀死叶逸云，夺取他一身宝贝。

　　“溪雪……”目睹战溪雪被时空塔镇压进塔身的一幕，三护法战绝顿时慌乱了起来，如果战溪雪出事，自己回到族中，一定会受到轮回战帝严厉的惩罚。

　　“破军锤，钧破天。”三护法一分心，吞天大帝立即抓住这个机会，整根手臂与破军锤融合在一起，一锤砸向了三护法。

　　“不好！”回过神来的三护法内心一惊，本能的想要闪避，但吞天大帝一锤威力太恐怖，造成了大面积空间出现了扭曲，再加上三天吞噬空间吸附，大大影响了他的速度，让他无法闪避。

　　“轰！”的一声巨响，整个虚空颤抖了一下，破军锤强大的力量直接粉碎了三护法半边身体，两根手柄瞬间消失，仙源也受到了损伤。

　　“妈的，战帝中期高手都承受不住破军锤攻击，那小子到底借助什么宝贝，防下了破军锤。”看着只剩下半条命的战绝，吞天大帝十分不甘心刚刚一锤没有砸死叶逸云。

　　“嗷嗷。”这时，墨麒麟重创了吞天族大帝，破开了规则空间，扑向了镇压战溪雪的叶逸云。

　　“噬命血印。”墨麒麟破开规则空间，就已经消耗严重，当它靠近时，叶逸云立即燃烧了六万年寿元，印出血红色大掌，近在咫尺轰击在了墨麒麟身体上，将其重创，击飞了出去。

　　“超级高压锅，吞噬。”就在浑身是血的墨麒麟坠落到地面时，叶逸云身体微微一闪，出现在了它的身旁，祭出高压锅将其吞噬到了锅中。

　　“什么，墨麒麟被吞噬了。”吞天大帝号称吞天，最擅长的就是吞噬，但他却自知，无法吞噬墨麒麟，所以见到高压锅吞噬墨麒麟的一幕，惊得他眼珠子差点掉出来。

　　“仙源燃烧，孤注一击。”虽然战绝很想救援战溪雪，但他如今已经是强弩之末，只能拼了命攻击吞天大帝。

　　“嘭！”

　　吞天大帝硬憾了战绝一击，整个身体颤抖了一下，被他临死前的反击震退了一步。

　　“嘭！”

　　接着，战绝不顾身体伤势，再次发动临死攻击，猛攻吞天大帝，势有与他同归于尽的念头。

　　“金乌神火，焚烧。”高压锅吞噬墨麒麟，叶逸云立即控制金乌神火钻进了锅中，焚烧起了墨麒麟的身体，很快就将重伤的墨麒麟烧晕了。

　　“唰唰！”感觉到墨麒麟昏厥，叶逸云快速在半空中折返身体，闪避开吞天族高手的攻击，将昏迷不醒的墨麒麟释放了出来，控制时空塔将其镇压在了塔中，成为了时空塔第三层空间镇压的仙兽。

　　“你给我去死吧。”连续遭到战绝不要命的打击，吞天大帝痛苦的吐血，眼睛也变成了血红色，手持破军锤，不断地砸战绝的后背。

　　二人不要命的攻击了一炷香的时间，最终战绝因为身体伤势过于严重，承受不住破军锤连续攻击，命悬一线。

　　“我就是死，也要拉你垫背。”生机已绝，没有生还希望的战绝突然加速，不要命的抱住了吞天大帝的身体。

　　紧接着，他自爆了力量之源仙源，想要与吞天大帝同归于尽。

　　“轰！”的一声，石破天惊。

　　虽然吞天大帝拼命闪避，但战帝中期高手自爆仙源形成的力量太恐怖，他大半边身体被炸成了碎末，整个人也变得奄奄一息。

　　“好机会。”见识到吞天大帝的实力，叶逸云曾经萌生了控制时空塔镇压他的念头，但这个念头也只是一闪而过。

　　以叶逸云的实力，控制时空塔镇压吞天大帝只能是痴人说梦，毫无可能。

　　但现在，战绝临死前自爆仙源，重创了吞天大帝，给了叶逸云极好的机会，他身体微微一闪，出现在了吞天大帝面前，控制时空塔镇压向了他。

　　“想镇压我，你还不够资格。”看出叶逸云的念头，吞天大帝拼了命想要闪避。

　　但这时，叶逸云将一直隐藏在最后的四大六级仙兽召唤了出来，直接将伤势严重的吞天大帝困住了。

　　“镇压。”叶逸云整个身体与时空塔融合在一起，控制时空塔镇压了下去，压在了吞天大帝身体上，将其压在了塔中。

　　“不，我是不可能被镇压的。”镇压在时空塔中，吞天大帝拼命地反抗，奈何他受伤太重，无法反抗时空塔的镇压。

　　渐渐地，他反抗的力度越来越弱，最终被时空塔镇压了灵魂，完成臣服于叶逸云。

　　“下面，该轮到你们了。”实力最强的战绝身死，吞天大帝被镇压，叶逸云立即将目光投射向了奋力挣扎吞天之墓镇压的金翅大鹏鸟与对轰规则空间的绝色女子。

　　“唳！”没有了吞天大帝控制，吞天之墓镇压力量变得越来越弱，最终，随着金翅大鹏鸟一声长鸣，破开了吞天之墓镇压空间。

　　“我们走。”看到今日局面，绝色女子立即萌生了退意，放弃了与吞天族大帝激战，就想迅速离开。

　　“吞天，命令你吞天族高手，全力阻截她们，不要让他们跑了。”叶逸云一边命令四大六级仙兽进行阻拦，一边将吞天大帝召唤出来，命令道。

　　“吞天族人听命，全力阻截那女的和金翅大鹏鸟。”吞天大帝虚弱的命令道。

　　“你们还愣着做什么，没听见我的话吗？”吞天大帝看着一名名惊诧的吞天族高手，恼怒的质问道。

　　从吞天大帝表情，气息中，吞天族人辨认出，他并不是假的，立即出手攻击向了绝色女子和金翅大鹏鸟，很快纠缠住了她们。

　　“吞天之墓，镇压。”为了速战速决，吞天大帝不顾身体伤势，再次调动吞天之墓镇压她们二人。

　　“魔音钟，流光弓。”绝色女子、金翅大鹏鸟被完全压制，叶逸云立即控制两大至宝进行攻击。

　　大约一炷香的时间过后，绝色女子、金翅大鹏鸟渐渐支撑不住，最终，绝色女子被流光弓连续击中，喷出一口鲜血，基本上丧失了战斗能力。

　　“时空塔，镇压。”看准时机，叶逸云祭出了时空塔，控制时空塔镇压向了绝色女子，将其镇压在了塔中。

　　“嗯……灵魂同样不能镇压？”当时空塔镇压向绝色女子灵魂时，同样失败了。

　　“没想到她的身份同样不简单。”叶逸云喃喃自语了一句，就将注意力放在了镇压金翅大鹏鸟身上。

　　在众人一同努力下，被眼前压制的金翅大鹏鸟很快不支，成为了时空塔第六大镇压仙兽。


第三百八十八章 吞神木，负面力量

　　“呼……”连续镇压了吞天大帝，绝色女子等人，叶逸云长舒了一口气。

　　回忆起刚刚的一幕幕，他依然心有余悸，如果不是聂枫赠予他的护身符，也许自己已经被吞天大帝杀死了，更不要说有如此大的收获。

　　“吞天，让他们退下去，我有事单独和你说。”叶逸云看了一眼虚弱的吞天大帝，命令道。

　　“这里没有你们的事了，速速退下去疗伤。”吞天大帝软绵绵的说道，但声音中却透出不容抗拒。

　　等吞天族人全部离去后，叶逸云开口问道：“吞天，你一心想要杀我，是想夺取我力量之源光树吧，这光树到底有什么来历。”

　　“主人，难道你不知道那是吞神木？”吞天大帝疑惑不解的问道，想不通叶逸云拥有吞神木，却不知道它的来历。

　　“不知道，这吞神木是什么？”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“吞神木是仙界第一神木，不过它并非诞生于仙界，而是诞生于仙界最神秘的一个地方，虚神界。”

　　“那虚神界又是什么地方？”叶逸云第一次听说虚神界，继续问道。

　　“主人，你应该清楚，王品仙器之上是神器吧。而仙界大帝圆满境界之上，就是神境。那虚神界就是唯一可以成神的地方。”

　　“当年虚神界曾经出现过一次，为了争夺成神的资格，人族、血族、冥族相继覆灭，仙族，战族，魔族也有大帝先后战死。”

　　“不过那一次，进入虚神界的仙界大帝并没有争抢到成神的资格。而从那以后，虚神界就从仙界消失了。”吞天大帝告诉了叶逸云一个石破天惊的秘辛。

　　“你怎么会知道的这么清楚，你又怎么肯定，我体内的光树就是虚神界？”听完吞天大帝讲述，叶逸云内心久久不能平静，疑惑的问道。

　　“因为我吞天族一直生活在虚神界，是镇守吞神木而生的。但因为那次大战，对虚神界造成了破坏，我吞天族才脱离了虚神界，来到了仙界。而吞神木也不知所踪。”吞天大帝毫无隐瞒的说道。

　　“什么，你吞天族诞生于虚神界。”叶逸云根本不怕吞天大帝欺骗自己。

　　“如果你说的是真的，那你可知道，吞神木为什么会出现在我身上？”叶逸云脑袋中又蹦出了一个疑惑。

　　“吞神木绝不会轻易认主，它认你为主，一定是有原因的。”

　　“我想主人你的身份绝对不简单，但只有你到底是什么人，我猜不出来。”吞天大帝斩钉截铁的说道。

　　“难道仙墓中的苍天真的是我杀死的？我到底是谁？”叶逸云脑海中不断冒出一个又一个疑惑。

　　“对了，你说你吞天族是镇守吞神木而生的，那见到吞神木，你为什么还要杀我？是不是这里有滋养吞神木的力量？”叶逸云脑中灵机一闪，继续问道。

　　“嗯，这吞天之墓是我吞天族第一代族长建立的，而墓中镇压着一缕虚神界的本源力，一旦吞神木吸收了这股本源力，可加速吞神木成长速度。”吞天大帝点了点头，继续坦白的说道。

　　“主人如果需要那股本源力，我可以带主人你去吸收。”看到叶逸云露出了浓厚的兴趣，吞天大帝说道。

　　“好，带我去看看。”叶逸云点了点头，同意道。

　　“主人稍等片刻，我找两名我吞天族美女陪主人前往。”说完，吞天大帝拖着重伤之躯离开了。

　　一会功夫，他带着两名身材高挑，大腿修长，皮肤呈现出健康的小麦色，胸前两团柔软呼之欲出的吞天族美女出现了。

　　“你这是？”叶逸云看了一眼两名吞天族美女，不解的问道。

　　“吞天之墓中镇压的本源力量蕴含负面力量，当初我吞天族前任族长尝试着吸收时，都因此发狂，如果不及时与女人交媾，阴阳平衡，将会爆体而亡。”

　　“我吞天族第一代、第二代族长都是因为阴阳平衡不及时，爆体而亡的。”吞天大帝解释道。

　　“吸收虚神界本源力时，必须要阴阳交合？”叶逸云眉头微微一皱，又将目光投向了两名性感的吞天族美女。

　　“主人，她们两个都是完璧，是我留着准备日后吸收虚神界本源力修炼时享用的，保证干净，主人你放心享用即可。”吞天大帝毫不顾忌两女的感受，说道。

　　“算了，你让她们回去吧，我不需要她们。”虽然两名吞天族美女十分的性感，但却不是叶逸云喜欢的类型，他一口拒绝了。

　　“为什么？难道主人对她们不满意？主人你难道喜欢成熟，水蜜桃那种韵味的？”吞天大帝带来的两名吞天族美女，在吞天族中绝对是数一数二的，就算放在仙界，也绝对可以勾引一大片眼球。

　　“我不是不满意，而是不需要她们两个。”叶逸云看了一眼脸色苍白，紧咬红唇的吞天族美女，摇了摇头，说道。

　　“主人，虽然你拥有吞神木，但却无法保证不受负面力量影响，主人你还是带她们过去，有备无患。”吞天大帝不放心的劝说着。

　　“不用了，你也不必为我担忧，因为我有更好的人选。”叶逸云嘴角微微上翘，想到了镇压在时空塔中，却迟迟无法镇压灵魂的绝色女子和战溪雪。

　　“那好吧！你们两个回去吧。”吞天大帝摆了摆手说道，让两个如释重负的吞天族美女离开了。

　　“主人，请随我来。”说着，吞天大帝带着叶逸云缓缓地向吞天之墓最深处走去。

　　叶逸云跟着吞天大帝，顺着不断往地层中延伸的阶梯，走到了一处厚重，镶嵌着两颗兽首的石门外。

　　当吞天大帝按在两颗兽首上，奋力的推开石门时，漆黑的地下石室突然灯火通明，一株高达五米，枝繁叶茂的石树出现在叶逸云眼前。

　　“这是吞神木？”看着眼前的石树与吞神木有些相似，叶逸云开口问道。

　　“嗯，这正是吞神木雕塑，虚神界本源力量就镇压在这雕塑下面。”吞天大帝点了点头，说道。

　　“好了，我知道了，你可以离开了。”吸收虚神界本源力量时，很可能会受到负面力量影响，而叶逸云并不想在意识不清楚情况下，当着吞天大帝的面，与战溪雪，绝色女子发生亲密关系，让其离开。

　　“主人，你控制吞神木吸收时小心点，我在外面帮你护法。”吞天大帝叮嘱了一声，并将吸收本源力要点告诉叶逸云，转身离开了。

　　吞天大帝离开，叶逸云立即在地下石室中布下了一处禁制，然后走到了吞神木雕塑下，感觉到强大的封印力量。

　　“战溪雪，战慕青，出来。”叶逸云心意一动，将时空塔祭出，召唤出镇压在塔中的战溪雪二女。

　　“识相的乖乖放了我们，否则我父亲一定会杀了你的。”身体被时空塔镇压动弹不得，但意识清醒的战溪雪怒视着叶逸云，警告道。

　　而战慕青虽然看向叶逸云的目光充满了杀意，但她却没有在这时激怒叶逸云。

　　“放心，你父亲不会杀了我的。因为你们马上就是我的人了。”叶逸云露出一丝坏笑，缓缓地走到了战溪雪面前，毫不掩饰自己炙热的目光。

　　“你，你敢……”触碰到叶逸云的眼神，战溪雪内心一颤，有些怕了。

　　“哈哈，你可知道，你这句你敢就好像你来嘛一个效果。”叶逸云大笑了一声，在战溪雪惊慌的目光注视下，伸手摸向了她性感的大腿。

　　当叶逸云指间在她性感、光滑的大腿上轻轻划过时，战溪雪内心一慌，紧接着，他发现叶逸云的大手从她的大腿根一路上滑，最后停留在自己挺拔的玉峰上。


第三百八十九章 无法逃避，只能勇于承受

　　“啊，住手，你给我住手。”感觉到自己从未被人触碰的玉峰，在叶逸云两只大手下缓慢的揉搓，战溪雪立即发出了一道刺耳的尖叫声，两行热泪瞬间充满了眼眶，流淌了下来。

　　“怎么？这就受不了了。一会还有更强烈的。不过你的同伴你比镇定许多。”叶逸云又捏了捏战溪雪挺拔，充满弹姓的玉峰，缓缓走到了一脸平静的战慕青面前。

　　“你真的决定这么做？如果你真的做了，就是我战族的敌人。”战慕青面色平静，不带一丝感情的说道。

　　不过战慕青虽然没有任何情绪外露，但她的眼睛还是出卖了她的内心，在献出自己宝贵的第一次时，没有女人能淡定下来。

　　“绝不回头。”叶逸云嘴角微微上翘，故意十分亲密的将嘴巴凑到了她洁白，晶莹的耳垂旁，缓缓地说道。

　　“既然这样，那我没什么好说的了，你想怎样，随便吧。”说完，战慕青缓缓地闭上了眼睛，好似一具行尸走肉，任人宰割。

　　“哈哈，你果然比她聪明多了，不过一会，我可能不会怜惜你，不过现在，我很有兴趣与你培养一下感情。”说着，叶逸云轻轻将嘴巴贴在了她敏感的耳垂处，微微张开嘴巴，将她姓感的耳垂含住了嘴巴中。

　　顿时，一阵酥麻感觉传进了战慕青心中，让她心中产生了一丝异样，一股奇异的电流突然间从那最敏感的的一点窜流至全身，一朵朵红晕浮现在了她的脸颊上。

　　“畜生，你这个畜生，我一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段。”战慕青在战族的地位还在战溪雪之上，平时与战溪雪又十分交好，看到自己的好友正被叶逸云挑逗，战溪雪愤怒了，大声辱骂起来。

　　“吃醋了！好吧，既然你吃醋了，那我也和你培养一下感情吧。”叶逸云轻轻抚摸了一下战慕青滚烫的脸蛋，缓缓走到了战溪雪面前。

　　“哗啦！”一声，战溪雪身穿的绫罗长裙被叶逸云粗鲁的撕裂了，暴露出她如雪一般细腻的肌肤，以及一件十分姓感的肚兜。

　　“不错不错，你的身材真不错，不知道肚兜里面的风光会不会更美一些。”说着，叶逸云不顾战溪雪怒骂声，扯拽下了她的红色肚兜，两粒鲜红的相思豆立即暴露在叶逸云眼前，微微抖动着，闪出道道迷人的波光。

　　修长的身形，一双毫无瑕疵的大腿圆润笔直，紧紧地夹并，露出凝脂般的小腹，丰满的酥胸浑圆挺拔，这一切的一切，都对叶逸云产生了致命的吸引力。

　　“有种你杀了我。”衣服被叶逸云撕裂，自己身体几乎被叶逸云看光，战溪雪有一种自杀的冲动，痛苦的大声喊道。

　　“放心，我不会杀你的，一会我还需要借助你们的身体阴阳交合。”叶逸云上下打量她完美的身体，嘴角微微上翘，故意说道。

　　“你……”

　　“溪雪，不要说了，我们没有选择了。”战慕青目光复杂的看了一眼叶逸云，深吸一口气，说道。

　　“同样都是女人，她真的比你聪明多了，有的时候，你应该学着享受。”说完，叶逸云没有再侵犯她，控制时空塔镇压了她们的声线，让她们说不出话来，盘膝坐在了吞神木雕塑下，将吞神木召唤了出来。

　　“吞神木，破禁吸收。”叶逸云深吸一口气，源源不断的向吞神木中注入仙力，控制吞神木粗大的树根延伸进地层中，破解着地层下面的禁制。

　　很快，吞神木不断延伸的树根就伸展到禁制下面，触碰到了虚神界本源力量，疯狂的吸收起来。

　　“嗯，没事。”吞神木吸收虚神界本源力量时，叶逸云没有遭到任何的负面力量影响，不过他并没有因此放松警惕，提防着随时可能侵入自己大脑的负面力量。

　　“慕青，你说他真会对我们施暴吗？”衣不遮体，白花花的身体暴露在空气中，哭的眼睛红肿的战溪雪有些绝望的问道。

　　“如果他换成你，你会放过我们吗？”极力克制自己情绪的战慕青反问道。

　　“我……我想我应该不会。”说完，战溪雪更加绝望。

　　“溪雪，想开一些吧，虽然女人总把自己的第一次幻想的很美好，但往往现实与梦想是无法重合的。既然无法逃避，那我们只能勇于面对。”看着心乱如麻的战溪雪，战慕青轻轻在心中叹息一声，安慰道。

　　时间在二女煎熬中一点点流过，大约一天左右时间过后，吞神木终于吸收干净了吞天之墓镇压的虚神界本源力。

　　“呼，希望吞神木中的负面力量不要太强。”叶逸云深吸了一口气，看着不断发生变化，树干变成了暗金色，树冠变成了漆黑色，两颗树心变成吞噬漩涡的吞神木，没有立即将吞神木召唤进身体中，而是缓缓地走到了酥胸袒露，皮肤白皙的战溪雪身边。

　　“你，你不要过来。”看着面无表情的叶逸云走来，战溪雪立即被吓哭了，恐惧的说道。

　　不过叶逸云并没有理会她，释放仙力在地面上形成了一层厚厚的垫子，将浑身颤抖的战溪雪拦腰抱起，放在了垫子上。

　　“我为了活命，别无选择。”

　　“那，那你能不能轻一些，我怕疼。”想到战慕青提醒，无法逃避只能勇于面对，战溪雪紧咬红唇，声如蚊蝇的说道。

　　“我尽量。”说完，叶逸云将吞神木召唤回了身体中。

　　“轰！”吞神木与叶逸云心脉融合在一起，一股强大的负面力量轰进了他的脑海中，紧接着，叶逸云的眼睛变成了血红色，脸部的肌肉也紧绷起来，覆盖在战溪雪挺拔玉峰上的大手变得有力、粗鲁。

　　“啊、疼！”玉峰被叶逸云抓在手里，狠狠地揉搓，脸颊绯红的战溪雪立即发出了一道痛苦的声音。

　　“我尽量温柔点。”体内负面力量越聚越多，全身经脉被完全撑开，意识渐渐丧失的叶逸云知道现在不能在犹豫了，粗鲁的撕裂了战溪雪身上最后的遮掩物，并将自己身上的衣物也撕裂了。

　　“疼，不要。”叶逸云手上的力度太大，不断在战溪雪白嫩、细腻的肌肤上留下一道道血痕、一块块淤青，疼的战溪雪不住的求饶。

　　不过意识有些模糊的叶逸云仿佛一头狂野的野兽，直接将她压在了身下，抓住她的双手，同时将脑袋埋在她的山丘上，尽情地吸允着。

　　战溪雪身为处女不说，从小到大根本没有跟男人产生过身体接触，此时感受到叶逸云那滚烫的身躯，粗鲁的侵犯，双腿夹得紧紧的。

　　虽然她心里恨不得将叶逸云碎尸万段，可是她却清楚，自己没有反抗的机会。

　　随着叶逸云耸动了一下自己强壮有力的腰，战溪雪不由得发出了一丝痛苦的尖叫声，她感觉自己双腿仿佛都被撕裂了一般。

　　不过很快，在叶逸云一次次侵袭下，战溪雪渐渐迷失在了。

　　而动弹不得，目睹眼前一幕的战慕青感觉自己内心仿佛被数万只蚂蚁焚咬一般，难受不已，不得不闭上眼睛。

　　但叶逸云的喘息声，战溪雪的呻吟声却不断传进了她的耳朵中，渐渐地，她感觉自己双腿间酥麻感觉越来越强烈，而且越来越湿润。

　　就在战慕青越来越难受时，战溪雪下体突然抖动了一下，她的防御意识瞬间降到了冰点。

　　而渐渐恢复意识的叶逸云抓住这难得的机会，控制时空塔再次侵入向了战溪雪的灵魂中，成功将其灵魂镇压了。


第三百九十章 吸鲸之穴

　　也不知道二人缠绵了多久，叶逸云体内负面精华力量流出了多少，突然，处于战君后期的战溪雪突破了，突破到了战帝初期境界，并掌握了战之规则力量。

　　不过战溪雪突破的一瞬间，疲惫不堪的战溪雪双眼一黑，直接昏死了过去。

　　战溪雪昏迷，叶逸云没有继续在其青紫交错的身体上驰骋，而是来到了早已经水漫金山，极力克制自己的战慕青身边，将她拉到了自己怀中，大肆揉搓起来。

　　“解开我的镇压，我不要和死人一样。”战慕青轻轻张开性感的红唇，请求道。

　　“好，但如果你有歪心，别怪我不客气。”叶逸云警告了一声，控制时空塔减弱了对战慕青的镇压，恢复了她的自由。

　　“放心吧，都这个时候了，我不会做傻事的。”说着，战慕青十分主动地撕裂了自己身上的皮衣，一点点暴露出足以让男人疯狂的身子。

　　看着战慕青胸前两座饱满坚挺的峰峦，叶逸云只觉自己的心神不断受到冲击。

　　面对这样一具堪称完美的身躯，他立刻有了男人本能的反应，身下的枪瞬间立了起来，甚至就连瞳孔也陡然放大了一些。

　　这时，战慕青露出了一丝骄傲的笑容，俯下身勾住叶逸云的脖子，挑衅地说道：“怎么？你还在等什么，这可不像刚刚的你！”

　　战慕青一脸挑衅的表情，像是一个高高在上的女王，给人一种强烈的征服，将叶逸云心中的激情完全点燃了。

　　叶逸云一把扯去了战慕青身上最后的衣服，右手轻车熟路地爬上了胸前的峰峦，掌心立刻传来一股润滑饱满的感觉。

　　战慕青只感觉胸前滑过一道电流一般，一股从未体验过的快感弥漫全身，让她的身体忍不住轻轻地颤抖了起来，双手不断在叶逸云身上游走。

　　很快，两人完全沉迷于其中，疯狂地在对方的身上索取着什么。

　　刚刚战慕青就坚持的十分难受，如今一波波快感袭来，她立即发出一声欢快的呻吟，双腿很自然地勾住叶逸云的腰间。

　　双手紧紧地勾着叶逸云的脖子，任由叶逸云将头埋在胸前享用那两座从未被开的峰峦，并不断地扭动着身子。

　　连绵不断地刺激让叶逸云感觉自己快要爆开了，身下的枪更是直直地立了起来，这一刻它需要找一个温润的地方释放！

　　而战慕青双腿间泛滥的小溪成为了他的港湾，他迅速挺了一下身体，进入到了战溪雪温暖、柔滑的身体中。

　　紧接着，他感觉战慕青下身出现了一股强大的吸力，让自己更加爽快，很快，叶逸云就坚持不住，泻出了负面精华力量。

　　“这。这难道是传说中的吸鲸之穴？”叶逸云自认为自己很坚挺，但不到半柱香的时间，他就坚持不住了，这让他感觉战慕青有些古怪，联想到了最为特殊的一种体质。

　　吸鲸之穴，顾名思义，就是蕴含强大的吸力，男女交融时，可加速情感的升华，飘飘欲仙。

　　“这么快？你有些让人失望哦？”脸颊绯红，双眼迷离的战慕青意犹未尽的挑衅道，让叶逸云倍受打击，短暂的调整后，再次提枪进入，大战了起来。

　　叶逸云与战慕青大战时，就已经流失了大量负面精华力量，而战慕青比战溪雪的战斗力还要恐怖，二人激战的昏天黑地，直到叶逸云整个人虚弱了，战慕青还有战斗力。

　　几乎将叶逸云榨干，皮肤呈现出粉红色的战慕青看了一眼败下阵来的叶逸云，嘴角微微上翘，露出了一抹胜利者的笑容。

　　“你赢了。”只剩下尿的叶逸云无奈的摇了摇头，迅速盘膝坐在地上，快速的调息恢复，补充体力。

　　而战慕青在叶逸云调息时，在乾坤戒指中取出了一件披风，遮盖住性感的身体后，快速的炼化体内可以用磅礴形容的能量。

　　借助这股能量，战慕青很快突破了瓶颈，达到了战帝中期境界，而如此快突破，是她预料不到的。

　　大约一个多时辰过后，因为虚弱，陷入昏迷的战溪雪醒了过来，同样取出一件披风，遮盖住身体，盘膝巩固刚刚突破的战帝初期境界。

　　时间飞速流过，大约三天之后，叶逸云三人相继调息醒来，虽然吞神木吸收了虚神界本源力，发生了质的变化，几近成熟状态，但叶逸云将吞神木反馈进身体的负面力量全部送给了战慕青、战溪雪二女。

　　所以他实力只提升了很小一部分，几近仙君中期巅峰境界，而战慕青、战溪雪却收获极大，尤其是战慕青，她一只脚已经踏进了战帝后期。

　　“你们都突破了？”叶逸云看了一眼战慕青和战溪雪，有些郁闷的说道，如果不是自己纵欲过度，自己说不定有机会一步登天，达到仙帝初期境界。

　　“嗯，这多亏了你，没有你，我们不可能这么快突破境界。”战慕青点了点头，说道。

　　“那你愿意臣服于我吗？”战溪雪已经被时空塔完全镇压，但灵魂依然自由的战慕青却给了他不小的威胁，他开口问道。

　　“愿意，我这就炼化掉我父亲在我灵魂中施加的印记。”与叶逸云发生了亲密关系，战慕青突然变得顺从，点了点头，开始炼化灵魂印记。

　　“溪雪，她到底什么身份？”叶逸云感觉战慕青在战族地位比战溪雪还高，好奇的问道。

　　“慕青的父亲是我战族大大族长战无敌，也是我战族实力最强的人。而我父亲是战轮回，是战族三族长。”归心的战溪雪毫无隐瞒的说道。

　　“什么，他的父亲是战族大族长战无敌。”叶逸云听过战无敌大名，知道他是仙界金字塔最顶尖的几人之一，一身实力通天，可摘星捉月。

　　“知道我的身份，你还敢镇压我吗？”炼化掉战无敌施加的印记，战慕青似笑非笑的看着叶逸云，故意问道。

　　“为什么不敢？”叶逸云看到战慕青漂亮的丹凤眼中含着笑意，反问道。

　　“咯咯，我就是喜欢霸气的男人，如果你在持久一些就更好了。”战慕青好似一只勾人心魄的妖精，放肆的大笑起来，带动着挺拔的酥胸上下起伏。

　　叶逸云：“……”

　　没有了无敌战帝施加的印记，时空塔很轻松将战慕青的灵魂镇压了。

　　“日后你们就在时空塔中修炼吧，这时空塔中的时间流速是外界的三十倍，也就是你们在里面修炼一天，等于在外界修炼三十天。”镇压了战慕青，叶逸云多少松了一口气，介绍起时空塔来。

　　“时间宝物。”听到时空塔中时间流速是外界三十倍，战慕青、战溪雪两女的眼睛一下子亮了起来。

　　“逸云，我真的很好奇你的身份，能拥有这么多极品仙器的人，身份绝不简单。”战慕青上下打量着叶逸云，对他产生了强烈的好奇心。

　　“我没有什么背景，只是运气好一些罢了。”叶逸云微微一笑，含糊的说道。

　　“不说算了。”战慕青撇了撇嘴说道。

　　“逸云，如今我们两个都是你的人了，你想不想享受一下齐人之福啊。”战慕青挑逗的看了一眼叶逸云，舔动了一下诱人的红唇，诱惑着说道。

　　听到战慕青大胆的挑衅，战溪雪妩媚的脸颊上立即浮现出两朵醉人的红晕，不过却没有反驳什么。

　　“妖精。”叶逸云喉咙滚动了一下，一把扯拽下两女身上的披风，与她们缠斗在了一起。

　　浓浓的春意在吞天之墓最深处，绽放的异常诱人、美丽。


第三百九十一章 圣火城

　　“主人，你吸收失败了？”耐心在石门外等待的吞天大帝看到叶逸云缓缓地走了出来，感觉到他的实力依然停留在原地，神情一怔，有些意外的问道。

　　“没有，吞神木吸收了全部的虚神界本源力，发生了质变，几近完全成熟。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　“没有失败？可是你的实力为什么依然停留在仙君中期境界？”吞天大帝深知虚神界本源力的可怕，吞神木吸收后，叶逸云绝不会没有任何的变化。

　　“具体原因我日后再和你说，现在，你帮我收集一下仙器，有多少给我多少。”实力没有精进，叶逸云准备炼制极品仙器，增幅实力。

　　“是主人。”吞天大帝顺从的说道。

　　“主人，这里有五件上品仙器，十八件中品仙器，三十二件下品仙器，这些仙器是我吞天族所有的收藏，请主人笑纳。”吞天大帝将五十五件仙器放在了叶逸云面前，恭敬地说道。

　　“好！吞天，日后你就跟在我身边修炼吧，在三十倍时间流速的时空塔中修炼，你修炼速度将会一日千里。”叶逸云没有与他客气，收走了所有仙器后，说道。

　　“是主人。”吞天大帝点了点头，任由叶逸云将其收进了时空塔中修炼。

　　三天过后，叶逸云离开了吞天之墓，经过三天时间炼化，流光弓、裂天斧成功突破等级，达到了极品仙器。

　　除了这两大仙器提升了等级，叶逸云还炼制了一把上品仙器等级，蕴含吞噬力量的吞天剑。

　　“慕青，你说圣火城马上举行炼丹大会？”叶逸云从战慕青口中得知炼丹大会的消息，立即将其召唤了出来，详细的问道。

　　“嗯，圣火宫广发邀请，在本月二十日，在他们控制的第一城池，圣火城中举行炼丹大会。”战慕青轻轻点了点头，说道。

　　“本月二十日。我还有时间。”如今离圣火宫炼丹大会还有十三天时间，叶逸云决定前往圣火宫一趟，看看此次炼丹大会的奖励如何，如果满意，自己就参加一下。

　　决定之后，叶逸云将战慕青收进了时空塔中，控制幻之古字幻化成金云的摸样，快速飞向了圣火城。

　　十一天过后，叶逸云终于飞到了圣火城势力范围，远远看到一座可以用国来形容的大城镶嵌在仙界版图上。

　　“不愧是圣火宫控制的第一城池，这等规模的大城在修真界根本不敢想象。”叶逸云在心中感叹了一声，缓缓地降落下来，顺着笔直的大路，向圣火城走去。

　　由于还要两日就到了圣火宫举办炼丹大会的日子，此时的圣火城早已经人满为患，熙熙攘攘的人群拥挤在圣火城各条主干道上，一眼望去，人头攒动，好不热闹。

　　一路风尘仆仆的赶路，叶逸云感觉到有些疲惫，所以走进圣火城，叶逸云立即找到一家古香古色的酒楼走了进去。

　　因为时间过早，酒楼中并没有多少人，叶逸云直接走到了一张靠近窗户，可一览窗外美景的桌子旁坐了下去，点了几味味道独特的特色菜，品味了起来。

　　“不愧是仙厨烹饪出来的美味，果然不是凡菜可以比的。不过还是龙肉更好吃一些，那等滋味，真是世间少有。”叶逸云一边品味，一边点评着。

　　临近中午时分，酒楼渐渐嘈杂起来，几乎所有的桌子都坐满了人，就在一桌桌食客天南海北交谈时，两名怀中各自搂着一名娇滴滴美女，身穿大红色长袍，脸上挂满刁蛮的纨绔子弟出现了。

　　看到整个酒楼没有一张空桌子，两名纨绔子弟眉头不由得紧皱了一下，缓缓地向正在闭目喝茶的叶逸云走去。

　　“吃完了赶快给我滚……”身材微微有些臃肿，满目凶光的纨绔弟子猛地一拍叶逸云面前的桌子，大声命令道。

　　“不好意思，我不会滚，不如你来教教我吧。”叶逸云缓缓地睁开了眼睛，扫视了一眼蛮横无理的两名纨绔子弟，说道。

　　“妈的，你找死。”两名纨绔没有想到，在圣火城还有人敢对自己无理，勃然大怒，再次拍在了叶逸云面前的桌子，想要将桌子震碎，教训叶逸云。

　　肥胖纨绔念头虽好，但当他堆满肥肉的手掌印在桌子表面时，感觉自己好像一掌击打在最为坚硬的磐石上，强大的反震之力立即将他手掌受伤。

　　“火邙，你怎么了。”看着痛苦大叫的肥胖纨绔，他的同伴心中一惊，连忙上前问候道。

　　“火虚，给我好好教训他，我要让他趴着出去。”吃了暗亏的火邙愤怒的咆哮着。

　　“你们实在太噪舌了。”叶逸云摇了摇头，突然站起来。

　　由于叶逸云站的太突然，吓了两名纨绔一跳，就在他们懊恼自己的懦弱时，他们感觉眼前一花，紧接着，他们感觉自己的身体与地面分开了，飞向了一旁的窗户。

　　“嘭嘭！”两声，火邙、火虚二人摔出了酒楼，由于叶逸云在他们身上施加了暗手，让他们无法调动仙力，只能眼睁睁与冰冷的地面来了一个亲密接触。

　　“啊啊！”两名娇滴滴的女子看到火邙、火虚被叶逸云扔出了酒楼，吓得花容失色，恐惧的大叫起来。

　　“不要在这里大喊大叫了，他死不了。”叶逸云冷冷的瞥了一眼火邙二人带来的美女，不带一丝感情的说道。

　　叶逸云话语刚落，受到极大惊吓的两女掉头逃跑，仿佛叶逸云是一只凶猛的野兽，能将她们吞了一般。

　　“老板，再给我泡一壶好茶。”叶逸云并没有立即离开，缓缓地坐在座位上，大声喊道。

　　“公子，那两个纨绔是圣火宫的人，我劝你还是赶快离开吧，以他们睚眦必报的性格，一定会带人前来报复的。”带着金丝边眼镜，头发花白的老者劝说道。

　　“多谢提醒，不过我还是想再喝一壶好茶离开。”叶逸云冲着白发老者报以感激的笑容，但却没有离开。

　　“那好吧，你好自为之。”说完，酒楼掌柜立即命人为叶逸云泡茶去了。

　　大约半个多时辰过后，叶逸云结账离开了，就在他走出酒楼时，立即有十余股强大的气息锁定了他。

　　“嗯？圣火宫真不怕丢人？”叶逸云之所以如此的镇定，是考虑炼丹大会比赛在即，仙界各大族炼丹师齐聚圣火城，圣火宫应该不会毫无顾忌的报复自己，不过他还是小瞧了两名纨绔的报复之心，为了找回颜面，他们疯了。

　　“仙君后期。”就在叶逸云嘴角微微上翘时，一名身穿火红色长袍，头发也是火红色，仿佛一团移动烈火的中年男子出现了，感觉到此人的实力，叶逸云毫无压力。

　　“阁下准备去哪？”烈火般的男子走到叶逸云面前，以上位者的口吻，问道。

　　“我去哪和你有关系吗？”叶逸云与他目光对视，毫不示弱的问道。

　　“阁下打伤我圣火宫弟子，还是跟我走一趟将这件事解释一下吧，这样对你，对我都好。”

　　“如果我不想去呢？”叶逸云微微一笑，反问道。

　　“这由不得你。”中年男子不容抗拒的说道。

　　“我很讨厌被别人操控，更不喜欢被人指挥，所以你最好不要挑战我的耐心，这对你没有什么好处。”叶逸云脸上没有任何的怒气，缓缓地警告道。

　　“是吗？不过我却很想知道，激怒你会怎样？”中年男子的眼神瞬间变得阴霾，体内气息极度膨胀，猛地踏前一步，擒拿向了叶逸云。


第三百九十二章 木圣宫的庇护

　　“嗯，消失了。”中年男子本以为以自己的实力，可以轻松擒拿住叶逸云，但转瞬之间，叶逸云就消失在了眼前，这让他顿时警觉起来。

　　不过还未等他闪避，他突然发觉自己的脖子被一只强壮有力的大手死死地扣住，好似拔萝卜，将他硬生生提到了半空中，然后一个过肩摔，重重的摔倒在地上。

　　“静，无比的寂静。”中年男子乃是圣火城三护法，不少人认识他，更知道他的实力，看到叶逸云一个简单的过肩摔，将他摔倒在地上的一幕，不少人惊得下巴都掉下来了。

　　“是你？”就在叶逸云准备继续教训他时，人群中突然传出了一道惊讶的声音，两个熟悉的身影出现在了叶逸云眼前。

　　“没想到在这里见到你们，你们也是来参加炼丹大会的？”叶逸云身体中散发的煞气瞬间消失，友善的问道。

　　“小心。”就在叶逸云叙旧时，暴怒的圣火城三护法突然出手，含怒攻击向了叶逸云，想要重创他一雪前耻。

　　“你的速度太慢了。”叶逸云轻轻晃动了一下身体，轻松闪避开攻击，飞起一脚，踹在了他的脸上，将他踹飞了出去。

　　虽然叶逸云这一脚力度不大，但却让圣火城三护法羞愧的想要吐血，他宁可与叶逸云浴血奋战，也不愿受此大辱。

　　“我要杀了你。”气的差点吐血的三护法咆哮一声，祭出了一件中品仙器等级的重尺，想要与叶逸云拼命。

　　“你太弱了。”叶逸云摇了摇头，金乌神火瞬间布满了拳头，迎向了重尺。

　　虚神火本就是仙界最顶尖的火焰，凌驾于一般仙火之上，而它又与金乌神火融合，变得更加强大，所以中品仙器重尺击中覆盖叶逸云拳头的金乌神火时，立即出现了损伤。

　　就在三护法被叶逸云一拳震退时，速度远胜于他的叶逸云快速飞出了一脚，踹在了他的脑袋上，重创了他的灵魂，直接将其昏迷了。

　　“你们谁想步他的后尘，尽管上吧。”轻轻松松击晕三护法，叶逸云看了一眼围上来的火圣宫高手，毫不畏惧的警告道。

　　“都住手，我乃木圣宫圣女，你们火圣宫想与我木圣宫为敌吗？”就在火圣宫高手无视叶逸云警告，想要围攻他时，当初被叶逸云所救的木叶子、花青挡在了叶逸云面前，木叶子表面身份，大声质问道。

　　“木圣宫圣女。”圣火城虽然是圣火宫控制的第一城池，但圣火城毕竟不是圣火宫，也无法与木圣宫相提并论，得知木叶子的身份，想要围攻叶逸云的圣火城高手犹豫了起来。

　　“你随我来，我倒要看看由我保护，谁敢再放肆。”木叶子展露出强势的一面，深处柔滑无骨的小手，轻轻抓着叶逸云的胳膊，带着他离开了，来到了木圣宫临时落脚的别院。

　　“多谢。”走进一座占地面积很大，修建的古朴雅致的别院中，一直未曾开口说话的叶逸云轻声道谢。

　　“与你当初的大恩相比，这不算什么？”

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”木叶子轻轻摇了摇头，十分友好的问道。

　　“我，我叫叶云。”伪装面孔的叶逸云缓缓地说道。

　　“叶子，这位是谁？”就在木叶子与叶逸云交谈时，一名身穿宫装，气质高雅，浑身上下散发出成熟魅力的女子走了过来，看了一眼陌生的叶逸云，问道。

　　“四宫主，他就是我给你提及的救命恩人，当初如果不是他舍命相救，我和花青早就遭到魔族毒手了。”木叶子轻声介绍道。

　　“原来你就是叶子他们的救命恩人。”得知叶逸云的身份，木圣宫四宫主看向叶逸云的目光变得柔和，轻声说道。

　　“救命恩人不敢当，我只是不喜欢魔族的人罢了。”叶逸云不亢不卑的说道。

　　“不管怎么说，你的这份恩情，我木圣宫一定要报。”

　　“你这个时候来圣火城，是为后天举行的炼丹大会吧。”四宫主开口问道。

　　“嗯，我正是为炼丹大会而来，不过我今天与圣火城的人发生了一些冲突，也许参加不了了。”叶逸云点了点头，简单的将与圣火城的冲突经过说了出来。

　　“没关系，这件事我木圣宫为你出头，不会有事的。”因为叶逸云有恩与木叶子，为了报答他，四宫主主动揽过了这件事。

　　“四宫主，不知道此次炼丹大会有什么奖励？”叶逸云好奇的问道。

　　“此次炼丹大会二到十名的奖励和以往差不多，无非是一些可提升境界的高等级仙丹，不过第一名奖励却很吸引人，听说此次炼丹大会第一名是一颗神丹。而神丹已经数百年没有在仙界出现了。”四宫主毫无隐瞒的说道。

　　“圣丹。炼丹大会第一名奖励是神丹。”叶逸云听过神丹大名，知道神丹是凌驾于九品仙丹之上的丹药，极为稀少珍贵，怦然心动了。

　　“嗯，正是有神丹吸引，所以此次炼丹大会影响力空前绝后，听说不少老怪物纷纷出关，准备在后天炼丹大会一决雌雄。”四宫主点了点头说道。

　　“四宫主，那就麻烦你们帮我报名吧。”叶逸云被神丹所吸引，开口说道。

　　“交给我吧。”四宫主点了点头，痛快的答应了。

　　“什么，三护法、火邙、火虚被人打了，是什么人干的。”一名身穿大红色长袍，眉宇间透出不怒自威霸气的中年男子满脸怒气的问道。

　　“行凶之人的身份不明，不过关键时候，木圣宫圣女木叶子为他出头，如今他躲在了木圣宫府邸中。”一名当事人详细的讲述道。

　　“木叶子为他出头？给我查那个人身份，我倒要看看是什么人如此大胆，竟然敢在这个时候行凶。”中年男子眉头紧皱在了一起，阴霾的命令道。

　　“还有，给我好好约束一下圣火城弟子，不要让他们在这个时候闹事，谁敢在惹出事端，给我火圣宫抹黑，我拔了他的皮。”

　　有木圣宫出面，叶逸云很轻松报名成功，拿到了参赛令牌。

　　报上了名，叶逸云在木叶子邀请下，住在了木圣宫临时府邸，住下后，叶逸云就没有离开房间，躲在屋中熟练起从魔森哪里得到的炼丹术。

　　时间飞速流过，两天时间很快过去，第三天一大早，叶逸云简单在房间中沐浴更衣，离开了房间，与木叶子等人汇合，缓缓地向修建在圣火城中心区域的主赛场走去。

　　“好多人。”一路走来，叶逸云发现熙熙攘攘的人群好似潮水，向同一个方向走去，这些人中，有选手，但更多地是观众。

　　能目睹仙界最顶级的炼丹大赛，对于不少人来说，绝对是一种享受。

　　因为叶逸云拥有参赛令牌，所以他很轻松就进入到了比赛场馆中，但刚刚走进不久，恰巧与火圣宫的人相遇了。

　　接着，一名圣火城高手轻轻在领头的中年男子耳边轻语了几句，让叶逸云一下子成为了焦点。

　　“木子月，他是你木圣宫的人？”红袍男子缓缓地走到了木圣宫四宫主面前，声音浑厚的问道。

　　“怎么火回雨，我木圣宫的事什么时候轮到你指手画脚了？”四宫主木子月反问道。

　　“哼，我不管他什么身份，但他与我火圣宫的仇，不会简简单单过去的。”圣火宫四宫主火回雨冷哼一声，强势的说道。

　　说完，他不顾木子月等人愤怒的眼神，转身离开了。


第三百九十三章 挑衅、反击，羞辱

　　“叶云，一会炼丹比试你要注意了，看火回雨的态度，他可能会在暗处刁难你。”木圣宫第一炼丹师枯木子好心的提醒道。

　　“我明白，不过在众目睽睽之下，他们也不敢太过分，至于一些小手段，对我还构不成影响。”拥有最强火焰金乌神火以及魔森全部炼丹能力的叶逸云自信满满的说道。

　　“枯木大师说的没错，小心一些为好。不过如果他们很过分，我木圣宫会为你做主的。”四宫主木子月表态道。

　　“谢谢四宫主，你木圣宫这份恩情，来日我会报答的。”叶逸云感激的说道。

　　因为此次炼丹大会用神丹作为奖励，吸引了仙界各大族几乎八成炼丹师前来参加，所以整个比赛场显得比较拥挤，叶逸云，枯木子根据手上的牌号，找到了属于自己的比赛桌子，坐在了早已准备好的蒲团上，等待第一天的比赛开始。

　　而在等待期间，叶逸云悄悄地用余光巡视自己的对手，当他几乎扫视了一周比赛场时，发现了几名让他感觉到不凡的人。

　　其中，一名身材并不高，看起来年纪比自己还要小一些，拥有一头乌黑短发，样貌清秀的年轻男子吸引了叶逸云不少目光。

　　因为在其身上，叶逸云感觉到了一丝熟悉的感应。

　　大约半个多时辰过后，前来参加炼丹大会的炼丹师几乎全部到齐，而四周的看台上早已经人满为患，没有一处空座。

　　众人全部到齐，刚刚警告叶逸云的圣火宫四宫主火回雨缓缓地走到了椭圆形看台上，说了一些让叶逸云毫无兴趣的开场白。

　　之后，他才详细的介绍第一天比赛内容。

　　第一天比赛内容很简单，就是考验众炼丹师火焰的强度，但是只取前二十名进入第二天的比赛，如此低的进阶率，是众炼丹师预料不到的。

　　不过越激烈的竞争，越能激起斗志，想到此次炼丹大赛的奖品，一名名炼丹师摩拳擦掌，准备一会好好表现。

　　“大家准备好了，机会只有一次，希望大家把握住了，谁能首先融化二十颗金精石，谁就能进入第二天的比赛。”

　　“好了，开始。”随着火回雨一声命下，第一天的比赛开始了，前来参赛的三千余名炼丹师纷纷召唤出各自的火焰，开始融化自己面前，密度极高，极难融化的金精石。

　　“嗯……我的金精石果然有问题。”拥有魔森灵魂记忆，叶逸云对仙界炼器石十分了解，当他释放金乌神火，焚烧向一颗金精石时，立即发现自己的金精石被人做了手脚，石头中的密度更大了。

　　金精石本就很难融化，如今密度增大，叶逸云炼丹难度提升了一倍不止。

　　不过金乌神火温度太大，中品仙器都能融合，更不要说密度达到极限的金精石。

　　就在叶逸云拿起一颗金精石，控制金乌神火在自己手掌心燃烧起来，焚烧金精石时，让叶逸云感觉到一丝熟悉感觉的黑袍少年突然召唤出了一团暗金色火焰。

　　当叶逸云看到这团熟悉的火焰时，整个人愣了一下，也知道为什么陌生的黑袍少年会给自己带来一丝熟悉的感觉。

　　因为黑袍少年召唤出的火焰，是仙界硕果仅存，凌驾于一般仙火之上的虚神火。

　　“神丹的吸引力果然可怕，竟然让魔族天才炼丹师，虚神火心甘情愿认主的魔幻炎冒着巨大的风险前来参加。”叶逸云看了一眼魔幻炎熟悉，几乎与魔森如出一辙的炼丹术，确定了他的身份。

　　魔幻炎的到来，给叶逸云最终夺冠带来了不小的威胁，除了他，还有几名炼丹师召唤的火焰吸引了叶逸云的目光。

　　坐在主看台上，暗中关注叶逸云的火回雨看到叶逸云迟迟没有融化一颗金精石，露出了奸计得逞般的阴险笑容，在心中喃喃道：

　　“小子，不要以为傍上木圣宫就可不将我火圣宫放在眼里了，我会慢慢玩死你，让你下辈子投胎可以擦亮眼睛做人。”

　　火回雨以为叶逸云江郎才尽，正抱着看好戏的念头看向他时，叶逸云收回了分散的情绪，开始控制金乌神火融化金精石。

　　虽然刚刚叶逸云因为魔幻炎，虚神火的存在，稍稍分心，落后于不少人，但金乌神火的存在太过逆天，当他集中精神后，被金乌神火包裹一颗金精石快速的融化，很快化成了液体，流进了一个玉质器皿中。

　　“扮猪吃老虎，那小子是故意的？”刚刚还幸灾乐祸的火回雨发现，叶逸云眨眼之间，就融化了一颗金精石，立即呆滞了，目光死死地盯向了叶逸云。

　　就在他想要将叶逸云看穿时，融化了一颗金精石的叶逸云突然抬起头，与他对视了一眼，而且眼睛中充满了挑衅。

　　仿佛在想火回雨宣布，我已经看穿了你的阴谋，但一切都没用。

　　“小子，你不要得意，这只是第一天，好玩的还在后面，希望你可以一直玩到底。”火回雨深吸一口气，按耐住心中的怒火，喃喃自语道。

　　由于叶逸云并不想在第一天的比试中，表现的过于惊艳，所以融化了一颗金精石后，他稍稍放慢了融化速度。

　　时间在炙热高温下一点点流过，即将到半个时辰时，黑衣少年魔幻炎第一个融化干净桌前摆放的二十颗金精石，完成了比赛。

　　继他只后，又有三名炼丹师完成了融化，收回了各自收服的火焰，盘膝坐在蒲团上，默默地调息恢复。

　　“十一个人完成比赛了，我必须要加速了。”叶逸云看了一眼桌上，仅剩的三颗金精石，加大了金乌神火的火焰强度，以第十六名的成绩，完成了考验。

　　又过了大约半柱香的时间，又有四人接连完成了考验，成功进阶第二天的比赛。

　　“咚！”随着一声巨响，火焰强度比赛结束了，不少累的半死，但依然没有完成考验的炼丹师气的抓狂，不断地在心中咒骂圣火宫的变态。

　　而那些在有限时间完成考验，但依然因为速度不济，没有进阶第二天比赛的炼丹师更是恼火不已。

　　如果不是他们顾忌圣火宫这尊庞然大物，说不定早就跳出来抗议了。

　　“没有进入第二天比赛的炼丹师们，你们也不要沮丧，因为你们输的不是炼丹术，而是火焰。”

　　“你们可知道，他们二十人中，有虚神火、圣冰火、业火等顶级仙火。所以你们输的不怨。”看着一名名沮丧，有苦难言的炼丹师，火回雨却好心的安慰起了他们。

　　“虚神火，谁有虚神火？”虚神火的大名早已经在炼丹界广为流传，听到此次炼丹大会，竟然有虚神火出现，不少炼丹师露出了浓厚的兴趣，一道道目光不断在叶逸云等二十人身上扫过。

　　“阁下，不知道你愿意将虚神火释放出来，让大家看一看吗？”火回雨突然将矛头指向了魔幻炎，故意说道。

　　看来圣火宫早就知道他的身份，故意让他提前暴露。

　　“哼，白痴。”魔幻炎却没有理会火回雨的挑衅，冷哼一声，不理不睬。

　　“怎么，你魔族什么时候这么低调了？”火回雨早已经料到魔幻炎不会展示虚神火，直接挑明的说道。

　　“魔族！”仙族与魔族势同水火，当仙族炼丹师得知魔幻炎的身份时，纷纷露出了敌意。

　　不过魔幻炎心智坚毅异常，无视一双双敌意的眼神，迎上了火回雨，声音浑厚的说道：“火回雨，我真为你圣火宫丢人，如果你圣火宫比不起，还是尽快解散吧，不要再这里丢人现眼了。”

　　而叶逸云听到魔幻炎的反击，看着脸色阴沉，受辱的火回雨，却露出了淡淡的笑容。


第三百九十四章 涌动，突变

　　“你……”火回雨没有想到魔幻炎反击如此的凶狠，一阵气结却有不知道如何反驳。

　　“怎么，我有说错吗？你火圣宫既然用神丹做诱饵，广邀仙界各大族炼丹师前往，就不要这么小里小气。难道你怕你仙族炼丹师不是我的对手，输给我颜面无存。”

　　“不过就算你故意提前让我暴露又怎样？在绝对的实力面前，你们还想力挽狂澜？我发现你天真的可爱。”魔幻炎看着气的脸色涨红，偷鸡不成蚀把米的火回雨，咄咄逼人的说道。

　　“可恶的魔崽子，竟然敢在我仙族的底牌嚣张，信不信我们一起撕裂了你。”一名火圣宫炼丹师看到火回雨受辱，大声反击道。

　　“哈哈嚣张！嚣张要有嚣张的资本，像你这等连明日比赛都无法进入的炼丹师，能嚣张吗？敢嚣张吗？”

　　“今天我把话放在这里了，我要击败你们所有人，夺得此次炼丹大会第一名，让你们亲手将苦心准备的神丹交到我手上。”

　　“不过到时，你火圣宫也可以反悔，不过反悔的后果，希望你们可以承受。”说完，魔幻炎大笑一声，嚣张的离开了。

　　“魔崽子，明天我会让你知道，人外有人，天外有天的道理。”火回雨咬牙切齿的看着魔幻炎离去的背影，如果真的让给他夺得炼丹大赛第一，得到自己悉心准备的神丹，火圣宫的颜面将无存。

　　“有意思，没想到这次炼丹大会这么有意思。”看着错综复杂的局面，叶逸云露出了淡淡的笑容，十分期待越来越精彩的场景出现。

　　木圣宫休息的府邸。

　　“叶云，你收服的到底是什么火焰？”枯木子一生研究炼丹，更是对火焰情有独钟，他自认为，仙界火焰自己一眼就能看出虚实，但对叶逸云释放出来的金乌神火，他却摸不清头绪，好奇的问道。

　　“我收服的火焰是一种融合火焰。”叶逸云含糊的说道，并没有将金乌神火虚实当众说出来。

　　“果然是融合火焰。看来你也是有福之人，竟然能将两大火焰融合在一起。”枯木子点了点头，说道。

　　“对了枯前辈，那魔幻炎到底什么来历。”虽然叶逸云从虚神火中，确认了魔幻炎的身份，但对他并不了解，开口问道。

　　“那魔幻炎师承魔族第一炼丹师魔森，但传说他炼丹能力早已青出于蓝，再加上魔森神秘消失，现在的魔幻炎号称魔族第一炼丹师。”

　　“这次他冒着极大风险，前来参加火圣宫举行的炼丹大会，除了神丹的吸引力足够强大，更重要的是，他想狠狠地羞辱火圣宫，羞辱我仙族。”枯木子详细的说道，对魔幻炎赞赏有加。

　　“火圣宫敢拿神丹作奖励，应该也有所图谋，有所依仗吧。”叶逸云接话道。

　　“嗯，火圣宫是想借神丹，借此次炼丹大会机会，一举崛起，力压我们四大宫，成为古族之下，第二势力。”木子月开口说话道。

　　“夺得炼丹大会第一就能崛起吗？”叶逸云不解的问道。

　　“你可知道此次一共来了多少炼丹师，而他们为什么第一项考核选择考验火焰强度？”木子月反问道。

　　“你是说……”经过木子月提醒，叶逸云突然联想到了什么。

　　“炼丹大会有一个不成文的规定，任何炼丹师在比赛中炼出的丹药，不能带走，也就是说，炼丹大会结束，火圣宫将会收获不少珍贵的丹药。”

　　“还有，你们选拔时融化的金精石，也是了不得的炼器材料，那么多金精石融化液体，说不定有机会炼制出极品仙器。”枯木子解惑道。

　　“既然这样，那为什么第一天选拔，他们只选择二十人？”叶逸云继续问道。

　　“丹药贵在精，不再多。而且他们想要通过一开始的打压，压去炼丹师的傲气，方便他们笼络。如果火圣宫成为最后的胜利者，借助神丹，大量炼丹师免费为他们炼制的仙丹，火圣宫崛起并非空想。”

　　“不过现在，魔幻炎的出现，打破了火圣宫的计划，现在他们应该会很头疼。”叶逸云虽然痛恨魔族，但也不希望火圣宫计划成功。

　　“中天，圣者，你们有几成把握战胜那魔幻炎？”火圣宫府邸中，一名头发、眉毛如烈火，气息恢宏的老者坐在大殿正位上，开口问道。

　　而今日主持炼丹大会的火回雨面色阴沉的坐在一边，眉头紧锁的思索着。

　　“那魔幻炎很强，听说仙界第一火焰虚神火都心甘情愿被他收服，是一个劲敌，不过我不会放弃的。”火圣宫大宫主火帝唯一儿子，仙帝中期境界的火中天表态道。

　　而他收服的业火也是了不得的火焰，虽然威力不如虚神火，但确是一等一炼丹火焰。

　　“哼，一个黄毛小子，我就不信他能翻出什么大浪。”火圣宫第一炼丹师，也是公认的仙界第一炼丹师，天火圣者冷哼一声，说道。

　　“圣者，魔森消失，那魔幻炎就是魔族第一炼丹师，你万万不可大意，这次我们用神丹做诱饵，输不起。”火圣宫二宫主，仙帝后期境界的红发老者严肃的叮嘱道。

　　“放心吧二宫主，我会尽全力赢得最后比赛的。”天火圣者点了点头，保证道。

　　“嗯，为了以防万一，你们将这两颗仙火精元融合了吧，融合了仙火精元，你们各自的仙火威力都可大幅提升。”二宫主心意一动，取出了两颗扁平，手掌大小，内部蕴含岩浆般能量的晶石。

　　“仙火精元！我火圣宫提炼出仙火精元了。”天火圣者、火中天眉头一掀，好似色狼看上绝色美女一般，双眼冒光的看着仙火精元，激动起来。

　　而仙火精元极为珍贵，也极为提炼出来，但如果将仙火精元融合进火焰中，可大幅提升火焰的强度。

　　而如果让天火圣者、火中天各自收服的仙火融合仙火精元，他们夺魁的把握将会提高很多很多。

　　“嗯，这仙火精元是火帝耗费极大精力炼制的，目的正是预防可能出现的麻烦。”二宫主点了点头，说道。

　　就在二宫主将两颗仙火精元递给天火圣者和火中天时，突然异状发生，一名站在火中天身旁，极不起眼的侍女突然出手，抢先将两颗仙火精元收入囊中。

　　“找死。”火圣宫二宫主做梦也没有想到，有人如此大胆，敢在自己眼皮底下抢夺仙火精元，勃然大怒，立即出手抓向了她的后背。

　　虽然他们二人之间有很长一段距离，但二宫主仿佛可以缩地成寸，眨眼之间就抓住了她的后背。

　　不过触碰到她后背的一瞬间，女子体内出现了两面光图，接连硬憾了火圣宫二宫主的攻击，为她逃跑创造了机会。

　　“黄泉图，九黎图。”看着抵挡住自己攻击的两面光图，二宫主怒了，轰出一拳，一团白色火焰在他拳头中迸射出来，直接将两面光图击穿了。

　　“给我拦住她，不要让她跑了。”仙火精元对火圣宫的意义太过重大，如果让她带着仙火精元跑了，火圣宫根本承受不起损失。

　　但神秘女子有备而来，面对阻拦，他不断暴露底牌，抵御火圣宫高手的攻击，逃出了火圣宫府邸，进入到了圣火城中。

　　逃进圣火城，神秘女子安全了许多，他借助混乱，黑夜遮掩，以及接应，快速的向圣火城外逃去。

　　“嗯？出什么事了？”正在木圣宫中休息的叶逸云听到外面的动静，眉头微微一皱，迅速离开府邸，出现在了混乱的大街上。


第三百九十五章 意外收获

　　“有人在火圣宫休息的府邸，抢走了火圣宫的东西？这人好大的胆子。”混在人群中的叶逸云听到耳边的谈论，吃了一大惊。

　　“难道是魔族干的？”想到魔幻炎在炼丹大会上对火圣宫的宣战，叶逸云嘴角微微上翘，露出了浓厚的兴趣，身体微微一闪，快速的向圣火城外飞去。

　　刚刚飞到圣火城外，叶逸云立即感觉到周围的空气充满了强大的威压力量，火回雨四人在圣火城外激战在了一起。

　　“好可怕的人，那红发老者难道是仙帝后期高手。”叶逸云远远看到火图成的出手，立即被其实力所憾，身体微微一闪，再次遁入速之轨迹中，向圣火城外飞去。

　　为了可以搜寻到可疑之人，叶逸云将杀戮分身召唤了出来，借助杀戮分身与魔族之间的感应，进行寻找。

　　不过当他与杀戮分身搜寻了百公里，都没有发现可疑的气息，这让他怀疑自己是不是追踪错了，无奈掉头返回圣火城。

　　但就在他路过一片幽静的树林时，杀戮分身敏锐的感知力突然在树林深处察觉到一抹魔气，立即告知了叶逸云。

　　“树林。”叶逸云扭头看了一眼被黑夜笼罩的树林，收敛了气息，与杀戮分身慢慢飞了进去。

　　“气息消失了。”飞进树林，杀戮分身没有在感知到魔气，不过叶逸云对杀戮分身深信不疑，心意一动将魔音钟召唤了出来，砸进了地层中。

　　“咚咚咚！”当魔音钟在地层中扩散魔音时，隐藏在地层，盗走两颗仙火精元的神秘女子立即承受不住。

　　行踪暴露，她知道再隐藏下去也于事无补，迅速破开了地层，飞到了半空中想要逃跑。

　　“原来你真藏在这里。”叶逸云身体微微一闪，在半空中划出一道残影，拦截在了神秘女子面前。

　　“死！”感觉到叶逸云只有仙君中期境界实力，神秘女子立即祭出了一把与她身材极不相符的重锤，砸了过来。

　　“嗡！”的一声，神秘女子手中的重锤与叶逸云操控的魔音钟发生了碰撞，一道差点穿透她耳膜的声音刺进了她的脑袋中。

　　“再见了。”叶逸云知道，圣火城应该有不少人想要找这名女子，自己必须要速战速决，才能顺利带着她盗走的宝物离开，所以当魔音钟被女子依靠实力强行震退时，他祭出了极品仙器流光弓，迅速的拉弓射箭，射向了她。

　　虽然神秘女子的实力超过叶逸云，一只脚踏进了魔帝境界，但魔音钟、流光弓都是极品仙器。

　　当流光般的剑芒射在她身体上，她的身体立即爆开了，化成了一团血雾。

　　“时空塔，镇压。”叶逸云不给她任何机会，身体爆开的瞬间，叶逸云就将时空塔召唤了出来，将其破碎的天格镇压在了塔中，并收走了他的遗物，迅速离开了。

　　而叶逸云离开后不久，数股强大的气息出现了，由于神秘女子尸体被金乌神火焚烧，除了空气中弥漫的浓浓血气以及战斗过的痕迹，他们没有发现其他线索。

　　小心期间，叶逸云杀死神秘女子，夺得她盗取的宝物后，没有在第一时间返回圣火城，而是藏在了外面，直到天色渐亮，关闭的城池大门开启，才顺着熙熙攘攘的人群，返回到了圣火城。

　　“嘭！废物，一群废物，你们这么多人，竟然让她逃了。”没有追回两颗仙火精元，火圣宫二宫主火图成勃然大怒，一掌拍碎了身边的茶几，怒火冲天的咆哮着。

　　“二宫主，这魔族欺人太甚，不如我们先找就去他们休息的府邸，让他们交出仙火精元。”想到昨夜遭到魔帝后期高手阻截，火回雨也气的火冒三丈，恨不得立即杀到魔族休息的府邸，与他们再战一万回合。

　　“老四，你能不能动动脑子。直接杀上门那不是自取其辱吗？虽然昨夜魔梧桐、魔洪通出手了，但是我们有什么证据证明他们盗走了仙火精元。盲目的找上门，一定会让他们反咬一口，让我们成为笑柄。”火图成极力的克制自己的情绪，大声指责道。

　　“二叔，难道就没有一点办法吗？难道我们就要吃哑巴亏。”与仙火精元失之交臂的火中天恼怒的问道。

　　“办法？魔族敢肆无忌惮的出手，因为他们本就与我仙族有仇。而我火圣宫是此次炼丹大会主办方，无数双眼睛都在盯着自己，所以我们无法出手报复。”

　　“不过我们无法出手，不代表其他四宫无法出手，等今日比赛过后，我出面邀请四宫的人前来，一同商议对付魔族的计划。”

　　“还有，今日的比赛，给我加大魔族的难度，如果能让他们在今日比赛全军覆没，我们就能省掉很多的麻烦。”火图成眼眸中闪烁着精光，命令道。

　　火圣宫因为两颗仙火精元被夺走，陷入到了愤怒中，而魔族府邸，同样陷入到了愤怒中。

　　他们处心积虑，精心准备的计划因为神秘女子的消失，宣告破灭。

　　“火图成，我倒是小瞧你的手段了，没想到你早就联系好其他四宫的人守株待兔，不过就算仙火精元被你们重新夺回去又怎样？这次我要让你们赔了夫人又折兵。”黑魔族大长老，魔帝后期境界的魔梧桐咬牙切齿的说道。

　　“放心吧大长老，我会让他们一败涂地的。”魔幻炎老气横秋，充满自信的说道。

　　“嗯，时候不早了，幻炎你好好准备一下，一会给他们一个朗朗的回击。”魔梧桐点了点头，说道。

　　“叶云，你回来了，昨夜你去哪里了？”当叶逸云一大早返回到木圣宫休息的府邸时，正巧碰上木叶子。

　　“昨夜听到外面的动静，我出去看了看，耽搁了一些时间。”叶逸云含糊的解释道。

　　“叶云，你赶快休息会，今天的比赛依然是淘汰赛，如果失败，你将没有机会了。”木叶子好心的提醒道。

　　“嗯，我回去换身衣服。”叶逸云点了点头，迅速返回房间，沐浴更衣后，盘膝坐在床上调息。

　　半个多时辰过后，叶逸云跟随木圣宫一行人离开了府邸，来到了主会场，恰巧碰见火圣宫与魔族的人相遇了。

　　“魔梧桐，你魔族的人果真卑鄙，那种下三滥的手段也只有你们使得出来。”面色阴沉，眼睛中闪烁着愤怒火苗的火图成咬牙切齿的说道。

　　“卑鄙？幻炎当众与你们宣战就是卑鄙了？火图成，如果你们比不起，那就不要举行什么炼丹大会，我真替你们丢人。”魔梧桐嘴角微微上翘，毫不客气的讥讽道。

　　“魔梧桐，我知道你不会承认的，不过你们也不要高兴地太早，你们盗走仙火精元，也休想夺得第一。”火图成愤恨的说道，恨不得将眼前的魔族高手，全部撕裂了。

　　“哈哈，火图成，我发现应该重新认识你了，你的脸皮实在太厚了。”听到火图成提及仙火精元，魔梧桐以为他故意羞辱自己，面色也阴沉了下来，冷冷的讥讽道。

　　就在火图成、魔梧桐针锋相对时，金圣宫，木圣宫的人相继到来，看着聚在一起的三宫，魔梧桐露出了一丝挑衅的笑容，带着魔幻炎等人缓缓地走进了主会场中。

　　“图成，就让他们再嚣张几天，等炼丹比赛结束，我帮你们报仇。”金圣宫二宫主金逸仙阴冷的说道。

　　“我正有此意，我会让魔族的人知道，谁才是仙界的主人。”说完，火图成背负着双手，与金圣宫的人一起向主会场走去。


第三百九十六章 又一强敌，灰衣人

　　因为昨日几乎九成九的炼丹师被淘汰，整个主会场就只剩下叶逸云等二十名炼丹师，所以整个会场变得空荡荡的。

　　叶逸云等二十人全部到齐，站在属于自己的石桌前时，火回雨再次走到了主看台，介绍起第二天比赛内容。

　　“今天的比赛很简单，就是考验大家炼丹能力，谁能在半个时辰内，用我为大家悉心准备的药材，炼制出五品仙丹华凌丹，就算过关，失败者直接被淘汰。”

　　“炼五品仙丹，这么简单？”虽然炼五品仙丹并不容易，但在场的可是仙界最顶尖的炼丹师，而且全部拥有仙火，所以炼制五品仙丹对于他们来说只能算小儿科。

　　“看来这炼丹真正的难点应该在炼丹药草上，那些药材有问题。”叶逸云转念一想，想出了端疑。

　　叶逸云想出了端疑，炼丹经验丰富的十九名炼丹师也都想到了问题所在，随着火回雨一声命下，叶逸云等二十人立即打开了石桌上的木盒，取出了炼丹药草。

　　“这些药草果然有问题，其中四味药材的药性根本不相容，而如果将其中两味药材取出，那药力就会受到极大影响，根本无法炼制出华凌丹。”融合了魔森炼丹经验，叶逸云一眼就看出了问题，陷入到了沉思中。

　　而一心夺冠的魔幻炎也没有立即炼丹，深邃的目光不断在十三味药材上扫视，思索着办法。

　　就在场面陷入到沉寂中时，身穿灰色长袍，容貌普通，极不起眼的一名灰衣人却抢先所在人，召唤出一团金色火焰，融化向了四味无法相容的药草中的两株。

　　“焚天仙炎，这种早应该在仙界消失的火焰，为什么会出现在他身上。”看到灰衣人召唤出的金色火焰，天火尊者，魔幻炎等人纷纷露出了诧异之色。

　　而坐在主看台上的火图成等人，看到灰衣人召唤出的火焰，纷纷皱起了眉头，脸上的凝重之色越来越浓了。

　　“没想到还隐藏着一个劲敌，这次炼丹大赛真是越来越有意思了。”感觉到灰衣人召唤出的焚天仙炎仅比虚神火弱几分，叶逸云感觉，自己要想最终夺魁，必须要借助高压锅的力量。

　　好在现在的他并非真实容貌，所以他也没有什么后顾之忧。

　　“火圣宫，你以为这点小把戏就能难倒我？你们太小瞧虚神火了。”魔幻炎冷笑一声，继灰衣人之后，释放虚神火开始提炼药草。

　　而他与灰衣人采取同一种策略，那就是先提炼其中两株无法融合的药草，先将其精华液体提炼出来后，在通过与其他药草想通性质，进行配比融合。

　　不过配比融合对炼丹手法要求极高，稍有不适就可能前功尽弃，这给叶逸云等人带来了不小的麻烦。

　　“按正常来说，这四味药材无法融合在一起，但如果火焰温度足够，应该可以打破这个规则。”想到魔森记忆中有一条，在火焰温度足够的前提下，任何炼丹规则都可打破，叶逸云决定冒险借助金乌神火的高温，强行融合四味有问题的药草。

　　“嗯……那小子疯了？还是破罐子破摔？”虽然火回雨现在最痛恨的人是魔幻炎，但他对叶逸云也没有好感，看到叶逸云大胆的同时提炼四味有问题的药草，露出了一抹不屑的笑容。

　　在他看来，叶逸云此举无疑是自杀，失败将在情理之中。

　　“金乌，提高金乌神火温度。”金乌涅火与虚神火融合，金乌图腾渐渐生成了灵智，叶逸云一边通过炼丹手法炼丹，一边与金乌图腾沟通。

　　接到叶逸云命令，金乌图腾立即加大了火焰温度，提炼四味有问题的药草，强行融合他们。

　　“什么，那是什么火焰，为什么给我如此熟悉的感觉。”依靠精妙的炼丹手法，以及对虚神火的控制，魔幻炎顺利将四味有问题药草提炼出精华液体，又经过精确的配比，一点点融合进其他药材中。

　　而就在他做完这一切时，却因为金乌神火不断提升的火焰强度，出现了一丝失神。

　　“融合。”就在魔幻炎想要看穿金乌神火的虚实时，金乌神火的温度达到了极限，强行将四味药材的精华液体融合在了一起。

　　而叶逸云的成功，不但当魔幻炎吃惊，就连看台上的火回雨等人都感到了不可思议。

　　“这怎么可能，他怎么会成功？那四味药材绝不可能直接融合。”无法接受事实的火回雨在心中咆哮着。

　　叶逸云借助金乌神火的火焰强度，克服难题时，依然保持最快炼丹速度的灰衣人用余光扫视了他一眼，继续炼丹。

　　“有意思，我们今天就看看，谁炼丹速度更快。”看着灰衣人熟练地炼丹手法，叶逸云气了争强好胜之心，双手快速的扭动，操控着金乌神火快速的炼丹。

　　到了最后，叶逸云扭动的双手交织出道道残影，炼丹手法让人眼花缭乱。

　　“幻影手，他怎么会老师的幻影手。”炼丹速度与叶逸云平分秋色，直追灰衣人的魔幻炎看到叶逸云熟悉的炼丹术，再次愣了一下。

　　“此人到底是谁？难道老师的失踪与他有关系？”想到在叶逸云身上感觉到的熟悉感觉以及叶逸云施展的炼丹术，魔幻炎猜测起了叶逸云的身份。

　　而他这一分心，一下子导致炼丹速度受到了影响，渐渐被灰衣人和叶逸云甩开，处在了第三位。

　　“子月，听说那叶云是跟随你们一起来的，他是你木圣宫新招揽的炼丹师？”火图成看到叶逸云在速度上力压魔幻炎、天火圣者等人，立即对他的身份产生了好奇，轻声问道。

　　“叶云并非我木圣宫炼丹师，不过他与叶儿关系不错。”且不论叶逸云最终会取得第几名，但就凭他今日展露的炼丹能力，足够让很多人起了招揽之心，所以木子月故意暧昧的说道。

　　“他不是木圣宫招揽的炼丹师。”因为火图成并不知道叶逸云与火回雨等人之间的冲突，开始在心中盘算起招揽叶逸云的计划。

　　随着时间一点点推进，叶逸云、灰衣人、魔幻炎以及后来居上的天火圣者全都到了成丹的最后阶段。

　　虽然以他们四人的实力，炼成丹药只是时间的问题，但为了挣一口气，他们都想第一个炼成丹药，完成比赛。

　　“丹成。”半柱香的时间过后，金乌神火中的丹药终于凝聚成形，而就在叶逸云炼制的华凌丹飞出金乌神火的一瞬间。

　　灰衣人也成功炼成了华凌丹，与叶逸云在同一时间完成了炼丹。

　　三个呼吸后，苦苦追赶的魔幻炎第三个完成了炼丹，不过因为在速度上输给了叶逸云和灰衣人，在他的脸上看不出任何的喜悦，只有深深的阴沉。

　　叶逸云三人接连完成了炼丹，天火尊者，火中天等人也相继完成了炼丹，不过见识到叶逸云、灰衣人、魔幻炎可怕的炼丹速度，天火尊者二人感觉到巨大的压力。

　　“你们两个很不错，至少比他们强，但最终的胜利者一定会属于我，我们走着瞧。”速度上败给了叶逸云和灰衣人，面子上有些挂不住的魔幻炎冷冷的说道。

　　面对魔幻炎的挑衅，叶逸云和灰衣人全部选择了沉默，根本不理会，这让他更加的恼火，憋了一肚子怒火。

　　半个时辰很快过去，由于第二天考核内容过于困难和苛刻，二十名炼丹师，只有九人完成了最终炼丹，通过考验，剩下的十一人全部惨遭了淘汰。


第三百九十七章 毒计

　　“叶云，没想到你竟然是一个炼丹高手，以你这等年纪，怎么会掌握如此娴熟的炼丹术？”在返回府邸休息的过程中，枯木子与叶逸云套起了近乎，并对叶逸云精湛的炼丹术产生了浓厚的兴趣。

　　“不好意思枯木前辈，请恕我对师承进行保密。”叶逸云轻轻摇了摇头，含糊的说道。

　　“没关系没关系，我只是很好奇，是什么样的大人物，能将你教成这等程度。”叶逸云不愿意透露师承，早在枯木子意料之中，所以他并不生气。

　　而且他感觉，叶逸云炼丹能力还在自己之上，对叶逸云背后的师承，钦佩有佳。

　　“叶云，此次炼丹大赛之后你有什么打算？”一名高等级炼丹师，对于任何势力来说，都是致命诱惑，所以木子月起了招揽之心。

　　“我还没想。”叶逸云摇了摇头，说道。

　　“叶云，如果没事，你可以跟我们返回木圣宫，有叶子陪伴，我想你去木圣宫也不会寂寞。”木子月看了一眼脸颊绯红，清纯漂亮的木叶子，一语双关的说道。

　　“多谢四宫主，我会考虑的。”叶逸云看了一眼羞涩的木叶子，缓缓地说道。

　　“嘭，给我查那叶云，灰衣人的身份，我要知道他们到底是谁？”经过第二天比赛，火图成感觉到巨大的压力。

　　而且压力并非魔幻炎带来的，他感觉叶逸云、灰衣人给自己的威胁更大，如果此次炼丹大会第一名旁落他家，将会给火圣宫带来致命的损失。

　　火帝的计划也会被打乱。

　　“圣者，中天，你们有几成把握战胜他们三个？”发泄了心中的怒火，火图成语气沉重的询问道。

　　“他们今天的表现很抢眼，如果正面比拼，我只有四成把握可以战胜他们。”身为仙界第一炼丹师的天火尊者凝重的说道。

　　“我估计只有三成把握。”虽然火中天心高气傲，但见到叶逸云三人的表现，他还是感觉到心有余而力不足。

　　“尊者，你说明天我们灵魂光雾中做些手脚，有办法将他们挡出决赛吗？”听到天火尊者也只有四成把握，火图成知道要想就转局势，必须要继续动手脚。

　　“那叶云虽然炼丹术精湛，但他实力有限，如果我们动手脚，应该可以将他挡出决赛。但魔幻炎和那灰衣人，应该都是帝级中期高手，而且他们有备而来，所以机会不大。”在今天炼丹比试中，天火尊者基本摸透了叶逸云三人的实力，分析道。

　　“尊者，如果那叶云进入到决赛，你觉得他有机会夺得第一名吗？”听完天火圣者分析，火图成沉思了一下，问道。

　　“这……那叶云掌握的火焰很恐怖，超过了我掌握的星火以及中天掌握的业火，如果正常发挥，他夺得第一名的把握确实比我大。”天火圣者客观的分析道。

　　“师傅，那叶云真的这么厉害？”因为叶逸云自身的实力太弱，火中天不服气的问道。

　　“嗯，中天，你应该很清楚今天比赛中，融合相互排斥的四味药草的难度，而他竟然可以依靠火焰威力，硬生生将四味药草融合在一起，而且还能后来居上，与那灰衣人平分秋色，这等实力绝非等闲。”想到今日叶逸云展露的能力，天火圣者也不由得佩服起来。

　　“既然他这么厉害，那我就将他送入决赛，让他争夺第一。”火图成眼眸中闪烁着睿智之色，阴险的说道。

　　“二宫主，那小子与木圣宫关系匪浅，而且与我火圣宫关系并不好。”听到火图成要成全叶逸云，与叶逸云有仇的火回雨立即提醒道。

　　“老四我问你，如果真刀真枪，是那叶云给我们的威胁大，还是魔幻炎、灰衣人给我们的威胁大。”看着一脸焦急的火回雨，火图成反问道。

　　“这……那叶云只有仙君中期境界实力，当然他更容易对付一些。”

　　“我明白了二叔，你让那叶云进入决赛，一是为了给魔幻炎、灰衣人制造压力，而如果他真的最终胜出，以他的实力，也不可能逃出我们的控制，到时候神丹还会是我们的。”火中天恍然大悟道。

　　“不错，如果那叶云最终胜出，我们可以试着招揽他，如果他同意最好，这样大家皆大欢喜，但如果他不同意，那我自然不会让他活着离开圣火城。”

　　“不过那魔幻炎、灰衣人也不得不防，他们夺得最后胜利的机会比那叶云更大，如果神丹被他们夺走，那我们就麻烦了。”火图成深吸一口气，说道。

　　“圣者，中天，你们两个随我去木圣宫休息的府邸，我们亲自拜访一下那叶云，让他知道我们的诚意。”火图成缓缓站起身来，说道。

　　“好！”天火圣者、火中天点了点头，跟着火图成深夜离开，前往了木圣宫居住的府邸。

　　而就在他们前来的途中，叶逸云却遭遇了刺杀，两名黑衣人穿过漆黑的夜空，悄悄潜伏在了木圣宫府邸外，锁定了叶逸云休息的房间。

　　接着，两道黑芒划破了长空，刺进了叶逸云休息的房间中，直指盘膝坐在床上调息恢复的叶逸云。

　　不过叶逸云早有准备，遭遇刺杀时立即闪避，飞出了房间。

　　但就在他飞出房间的瞬间，他突然发现自己被无尽的黑芒所笼罩，大量的黑芒化成了一把把黑色利剑，刺向自己身体。

　　“金乌神火，破。”叶逸云抬头望天，控制金乌神火覆盖了自己身体，融化了两名黑衣杀手的攻击，出现在他们二人面前。

　　“你们是魔族的人还是火圣宫的人。”全身燃烧着金乌神火的叶逸云看到两名身穿黑袍，笼罩在黑影中的人影，冷冷的质问道。

　　面对叶逸云的质问，两名黑衣人根本没有回答，而是身体微微一闪，遁入到黑影中，向叶逸云发动了攻击。

　　“不说就去死吧。”两名黑衣人袭来，叶逸云果断的祭出了极品仙器流光弓，迅速的拉弓射箭，两道扭曲空间的流弓飞射而出，近在咫尺的射在了两名黑衣人身上。

　　“嘭嘭！”两声，两名黑衣人肉体被击爆了，在黑夜中盛开出两道血花，而他们体内的半仙源也出现了裂痕。

　　“好大的手笔，竟然派两名一只脚踏进帝境初期高手刺杀我。”看到二人身体中爆出的仙源，叶逸云露出了一抹冷笑，心意一动，将时空塔召唤了出来，将准备自爆的半仙源镇压在了时空塔中。

　　当一直在时空塔中修炼的恶棍猫、金毛魔猿吸收了半仙源的力量，双双突破了瓶颈，达到了六级仙兽等级。

　　“叶云，出什么事了？”听到动静的木子月等人纷纷飞到了半空中，出现在了叶逸云身边，关系的问道。

　　“刚刚有人刺杀我，不过已经被我解决了。”叶逸云将流光弓收进身体后，缓缓地说道。

　　“刺杀？看来你白天的表现，给不少人极大地压力，让他们沉不住气对你动手了。”木子月脸色难看的说道。

　　“嗯，只不过刺杀我的人，实力差了一些。”叶逸云轻描淡写的说道。

　　“叶云，时候不早了，你好好休息，今夜我来帮你们护法，不会再让人打扰你了。”为了讨好叶逸云，木子月主动揽过守夜的重任。

　　“那就麻烦四宫主了。”叶逸云没有与她客气，点了点头，感激的说道。

　　就在叶逸云一行人飞回到府邸时，火图成三人在深夜之中，前来造访。


第三百九十八章 魂技—问世魂象

　　“他们怎么来了？”感觉到火图成三人在深夜出现，木子月眉头微微一皱，有些意外的说道。

　　而叶逸云虽然没有任何的表情变化，但他的嘴角却翘了起来，显然他对火图成三人到来的目的，产生了一丝兴趣。

　　“子月，刚刚出什么事了？”感觉到空气中飘荡着淡淡的血腥气味，火图成眉头紧皱了一下，问道。

　　“刚刚有人刺杀叶云，好在他提前有所准备，逃过一劫。”木子月冷冷的说道。

　　“什么。这件事一定是魔族人干的，也只有他们才能干出这种事。”火图成气愤的指着道。

　　看着情绪激动的火图成，叶逸云对他们所来目的更感兴趣，不过他却没有表现出来，一直站在一旁旁观。

　　“是不是魔族，还有待调查，不过二宫主，这么晚，你们三个来所为何事？”木子月反问道，话语中充满了警惕。

　　“我们三个今日到来，是来拜访叶云的。叶云，不知道我们可否单独谈谈？”火图成话语一转，询问向了叶逸云，完全忽视了木子月。

　　“不好意思火前辈，刚刚的刺杀让我受了些轻伤，我需要尽快疗伤恢复，以免影响明日的比赛。”叶逸云委婉的拒绝道。

　　“叶云，我也不隐瞒今天所来目的，我就想问你一句话，如果让你进入到决赛，你有几成把握战胜魔幻炎和那灰衣人。”火图成没有动怒，也没有离开，开门见山的问道。

　　“六成把握。”叶逸云毫不犹豫的说道。

　　“六成！”仙界第一炼丹师天火圣者才有四成把握，而叶逸云却口口声声说六成，而从他面部表情来看，他好像没有欺骗的意思，这让火图成心中产生了希望。

　　而天火圣者、火中天听到叶逸云自信的话，纷纷露出了惊讶之色，不过在火中天眼中，更多的却是嫉妒。

　　“既然你有六成把握，那明日，我就助你顺利过关，进入决赛。”火图成爽快的说道。

　　“不知火前辈有什么办法？”对于火图成表达出的善意，叶逸云兴趣更浓了，开口问道。

　　“子月，我可否借你府邸大殿一用？”火图成看了一眼眉头紧锁的木子月，询问道。

　　“可以，你们随我来吧。”虽然木子月很想让叶逸云拒绝火图成，但她知道，自己根本没有拒绝的借口，无奈的带着他们来到了大殿中。

　　“明日的考核难度极大，除了考验炼丹术外，更多的是考验灵魂强度，比赛选手要将灵魂渗透进我们提前准备的灵魂光雾中，自己寻找炼丹所需的药草。”火图成提前将明日的比赛内容告诉了叶逸云。

　　“也就是说，谁的灵魂更强大，明日考验就越简单。而如果我感觉不错的话，你的实力只有仙君中期，所以明日的考验，是你一道坎，而且你很有可能跨不过这道坎。”

　　“不过如果你愿意成为我火圣宫客卿的话，那我们可暗中帮你，让你顺利进入到决赛，争夺那颗珍贵的神丹。”火图成诱惑的说道。

　　“叶云，其实以你的实力，进入决赛并不难，我觉得还是凭你真实本领争夺决赛好一些。”虽然木子月有些恼怒火图成在自己面前挖墙脚，但她知道，自己在仙族的地位无法与火图成相比，只能提醒叶逸云。

　　“叶云，你可知道神丹的功效，神丹除了可以大幅提升你自身实力外，还有特殊附加能力。可以说，如果你得到神丹，日后你的成长将不可限量。”火图成没有理会木子月的提醒，继续蛊惑叶逸云。

　　“火前辈就这么相信我能取得第一？”叶逸云基本摸清了火图成所来目的，反问道。

　　“相信。”火图成重重的点了点头，说道。

　　“火前辈，说实话我很心动刚刚你说的话，但你可知道我与你火圣宫发生过冲突？”叶逸云简单的将冲突经过说了出来。

　　“什么，我山谷什么时候出现了这等嚣张跋扈，目中无人的小辈。叶云你放心，这件事我会给你一个交代的。”火图成眉宇间透出了一抹戾气，拍着胸脯保证道。

　　“一切还是等火前辈给我交代之后再说吧。”叶逸云基本摸透了火图成的念头，故意说道，差点将火图成气的吐血。

　　“叶云，你真不考虑了？你可知道，明天如果失败，你将失去决赛的资格？”火图成有些恼火的问道。

　　而他的恼火，更多的是因为火邙、火虚引起的。

　　“我相信自己的实力，如果最终失败，我也认了。”叶逸云轻轻摇了摇头，委婉的说道。

　　“这……”叶逸云会拒绝，火图成临来时也曾想到，想到如果没有叶逸云相助，神丹一旦被魔幻炎、灰衣人夺走，自己的损失就大了，他无奈的妥协道：“叶云，说实话我很欣赏你的天赋，不想让你这么早出局，这样吧，我传授你一门魂诀，掌握之后，你可凭借这门魂诀，赢得明天的比赛。”

　　“传授我魂诀？”叶逸云神情一怔，有些意外的看着火图成。

　　而木子月等人也都露出了惊诧之色，想不通火图成这是演了一出什么戏。

　　“嗯，我传说你的这门魂诀，名叫问世魂象，是我火圣宫掌握的最强魂诀，一经施展，可形成灵魂万象。”

　　“你不要反抗，我现在就将灵魂万象修炼方法印在你灵魂中，然后你利用余下的时间好好领悟，希望明天可以看见你大放异彩。”火图成十分友善的说道。

　　“既然这样，那我就不客气了，谢谢。”叶逸云点了点头，同意道。

　　叶逸云同意，火图成眼眸中透出了一抹精光，强大的灵魂之力瞬间爆发，轰击进了叶逸云灵魂中。

　　“果然，他想要探查我灵魂记忆？”感觉到火图成灵魂一边在自己灵魂中印刻问世魂象修炼方法，一边悄悄搜索自己的灵魂记忆，叶逸云立即控制智慧头骨演变记忆，让他根本无法探查出自己真实身份。

　　大约一炷香的时间过后，火图成收回了释放的灵魂之力，不过他的脸色，却阴沉了下来。

　　“时候不早了，我们就不打扰了，叶云，好好修炼，希望明天不要让我失望。”说完，心事重重的火图成又留给叶逸云一张七品仙丹的丹方，带着天火圣者、火中天离开了。

　　“二宫主怎么样，在他灵魂中发现了什么？”离开后，天火圣者立即询问道。

　　“他是仙界一名散修，没有师承，没有身份背景？”没有探查出任何有用信息的火图成面色阴沉的说道。

　　“散修，没有师承，没有背景？这不应该啊，以他的年纪，单凭自己修炼，绝不可能如此的出色。”火中天反驳道。

　　“不错。这件事有蹊跷，也许他在我灵魂探索时，强行伪装了灵魂记忆。”火图成语气凝重的猜测道。

　　“伪装灵魂记忆！”天火圣者、火中天瞪大了双眼，被火图成大胆的猜测所憾。

　　“希望我的猜测是错的，不然的话，他就太可怕了。”火图成摇了摇头，心事重重的说道。

　　“叶云，火图成没有在你灵魂中做手脚吧？”火图成三人离开后，木子月紧张的问道。

　　“没有，他这个时候不敢？”叶逸云微微一笑，说道。

　　“叶云，小心火图成这个人，但并非表面上这般友善？”木子月好心的提醒道。

　　“四宫主我明白，时候不早了，我回去修炼了。”通过智慧头骨，叶逸云感觉火图成印在自己灵魂中的灵魂万象没有问题，立即告辞离开，返回到了房间中，控制智慧头骨推演了起来。


第三百九十九章 灵魂大战

　　第二天一大早，神采奕奕的叶逸云离开了房间，与木子月等人向主会场走去，要不是时间有限，叶逸云很想将夺来的两颗仙火精元融合进金乌神火中，增幅金乌神火的威力。

　　“叶云，看你精神不错啊，不知道问世魂象你领悟了几成？”叶逸云一行人出现在主会场外时，恰巧又与火图成等人相遇了，看到叶逸云缓缓走来，火图成放下架子，亲切的问道。

　　“两成左右。”经过智慧头骨半夜推演，叶逸云基本掌握了九成问世魂象，不过他却没有坦白相告。

　　“只用半夜时间领悟两成问世魂象，已经很难得了，好了，我们进去吧。”火图成脸上依然挂着笑容，让人无法看清他内心所想。

　　而在走进主会场的路上，本想调解与叶逸云之间关系的火回雨数次搭讪，都被叶逸云无视了，这让他恼火不已，但又不敢发作，只能咬碎牙往肚子里咽。

　　经过前两日比拼，比赛选手只剩下九人，不过这九人都是精英中的精英，所以一大早，看台上就坐满了人，期待九大炼丹师今日精彩的表现。

　　“今天我会第一个完成炼丹，你们等着好了。”准备了一夜的魔幻炎扫视了一眼叶逸云等八人，嚣张的说道。

　　不过面对他的挑衅，叶逸云、灰衣人、天火圣者直接选择了无视，闭着眼睛，等待比赛开始。

　　而心高气傲的火中天却恼怒不已，冷冷的反击道：“魔幻炎，说大话你也不怕闪了舌头，你真以为天下之大，唯你独尊？”

　　“火中天，此次炼丹大赛，我本视你为对手，但你的表现太让人失望了，单单心智，你比他们三个差远了，你已经不配成为我的对手了。”魔幻炎嘴角微微上翘，毫不客气的说道。

　　“你……”火中天被魔幻炎几句话气的浑身颤抖，恨不得扑上去与他大战三百回合。

　　“中天，不要动怒，摒除杂念，全力准备。”天火圣者看到火中天被魔幻炎轻易激怒，对他今日的表现也不满意，缓缓睁开眼睛，说道。

　　“呼！是师傅。”火中天深吸一口气，瞪了一眼满脸笑容的魔幻炎，不再说话。

　　“哎，中天的性子还需要在磨一磨才行，不然难成大器。”火图成轻轻叹息一声，说道，不过他的目光，更多的投向了沉着镇定的叶逸云。

　　“第三天的比赛主要考验大家灵魂强度，我们会提前形成灵魂光雾，将大家需要的炼丹药草隐藏在灵魂光雾中，大家要想炼丹，必须要释放灵魂渗透进光雾中寻找所需的药草。”

　　“还有，此次比赛时间为时一个时辰，如果大家无法在一个时辰内，炼出丹药，就会被淘汰。胜利者进入明日决赛。”

　　火回雨宣布完后，分别给了叶逸云等九人一张七魄丹的丹方，而这张七魄丹方赫然是火图成昨夜赠予叶逸云的那张丹方。

　　“火圣宫，你们真以为我会被眼前的好处蒙蔽了双眼？你们想要算计我，是要付出代价的。”叶逸云并没有因为火图成提前给自己丹方而感激他，反而露出了一丝冷意。

　　因为他知道，以自己与火圣宫的关系，火图成如此好心的帮助自己，一定有所图谋，等自己没有价值，将会遭到他们无情的打击。

　　叶逸云九人拿到丹方后，火圣宫弟子立即搬来九九八十一颗精神魂石，布下了一座灵魂大阵。

　　而火回雨自己，亲自出现在灵魂大阵中，控制这座灵魂大阵，当一切准备就绪后，火回雨灵魂与灵魂大阵融合在一起，一片覆盖了大半主会场的灵魂光雾浮现了出来。

　　形成灵魂光雾，火回雨立即将十份炼制七魄丹的药材散落在灵魂光雾中，一声命下，宣布比赛开始。

　　“有意思，你以为有灵魂光雾遮掩，就能暗算我？希望你不要偷鸡不成蚀把米。”魔幻炎一眼就看穿了火图成等人的阴谋，不过有所依仗的他并不在意。

　　而灰衣人好似一个闷葫芦，仿佛眼前的一切对他毫无影响，只不过在他浑浊的眼睛中，却出现了一丝神采。

　　“灵魂大手。”叶逸云深吸一口气，脑中灵魂之力瞬间爆发，形成了一只灵魂大手，拍进了灵魂光雾中。

　　不过灵魂光雾蕴含的灵魂力量太过强大，叶逸云灵魂形成的灵魂大手刚刚进入到里面，立即被灵魂光雾粉碎了。

　　叶逸云试探的一击失败，灰衣人、魔幻炎、天火圣者、火中天等人纷纷施展魂诀轰击进了灵魂光雾中。

　　因为控制灵魂大阵的人是火回雨，所以光雾对天火圣者、火中天的影响极小，而给魔幻炎、灰衣人极大地压力。

　　看到八名炼丹师全部释放灵魂之力渗透进光雾中，搜寻炼制七魄丹的药材，一击失败的叶逸云却停止争夺，等待着最佳的机会。

　　“灵魂旋涡。”遭到火回雨控制的灵魂光雾攻击，魔幻炎、灰衣人极有默契的同时形成了灵魂旋涡，席卷向了灵魂光雾中的药草。

　　“什么，帝级后期的灵魂。”火回雨觉得自己已经高瞧魔幻炎和灰衣人了，但当他们双双迸发灵魂，形成灵魂旋涡时，他才知道，自己还是小瞧了他们。

　　“魂山，压迫。”整个灵魂旋涡被他们二人灵魂形成的漩涡搅乱，火回雨立即控制灵魂光雾中出现了两座魂山，压迫向了漩涡。

　　“问世魂象。”为了解决大敌，天火圣者、火中天双双施展火圣宫威力最大的魂诀，形成了大量的魂象，轰击向了他们二人的灵魂。

　　“灵魂海洋。”连续遭到攻击，魔幻炎首先变招，脑中灵魂瞬间变化成了一片汪洋，将压迫下来的魂山以及天火圣者二人形成的魂象席卷了。

　　紧接着，灰衣人也开始反击，他释放的灵魂瞬间变成了一片冰寒世界，冰峰着躁动不已的灵魂光雾。

　　“噗噗！”由于几人灵魂攻击太猛烈，枯木子以及一名金圣宫炼丹师猝不及防下被波及，灵魂立即受伤。

　　而他们二人也因此受到力量反噬，喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　“他们果然不是这么容易对付的。”虽然火圣宫做了精心准备，但魔幻炎二人的表现可以用惊艳来形容，叶逸云依然沉着等待，等待着最佳时机。

　　“灵魂光印。”枯木子二人灵魂受伤，火回雨立即操控灵魂大阵形成一枚枚灵魂光印，砸向了他们两个。

　　而天火圣者二人继续发力，施展问世魂象攻击，轰击他们二人灵魂，想要将其灵魂重创，让他们失去夺取药草的机会。

　　危急时刻，灰衣男子自爆了灵魂形成的冰寒世界，产生了一股强大的自爆力量，粉碎了一枚枚印下的灵魂光印，破开了天火圣者二人的攻势。

　　而魔幻炎灵魂在这一瞬间，迅速形成了一只黑色魔爪，撕裂了火中天施展的问世魂象，轰击向了他。

　　火中天灵魂本就比魔幻炎弱，刚刚他灵魂形成的问世魂象又遭灰衣人猛攻，受伤不轻，如今再遭灰衣人正面攻击，立即承受不住，直接被黑色魔爪抓伤。

　　“中天。”看到火中天有危险，天火圣者急了，拼了命想要帮他抵挡魔幻炎的攻势。

　　奈何魔幻炎一心要想重创他，当魔幻炎连续施展强大的魂诀时，天火圣者也没有抵挡住。

　　最终，火中天的灵魂被魔幻炎硬生生打碎了，他脸色煞白的喷出一口鲜血，差点脑袋一沉，昏死过去。

　　而叶逸云却在火中天灵魂受伤，退出比赛的机会，释放灵魂进入到了混乱的灵魂光雾中。


第四百章 你又输了

　　“中天。”在主看台上观战的火图成看到火中天吐血受伤，整颗心提到了嗓子眼。

　　而天火尊者现在也不好受，要不是他自持灵魂境界远远超过火中天，连续遭到灰衣人、魔幻炎的反击，他早就不敌落败了。

　　阻截失败，而且还让火中天灵魂受伤，无法继续比赛，这让火回雨恼怒不已，继续控制灵魂大阵攻击灰衣人和魔幻炎。

　　“火回雨，希望你不要再逼我，如果你再逼我，我不介意与天火圣者同归于尽。”连续遭到灵魂大阵攻击，魔幻炎也感到了一丝压力，开口威胁道。

　　“打吧，杀吧，两败俱伤最好。”叶逸云灵魂没有主动攻击，而是快速的在灵魂光雾中寻找炼制七魄丹的药草。

　　而灰衣人也利用火回雨顾忌的时机，搜寻起药草来。

　　“我说到做到，如果你不相信，尽管来试试。”魔幻炎威胁了一句后，施展魔族魂诀，大面积搜寻药草。

　　由于火中天，枯木子三人灵魂受伤，退出了光雾，使得叶逸云等人寻找难度大大降低，就在火回雨迟疑之际，叶逸云、灰衣人、魔幻炎以及天火圣者就找齐了炼制七魄丹的药草。

　　接到天火圣者心意传音，一直等待的机会的火回雨继续控制灵魂大阵继续攻击。

　　而这一次，魔幻炎没有选择反击，而是控制自己的灵魂向叶逸云灵魂所在位置移动。

　　“生印、死印。”看出魔幻炎的念头，叶逸云灵魂果断的化成生死两印，攻击了过去，狠狠地印在了魔幻炎灵魂上。

　　不过击打在魔幻炎灵魂，叶逸云却感觉自己好似击打在一片汪洋之中，生印、死印的攻击力无法对魔幻炎灵魂构成致命伤害。

　　“你们慢慢玩吧。我要出去炼丹了。”说完，魔幻炎的灵魂突然澎湃开，躲避开火回雨操控灵魂大阵的攻击，继灰衣人之后，离开了灵魂光雾。

　　“不好！问世魂象。”魔幻炎灵魂离开，叶逸云成了灵魂大阵攻击对象，他的灵魂果断化成魂象，迎向了数枚灵魂光印。

　　“轰轰轰！”数声巨响，叶逸云施展九成威力的问世魂象击碎了攻击自己的灵魂光印，包裹住所需的药草迅速离开了灵魂光雾。

　　“噗！”叶逸云借助问世魂象，逃过一劫，土圣宫第一炼丹师土尊者却被波及到，灵魂受伤不轻，导致土尊者自己吐血。

　　而另一名战族第一炼丹师战九幽，虽然一开始夺得远远地，没有被灵魂大战波及到，但他却因此耽搁了时间，最后一个凑齐炼丹药草，离开了灵魂光雾。

　　“嗯，没想到你还有一手，以你的实力，竟然可以抵挡住火回雨操控的灵魂大阵攻击，看来你也不是废物？”看到叶逸云付出很小的代价，将炼丹所需药草带了出来，魔幻炎有些意外的传音道。

　　“我记得某人昨天的比赛好像输给了我，如果说我是废物，那某人是不是连废物都不如呢？”叶逸云嘴角微微上翘，言辞锋利的反击道。

　　“笑到最后才是赢家，所以你高兴地太早了。”魔幻炎并没有因为叶逸云的反击而动怒，回应了一句后，摒除杂念，开始释放虚神火炼丹。

　　“金乌神火，提炼杂质。”魔幻炎开始炼丹，而灰衣人、天火圣者早已开始，叶逸云也没有在言语上争锋，释放出金乌神火，提炼起炼制七魄丹药草中的杂质。

　　“九幽吞魔焰。”最后一个离开灵魂光雾的战九幽看到叶逸云等人早已开始炼丹，立即张开了嘴巴，吐出了一团黑色火焰，加速炼化起来。

　　就在叶逸云等人使出浑身解数，加速炼丹时，主控灵魂大阵的火回雨却露出了一副活见鬼的摸样。

　　“九成威力的问世魂象，九成威力的问世魂象，那小子真是人吗？为什么短短半夜时间，他就能将问世魂象领悟到九成威力，他到底是怎么做到的。”回想到叶逸云施展问世魂象，轰破灵魂光印的一幕，火回雨感到了不可思议。

　　“图成，你说今天谁会第一个完成比赛？”金圣宫二宫主金逸仙轻声询问身边，面色凝重的火图成。

　　“第一个完成比赛？”虽然火图成很想说天火圣者，不过看到天火圣者只处于第三位，早已被灰衣人拉开距离，并被魔幻炎追赶上，有些无奈的摇了摇头，不知道该如何回答。

　　而被他寄予厚望的叶逸云，此时只处于第四位，仅比释放九幽吞魔焰的战九幽快一些。

　　“我看那灰衣人最先完成比赛的几率大一些。对了图成，那灰衣人到底什么来历？”金逸仙好奇的问道。

　　“那灰衣人名叫贾平凡，是仙界一名散修。不过从他名字来看，他应该没有用真名，至于他的来历，我一时间还没有调查出来。”火图成摇了摇头，说道。

　　“贾平凡？散修？如果他真是一名散修就好了。”看到自己金圣宫供奉的第一炼丹师与灰衣人之间的差距，金逸仙起了招揽之心。

　　想要等炼丹大赛结束，找机会与灰衣人接触一下。

　　“必须要加速了，不然速度上就输给他了。”虽然叶逸云知道，失去先机的自己，几乎追赶不上灰衣人，但却誓与魔幻炎比高低。

　　他深吸一口气，连续施展魔森几大从不秘传的炼丹术，增幅了金乌神火的火焰强度，开始一点点提速。

　　“增火术，固本手法……他到底是谁，为什么师傅从不外传的炼丹术，他却可是施展出来，而且还这么娴熟。”魔幻炎看到叶逸云连续施展出的辅助炼丹术，心中掀起了滔天巨浪。

　　在数大辅助炼丹术帮助下，叶逸云炼丹速度越来越快，渐渐地超过了天火圣者，直逼魔幻炎。

　　“不管你是谁，想要赶超我，绝没有这个可能。”魔幻炎深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，施展出同样的辅助炼丹术，加速炼丹。

　　“同样的炼丹术？难道我被骗了，那叶云与魔幻炎都来自于魔族，他们是合力演了一出戏？”看着好似一个人，施展同样炼丹术的叶逸云和魔幻炎，火图成脸色瞬间阴沉了下来。

　　而魔族的人看到叶逸云施展出的炼丹术，也露出了诧异之色，思索着叶逸云与魔森的关系。

　　“生命燃烧。”马上进入凝丹阶段的叶逸云突然大幅燃烧起自身的寿元，并将燃烧寿元注入到被金乌神火包裹的七魄丹雏形中。

　　融合了叶逸云源源不断燃烧的寿元，金乌神火温度再次提升，直接进入到凝丹过程，并一点点拉进与魔幻炎之间的距离。

　　“疯子，十足的疯子。”魔幻炎没有想到，叶逸云为了赶超自己，竟然不惜代价的燃烧寿元，气的在心中破口大骂。

　　而寿元绝对是仙人最珍贵的东西，拥有生命骨骸、命之古字的叶逸云敢肆无忌惮的燃烧，魔幻炎却不会为了一时冲动，燃烧最珍贵的寿元。

　　就在大部分人的目光被你追我赶的叶逸云和魔幻炎所吸引时，灰衣人释放的焚天仙炎突然拔高了一米，布满七条丹纹七魄丹成形了。

　　“七魄丹，成。”三个呼吸之后，大幅燃烧寿元的叶逸云成功超过了魔幻炎，抢先他炼成了七魄丹，第二个完成了比试。

　　虽然魔幻炎紧随叶逸云炼成了七魄丹，但在他的脸上却看不出任何的喜色，反而阴沉无比。

　　“不好意思，你又输了。”叶逸云将七魄丹受到长相，看了一眼不甘心的魔幻炎，挑衅的说道，只把魔幻炎气的，嘴角溢出了一缕鲜血。


第四百零一章 气疯了的火图成

　　“吐血了？难道那叶云不是魔族的人？”想到叶逸云如果是魔族的人，身份暴露绝对不会再演这么一出戏，将魔幻炎气吐血。

　　在加上魔族的人十分高傲，魔幻炎在魔族地位又极高，魔族应该不会拿他的声誉做筹码，火图成脸上的阴沉渐渐被沉思所取代。

　　魔幻炎第三个炼丹成功，一路追赶的天火圣者也完成了炼丹，不过继他之后，战九幽二人却因为急功心切，全都炼丹失败了。

　　至此，进入明日决赛的就只有，叶逸云，灰衣人，魔幻炎和天火圣者。

　　虽然天火圣者是仙界第一炼丹师，不过见到这两日，叶逸云三人可以用惊艳形容的表现，绝大部分人都不看好天火圣者。

　　就连火图成都不看好叶逸云了，在他看来，明日的决赛，应该就是叶逸云三人之争，而这个结果，是他从未预料到的。

　　“不行，明日的比赛绝对不能输，就算圣者赢不了，也不能让那两个人获胜，再不济……”一道杀意在火图成眼眸中闪过。

　　“叶公子，我们二宫主有请，不知道您有时间吗？”就在叶逸云准备随木圣宫的人离开时，一名穿着旗袍般紧身长裙，勾勒出婀娜身姿，容貌妩媚的女子缓缓走了过来，十分客气的说道。

　　“四宫主，我随他们去看看。”叶逸云早就预料到，比赛结束火图成会召见自己，轻声对身边的木子月说道。

　　“叶云，让我跟你一起去吧。”木子月有些不放心的说道。

　　“木四宫主，我们二宫主特意交代，只请叶公子一人，还请你见谅。”妩媚女子委婉的拒绝道。

　　“你……”木子月眼睛瞪大，有些恼怒的想要喝斥。

　　“四宫主放心，在这个时候，他们不敢乱来的，我去去就来。”叶逸云轻声劝说道，跟着脸上挂满甜美笑容的妩媚女子离开了。

　　“四姨，不必担心，是我们的跑不了，不是我们的强求不得。”木叶子知道，木子月很想招揽叶逸云，不过叶逸云这两日的表现太惊艳，估计很多势力都抱有同样的念头。

　　“叶子，你也要好好努力，有些人错过就是一辈子。”木子月看着木叶子精致的脸蛋，红润的小嘴，明艳的眼睛，蕴含深意的说道，只把木叶子说的脸颊绯红，更加漂亮。

　　“二宫主，你找我。”来到圣火城主府，叶逸云见到了满脸笑容的火图成、火回雨等人，而一开始与他发生冲突的火邙、火虚跪倒在地上，惊恐的看着他。

　　“叶云，你今日的表现很惊艳，我真的很好奇，你师从何人？”火图成看到叶逸云走来，立即示意他坐在自己右手边第一位上，好奇的问道。

　　“我说我这一身炼丹术，全部传承与魔森，你们相信吗？”叶逸云知道，今日自己与魔幻炎一模一样的炼丹术早就让火图成等人注意，所以也没有隐瞒什么，坦白的说道。

　　“你是魔族的人？”叶逸云坦白的告知，让火图成宽心不好，他继续问道。

　　“不，我不是魔族的人，我只是在机缘巧合下，遇到了魔森的灵魂，并得到了他的炼丹术。”叶逸云轻轻摇了摇头，简单的将与魔森灵魂遭遇的经过说了出来，但是隐瞒了最为关键的七窍仙石。

　　“这么说，魔森死了？”火图成意外的问道。

　　“嗯，死了！天地间在没有他这号人存在。”叶逸云轻轻点了点头，说道。

　　“死了好，死了好！叶云，既然你不是魔族的人，你愿不愿意加入我火圣宫，我像你保证，只要你肯加入火圣宫，我火圣宫可以为你提供最好的修炼条件。”火图成再一次邀请道。

　　“多谢二宫主好意，不过我与你火圣宫关系并不融洽，所以我无法答应你。”叶逸云用余光扫视了一眼兢兢战战的火邙二人，委婉的拒绝道。

　　“你说的不融洽是他们吧。”火图成目光瞬间变得冷厉，好似刀子一般，投向了火邙、火虚二人。

　　“叶公子恕罪，叶公子恕罪，我们有眼不识泰山招惹了你，还请你大人有大量饶了我们，我们保证再也不敢了。”火邙、火虚知道，今天要想活命，全看叶逸云，跪在他面前，鼻涕一把泪一把的哀求着。

　　“不好意思，我不是什么大人，没有这么大气量，谁招惹了我，我也不会让他好过。”叶逸云微微一笑，轻声说道。

　　“拉下去，好好教训他们两个，让他们长长记性。”火图成大声命令道。

　　“只是教训吗？心不狠手不辣可是成不了大气候的。”叶逸云轻描淡写的说道，直接宣布了火邙、火虚二人的死刑。

　　“拉下去，杀了。”火图成虽然有些恼火叶逸云的态度，但现在有求与他，冷冷的命令道。

　　“叶公子，现在气消了吧。”杀了当初冒犯叶逸云的火邙、火虚，火图成冷峻的脸庞上再次浮现出笑容，轻声说道。

　　“二宫主，说说你真实目的吧。”

　　“我找你来，除了想要请你去我火圣宫外，还有就是帮你夺得决赛第一名。”火图成掀抛给叶逸云一个甜头，诱惑道。

　　“二宫主，虽然我很想夺得此次炼丹大会第一名，但我更清楚我对手的可怕，那灰衣人、魔幻炎以及天火圣者都很强大，要想一举战胜他们，我只有一成把握。”叶逸云故意低调的说道。

　　“如果我可以提高你夺冠的几率呢？”火图成面色不变的继续说道。

　　“如何提高？”叶逸云反问道。

　　“叶云，你可知道这是什么？”火图成心意一动，拿出了一颗天火精元，问道。

　　“这是……”看到火图成手中的天火精元，叶逸云立即想到自己击杀魔族女子，得到的两颗天火精元，假装不知的问道。

　　“这是天火精元，我火圣宫大宫主火帝耗费百年时间提炼出来了，融合进火焰中，可大幅提升火焰威力。”

　　“怎么样，加入我火圣宫，这颗天火精元就是你的了，而且夺得此次炼丹大会第一名，你还可以得到神丹。”看到叶逸云目光死死的盯在天火精元上，火图成露出了一丝得意的笑容，说道。

　　“二宫主，你可否给我介绍一下那颗神丹？”

　　“当然，那颗神丹名叫九龙丹，我们大宫主融合九头仙龙精血炼制而成的，服下后可拥有九龙之力，而且运气好的话，还可以传承龙啸。”为了笼络叶逸云，火图成详细的介绍起来。

　　“九龙丹！火帝炼制的。看来仙族的火帝才是仙界第一炼丹师。”叶逸云陷入到沉思中，喃喃自语道。

　　“怎么样叶云，加入我火圣宫，你将一步登天。”看到叶逸云沉默不语，火图成继续问道。

　　“二宫主，我承认你的条件很诱人，但我这个人自由自在惯了，不喜欢被约束，还请见谅。”得到了自己所要知道的事情，叶逸云再次拒绝道。

　　“叶云，你真不考虑了？”火图成没有想到，自己耗费心思，苦口婆心的邀请，而且为了他，还当众杀死了两名前途不错的年轻人，依然被叶逸云拒绝了，气的想要吐血。

　　“不考虑了。时候不早了，我就不打扰了，二宫主，诸位，告辞。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道。

　　说完，他不顾火图成等人愤怒的目光，缓缓地站起来，犹如闲庭信步般走出了大殿，离开了。

　　而就在他离开圣火城主府邸时，一声巨响在府邸深处响起，控制不住心中怒火的火图成一气之下，将大殿震塌了。


第四百零二章 圣魔魂，魂之古字

　　“希望火图成不要被气疯了。”心情大好的叶逸云离开城主府邸，喃喃自语道。

　　“嗯，好阴暗的力量。”就在叶逸云返回木圣宫休息的府邸时，他突然感觉到身后出现了一抹若隐若现的阴暗力量，立即改变了方位，向圣火城外走去。

　　“这是什么力量，为什么这股阴暗力量如此可怕？”在走往圣火城郊外时，叶逸云越来越心惊。

　　大约两个多时辰后，脚步匆匆的叶逸云离开了圣火城，来到了郊外，向远处一片茂盛的丛林走去。

　　看到叶逸云如此大胆的走向丛林，跟踪叶逸云的阴暗力量迟疑了一下，立即加快脚步跟了上去。

　　“好了，不要走了，这个丛林周围没有人。”叶逸云走到丛林深处时，一道低沉的声音在他耳边响起。

　　“你到底是谁？跟踪我有什么目的？”叶逸云缓缓转身，看到一名身穿黑色长袍，面容普通的男子站在自己身后。

　　“现在的你，不是你真实面孔。”黑衣男子没有理会叶逸云的质问，而是目光死死的盯着他的脸，说道。

　　“不错。不过现在的你，也不是真实的你，你还是显露出真身吧。”拥有幻之古字的叶逸云，一眼就看出黑衣男子幻化了身体，反击道。

　　“哈哈，有意思的小子，我都有些舍不得杀你了。”黑衣人大笑一声，说道，强大的声波瞬间四散进丛林中，震得整个丛林深处轻微颤抖起来。

　　“你杀不死我，但我能杀死你，你信不信。”虽然黑衣人的气息很诡异，给叶逸云极大地威胁，不过有所依仗的他浑然不惧，冷冷的说道。

　　“我不信。”黑衣人的目光瞬间凌厉，一个加速出现在叶逸云面前。

　　眼看他的拳头就要击中叶逸云的胸口，吸收了二分之一七窍仙石能量，提升到仙帝初期境界的杀戮分身出现了，轰出一拳，与黑衣人的拳头碰撞在了一起。

　　杀戮分身突破到仙帝初期境界，一拳足以轰碎一座山峰，但击中黑衣人拳头时，却未能承受住他一拳之威，整个身体被震飞了。

　　“好大的力量。”杀戮分身不敌，叶逸云立即将极品仙器魔音钟召唤了出来，控制魔音钟发出刺耳的钟声，刺激黑衣人的耳朵。

　　而在魔音钟攻击下，黑衣人立即受到了影响，身体表面的幻象力量不断地消散，很快现出了真身。

　　“灵魂体。”看到黑衣人的真身，叶逸云露出了一丝喜色，如果真的面对魔帝后期高手，叶逸云根本没有一丝希望，但面对魔帝后期的灵魂体，他却有极大地希望可以获胜。

　　“你竟然拥有一件声波极品仙器，我倒是小瞧你了。”灵魂体冷冷的说道。

　　“我也没想到，你是灵魂体，真是让人有些失望。”叶逸云将魔音钟召唤在头顶，冷冷的说道。

　　“我乃圣魔魂，是天地间最强大的灵魂，能死在我手里，是你的荣幸。”圣魔魂自傲的说道。

　　“天地间最强大的灵魂？你说大话也不怕闪了舌头。”说完，叶逸云将时空塔召唤了出来。

　　“又一件极品仙器，你到底有多少极品仙器。”以叶逸云的实力，能拥有一件极品仙器就已经让圣魔魂吃惊，所以当他看到叶逸云祭出了时空塔时，心中的震惊更浓了。

　　“多到你不可想象。”

　　“战慕青、战溪雪、吞天、金翅大鹏、墨麒麟，速速出来。”叶逸云心意一动，将时空塔中镇压的三大高手，两大仙兽召唤了出来。

　　“速战速决。”召唤出五大帮手，叶逸云立即命令他们攻击圣魔魂。

　　“圣魔空间。”圣魔魂虽然强大，但他毕竟是灵魂体，与真正的魔帝后期高手有不小的实力差距，所以遭到战慕青、吞天大帝等人攻击，他果断的形成圣魔空间，将叶逸云等人罩在了空间中。

　　“战之空间，吞噬空间。”困进圣魔空间，战慕青三人立即形成各自的规则空间进行对抗。

　　而叶逸云也没有闲着，一心多用，控制时空塔，魔音钟连续攻击圣魔空间，并将极品仙器流光弓也召唤了出来。

　　“三大极品仙器，这小子是古帝儿子吗？为什么拥有这么多极品仙器。”遭到叶逸云等人凶猛的攻击，圣魔空间立即支撑不住，感受到一枚枚流光箭的威力，圣魔魂感觉到巨大压力。

　　“吞天噬地。”圣魔空间支撑不住，吞天大帝立即凝聚出五大吞噬空间，吞噬向了圣魔空间，崩裂着圣魔空间裂痕越来越大。

　　“唳！”金翅大鹏鸟抓住机会，仰天长啸一声，穿过圣魔空间裂痕，出现在了圣魔魂身旁，开始近身攻击。

　　“灵魂缚束。”金翅大鹏鸟攻击速度太快，在它急速纠缠下，圣魔魂顿时慌乱起来，连忙施展灵魂缚束，延缓它的速度。

　　“吼！”而这时，墨麒麟也出现在圣魔魂身边，释放强大的声波，轰击向了它的灵魂体。

　　“吞天、慕青、溪雪，你们无须攻击，只需全力困在他。”两大七级仙兽近身攻击，叶逸云叮嘱了一声后，逼近了腹背受敌的圣魔魂。

　　控制时空塔，魔音钟，流光弓，裂天斧四大极品仙器，一起向圣魔魂发动攻击。

　　“四大极品仙器，极品仙器什么时候这么不值钱了。”虽然叶逸云实力不强，但四大极品仙器一起攻击，还是给圣魔魂构成了极大地压力。

　　不过圣魔魂自称仙界第一魂，也是有他的依仗，就在他有些不支时，他额头上突然浮现出一颗魂之古字，紧接着，他自身的灵魂力量提升了数倍。

　　“嘭嘭！”两声巨响，猝不及防下，金翅大鹏鸟、墨麒麟被他暴涨的魂力击中，身体失控的摔向了两侧。

　　“魂之古字。”看到圣魔魂额头上闪现的道之古字，叶逸云露出了意外之色，拥有六大道之古字的叶逸云，已经可以将古道诀发挥出堪比中品仙器的程度，如果再得到魂之古字，古道诀的威力还会提升。

　　“一颗魂之古字就让你这么自信？”叶逸云微微一笑，将六大的道之古字召唤了出来。

　　“什么，你到底是谁？你为什么拥有这么多道之古字。”看到环绕在叶逸云身体周围的六大道之古字，圣魔魂再一次被震住了。

　　“杀戮分身，恶棍猫，血螳螂，金毛魔猿，三大仙兽，速速出来帮我。”为了最终杀死圣魔魂，叶逸云又将七大六级仙兽召唤了出来。

　　见到叶逸云又召唤出七大六级仙兽，圣魔魂害怕了，不敢继续待下去。

　　不过整个空间被吞天大帝三人形成的规则空间覆盖，圣魔魂根本无法轻松离开。

　　“古道诀，降服。”古道诀除了可以将六大道之古字的力量融合在一起，还有降服道之古字的能力，随着叶逸云轰出了一道道古道光，圣魔魂感觉魂之古字有些不受自己控制。

　　“七窍仙石！”就在圣魔魂拼命与魂之古字融合时，杀戮分身化身七窍仙石镇压了下来，重重的压在了圣魔魂身体上，将他身体砸的布满了裂痕。

　　接着，叶逸云轰出的古道光威力提升，一点点将魂之古字引出了圣魔魂身体。

　　“认主。”就在叶逸云控制六大道之古字镇压魂之古字时，叶逸云迅速挤出一滴精血，射在了魂之古字上，强行认主魂之古字。

　　就在魂之古字与叶逸云产生了一丝联系时，叶逸云脑中智慧头骨力量迸发了，瞬间认主，领悟了魂之古字。

　　“不，怎么会这样？”失去了魂之古字，圣魔魂的实力大打折扣，就在他不甘的大吼时，叶逸云将超级高压锅召唤了出来，将其吞噬到了锅中。


第四百零三章 太阳金乌

　　“终于杀死圣魔魂了。”叶逸云长舒了一口气，将各大帮手收进了时空塔中，身体微微一闪，迅速消失了。

　　离开了圣火城外的密林，叶逸云没有在第一时间返回木圣宫府邸，而是找到一处安静的灌木丛钻了进去，准备将两颗天火精元融进金乌神火中，增幅金乌神火的威力。

　　“恶棍猫，血螳螂，帮我护法。”为了以防万一，叶逸云将两大仙兽召唤了出来，命令它们守护好自己，将一颗天火精元扔进了金乌神火中。

　　“唳！”感觉到天火精元的存在，若隐若现的金乌图腾突然长啸一声，张开尖细的嘴巴，不断将天火精元吸收到身体中，壮大自身的实力。

　　而随着金乌图腾越来越清晰，金乌神火的威力也不断提升，很快，一颗天火精元就被金乌吞噬了。

　　接着，叶逸云将第二颗天火精元扔进了金乌神火中，供金乌图腾吸收。

　　当两颗天火精元完全被金乌图腾吸收时，金乌图腾立即发生了变化，栩栩如生的金乌变化成了一颗红日。

　　而金乌神火的威力也随之提升了三倍，叶逸云感觉，借助金乌神火的力量，上品仙器自己都能一拳击破。

　　“唳唳。”就在叶逸云惊喜金乌神火的变化时，金乌化成的太阳中传出一道急促的声啸，一只栩栩如生太阳金乌出现在金乌神火中。

　　“涅槃，太阳金乌借助金乌神火涅槃成功了。”叶逸云听到凤凰可以涅槃，但从未听过太阳金乌可以涅槃，不过感觉到金乌神火中的太阳金乌乃是真实存在的，他露出了浓浓的惊喜之色。

　　毕竟太阳金乌可以说是仙界最为古老的仙兽，鼎盛时期比仙界最为古老的龙皇，凤后还要强大一分。

　　但叶逸云刚刚高兴了一会，涅槃的太阳金乌又变化成了太阳的摸样，陷入到了长眠中。

　　看来太阳金乌虽然涅槃成功，但要想恢复到鼎盛时期，还需要极其漫长的一个过程。

　　“还有三个时辰才天亮，应该足够我将圣魔魂炼化了。”叶逸云掐算了一下时间，决定在这里，将圣魔魂炼化成魂丹，然后明天借助高压锅强大的炼丹能力，力挽狂澜。

　　“放了我，我可以给你无穷好处。”叶逸云控制金乌神火进入到高压锅中时，圣魔魂立即感觉到死亡的靠近，惊惧了起来。

　　“高压锅，加速炼丹。”叶逸云没有理会圣魔魂大喊大叫，控制高压锅温度直线上升，快速的炼化他。

　　在金乌神火，高压锅双重炼化下，圣魔魂的反抗力量越来越弱，最终他失去了反抗的能力，被高压锅一点点炼化成了仙魂丹。

　　“两颗九品仙魂丹。”看着高压锅中两颗九品仙魂丹，叶逸云露出了淡淡的笑容，拥有这两颗丹药，他有信心让自己的灵魂再进一步。

　　“两个时辰，足够我炼化一颗九品仙魂丹了。”叶逸云深吸一口气，将一颗九品仙魂丹吞到了肚中，控制吞神木吸收起来。

　　在吞神木强大吞噬力量吸收下，九品仙魂丹的药力源源不断的融进叶逸云身体中，推动他自身以及灵魂境界节节攀升。

　　圣火城主府中。

　　“那叶云离开圣火城就没有再回来。”作为圣火城的主人，叶逸云被人跟踪离开圣火城的事情，火图成等人在第一时间得知，不过因为叶逸云两次拒绝了他们的邀请，所以他们选择束手旁观。

　　“跟踪那叶云的人很诡异，以那叶云的实力，估计凶多吉少了。”火回雨阴冷的说道。

　　“不一定！”想到叶逸云缕缕创造的奇迹，火图成摇了摇头，并不赞同。

　　“二叔，你觉得那叶云还有强大的保命底牌？”火中天有些嫉妒的问道。

　　“中天，如果是你发现被人跟踪，你会不会选择去郊外？”火图成反问道。

　　“可是二叔，以那叶云的实力，他可能会发现被人跟踪吗？”想到叶逸云真实实力，火中天也反问着问道。

　　“如果他没有发现被人跟踪，在这个节骨眼上，他会无缘无故离开圣火城吗？”火图成睿智的分析道。

　　“二宫主，你是谁他早已经发现有人跟踪，而他离开圣火城的目的，是将跟踪他的人引出去，然后解决。”火回雨大胆的说道。

　　“不错！不过也有一种可能，跟踪他的人超出了他的想象，他也有可能阴沟翻船。”

　　“只是可惜了他这一身炼丹术，如果为我们所用，我火圣宫可以从他身上得到无穷好处。”

　　“而且他如果出事，明天的决赛可能会很麻烦，希望圣者的星火吸收天火精元，可以产生异变，力挽狂澜。”火图成叹息一声，说道。

　　火圣宫因为叶逸云的事，陷入到复杂的处境中，魔族府邸也陷入到一片死寂。

　　如果圣魔魂出事，对于黑魔族的损失将会空前巨大，就算以魔幻炎在魔族的地位，都无法承受黑魔族三大魔帝的怒火。

　　“圣魔魂可能真的出事了，我已经感觉不到他的存在。”黑魔族大长老，魔帝后期境界的魔梧桐收回了神游的灵魂，睁开了紧闭的双眸，低沉的说道。

　　“难道那小子扮猪吃老虎，本身是帝级中期乃至后期的高手？”基本确定圣魔魂出事的消息，魔幻炎、魔洪通脸色阴沉的几欲滴出水来。

　　“从那小子将圣魔魂引出圣火城来看，他要么是扮猪吃老虎，要么是拥有克制圣魔魂的底牌。”

　　“我们都小瞧他了，他很不简单。”魔梧桐冷冷的说道。

　　“大长老，你说这件事会不会与火圣宫，木圣宫有关系？”魔洪通眉头紧皱的问道。

　　“木圣宫这次只有木子月到来，以她的实力还无法对圣魔魂构成威胁。不过这里是火圣宫的底牌，如果他们想要做手脚，到时可以灭杀圣魔魂。”

　　“只是他们真的会这么做吗？毕竟根据眼线传来的消息，那小子可以屡次三番拒绝了火圣宫的邀请？”魔梧桐陷入到了沉思中。

　　“幻炎，你先去休息吧，明天的比赛只能胜，不许败。我们只有将神丹带回去，才能平息三大族长的怒火。”魔梧桐深吸一口气，叮嘱道。

　　“放心吧大长老，明天第一一定是我的。”魔幻炎重重的点了点头，保证道。

　　“叶云，不管你是不是凶手，明日结束，你一定要死。”魔梧桐、魔幻炎等人心中产生了同样的念头。

　　就在圣火城中不少大人物都在惦记叶逸云性命时，吞神木吸收了完整的九品仙魂丹后，自身实力与灵魂双双发生了变化。

　　他自身的实力从仙君中期突破到了仙君后期，寿元从六万年提升到了七万五千年，不过因为噬命血印自身的限制，血印威力却未能在有所提升。

　　实力提升了一境，叶逸云灵魂境界也突破了，在叶逸云完全领悟魂之古字，以及九品仙魂丹强大药力提升下，他灵魂境界毫无压力的突破到了仙帝中期。

　　“这魂之古字果然不错，如果没有它，估计我灵魂境界不会如此轻松就突破。”叶逸云睁开了紧闭的双眸，清秀的脸庞上露出了淡淡的喜色。

　　“突破到仙君后期，应该可以打开生肖图最后一层空间了吧。”叶逸云将生肖图召唤了出来，尝试着破开最后的禁制，将生肖图最强大的仙兽猪召唤出来。

　　“嗯？怎么会失败了？以我仙君后期实力，竟然无法打开生肖图最后的禁制？”叶逸云屡次三番的尝试，都没有将仙猪召唤出来，这让他很是不解。

　　“难道生肖图最后一只仙兽猪突破了八级仙兽，达到九级仙兽等级了？”


第四百零四章 还有狗叫

　　“叶云，你回来了？昨夜你去哪里了？”当木子月等人一大早离开府邸，准备前往主会场时，恰巧碰见踏着晨曦，返回来的叶逸云。

　　“昨夜我回来的有点晚，害怕打扰你们休息，就从客栈休息了一夜。”叶逸云含糊的解释道。

　　“叶云，准备的怎么样，决赛第一的奖励可是神丹喔？如果你得到，不想要的话，可以卖给我们？”与叶逸云关系不错的木叶子开着玩笑说道。

　　“如果我真夺得了神丹，卖给你们，你们能开出什么筹码？”

　　“这……”

　　“不过拿你做筹码，我会考虑的。”叶逸云露出了一丝坏笑，调侃道。

　　“去死！”木叶子佯怒道，不过她精致的脸颊上，却浮现出两朵诱人的红晕。

　　因为决赛的来临，今日主会场看台上早就坐满了人，而叶逸云的出现，立即成为了焦点。

　　“他竟然毫发无损，他到底是怎么做到的。难道魔族派出的不是圣魔魂？”主看台上的火图成看到叶逸云出现，露出了意外之色。

　　在他看来，叶逸云就算逃过一劫，也绝不会毫发未伤。

　　“看来，他身上的秘密很多很多。”此时，火图成看向叶逸云的目光充满了杀意，无论今日结局如何，他都会出手击杀他。

　　火图成对叶逸云产生了杀意，魔梧桐等人也对叶逸云产生了杀意，可以说叶逸云已经成为了众人板上的鱼肉，等待宰割。

　　“叶云，你很好。”魔幻炎面色阴沉的走了过来，冷冷的传音说道。

　　“谢谢夸奖，我一直觉得自己很好。”叶逸云露出淡淡的笑容，回应道。

　　“哼！”看着叶逸云脸上的笑容，魔幻炎感觉自己快要气炸肺了，要不是神丹的诱惑太大，他险些控制不住对叶逸云出手了。

　　“这么容易就生气了？如果今天你再败给我，会不会气疯？”叶逸云继续调侃着说道。

　　“放心，今天我一定会是最后的赢家。”魔幻炎咬牙切齿的说道。

　　“我记得昨天你也是这么说，但你最后还是输给了我。”叶逸云撇了撇嘴，说道。

　　“昨天是昨天，今天是今天，今天你将没有机会。”魔幻炎感觉自己真快被气炸了，语气阴沉的说道。

　　“废话，昨天不是昨天难道是后天？脑残白吃。”叶逸云白了他一眼，远远地走开了，仿佛离他太近，会被传染一般。

　　“你的心乱了，你已经输了。”就在魔幻炎双眸喷火的看着叶逸云的背影时，沉默寡言的灰衣人一句后差点将他气吐了血。

　　“妈的，欺负人。”魔幻炎没有想到灰衣人竟然也来讥讽自己，就在他将愤怒的目光投向灰衣人时，却只看到了他一个后脑勺。

　　“今天我已经要战胜你们，我要让你们知道，谁才是仙界第一炼丹师。”快要气疯了的魔幻炎咬牙切齿的发誓道。

　　“仙界第一炼丹师？你也配？”这时，身穿暗金色长袍，气度不凡的天火圣者缓缓地走了过来，瞥了他一眼说道。

　　“你……”魔幻炎没有想到，叶逸云三人都将矛头指向了自己，气的英俊的脸色从白到青，从青到紫，从紫直接到黑。

　　“怎么，不服气？火帝可以炼制神丹，你能吗？”看着魔幻炎喷火的眼神，天火圣者反问道。

　　“哼！”天火圣者的反问让魔幻炎无法回答，他冷哼一声，扭过头去，不再理会他。

　　“妈的，妈的，都欺负我，看我一会，一脚脚踩死你们。”魔幻炎紧握双拳，暗自在心中发誓道。

　　“你是一个好对手，今天我会尽全力打败你。”灰衣人站在了叶逸云不远处一张桌子旁，冷冷的说道。

　　“我也会尽全力，而且我不会输。”拥有超级高压锅这个作弊器，叶逸云已经立于不败之地。

　　“最后的胜利者一定是我。”魔幻炎缓缓走来，说道。

　　“这有你什么事？谁和你说话了？”叶逸云、灰衣人异口同声的说道。

　　说完，他们相互间对视了一眼，双双露出了笑容，只把魔幻炎气的浑身哆嗦。

　　“今天，是此次炼丹大会决赛的日子，不知道你们准备好了吗？”火回雨缓缓地走到了主看台上，扫视了一眼叶逸云四人，大声问道。

　　“沉默……”

　　“你们有信心夺得第一吗？”

　　“不语……”

　　“咳，好了，我也不说废话了。”看到叶逸云四人根本不理会自己，火回雨咳嗽了一声，掩饰尴尬后，说道：“今天的比赛很简单，那就是炼丹。谁炼制的丹药等级高，品质佳，数量多，就是最后的胜利者。”

　　“为了公平期间，你们炼丹药草由我火圣宫提供，脸蛋结束，我们五大圣宫会选出一人，鉴定丹药品质，所以大家不必担心公平问题。”火回雨大声宣布道。

　　火回雨话语刚落，叶逸云、魔幻炎同时冲着他翻了一个白眼，而灰衣人虽然没有向叶逸云二人表现的这等明显，但在他脸上还是流露出一丝不屑。

　　“咳，这两张是我火圣宫提供的药草名单，你们需要什么药草，直接在药草后面打钩即可。”火回雨深吸一口气，说道，命人将火圣宫可提供药草名单拿到了叶逸云四人面前。

　　“火圣宫今日的比赛真公平啊，佩服佩服。”憋了一肚子怒火的魔幻炎不屑的看着火回雨，毫不客气的说道。

　　“怎么？你有意见？”火回雨怒视着魔幻炎，说道。

　　“火回雨，你脸红什么？”魔幻炎没有反驳火回雨的话，而是故意转移目标。

　　“你，我什么时候脸红了。”魔幻炎不按套路的出牌，让火回雨十分恼火，不过他这一喝斥，立即吸引了大量的目光，顿时让他有一种被人看穿的感觉。

　　“火回雨，我要是你，早就一头撞死了，丢人。”看着憋屈的火回雨，魔幻炎心中畅快了许多。

　　不过叶逸云一句后却让他刚刚平息的怒火又点燃了。

　　“欺软怕硬。”

　　“妈的叶云，你说谁欺软怕硬。”魔幻炎脖子上的青筋全部崩起，怒火冲天的质问道。

　　“有狗叫？谁把狗带进来了，真没素质。”叶逸云故意巡视了一周，喃喃自语道。

　　由于叶逸云没有刻意压低声音，他话语刚刚落下，看台上立即响起哄然大笑，刺耳的讥讽声让魔幻炎差一点情绪失控。

　　“好了，大家都静一静。现在你们四个开始选择需要的药草吧。”虽然火图成很喜欢魔幻炎吃瘪，但他知道，自己必须要控制场面，缓缓地站起身来，大声说道。

　　“哼，你给我等着。”魔幻炎磨着牙齿，攥着拳头，阴沉沉的说道。

　　“还有狗叫。”

　　“……”魔幻炎。

　　虽然决赛的规定对叶逸云三人来说很不公平，但灰衣人、魔幻炎炼丹经验极高，而且掌握着大量的丹方，很快，他们就选出了所需要的药草，确定了炼制的丹药。

　　灰衣人，魔幻炎炼制的丹药，都是九品仙丹，一颗有极大地几率可让仙帝初期高手直接进阶仙帝中期，一颗拥有医治濒死之人伤势，而且是完全复原。

　　为了战胜二人，天火圣者炼制的丹药也是九品仙丹，火属性仙人服用之后，体内可立即生成仙火，实力也会大幅提升。

　　只不过天火圣者炼制的这颗九品仙丹局限性很大，炼丹难度也远远小于灰衣人、魔幻炎炼制的丹药。

　　就在四名漂亮的侍女分别取走叶逸云四人画好的药草时，那名取走叶逸云前面药方的侍女傻眼了。

　　她发现叶逸云将两张药方画满了对勾……


第四百零五章 你是驴吗？喷嚏这么响

　　“妈的，那叶云是疯子吗？竟然画满了整张药方。他难道不知道，这些药草，至少有一半相互排斥，这能炼出什么玩意。”当火回雨看到叶逸云的药方时，鼻子差点气歪了。

　　不过在众目睽睽之下，他又不能反驳什么，只能硬着头皮，命人为叶逸云准备炼丹所需要的药草。

　　大约一炷香时间，叶逸云四人面前的桌子上摆放好了需要的药草，不过当众人发现，几乎布满整张桌子的药草时，全都傻眼了。

　　“叶云，你疯了？你这是想要干什么？破罐子破摔？”魔幻炎戏虐的看着他，讥讽道。

　　“哼，井底之蛙？”叶逸云冷哼一声，不屑的说道。

　　“你真的让人很意外。”灰衣人饶有兴趣的看了一眼叶逸云，缓缓地说道。

　　“单凭这句话，你就比他强。”

　　“枯木爷爷，你知道叶云准备炼什么丹药吗？”看着叶逸云面前堆积的药草，木叶子好奇的问道。

　　“这……我看不出来。”枯木子自持炼丹经验丰富，但却看不出叶逸云准备炼什么丹药。

　　“这叶云疯了吗？他这么是要干什么？故意报复，消耗我圣火宫储存？可是到了最后，这值得吗？”火图成想破脑袋也想象不出，叶逸云这是要干什么。

　　“为时三个时辰，开始。”随着火回雨一声命下，决赛开始了，因为灰衣人三人全部选择炼制九品仙丹，为了增加炼丹几率，他们纷纷祭出了各自的炼丹炉。

　　“不愧是仙界最顶级的炼丹师，单从他们炼丹炉的品质，就不是一般炼丹师可比拟的。”感觉到灰衣人三人的炼丹炉全部达到上品仙器以上等级，叶逸云不由得感慨起来。

　　“超级高压锅。”叶逸云心意一动，将超级高压锅召唤了出来，并控制高压锅将满满一桌子药草收进了锅中。

　　“那是什么炼丹炉，形状好奇特。”看着叶逸云祭出了高压锅，不少人吃惊起来，因为他们从来没有见过高压锅这等形状的炼丹炉。

　　“你这是炼丹炉？”魔幻炎嗤鼻一笑，讥讽着说道。

　　“真没见过世面。”叶逸云撇了撇嘴，反击了一声，就不在理会他，集中精神开始炼丹。

　　“这，难道这些药草真的可以炼制出高等级仙丹？”看着叶逸云将金乌神火释放进高压锅中，有模有样的开始炼丹，火图成脑海中突然浮现出一个大胆的念头。

　　“难道他真能创造奇迹？”且不论叶逸云是否能夺得最终的胜利，只要他能打破规律炼制出丹药，就足以创造奇迹。

　　“星火。”天火圣者知道，自己肩负着重担，如果自己失败，将会给火圣宫造成无法弥补的损失，不断召唤星火，包裹着自己的炼丹炉，提炼炉中的药草杂质。

　　由于天火圣者的星火融合了天火精元，发生了质变，此时天火圣者周围，布满了星点，一道道炙热的火舌在星点中释放出来，燃烧着整个虚空都出现了扭曲。

　　“师傅的星火变得好强大，竟然隐隐超过了灰衣人的焚天仙炎，看来师傅有很大夺冠。”目睹星火的变化，火中天不由得期待起来。

　　“哎，如果圣者融合三颗天火精元，确实有很大希望夺魁，但现在……”虽然星火的变化让人惊喜，但火图成却毅然不看好他。

　　“嗡嗡嗡！”天火圣者将星火威力提升至巅峰，灰衣人立即施展炼丹秘法，流溢着焚天仙炎的手掌有节奏的拍打炼丹炉，加速着九品仙丹成丹速度。

　　“那是什么炼丹术。”火图成自认为对炼丹术研究极深，可是灰衣人施展的炼丹术却是他从未见过的。

　　而且他感觉，灰衣人每敲打一次炼丹炉，焚天仙炎的威力就会提升一分，久而久之，焚天仙炎的威力远远超过了天火圣者的星火。

　　“难道那两颗天火精元是被他夺走了。”两颗珍贵的天火精元被夺，一定与在场的三人有关，看着施展各自本事炼丹的叶逸云三人，火图成猜测两颗天火精元到底被谁夺走了。

　　不过在他心中，感觉魔幻炎得到天火精元的可能最大，至于叶逸云，也曾怀疑，不过怀疑的念头一闪即过。

　　“雕虫小技。”见到灰衣人炼丹术，魔幻炎虽然内心吃惊，但却没有表现出来，也施展了自己压箱底炼丹术，一手生火，一手生风，连续融进烧的通红的炼丹炉中，加速炼丹。

　　灰衣人三人为了赢得冠军，全都使出了浑身解数，反观叶逸云，却没有任何的表现，仅仅向高压锅中融入仙力和金乌神火。

　　“看来他真的放弃了。不过就算你后知后觉也晚了，无论你取得第几，你都要死。”火图成以为叶逸云放弃比赛，是想到得到神丹的后果，不过他并不准备放过叶逸云。

　　“四宫主，你说叶云到底在干什么？”木叶子目光死死的盯在叶逸云身上，有些焦虑的问道。

　　“我想叶云可能想到了什么，所以无奈之下，只能放弃。”木子月对一些炼丹大会潜规则还是比较了解的，低沉的说道。

　　“想到了什么？难道有人想要杀他。”想到其中的可能，木叶子顿时紧张了起来。

　　“怀璧有罪，叶逸云如果真的得到了神丹，你说会有多少人想要杀他，以他仙君境界的实力，根本抵挡不住帝境高手的截杀。”木子月轻轻摇了摇头，说道。

　　“难道叶云一身才华就这么被埋没了吗？”木叶子有些生气的说道。

　　“这就是弱肉强食的规则。如果那叶云够强，就没有人敢算计他，但……”

　　“四宫主，如果我木圣宫出面保他，你觉得能保住他吗？”木叶子不甘心的问道。

　　“不能！除非大宫主出面，否则我木圣宫无能为力。”木子月轻轻摇了摇头，说道。

　　时间一分一秒流过，就在众人屏住呼吸，目不转睛的盯着四个炼丹炉，期待最后冠军出现时，一股股沁人的药香在魔幻炎三人的炼丹炉中飘荡了出来。

　　由于天火圣者炼制的九品仙丹品质稍差，所以他炼丹炉中的九品仙丹炼丹速度稍快，就在他不断地调动星火，加大炼丹炉中温度，加速九品仙丹成型速度时，突然，一道诡异的声音响起。

　　也不知魔幻炎是不是故意，他突然毫无征兆的大了一个喷嚏，好似一道闷雷，在寂静的主会场中响起。

　　“噗！”由于天火圣者到了炼丹最后阶段，并将星火的威力提升至巅峰，所以现在的他容不得打扰。

　　而魔幻炎这一喷嚏声，好似魔音一般，在他耳边响起，一下子让他精神分散，受到星火反噬，喷出了一口鲜血，星火的威力也直线下降。

　　紧接着，又一道巨响在寂静的主会场中响起，由于炼丹炉中的温度突然下降，导致天火圣者耗费心血炼制的九品仙丹爆炸了。

　　“可恶！”看到天火圣者在魔幻炎破坏下，导致炼丹失败，火图成、火回雨、火中天等人怒了，恨不得将有恃无恐的魔幻炎生吞活剥了。

　　而魔族、战族等与仙族关系并不融洽的大人物，却露出幸灾乐祸的表情。

　　“不好意思，鼻子有点痒，喷嚏声大了一些。”

　　“不过天火，你的心理承受能力差了一点，一个喷嚏就把你打蒙了，真让人无语。”魔幻炎没有一丝愧疚的意思，反而讥讽起了脸色煞白，嘴角溢血的天火圣者。

　　虽然魔幻炎表现的很嚣张，但他游刃有余的炼丹能力，还是让明眼人看出，他确实比天火圣者强一些。

　　“你是驴吗？喷嚏这么响。”就在火图成等人恨得牙根直痒时，叶逸云瞥了一眼得意忘形的魔幻炎，冷冷的讥讽一声，继续炼丹。

　　魔幻炎“……”


第四百零六章 这次比赛，我输了

　　“魔幻炎，你个小匹夫，老夫和你势不两立。”无法接受这个结果的天火圣者大声咆哮着，大有找魔幻炎拼命的架势。

　　“圣者，息怒，这是在比赛，不可乱来。”虽然火图成恼怒魔幻炎的做法，但他却不敢让天火圣者当众动手，否则火圣宫将颜面无存。

　　“为什么和我势不两立？为什么人家都没事，就你不行。而且有规定炼丹的时候不能打喷嚏？”魔幻炎嗤鼻一笑，将心中的怒火转嫁给了天火圣者。

　　“魔幻炎，你是不是吃错药了，怎么那么多废话，赶快炼丹，少落落。”叶逸云又瞥了一眼，将魔幻炎刚刚发泄出去的怒火又点燃了。

　　“妈的叶云，你为什么总针对我？你是不是不服气？”魔幻炎恼怒的咆哮道。

　　“狗又叫了。”

　　魔幻炎：“……”

　　天火圣者因为魔幻炎一个喷嚏，炼丹失败退出了冠军之争，最终的冠军将在叶逸云三人中产生。

　　由于魔幻炎刚刚故意破坏天火圣者炼丹，导致炼丹速度慢了不少，而灰衣人刚刚不受任何影响，全速炼丹，已经进入到炼丹最后阶段。

　　“嘭！”眼看灰衣人就要炼丹成功，突然，一道剧烈的爆破声在其炼丹炉中响起。

　　四周的观众听到这道突然响起的爆破声，以为他在最后阶段炼丹失败，纷纷露出了遗憾之色。

　　而魔幻炎、火图成等人却脸色大变，看向脸色沉稳的灰衣人充满了异样。

　　“两颗九品仙丹，他竟然一下子炼出了两颗九品仙丹。”拥有极强炼丹经验的魔幻炎知道，刚刚的爆破声并非灰衣人炼丹失败，而是他通过仙丹分裂，炼出了两颗九品仙丹。

　　“难道我真的要输给他？”魔幻炎有些不甘心的喃喃自语道。

　　“不行，我必须要冒险分裂仙丹了，不然我就败了。”就算他炼出的九品仙丹品质再好，也无法战胜同时炼制出两颗九品仙丹的灰衣人，无奈之下，他只能冒险。

　　由于分裂仙丹，需要十分精确地炼丹术，稍有差错都可能前功尽弃，所以魔幻炎收起了一丝玩味，集中精力炼丹。

　　而在他精妙的控制他，炼丹炉中反复淬炼的丹药慢慢的膨胀，只等最佳时机出现，让他一举分裂成功。

　　大约半柱香的时间过去了，由于分裂仙丹风险太大，魔幻炎额头上冒出了一层冷汗，好在虚神火足够强大，炼丹炉中的仙丹膨胀的很完美。

　　眼看魔幻炎炼丹炉中的九品仙丹就能完成分裂，突然，失去比赛资格的天火圣者重重的咳嗽了一声，一下子惊扰到了魔幻炎的心神。

　　虽然魔幻炎瞬间恢复，但这瞬息的微妙变化，还是导致他在最后阶段炼丹失败了。

　　随着炼丹炉中响起爆破声，魔幻炎立即受到反噬，喷出了一口鲜血，英俊的脸庞变得狰狞。

　　“哎，人老了，就是容易咳嗽。”报了一箭之仇的天火圣者轻轻叹息一声，故意喃喃自语道。

　　“你，你是故意的。”无法接受事实的魔幻炎好似一只愤怒的雄狮，大声咆哮道。

　　“故意的？有谁规定炼丹过程中不能咳嗽。”天火圣者故意用魔幻炎刚刚说过的话，反问他。

　　“嘭！”就在天火圣者、魔幻炎大眼瞪小眼，针锋相对时，灰衣人突然拍了一下炼丹炉，两颗散发着浓郁药香的九品仙丹飞了出来，落到了灰衣人手掌心。

　　看到灰衣人成功炼制出两颗九品仙丹，魔幻炎脸色变得异常难看，如果不是天火圣者最后时刻捣乱，他自信就算灰衣人同时炼制出两颗九品仙丹，最后的胜利还是属于自己的。

　　但他却忘记，这一切都是他咎由自取，如果不是他捣乱在前，天火圣者也不会故意报复他。

　　“废物。”感觉到高压锅中的九品仙丹开始凝丹，叶逸云长舒了一口气，又瞥了一眼整张脸扭曲的魔幻炎，讥讽道。

　　“妈的叶云，你说谁是废物。告诉你，我忍你很久了。”输掉了比赛，魔幻炎的心灵也扭曲了，冲着叶逸云破口大骂。

　　“废物就是废物，叫的再狠也是废物。”叶逸云白了他一眼，毫不生气的说道。

　　“妈的，你不是废物。好了叶云，不要在这里装了，你炼丹炉中的药草，是不可能炼制出丹药的。”魔幻炎恶狠狠地说道。

　　“那如果我能炼制出九品仙丹呢？”叶逸云声音平淡的反问道。

　　“如果你能，我吃土一斤。”魔幻炎大声说道。

　　“哈哈，好，我会让你如愿的。”说完，叶逸云不再理会他，继续向高压锅中注入仙力和仙火。

　　当时间临近三个时辰，魔幻炎渐渐不耐烦时，叶逸云故意拔开了高压锅的塞子，紧接着，一股浓郁的药香喷射了出来。

　　“好浓郁的药香，难道他真的成功了。”闻到高压锅中散发出的药香，魔幻炎、火图成等人瞪大了双眼，露出了不可思议的神色。

　　“怪物，那叶云真的是一个怪物，他竟然不用丹方，只需药草就能炼丹。真不知道他是仙界那位大人物的徒弟。”枯木子佩服的看着叶逸云，恨不得拜他为师。

　　“这不可能，没有人不用丹方就能炼丹成功。”魔幻炎眼睛变的血红，脖子上青筋蹦起，愤怒的咆哮道。

　　“井底之蛙。”

　　“记得吃一斤土。”叶逸云冷笑一声，提醒道。

　　“我真是小瞧他了，如果他真能无视丹方，就能炼出九品仙丹，那他炼丹术可能超过了大宫主。”火图成深吸一口气，压制住内心深处的震惊，缓缓地说道。

　　“不可能吧，难道那小子也能炼出神丹。”火回雨有些不相信的说道。

　　“他能不能炼出神丹，我不知道，但单单这不用丹方，就能炼丹的本事，大宫主不如他。”火图成给了叶逸云一个很高的评价。

　　“二宫主，你说他能炼出几品仙丹？”火回雨没有想到，火图成对叶逸云的评价这么高，眉头微微一皱，问道。

　　“我觉得他能炼出九品仙丹。”看到叶逸云嘴角挂着的笑容以及从容淡定的姿态，火图成突然对他有一种深不可测的感觉。

　　“九品仙丹……”火回雨倒吸了一口气，立即扭头看向了超级高压锅，很想知道叶逸云到底炼出了几品仙丹。

　　“你作弊，你一定作弊了，没有丹方，怎能炼丹？”无法接受这个事实的魔幻炎，继续咆哮着，叫嚣着。

　　“作弊！哈哈，你以为自己是评委？你以为所有人都像你一样脑残？庸人就是庸人，上不了什么大台面。”叶逸云大笑一声，毫不客气的讥讽他。

　　“我很想知道，你到底炼出了几颗九品仙丹。”相对于情绪激动的魔幻炎，灰衣人却冷静了许多，缓缓地说道。

　　“应该有五颗吧。”叶逸云微微一笑，打开了超级高压锅，五颗散发出浓郁药香，丹药表面出现了九道丹纹的丹药飞了高压锅，被叶逸云一把握在了手中。

　　“噗。”看到叶逸云毫无章法的炼丹，竟然炼出了五颗九品仙丹，急火攻心下，魔幻炎喷出了一口鲜血，清秀的脸庞煞白一片，没有血色。

　　“五颗九品仙丹，他竟然炼成了五颗九品仙丹，难道他那炼丹炉是王品仙器？”火图成脑中灵机一动，目光集中在了超级高压锅上，陷入到了沉思中。

　　“你是一个很好的对手，这次比赛，我输了。”灰衣人看到叶逸云炼出了五颗九品仙丹，反而露出了一丝洒脱的笑容，当众认输。


第四百零七章 神丹引起的血案

　　灰衣人当众认输，魔幻炎、天火圣者炼丹失败，叶逸云当之无愧成为了此次炼丹大会的冠军。

　　“回雨，宣布比赛结果，发放奖励吧。”火图成眼眸中透出了一抹厉色，阴沉的说道。

　　“嗯。”捕捉到火图成眼眸中的厉色，火回雨内心安定了许多，点了点头，当众宣布叶逸云是此次炼丹大会最终的冠军。

　　“叶云，恭喜你夺得神丹，不过这神丹太过珍贵，你可要好好保存，不要被人抢走了。”火回雨有些不舍的将一个白玉雕刻而成的盒子递给了叶逸云，蕴含深意的叮嘱道。

　　“多谢提醒。”叶逸云微微一笑，当众打开了玉雕盒子，取出了暗金色，仿佛拥有生命一般的神丹，说道：“为了以防万一，我还是及早将这颗神丹吞到肚中为妙，以免被宵小之人得到。”

　　“你……”眼睁睁看着叶逸云将神丹吞到肚中，火图成、火回雨等人全都傻眼了，就连其他圣宫以及魔族、战族想要打这颗神丹的人也都傻了。

　　“怎么，我服下神丹你有意见。”看着哑巴吃黄连，有苦说不出的火回雨，叶逸云故意装作茫然的问道。

　　“我自然没有意见。”火回雨虽然很想与叶逸云翻脸，但在众目睽睽之下，他必须维护火圣宫的面子，不得不咬碎牙往肚子里咽。

　　“看你的样子，我还以为你有意见呢？”叶逸云微微一笑，故意说道。

　　不过就在他想要继续调侃快要气炸肺的火回雨时，突然，他感觉到一股可以用恐怖形容的能量在他身体中爆发了。

　　“吞神木，镇压。”叶逸云没有想到，神丹的力量如此恐怖，连忙控制吞神木进行镇压，但他全身的经脉依然被撑开，巨大的疼痛感瞬间传遍了他的全身。

　　“告辞。”神丹的力量爆发，叶逸云不敢继续久待，告辞一声，立即转身向主会场外走去。

　　而就在叶逸云转身离去的瞬间，火图成，金逸仙，魔梧桐等人纷纷起身，准备跟随叶逸云，在外面将其截杀，再将其炼化掉，得到部分神丹药力。

　　感觉到火图成三人的气息全部锁定了自己，叶逸云脑海中闪现出数个念头，接着，他毫无征兆的盘膝坐在地上，大胆的控制吞神木镇压神丹。

　　看到叶逸云选择在众目睽睽之下炼化神丹，火图成脸色变得阴沉，因为叶逸云如果在这里出事，火圣宫将会被推倒刀口浪尖上，以后也不用想在举办炼丹大会了。

　　“小子，好胆。”火图成有所顾忌，魔梧桐、战九幽等人却没有太多的顾虑，他们怪叫一声，出手攻击向了叶逸云。

　　“二宫主，有人对此次炼丹大会第一名出手，你们难道准备袖手旁观吗？”叶逸云突然睁开了眼睛，发出洪亮的声啸声，大声喊道。

　　“可恶的小子，吞了神丹，还想把我们当枪使。”火图成恨得牙根直痒，但却不得不出手，毕竟神丹已经遗失，火圣宫的面子不能再丢了。

　　“火图成，你难道不想杀他，如果在放任他吸收下去，神丹就毁了。”与神丹失之交臂的魔梧桐大声喊道。

　　“哼！神丹本就是叶云的，他为什么不能吸收。倒是你魔族、战族，也太不要脸了，输掉比赛就出手抢夺，你们的脸皮实在太厚了。”火图成以一人之力拦截住魔梧桐、战九幽二人，硬着头皮大声指责道。

　　“哈哈，我们脸皮厚？与你比，我们的脸皮算薄的。”火图成的顾虑魔梧桐等人心知肚明，所以他们毫无顾忌的讥讽他。

　　气的火图成脸色青红交加，但又无法反驳什么。

　　“吞神木，吞噬。”神丹的药力远远超出了叶逸云的想象，以吞神木吞噬速度，一时半会也无法压制神丹的药力，无奈之下，他只能控制吞神木临时将神丹吞噬到了树心中。

　　“仙君巅峰。”虽然吞神木只吸收了很少一部分神丹药力，但叶逸云自身的实力却提升到了仙君巅峰，只差一般，他体内命格就能变化成仙源，突破到仙帝之境。

　　“速速离开这里，我来帮你挡住他们。”就在叶逸云等待机会突围时，灰衣人的声音突然传进了叶逸云耳中。

　　虽然叶逸云十分不解，非亲非故的灰衣人为什么在关键时刻帮助自己，但他在灰衣人眼睛中确实没有看到恶意，沉思了一下，传音回应道：“多谢。”

　　说完，叶逸云瞬间遁入速之轨迹中，将自身的速度提升至一千二百倍光速，向混乱的主会场外飞去。

　　“拦住他。”叶逸云突然逃跑，激战在一起的火图成三人异口同声道，纷纷放弃彼此厮杀，追击向了叶逸云。

　　就在他们三人消失在空间时，灰衣人体内焚天仙炎化成了一条火龙，挡在了火图成三人飞行轨迹前，拦截住了他们。

　　而叶逸云利用灰衣人拦截的时机，将自身的速度提升至巅峰，飞到了主会场边缘，但却被火回雨拦截住。

　　“滚开。”叶逸云暴吼一声，融合九落珠，提升到仙帝初期境界后，金乌神火瞬间布满了全身，如一颗大火球，砸向了火回雨。

　　“焚炎天爆。”火回雨双臂熊熊燃烧起来，带动着震耳欲聋的爆破声，连续与燃烧着金乌神火的叶逸云发生激烈碰撞。

　　而且每一次碰撞，叶逸云的身体都会爆出一团血花，加重他身体伤势。

　　“仙帝中期高手果然可怕。”金乌神火的威力足以焚烧上品仙器，但面对火回雨的攻击，却被击穿，这让叶逸云体会到自己与火回雨之间的实力差距。

　　“魔音钟。”身体被火回雨击伤，叶逸云果断的祭出了魔音谷，控制魔音钟攻击向了火回雨的灵魂。

　　猝不及防下，火回雨灵魂被魔音钟击伤，一缕鲜血在他嘴角溢出。

　　“流光弓。”火回雨受伤，叶逸云并不准备放过他，迅速祭出了另一件极品仙器流光弓，快速的拉弓射箭，攻击向了火回雨。

　　在流光弓密集攻击下，火回雨一根手臂被击爆了，连续不断的流光箭重创他的身体，将其从半空中击落到了地面上。

　　“挡我者，死。”重创了火回雨，叶逸云将极品仙器裂天斧召唤了出来，整个身体与其融合在一起，化成了一把足以撼动天地的巨斧，斩向了阻拦自己的高手。

　　“噗噗！”两声巨响，两名火圣宫高手被叶逸云人器合一劈中，直接化成了两团血雾，命丧黄泉。

　　“丹炉！”眼看叶逸云杀出重围，以一人之力阻截火图成三人的灰衣人突然化身一尊燃烧着焚天仙炎的炼丹炉，从天而降砸向了他们三个。

　　“嘭！”一声巨响，火图成三人虽然依靠实力抵挡住了炼丹炉，但巨大的震动声还是让他们三人耳膜发鼓，难受不已。

　　“噬命血印。”灰衣人拼了命帮自己延缓了时间，叶逸云果断燃烧五万年寿元，印出了噬命血印为自己开路。

　　虽然噬命血印对仙帝中期高手几乎构不成威胁，但对仙君、魔君高手的威胁确是致命的，任何强行阻拦他的仙君、魔君高手纷纷被噬命血印击爆，命丧黄泉。

　　“死吧。”眼看杀出一条血路的叶逸云就要飞出圣火城，一心想要取他性命的魔幻炎出现了，发动了雷霆一击。

　　“战慕青，吞天大帝。”叶逸云没有硬憾魔幻炎的攻击，而是将时空塔镇压的两大帝级中期高手召唤了出来，一左一右攻击向了魔幻炎，将他拍飞了千米之远。

　　“魔幻炎，我们后会有期了。”叶逸云看了一眼口吐鲜血的魔幻炎，微微一笑，一个加速，飞出了圣火城，消失不见。


第四百零八章 揍他

　　“慕青，慕青怎么会帮那小子？”冲破灰衣人阻截的战九幽等人，远远看到战慕青出现，击伤魔幻炎的一幕，惊得瞪大了双眼。

　　“不行，必须将这件事禀告大族长，如果慕青出事，那对我战族造成无法弥补的损失。”战九幽深知战慕青深得战无敌的喜爱，如果她出事，战无敌一定会发疯。

　　远远看到叶逸云逃之夭夭，灰衣人暗自松了一口气，身体微微一闪，趁着众人的注意力全部集中在叶逸云身上，消失不见。

　　“不好，吞神木压制不住神丹药力了。”叶逸云不顾身体伤势，急速飞行了两个多时辰，飞出了数百万公里，突然发觉神丹的药力一点点渗透出了吞神木，一点点撑大了全身的经脉。

　　神丹药力爆发，叶逸云连忙释放灵魂之力，寻找到一片茂盛的山脉，快速的钻了进去，躲在一片僻静的山坳中，控制吞神木继续炼化神丹的药力。

　　随着神丹药力完全释放，叶逸云感觉到体内出现了九道龙气，顺着自己全身经脉，到处乱窜。

　　“吞神木，镇压龙气。”经脉，肉体不断被这九道龙气破坏，叶逸云连忙控制吞神木对龙气进行镇压。

　　“金乌神火，帮忙炼化。”奈何这九道龙气太恐怖，吞神木都隐隐压制不住，不得已，叶逸云连忙控制金乌神火燃烧九道龙气，加速炼化。

　　有了金乌神火帮忙，躁动的九道龙气安定了许多，滚滚龙气、药力融进叶逸云身体中，加速着天格蜕变仙源的速度。

　　眼看天格就要变化，突然，叶逸云内心深处出现了一股强烈的危险气息，他果断的睁开眼睛，本能的遁入速之轨迹中闪避。

　　“轰！”的一声，整个山坳摇晃了一下，叶逸云刚刚所在位置遭到攻击，出现了一个五米多深的大洞，大量的尘土在半空中弥漫。

　　“反应、速度都不错，只是实力差了些。”一道火红色身影出现在半空中，如雄鹰一般锋利的眼神死死的盯着叶逸云，说道。

　　“火图成！看来神丹中果然有你们隐藏的印记。”看着火红色身影，叶逸云脸色瞬间凝重，极品仙器流光弓浮现在了他的右手中。

　　“当然，你以为什么人都能得到那颗神丹吗？”火图成恶狠狠地说道。

　　“神丹被我吃到了肚子中，你觉得还能夺回去吗？不过如果你真想要，等我消化一下，我倒是可以拉出来还给你。”叶逸云故意激怒火图成，扰乱他的内心，需求一丝逃生的机会。

　　“叶云，不要想激怒我，这没用的。而且你身怀的四大极品仙器，足够弥补我火圣宫这次损失。”火图成露出一丝阴狠的笑容，说道。

　　“怎么，看上我四大极品仙器了？你可知道我的身份？”叶逸云冷笑一声，毫不畏惧的说道。

　　“你的身份？”叶逸云的身份确实是火图成一大顾忌，他主动提起，火图成顿时顾虑起来。

　　“你说仙界有谁可以随随便便给我四大极品仙器防身？你说仙界有谁可以轻松制服魔森，将他灵魂记忆毫无保留的给我？”叶逸云看着有些顾忌的火图成，内心大定，咄咄逼人的质问道。

　　不过由于与火图成对峙，无法全身心控制吞神木、金乌神火炼化神丹、龙气，他只能依靠坚韧的毅力，苦苦的忍受肉体不断被破坏的痛楚。

　　“你是古帝的徒弟？”面对叶逸云的质问，火图成脑海中浮现出一个足以让他恐惧的大人物，号称仙界第一人的古帝。

　　“火图成，我本无意与你为敌，如果你在不知好歹，那你火圣宫就准备承受怒火吧。”叶逸云没有当众承认，不过威胁了火图成一句后，快要忍受不住的叶逸云转身就准备走。

　　“你现在不能走？”看到叶逸云皮肤表面裂开一道道血口，火图成眼珠子轻轻滚动了一下，拦住了他。

　　“怎么，你火圣宫真的要与我古族为敌？”叶逸云脸色难看的问道。

　　“就凭你一句话，怎能证明你与古帝的关系。这样吧，你先随我前往火圣宫，如果你真的是古帝徒弟，我想我火圣宫大宫主会给你古族一个交代的。”说完之后，火图成死死的盯着叶逸云，观察他的表情变化，但却没有发觉出任何的异常。

　　“可以，不过我需要炼化一下神丹药力，否则我可能坚持不到去你火圣宫。”叶逸云痛快的答应了他的要求。

　　“好，我给你一炷香的时间，一炷香过后，你随我走。”出乎叶逸云意料，火图成点头同意道。

　　“呼！”叶逸云没有想到火图成这么好说话，虽然感到有些不对劲，但他确实承受不住了，心意沟通杀戮分身，战慕青等人，提防火图成偷袭。

　　“火之空间，镇压。”叶逸云刚刚盘膝坐下，火图成立即形成火之空间，镇压向了叶逸云。

　　“不好！”火图成一出手，叶逸云果断的想要将杀戮分身召唤出来，不过火图成太恐怖，他形成的火之空间死死的镇压在了叶逸云身体上，让其根本无法将杀戮分身，时空塔召唤了出来。

　　在外界强大压力压迫下，叶逸云体内膨胀到极限的经脉纷纷破碎，大量的鲜血在他崩开的皮肤表面喷出，瞬间将他染成了一个血人。

　　“火图成，欺负一个小辈，你真下的了手。”就在叶逸云体内天格受到九道龙气冲击受损时，一道低沉的声音突然响起。

　　紧接着，一只金灿灿的大手从天而降，狠狠地拍打在了火之空间上，硬生生将火之空间拍裂了一道缺口。

　　“一真。”看着穿过空间裂痕，飞到自己面前，大肚翩翩，身穿金色袈裟的男子，叶逸云长舒了一口气。

　　“逸云，好久不见了。”一真眯缝着小眼，看着伤势异常严重的叶逸云，好似老朋友见面一般，亲切的打着招呼，将火图成晾在了一边。

　　“你是谁？”看着一真轻描淡写破开火之空间的一幕，火图成内心一突，冷冷的问道。

　　“佛爷我叫一真，不知道你听过我的名字吗？”一真傲气的问道。

　　“没听过。”火图成冷冷的回应道。

　　“真没见识，连佛爷大名都没听过。不过你听过我小弟名字吗？我小弟叫聂风。”一真白了火图成一眼，撇了撇嘴说道。

　　“什么……你小弟聂风。”聂风号称仙界第一散修，十分出名，听到不可一世的聂风竟然是一真的小弟，火图成半信半疑起来。

　　“滚，谁是你小弟。”一真话音刚落，一股恐怖的能量轰击在火之空间表面，硬生生破开火之空间，出现在一真面前。

　　“聂风。”虽然火图成是火圣宫二号人物，但与聂风比还有不小的实力差距，所以聂风的现身，让火图成感觉到巨大的压力。

　　“前辈，我们又见面了。”极力控制吞神木压制九道龙气的叶逸云强忍住身体伤势，缓缓地说道。

　　“逸云，他交给我们了，你速速离开这里吧。”一真手掌心升腾起一道金光，射进了叶逸云身体中，帮他强行压制住九道龙气，消除了火图成隐藏在神丹中的印记，催促道。

　　“多谢了。”有一真帮忙，九道龙气被压制，叶逸云长舒了一口气，拖着重伤之躯离开了。

　　“二位，你们真的要与我火圣宫为敌。”火图成面色阴沉的看着叶逸云越飞越远，却不敢轻举妄动，冷冷的说道。

　　“火圣宫很牛逼吗？”一真嗤鼻一笑，说道。

　　“一般般。”聂风耸了耸肩，说道。

　　“既然这样，那我们……”

　　“揍他。”说完，一真、聂风同时出手，很快将火图成揍得面目全非……


第四百零九章 白凤宗

　　“师姐，你说这白云山中真的有万年灵参吗？”一名身穿银白色长裙，露着白嫩脚踝，穿着草编鞋的年轻女子背着一个大大的药篓，跟在一名身材高挑，穿着同样衣衫的女子身后，气喘吁吁的说道。

　　“不管有没有，我们都要试着找找看，如果找不到万年灵参，师傅的伤就会恶化，而如果师傅出事，我白凤宗也就完了。”身材高挑的女子语气坚定的说道。

　　“放心吧师姐，师傅福大命大，一定会没事的。”白裙少女乖巧的说道，踏着地上的断枝落叶，快速的穿梭。

　　“啊！”就在她们二人跨越一片茂盛的灌木丛，仔细的寻找万年灵参时，白裙少女发现前方一物，突然尖叫了起来，惊得大片大片的栖鸟乱飞。

　　“死人。”高挑女子眉头微微一掀，透过茂盛的灌木丛，看到一名浑身是血的男子倒在地上一动不动。

　　由于他失血过多，吸引了大量的毒虫，各种色彩斑斓的虫子爬满了他的全身，十分的可怕，让人心里不舒服。

　　“师姐，他，他好像还有呼吸，我们救救他吧。”心地善良的白裙女子慢慢靠近身上爬满毒虫的叶逸云，感觉到一丝极其微弱的气息，扭头说道。

　　“好吧。”高挑女子点了点头，修长的双手快速扭动了数下，默念了几句咒语，一股寒雾释放出来，将生死未卜男子身体表面的毒虫全部冻死了。

　　“师姐，你觉得他还有救吗？”白裙女子看着正未昏迷男子检查伤势的高挑女子，轻声问道。

　　“他的伤很重，全身经脉几乎全部受损，就算救活，估计也是废人一个。”高挑女子轻轻摇了摇头，说道。

　　“就算是废人，我们也要救他，如果我们不救他，他死定了。”白裙女子善良的说道。

　　“好吧，天色也不早了，我们带他回宗，但能不能救活他，就看他自己造化了。”说着，高挑女子将昏迷不醒男子背起，快速的向白云山外跑去。

　　就在她们离开时，一名神色冷酷，散发出强烈杀戮之气的黑影出现了，看了一眼她们离去的背影，消失在了丛林深处。

　　而被两名善良少女所救之人不是别人，正是在一真、聂风保护下，突围逃跑的叶逸云。

　　至于他伤势为什么这么重，都是拜神丹中九道龙气所赐，他拖着重伤之躯，快速飞行了大半天时间时，被一真封印的九道龙气突然脱困，击破了他心脉处的天格，让他受到了几乎无法复原的伤势。

　　“咦，好香，这好像是万年灵参的味道。”就在两女背着昏迷不醒的叶逸云，在地形复杂的山脉中穿梭时，突然，一道沁人的香气传进了两女鼻子，让她们顿时激动起来。

　　“走，我们过去看看。”高挑女子提议道，背着叶逸云改变了方向，来到了一座幽静的山坳中。

　　“九片参叶，九颗参果，真的是万年灵参。”看到山坳最深处，破开土层的一株灵参，两名善良女子激动了起来。

　　“嗷。”就在高挑女子将叶逸云平放在地上，慢慢靠近万年灵参时，一道穿透力极强的兽吼声响起。

　　接着，高挑女子二人眼前白光一闪，一只通体雪白色，身体呈现出流线型的豹子出现在她们面前，冲着她们大吼咆哮。

　　“不好，是四级仙兽。”高挑女子二人只有金仙初期境界，所以感觉到相当于金仙后期境界的白豹实力，害怕了，转身就准备逃跑。

　　“嗷。”猎物逃跑，白豹大吼一声，纵身一跃扑了上去，想要将他们咬死吃肉。

　　眼看二女就要被白豹扑住，一道黑影毫无征兆的出现了，用自己的血肉之躯挡住了白豹。

　　不等白豹做出第二反应，黑影伸出钳子一般的大手，扣住了雪豹的脖子，咔嚓一声，四级仙兽雪豹被扭断了脖子，软绵绵的摔在地上，大量的鲜血染红了地面。

　　杀死了雪豹，黑影没做任何的停留，迅速消失在了两名女子面前。

　　“咕，好可怕的人。”见到足以轻松撕裂她们身体的雪豹，在黑影面前毫无招架之力，被其轻松扭断了脖子，二女吓得脸色煞白，瑟瑟发抖。

　　不过万年灵参是救治她们师傅的灵药，如果没有这株灵参，她们师傅可能会死，想到这里，心地善良的白裙女子壮了壮胆子，小心翼翼靠近了万年灵参。

　　看着白裙女子冒险摘万年灵参，高挑女子感觉自己的心都提到了嗓子眼，生怕刚刚扭断白豹脖子的黑影再次出现，那样就真的威胁了。

　　不过自始至终，黑影都没有出现，这让二女长舒了一口气，带着万年灵参，背着昏迷不醒的叶逸云迅速离开了。

　　其实叶逸云并非昏厥，而是进入到一种假死状态中，在这个状态下，他还是有灵魂意识的，只不过他伤势太严重，只能在假死状态中疗伤，恢复。

　　大约三个多时辰，太阳西下时，两女带着叶逸云终于离开了地形复杂的白云山中，向白云山外一个小型宗派走去。

　　“师姐，你说那个杀死白豹的人为什么不要万年灵参？”走出白云山，长舒一口气的白裙女子又恢复了活泼的性格，开口问道。

　　“也许他恰巧经过救了我们。”高挑女子思索着说道。

　　“恰巧？真的这么巧吗？”白裙女子撅着小嘴吧，喃喃自语道。

　　“师妹，万年灵参虽然对我们来说异常珍贵，但对于仙界一些大人物来说根本算不得什么，以那人的实力，不要也在情理之中。”

　　“至于他的身份，就不是我们应该关心的了，毕竟那等大人物，根本不是你我可以接触的到的。”高挑女子将整个身体趴在背上的叶逸云往上提了提，说道。

　　“师姐，你说他又是什么人，是什么人伤的他？”白裙女子好似一个好奇宝贝，又对叶逸云的身份产生了一丝好奇之心。

　　“他？我想他绝不是一个简单地人，不然受此重伤，他竟然还能残存着一口气。”高挑女子猜测道。

　　“那我们救他会不会有麻烦？如果他是一个杀人狂怎么办？”白裙女子突然又担心起来。

　　“既来之则安之，等我们用万年灵参医治师傅重伤，让她老人家定夺吧。”高挑女子提议道。

　　二女一边走，一边说，很快来到了一座名叫白凤宗的宗派中，虽然这白凤宗弟子很少，但白凤宗弟子全部都是女子，所以叶逸云的出现，成了宗中唯一的男人，这让叶逸云不由得联想到最早的影月宗。

　　“三师姐，小师妹，你们这是……”一名身穿白色长裙，容貌普通的女子看到高挑女子背着叶逸云走来，立即上前询问道。

　　“五师妹，速速打扫一个房间出来，至于他的来历，我一会告诉你。”高挑女子命令道。

　　“好的三师姐。”说完，五师妹速速为叶逸云打扫房间去了。

　　“你先在这里休息吧，但能不能最终活过来，就看你的造化了。”高挑女子轻轻将叶逸云放到一张木床上，小声说了几句，就速速离开，前往了她们师傅疗伤的院子。

　　“呼，终于安全，可以放心疗伤了。”高挑女子三人离开后，假死状态的叶逸云苏醒了过来，长舒了一口气，控制吞神木一点点将罪魁祸首，九道龙气吸收，治愈着身体伤势。

　　但由于九道龙气将他身体破坏的不成样子，他要想完全复原，并借助神丹的药力，一举突破仙帝之境，还需要一个漫长的过程。


第四百一十章 九龙啸

　　时间一天天过去，为了不被人打扰，叶逸云一直在假死状态中疗伤，而白凤宗主，救了叶逸云的两名女子的师傅，在万年灵参治愈下，基本恢复了伤势。

　　不过白凤宗主虽然伤势复原，但阴霾依然笼罩在白凤宗，而因为叶逸云伤势迟迟没有好转，但一口气没有咽下，渐渐地，不少人把他遗忘了。

　　“白凤，不知道你考虑的怎么样了，愿不愿意交出凤凰尸骨？”一名尖嘴猴腮，背着一柄蛇皮仙剑，身穿墨绿色长袍的中年男子带着一众高手，出现在了白凤宗，大声喝斥道。

　　“剑清风，你死了这条心吧，我是不会将凤凰尸骨交出来，让你带去水圣宫做贺礼的。”白凤宗主，给人雍容华贵感觉的白凤怒视着百剑宗主剑清风，说道。

　　“白凤，你怎么是个死脑筋，你可知道这是千载难逢的机会，如果我们三宗准备的贺礼让水圣宫满意，我们就可傍上水圣宫，到时候我们就不用困在这个小地方发展了。”剑清风有些恼怒的劝说道。

　　“剑清风，你的百剑宗，文月的文月刹想要讨好水圣宫我不拦着你们，但我白凤宗不想，至于让我们将凤凰尸骨交出来，更是不可能。”

　　“好了，多说无益，你可以离开了。”白凤直接下了逐客令。

　　“如果我说，不得到凤凰尸骨，我不会离开呢？”剑清风脸色瞬间阴沉了下来，目光锋利的看着白凤说道。

　　“哼！剑清风，你真以为我白凤宗好欺负？如果你不走，我送你离开。”服下万年灵参，完全恢复伤势的白凤冷哼一声，一股强大的气息在她身体中散发出来。

　　“白凤，你突破了。”感觉到白凤的气息隐隐超过了自己，剑清风脸色微微一变，有些意外的说道。

　　“不错，我已经突破到仙君初期了，如果你再放肆，就不要怪我不讲情面了。”白凤缓缓地站起身来，强势的说道。

　　“白凤，我承认单凭我的实力，不是你的对手，但如果文月与我联手呢？你觉得自己有几成胜算？”剑清风眯缝的小眼中迸射出得意的目光，大声问道。

　　“清风，我觉得你我联手，他没有任何的胜算。”剑清风话音刚刚落下，身穿星月长袍，双鬓花白的文月刹主文月出现了，目光炙热的看着成熟的好似蜜桃一般的白凤，说道。

　　“怎么，你们两宗准备联手欺负我白凤宗？”

　　“告诉你们，想要凤凰尸骨没门。你们想要强抢，我奉陪。”白凤强势的说道，说完，一把拥有五颜六色羽毛的扇子浮现了出来。

　　“凤凰羽扇在你手中真是暴敛天物，还是给我们吧。”白凤手中的凤凰羽扇是用凤凰羽毛炼制而成的，达到了上品仙器等级，只不过白凤实力较弱，无法发挥出凤凰羽扇的最强威力。

　　“想要凤凰羽扇，那就拿命来换吧。”白凤示意白凤宗弟子速速退到自己身后，踏前了一步，气势凌厉的说道。

　　“白凤，就让我试试，你的实力提升了多少。”文月刹主，仙君初期境界的文月祭出了一座古刹形状的中品仙器，砸向了白凤。

　　而就在古刹，凤凰羽扇碰撞在一起时，剑清风背上的长剑发出了一道清脆的剑鸣声，一道锋利的剑芒闪耀了出来，劈向了白凤。

　　“师傅，我们来帮你。”遭到剑清风、文月二人夹击，白凤立即陷入到被动中，看到她有危险，白凤宗的女弟子毫不犹豫的祭出各自的宝物，攻击向了剑清风、文月二人。

　　白凤宗弟子出手，百剑宗、文月刹弟子也纷纷出手，很快就将白凤宗大殿震塌了，巨大的声响震得整个白凤宗摇晃了起来。

　　“白凤，我再给你一个机会，交不交凤凰尸骨，如果再不交，我们可要痛下杀手了。”满脸阴沉的文月冷冷的质问道。

　　“文月，你们死了这条心吧，除非我死，否则任何人不得染指凤凰尸骨。”白凤毫不畏惧的说道，不断向凤凰羽扇中注入仙力，闪出一股股火焰飓风进行反击。

　　“既然这样，那就不要怪我们不讲情面了。”文月二人相互对视了一眼，双双加大了攻击力度，完全压制住了白凤的攻势。

　　白凤险象环生，白凤宗弟子处境更危险，面对文月刹、百剑宗的联手攻击，不断有弟子伤亡，浓浓的血腥味飘荡在空气中。

　　就在白凤宗马上被击溃时，突然，一股恐怖的气息在白凤宗一处偏僻的院子中涌出，好似一座无形的高山，压迫在众人身上，让他们穿不过起来。

　　“咕，这股气息，难道有人在白凤宗印道，冲击仙帝境界。”文月见识不凡，感觉到突然出现的威压力量，他喉咙一滚，恐惧了起来。

　　文月、剑清风二人因为突然出现的恐怖威压分心，伤痕累累的白凤抓住机会，整个人与凤凰羽扇融合在一起，化成了一只栩栩如生的火凤凰，发动了凌厉的反击。

　　“噗噗！”两声，文月、剑清风被白凤化身的火凤凰击中，喷出一口鲜血，受伤不轻。

　　“那个位置，难道是他？是他在冲击仙帝境界？”高挑女子二人对视了一眼，露出了意外之色。

　　“白凤宗弟子速速随我来。”高挑女子二人想到了叶逸云，白凤也联想到一直昏迷不醒的叶逸云，速速带白凤宗弟子向叶逸云疗伤的院子靠近。

　　当白凤等人靠近院子边缘时，一股恐怖的杀戮力量在院子中涌出，亲身感触到这股杀戮力量，白凤等人感觉自己仿佛跌入到了死亡深渊中不可自拔。

　　“是他？他怎么会在这里？”就在白凤等人感触到死亡威胁时，身穿黑色长袍的杀戮分身踏着虚空出现了。

　　看到杀戮分身，高挑女子二人立即联想到了当初扭断白豹脖子的那个人。“难道他与那个人有关系？”

　　“死！”杀戮分身出现，深邃的目光立即锁定了快速飞来的文月、剑清风等人，当他吐出一个生涩的字时，两道扭曲虚空的拳芒飞射而出，轰击向了文月，剑清风。

　　感觉到杀戮分身两拳之威，文月二人连忙反击、防御，奈何炼化七窍仙石的杀戮分身太可怕，一只脚踏进了仙帝中期，根本不是他们二人可以对抗的。

　　他们二人的反击触碰到杀戮分身拳头时，立即被摧枯拉朽般摧毁了，接着，毫无反应的二人胸口也被洞穿了，整个身体在半空中爆开，化成了一团血雾。

　　“咕，好可怕的人。”文月、剑清风二人的实力，白凤十分清楚，文月的实力可以说说白云山山脉三宗之首，而剑清风的实力也很可怕。

　　而就是这么两个可怕的存在，面对杀戮分身两拳攻击，不但抵挡不住，还被他两拳击杀了。

　　杀戮分身两拳之后，在场的所有人都被震慑住了，敬畏的看着杀戮分身。

　　“吟吟吟！”就在杀戮分身两拳击杀文月二人时，突然九道密集的龙吟声响彻天地，整个院子上空的空间随之扭曲了起来。

　　白凤三宗不少实力较弱的弟子听到密集的九道龙吟声，纷纷七孔流血的晕厥了过去。

　　而白凤虽然实力较强，距离龙吟声较远，但她灵魂也被九道龙吟声所伤，七孔流淌出鲜血。

　　“仙帝初期，我终于突破了。”借助神丹药力，叶逸云体内破碎的天格化成了仙源，一举突破到仙帝初期境界，并掌握了神丹中九道龙气，修炼成九龙啸。


第四百一十一章 伊醉涅盘

　　“你，真的是你。”当七孔流血的高挑女子等人看到叶逸云踏着虚空出现时，惊呆了。

　　“你们不要怕，你们对我有恩，我不会伤害你的。”对于心地善良的高挑女子等人，叶逸云心存善心。

　　“杀戮分身，将除了白凤宗的人全部杀了。”不过对于敌人，叶逸云却毫不留情，冷冷的命令道。

　　接到叶逸云命令，杀戮分身立即出手，如提着镰刀的死神，很快将百剑宗、文月刹的人杀光了。

　　“多谢前辈救命之恩。”见到杀戮分身凶残的手段，众人害怕了，白凤恭恭敬敬的感激道。

　　“我救你们，除了你们对我有恩外，还有就是我对你白凤宗中的凤凰尸骨很感兴趣，不知道你们愿意交换给我吗？”叶逸云很需要凤凰尸骨，如果可以得到凤凰尸骨，伊醉就可涅槃复活。

　　“这……”凤凰尸骨是白凤宗的根据，白凤并不愿与叶逸云进行交换，不过叶逸云展露的实力太可怕，白凤知道自己没有拒绝的可能，露出一丝苦笑，无奈的点头同意道：“既然前辈想要凤凰尸骨，那我就送给前辈吧。”

　　“送就算了，我们还是交易吧。”说着，叶逸云拿出了两颗白玉瓷瓶，交给了白凤道：“这两个瓷瓶分别装有十颗五品仙丹和十颗六品仙丹，足以交易到凤凰尸骨了。”

　　白凤宗实力本就不强，所以听到叶逸云竟然拿出了二十颗高等级仙丹做交易，不少白凤宗弟子激动了起来。

　　“多谢前辈。”白凤对凤凰尸骨的感情很深，接过叶逸云递来的二十颗高等级仙丹，华贵的脸庞上依然没有任何笑容。

　　“怎么，这二十颗仙丹不够换你凤凰尸骨的？”叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“前辈不要误会，相对于凤凰尸骨，前辈交换的二十颗仙丹对我白凤宗的发展更重要，只是凤凰尸骨是我白凤宗的根据，交易给前辈，多少有些舍不得。”白凤生怕叶逸云误会，给白凤宗带来灭顶之灾，连忙解释道。

　　“这样吧，我在送你们几卷仙诀吧。”叶逸云击杀了大量仙界大人物，身怀各式各样的仙诀，他随意挑选了几卷，赠予了白凤。

　　“多谢前辈，二十颗仙丹足够多了，仙诀就不用了。”白凤本就不是贪得无厌的人，而且他也害怕这是叶逸云的试探，摇了摇头，拒绝道。

　　“让你收你就收下。”

　　“收下后，我还有一些事问你。”叶逸云不容抗拒的命令道，逼白凤收下仙诀。

　　“不知道前辈有什么要问晚辈的。”白凤恭恭敬敬的问道。

　　“我问你，水圣宫有什么重大仪式，需要你们准备贺礼？”叶逸云知道，朵妃的身份就是水帝，而以他对仙界的了解，水帝就是水圣宫老大，而她很可能就是朵妃，所以他对水圣宫更关心一些。

　　“听说水圣宫前任水帝已经回归，而一个月后，前任水帝要与现任水帝结合、成亲……”白凤毫无隐瞒的说道。

　　“什么……”听到这个消息，叶逸云身体中立即喷涌出一股恐怖的煞气，让白凤等人的心再次跌入到了低谷，额头上布满了冷汗。

　　“前，前辈，你怎么了？”白凤喉咙一滚，强压住内心深处的恐惧，断断续续的问道。

　　“呼，这里距离水圣宫有多远？”朵妃早已被叶逸云视作自己的女人，所以他决不允许自己之外的人染指他，冷冷的问道。

　　“以前辈的实力，最多三天就能到达。”

　　“三天，时间对我来说足够了。”虽然叶逸云突破到仙帝境界，但与仙界那些老古董来说，还有很大的实力差距，他决定在白凤宗中逗留一段时间，巩固境界，复活伊醉，在前往水圣宫。

　　“带我去存放凤凰尸骨的地方。”叶逸云冷冷的命令道。

　　“是前辈。”白凤不敢怠慢，立即带着叶逸云来到了白凤宗禁地，见到了放在一个巨大水晶棺材中的凤凰尸骨。

　　“你们出去吧，无论发生什么事情，你们都不要进来。”叶逸云冷冷的命令道。

　　“是前辈。”白凤等人恭敬地说道，乖乖地离开了。

　　“醉儿，我终于可以将你复活了。”叶逸云打开水晶石棺，发现石棺中的凤凰尸骨蕴含强大的力量，心中一喜，将凤凰羽毛取了出来。

　　经过凤凰血液滋养，伊醉的灵魂已经很强大了，而她感觉到凤凰尸骨的存在，显得很兴奋。

　　“醉儿，你先不要急，我来布置一下。”说着，叶逸云在乾坤戒指中取出了大量养魂的仙草，并将那颗珍贵的养魂石取了出来，控制金乌神火融化了起来。

　　很快，大量的养魂仙草，珍贵的养魂石就被金乌神火融化了，并在叶逸云心意控制下，一点点融进了凤凰尸骨中。

　　融合了大量养魂力量，凤凰尸骨中涌出了可怕的力量，将珍贵的水晶棺材震碎了。

　　“凤凰尸骨发泄了一会力量后，渐渐内敛起来，醉儿，看你的了。”时机成熟，叶逸云将凤凰羽毛插在了凤凰尸骨的脑袋上，任由伊醉的灵魂慢慢进入凤凰尸骨中，借助凤凰尸骨的力量，涅槃成功。

　　时间一天天过去，一开始，伊醉因为不适应凤凰尸骨，迟迟无法融入到凤凰尸骨中，融合它的力量，但随着时间一天天推移，以及大量养魂力量吸引下，伊醉的灵魂终于慢慢进入到了凤凰尸骨中。

　　整个空间的温度也随着伊醉灵魂与凤凰尸骨一点点融合，开始缓慢的提升。

　　“师傅，你说他要凤凰尸骨干什么？”高挑女子看了一眼不断飘出炙热能量的禁地，好奇的问道。

　　“像那等实力的人，不是我们可以揣测内心的。我现在只求他能赶快离开。”虽然叶逸云给了白凤宗大量的好处，但叶逸云的实力太可怕，他留在白凤宗一天，白凤总是提心吊胆。

　　就在白凤等人担惊受怕了二十一天时，突然，白凤宗禁地剧烈的颤抖起来，一道道火红色的光柱穿透了禁地，映射了出来，将整个虚空映射成了红色。

　　接着，无尽的红光开始发生变化，渐渐变成了一片火海，一道道痛苦的长鸣声不断在火海中响起。

　　“火海，鸾鸣？难道那人想要借助凤凰尸骨进行涅槃？”白凤眉头一掀，看着眼前的景象变化，喃喃自语道。

　　又过了一天时间，弥漫在半空中的火海好似受到了吸引，疯狂的涌入到禁地之中。

　　而沐浴在火海之中的凤凰尸骨开始一点点融化，不过一个全新的生命在火焰最深处诞生。

　　“一定要成功啊。”凤凰尸骨融化，新生命诞生是凤凰涅槃最后，也是最重要的环节，如果失败，伊醉的灵魂也会随之灰飞烟灭。

　　好在叶逸云为此，做了足够的准备，再加上白凤宗中的凤凰尸骨等级不低，几经融合后，凤凰尸骨与伊醉的灵魂终于融合在一起。

　　而二者融合的瞬间，凤凰尸骨完全融化了，大量的力量融进了伊醉的灵魂中，助她完成涅槃。

　　“唳！”融合了凤凰尸骨全部力量，一道刺耳的长啸声在火焰中心响起，一只栩栩如生的凤凰阴影随之浮现了出来。

　　渐渐地，凤凰阴影不断地缩小，最终变化成了一名身材高挑，皮肤白皙，修长的大腿圆润、诱人，没有穿任何衣物的绝色女子。

　　而叶逸云看着绝色女子熟悉的面孔，不由得激动起来，柔情似水的说道：“醉儿，我好想你……”


第四百一十二章 水圣宫

　　水圣宫，仙族五大圣宫之一，但由于当年虚神界一役，水圣宫大宫主水帝陨落，导致水圣宫实力大打折扣，沦落到五大圣宫末尾。

　　朵妃的回归，却给了水圣宫崛起的希望，让整个水圣宫陷入到了狂喜之中。

　　不过现任水圣宫大宫主水千一却不甘心将宫主之位交出，在他暗中操作以及威逼下，朵妃被逼下嫁于他。

　　而只要朵妃嫁给他为妻，那水千一就没有了后顾之忧，到时候整个水圣宫就还是他的。

　　随着水千一与朵妃成亲的日子越来越近，整个水圣宫变得热闹非凡，以水蓝色为主色调的水圣宫装扮一新，只等大喜之日到来。

　　“呼，水圣宫。”经过三日时间赶路，叶逸云提前五日来到了水圣宫。

　　他之所以提前到来，是考虑朵妃大婚，很可能会惊动其他四宫真正的主权者，如果他们到来，自己就算有通天本事，最后也只能饮恨当场。

　　而根据白凤告知，水千一并非仙帝大圆满高手，而是仙帝后期高手，以叶逸云如今掌握的底牌，足以对抗他，所以他提前到来，准备直接闯入水圣宫，将朵妃抢走。

　　而伊醉虽然涅槃成功，但实力却不稳定，叶逸云将其收进了时空塔中，巩固境界。

　　如果伊醉完全巩固境界，借助凤凰尸骨的力量，她的实力将会有一个质的飞跃。

　　“站住，水圣宫最近几日不对外开放，如果阁下是来参加五日后，我们两大宫主成亲典礼的，请五日一早再来吧。”叶逸云出现在水圣宫外时，两名负责看守水圣宫的弟子立即何止道。

　　“我不是来参加五日后成亲典礼的，我是来提亲的。”叶逸云微微一笑，缓缓地说道。

　　“提亲？你找谁提亲？”两名守门弟子眉头微微一皱，语气不善的问道。

　　“朵妃。”

　　“朵妃是谁？”两名守门弟子相互对视了一眼，问道。

　　“朵妃是你们水圣宫新回归的水帝，我是来向她提亲的。”叶逸云满脸笑意的说道。

　　“哈哈，小子，你是不是疯了，竟然敢在这个时候像水帝求亲，你也不撒泡尿看看你长得样子，不要说求亲，你连给我们水帝提鞋的份都不配。”两名守门弟子仿佛听到了世间最好笑的事情，毫不客气的讥讽叶逸云。

　　“怎么，你不相信我是来提亲的？”

　　“算了，和你们说也没用，我自己进去提亲。”说着，叶逸云就向水圣宫中走去。

　　“大胆，站住。”两名守门弟子没有想到叶逸云如此大胆，在这个时候还敢闹事，果断的向他出手。

　　不过当他们二人发动的攻击触碰到叶逸云身体时，却毫无征兆的破碎了。

　　紧接着，他们二人感觉眼前一花，叶逸云诡异的出现在他们二人面前，挥动手掌，狠狠地击打在他们脖子上，直接将他们击晕了。

　　“阁下是什么人，为什么打伤我水圣宫弟子。”叶逸云击晕二人走进景色雅致的水圣宫时，听到动静赶来的两名白发老者将叶逸云拦截住了。

　　“我是来向水帝提亲的，他们不相信，还对我动手，不得已，我才将他们击晕。”叶逸云不亢不卑的解释道。

　　“阁下好胆，连我水圣宫水帝也敢调息，看来阁下是没有将我水圣宫放在眼里了。”听到叶逸云所来目的，两名白发老者勃然大怒，一起出手攻击向了叶逸云。

　　不过当他们二人充斥着水蓝色光芒的拳头击中叶逸云胸口时，他们清晰地感觉到，一股浩瀚的力量在叶逸云身体中爆发，透过他们的拳头，灌注到他们身体中。

　　“仙，仙帝。”在两名白发老者昏厥的一瞬间，他们终于知道叶逸云的实力了。

　　不过他们知道的太晚了，仙源迸发的力量直接让他们二人陷入到昏厥之中，根本无法呼救求援。

　　“敌袭。”躲在远处观战的水圣宫弟子，看到仙君境界的白发老者二人被叶逸云轻松震晕，吓得高呼求助，一时间，喜气洋洋的水圣宫混乱了起来。

　　“是你。”就在叶逸云闲庭信步般在水圣宫中行走，击晕了一名名偷袭他的高手时，一个熟悉的身影出现了。

　　“仙无海，我们又见面了。”看着眼前白袍男子，叶逸云微微一笑，亲切的打着招呼。

　　“叶逸云，你来这里做什么？”仙无海看着倒在叶逸云四周的族人，面色难看的质问道。

　　“你说我来干什么？”叶逸云反问道。

　　“叶逸云，这里不是修真界，我劝你最好不要乱来，否则你将死无葬身之地。”想到叶逸云与朵妃的关系，仙无海表情复杂的提醒道。

　　“这个不用你来提醒，我今日是来带朵妃走的，如果你不相信被我揍，还是乖乖站在一边吧。”虽然仙无海的实力提升了不少，达到了仙君后期境界，但却远远不是叶逸云的对手了。

　　“好大的口气。”当年在修真界，仙无海根本没有正视叶逸云，如今被叶逸云警告，仙无海被激怒了，一股强大的煞气在他身体中散发出来，如翻滚的巨浪，拍打向了叶逸云。

　　“仙无海，你的实力提升的太慢了。”叶逸云好似定海神针一般，站在原地一动不动，任由仙无海释放的煞气击打在自己身体上。

　　“你，你的实力。”看到自己释放的气息触碰到叶逸云身体，纷纷溃散，仙无海露出了活见鬼的摸样。

　　“我早已经突破到仙帝境界了。”叶逸云眼眸中投射出一道锋利的目光，在仙无海几经呆滞的目光注视下，出现在他面前。

　　“不，这不可能。”仙无海深知，仙君突破仙帝的难度，更清楚叶逸云的实力，所以得知他已经突破到仙帝境界，仙无海被吓傻了。

　　“仙无海，我实在不想伤害你，带我去找朵妃吧。”叶逸云释放出一股强大的仙力，直接禁制住了仙无海，不容抗拒的命令道。

　　“叶逸云，我劝你还是放手吧，水圣宫不是你撒野的地方，就算你达到仙帝中期，也于事无补。”动弹不得，仙无海放弃了反抗，轻轻叹息一声，劝说说道。

　　“何方小子，赶来我水圣宫捣乱。”就在叶逸云威胁仙无海带自己去找朵妃时，一股不弱于他的可怕的气息出现了。

　　“二护法，救我。”看着深蓝色长袍男子出现，仙无海立即大声求救。

　　“仙无海，他救不了你。”虽然叶逸云突破仙帝初期境界时间较短，但身怀吞神木的他，实力远远超过一般的仙帝高手。

　　当水圣宫二护法操控七七四十九把仙剑，齐刷刷的射来时，叶逸云猛地踏前一步，印出了战神印迎了上去。

　　“咔嚓咔嚓。”四十九把仙剑遭到战神印攻击，纷纷破损，而叶逸云在这时，又踏出了一步，继续印出战神印攻击。

　　接连遭到战神印攻击，二护法操控的仙剑被完全击溃了。

　　“召唤战神。”叶逸云脑中灵魂之力也爆发了，瞬间形成了一名身穿盔甲，手持龙头大刀的威武战神，手持大刀斩向了二护法。

　　“你是战族的人。”作为老对手，水圣宫二护法对战族招式有所了解，目睹叶逸云接连施展出战族绝学，他不由得怀疑起叶逸云的身份来。

　　就在他心存畏惧时，战神手持龙头大刀与他手中的仙剑碰撞在一起，一股让二护法无法承受的力量轰击在他身体上，将其从半空中击落到了地面上，大量的鲜血在二护法口中喷出。

　　仙帝初期境界二护法也被叶逸云轻松击败，完全震慑住了水圣宫高手，就连匆匆赶来，实力与二护法相当的大护法也被震慑住了，不敢轻易对叶逸云动手。


第四百一十三章 水千一

　　“阁下好大的胆子，竟然敢在这个时候来我水圣宫闹事，看来阁下是不将我水圣宫放在眼里了。”就在叶逸云震慑住水圣宫高手时，一道模糊地影子出现了，身穿深蓝色长袍，国字脸，眉宇间透出威严霸气的水千一出现了。

　　“我此次前来并非闹事，而是前来提亲的，只是他们不帮我通禀，在不得已情况下，我才对他们动手。”感觉到水千一强大的压迫力量，叶逸云猜到了他的身份，故意说道。

　　“提亲？你向谁提亲。”水千一脸色阴沉的几欲滴出水来，冷冷的问道。

　　“朵妃，也就是你水圣宫刚刚回归的水帝。”叶逸云毫不掩饰的说道。

　　“小子，你胆子不小，竟然敢和我抢女人。”作为主权水圣宫的王者，水千一怒了，威严的眼睛中透出了如刀子一般锋利的目光，射向了叶逸云，仿佛想要将其洞穿一般。

　　“抢女人？据我所知，水圣宫真正的主权者应该是水帝吧？她回归之后，你就应该让出水帝之位。所以就算你们在一起，也是朵妃娶你，她何曾是你的女人？难道你故意与她成亲，是图谋水帝之位。”叶逸云一顶大帽子扣了下来，打了水千一一个措手不及。

　　“你……”被叶逸云抓住了话柄，水千一一时间不知道该如何接话，如果说自己口误，自己的威压就会受到影响，但他在这个节骨眼上又不敢承认，只能转移话题道：“多说无益，还没有人敢欺负我水圣宫，小子，你是第一人。”

　　“怎么，被我揭穿心思不敢承认了？其实你的心思很多人都清楚，你就是一个彻头彻尾的小人。”叶逸云并不准备在言语上放过水千一，咄咄逼人的说道。

　　“找死。”水千一没有想到叶逸云这么狠，当着自己的面，公然在水圣宫散播谣言，而他又无法辩解什么，只能尽快将叶逸云杀死，扼杀谣言。

　　“恼羞成怒了，想要杀死我扼杀谣言？水千一，你太沉不住气了。”叶逸云心意一动，将生肖图召唤了出来，随时提防水千一的攻击。

　　突破到仙帝初期，叶逸云已经打开了生肖图最后的空间，可以放出十二生肖中，实力最强的猪。

　　而与他当初想象的一样，他仙君后期之所以没有解开生肖图最后空间，正是因为猪突破到了九级仙兽等级。

　　而九级仙兽相当于仙帝后期高手，这也是他敢孤身前往水圣宫提亲最大的依仗。

　　“轰！”

　　一股可怕的气息在水千一身体中散发出来，扭曲着空间，轰击向了叶逸云。

　　仅凭气息就让空间扭曲，这让叶逸云领教到仙帝后期高手的可怕，连忙控制器之古字化成了光盾，挡在了身体。

　　不过愤怒下的水千一释放的气息过于可怕，击中器之古字化成的光盾时，光盾立即破碎了，强大的反震力量将叶逸云震得连续后退，体内的气息也翻滚起来。

　　“其他人都离开这里。”就在叶逸云被水千一震退时，又有四名水圣宫仙帝高手出现了，一名身材妖娆，身材饱满，穿着一身宫装的美少妇大声命令道。

　　“是二宫主。”水圣宫众仙君、金仙高手从命道，纷纷飞走了，远离了这是非之地。

　　“仙猪，速速出来帮我。”叶逸云感觉水圣宫二宫主水云欣也是仙帝后期高手，毫不犹豫的将仙猪召唤了出来。

　　“嗷。”仙猪出现，立即发出了一道声震九天的声啸，可怕的声波震得整个水圣宫颤抖了起来，不少没有远离的水圣宫仙君、金仙高手被震得七孔流血。

　　“混沌，上古四大凶兽之一的混沌竟然跟随在他身边。”看着拥有火红色猪身，四足如四根擎天之柱，长有四只翅膀的庞然大物，水千一等人露出了惊讶之色。

　　“混沌。”叶逸云终于知道，为什么十二生肖中，实力最强的不是龙，而是猪了，因为猪进化之后，竟然是上古四大凶兽之首的混沌。

　　“吞天、战慕青、战溪雪……速速出来。”为了可以带走朵妃，叶逸云没有再隐瞒自己的底牌，祭出了时空塔，将仙帝以上帮手全部召唤了出来。

　　“战慕青、战溪雪，你们怎么会跟在他身边？”作为战无敌、战轮回的女儿，战慕青二人在仙界很有名，不少人知道她们，看到她们两个被叶逸云召唤了出来，怒气冲天的水千一愣了一下。

　　毕竟战慕青、战溪雪的父亲都是战帝大圆满高手，尤其是战无敌，五大圣宫中，几乎无人是他的对手，更不要说自己了。

　　“水千一，像男人一样，战吧，不要婆婆妈妈的了。”水千一顾忌战慕青二人的身份，叶逸云同样顾忌，如果让战无敌、战轮回知道，自己将他们心爱的女人镇压了，一定会发狂追杀自己。

　　“好好好。”水千一恨得牙根直痒，心意与水云欣等人交流了一下，纷纷出手了。

　　而他们出手的目标都是叶逸云，在他们看来，只要杀死叶逸云，这场闹剧就可以结束了。

　　“嗷！”水千一等五人袭来，混沌长啸一声，立即迎向了水千一，强大的声波大大延缓了水千一等人规则空间的延伸。

　　混沌纠缠住了水千一，一只脚踏进战帝后期的战慕青、吞天大帝以及拥有极限速度的金翅大鹏鸟纠缠向了另一大仙帝后期高手水云欣。

　　“小心。”实力最强的水千一二人被纠缠住，叶逸云叮嘱了一声战溪雪、墨麒麟，纷纷找向了自己的对手。

　　水圣宫剩下的三大仙帝，只有一人达到了仙帝中期境界，剩下的两人都是仙帝初期高手，叶逸云主动挑选了实力最强，水圣宫三宫主水沙白。

　　水沙白看到叶逸云主动袭来，心中大喜，果断的形成水之空间，将叶逸云席卷在了里面。

　　“火之空间。”遭到水之空间攻击，叶逸云果断形成火之空间进行抗衡，抵消水之空间的攻击。

　　不过叶逸云与水沙白毕竟有巨大的实力差距，就算有智慧头骨精确的算计和控制，叶逸云形成的水之空间依然被压制。

　　“金乌神火，给我破。”火之空间不敌，叶逸云并不惊慌，将金乌神火召唤了出来。

　　虽然太阳金乌依然没有出现，但金乌神火的威力今非昔比，他的出现立即弥补了火之空间威力不足的缺陷，烧的水之空间大面积扭曲。

　　“这是什么火焰。”金乌神火的威力大大超出了水沙白的想象，当他发现自己形成的水之空间被金乌神火烧的千疮百孔时，震惊了。

　　“魔音钟。”水之空间不断被金乌神火焚烧，叶逸云将魔音钟召唤了出来，控制魔音钟发出一道道刺耳的魔音，攻击水沙白的灵魂。

　　“极品仙器。”金乌神火的存在已经让水沙白吃惊，如今叶逸云又祭出了魔音钟，给了他更大的震撼。

　　在魔音钟一道道刺耳魔音攻击下，水沙白灵魂伤势一再加重，不得已，他只能控制水之空间帮自己抵消魔音谷的攻击。

　　“九龙啸！”叶逸云看到水沙白有些不支，强壮的身体突然膨胀，连续发出了九道龙吟声，穿透了扭曲的水之空间，轰击在了水沙白身体上，重创了他的灵魂。

　　“流光弓。”水沙白灵魂被重创，出现了短暂空白时，叶逸云祭出了极品仙器流光弓，快速的拉弓射箭，在一瞬间，射出了十二箭，箭箭射中了他的身体，将他击爆了，化成了一团蠕动的血雾。


第四百一十四章 王品仙器水圣珠

　　“不要杀他。”就在叶逸云准备控制时空塔，将水沙白镇压时，一道熟悉的声音传进了叶逸云耳中，让他不得不打消了念头。

　　借助金乌神火，两大极品仙器重创水沙白，击爆他的肉体后，叶逸云立即折返身体，帮助吞天大帝他们三个对付仙帝后期的水云欣。

　　虽然吞天大帝、战慕青一只脚踏进了战帝后期，但一步之差犹如天地，联合两人一兽之力，他们依然不是水云欣的对手。

　　困在水之空间中，被水云欣操控一根极品仙器等级的水龙绸缎完全压制。

　　吞天大帝三人不敌，叶逸云立即控制金乌神火焚烧向了水之空间，硬生生将水之空间烧出了一个大洞。

　　“嗖嗖嗖。”叶逸云拉弓射箭，一道道流光在半空中闪耀，射向了操控水之空间，水龙绸缎压制吞天大帝三人的水云欣。

　　叶逸云这么快就解决了水沙白，大大出乎了水云欣的意料，在叶逸云拉动流光弓攻击下，水云欣多少有些分心，不断控制水龙绸缎进行抵挡。

　　“吞天噬地。”失去了水龙绸缎的压制，吞天大帝，战慕青的压力减轻了不少，吞天大帝瞬间凝聚出五个吞噬空间，吞噬向了水之空间，想要将其破掉。

　　“战乱八诀。”水之空间出现了一丝混乱，战慕青立即打出了战乱八诀，一道道不可匹敌的战诀轰击在水之空间上，将水之空间轰击的出现了裂痕。

　　“时空塔，破空间。”叶逸云心意一动，将时空塔召唤了出来，控制时空塔镇压在了水之空间上，一举破开了水之空间，并将极品仙器裂天斧交给了战慕青。

　　拥有了极品仙器裂天斧，战慕青的攻击力大大提升，再加上水之空间被破，水云欣受到了力量反噬，很快，叶逸云等人扭转了局面。

　　叶逸云三人一兽与水云欣浴血奋战，混沌与水千一也互不相让，随着混沌变化成了最强的战斗形态，水千一渐渐感到吃力。

　　“嗷！”就在局面一点点倾斜向叶逸云一方时，墨麒麟突然大吼一声，一举破开了水圣宫四宫主形成的水空间，将其重创。

　　“墨麒麟，不要杀他，速速过来帮忙。”刚刚朵妃在暗处传音，让叶逸云留水沙白一命，叶逸云就基本猜到了她的意图，她想要借自己之手，扫除一切阻拦，夺回属于自己的一切。

　　但又不像自己毁掉水圣宫，不然就算她夺回水圣宫，也没有用了。

　　“这个女人果然变了很多，等这件事过了，我一定好好教训她。”叶逸云嘴角微微上翘，露出了一丝男人才能懂的笑容，喃喃自语道。

　　有了皮糙肉厚，攻击力惊人的墨麒麟帮忙，水云欣的压力更大了，而她操控水龙绸缎的反击，完全被叶逸云四大极品仙器克制，无法发挥出应有的威力。

　　“波涛水云掌。”攻势完全被克制，水云欣怒了，整个身体化成了一片汪洋，席卷向了叶逸云等人。

　　水云欣发怒，叶逸云等人立即感觉到压力，为了将波涛水云掌的威力降到最低，叶逸云控制金乌神火迎了上去。

　　而金乌神火确实没有让他失望，炙热的高温不断地蒸发波涛水云掌，削弱着它的威力。

　　“问世魂象。”散发出大量雾气的波涛水云掌近身，叶逸云脑中灵魂之力爆发了，形成了大量的魂象，与吞天大帝，战溪雪，两大仙兽发动的攻击汇集在一起，轰击在了波涛水云掌上。

　　“不好，九落珠，实力振幅。”就在叶逸云等人合力抵御住波涛水云掌时，满脸寒霜的水云欣突然出现在叶逸云面前，一掌印向了他的胸口，逼迫叶逸云立即融合九落珠的力量，强行提升到了仙帝中期境界。

　　叶逸云达到仙帝中期境界，与水云欣之间依然存在巨大的实力差距，而防御一直是叶逸云的弱点，所以如果他被水云欣一掌击中，将会遭到重创。

　　危急时刻，战慕青突然出现在叶逸云身边，用力的推了一把叶逸云，将自己暴露在水云欣一掌之下。

　　叶逸云没有想到战慕青会以身犯险救自己，感动之余出现在了战慕青身边，将吞神木召唤了出来，抵挡向了水云欣一掌攻击。

　　由于战慕青身份特殊，水云欣虽然愤怒，但却不敢真的伤她，不得不改变攻击方向，攻击向了召唤出吞神木的叶逸云。

　　吞神木遭到水云欣一掌攻击，剧烈摇晃了一下，被硬生生打进了叶逸云体内。

　　而战慕青利用这个机会，手持裂天斧之中的劈在水云欣身体上，将其劈伤，与叶逸云同时坠落到了地面，支离破碎的水之空间也消散了。

　　“噗，你真以为我不敢杀你。”自己放过了战慕青，但她却没有放过自己，这让水云欣恼怒不已，咬牙切齿的看着战慕青，低沉的说道。

　　“如果你敢杀我，那就来吧。”战慕青露出了一丝不屑的笑容，毫不示弱的说道，说完，她迅速来到了叶逸云身边，将他扶了起来。

　　“你没事吧。”战慕青漂亮的眼睛中透出了一丝柔情，轻声问道。

　　“我没事，不过下次不能在这么冒险了。”叶逸云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，严肃的叮嘱道。

　　“这不冒险，因为她确实不敢伤我。”战慕青自信满满的说道，让怒火冲天的水云欣气的抓狂。

　　不过战慕青说的确实没错，虽然愤怒，但水云欣确实不敢重创战慕青，如果将战无敌引来，将会对水圣宫造成毁灭性的打击。

　　“吞天噬地。”战慕青受伤，吞天大帝再次形成五个吞噬空间，包裹住她，疯狂的吞噬她体内的仙力。

　　而这一次，伤势不轻的战慕青承受不住五大吞噬空间的吞噬，体内的仙力源源不断的流失。

　　当他奋力破开吞天大帝施展的吞天噬地时，战慕青、叶逸云、两大仙兽发动的攻击接踵而至，接连轰击在她身体上，加重了她身体伤势。

　　“水龙绸缎，化龙。”伤势一再加重，水云欣控制极品仙器水龙绸缎化成了一条水龙，张牙舞爪的攻击向了叶逸云。

　　不过水龙刚刚近身，叶逸云发出了九龙啸，轰击在了水龙身体上，让其发出了痛苦的声音。

　　紧接着，时空塔，魔音钟两大极品仙器轰击向了水龙，硬生生将其打回了原型，被完全压制了。

　　水云欣处境危险，大发神威的混沌也占据了绝对的优势，随着一股股恐怖的声啸响起，水千一的灵魂再也承受不住，受伤了。

　　“敢伤我，你们都要死。”灵魂受伤，水千一知道自己必须要动用最后的底牌了，不然自己将会成为仙界最大的笑柄。

　　“王品仙器，水圣珠。”水千一与混沌硬憾一击后，飞到了水圣宫上空，释放强大的力量，引来了水圣宫镇宫之宝，唯一的王品仙器水圣珠。

　　“王品仙器。”虽然水圣珠散发出湛蓝的光芒，但叶逸云等人看向水圣珠时，却有一种刺目的感觉。

　　王品仙器果然名不虚传。

　　“你们可以死了。”召唤出水圣珠，水千一脸上的杀意更浓了，就在他准备与水圣珠融合时，水圣珠突然躁动了一下，没有与水千一第一时间融合。

　　而混沌抓住这个机会，扇动着四扇翅膀，急速飞到了他的身边，向他发动了致命的攻击。

　　“她交给你们了，我去帮混沌。”叶逸云深知水千一与水圣珠融合后的可怕，叮嘱了一声，飞到了半空中，与混沌并肩作战，发动攻击。


第四百一十五章 高压锅第五大炼化能力

　　“可恶，连你也和我作对。”水圣珠突然失控，让水千一更加的愤怒，一股股恐怖的力量排山倒海般在他身体中散发出来，不给叶逸云和混沌近身的机会。

　　“嗷！”

　　“九龙啸！”叶逸云、混沌被水千一爆发的力量震退，果断的释放强大的声波进行攻击。

　　兽吼声，九连龙啸声不绝于耳，强大的声波直接穿透了澎湃而来的能量，轰击在水千一身体上，击爆了他释放的能量，震得他体内气血剧烈翻滚，痛苦不已。

　　“水之古字。”迟迟无法与水圣珠融合，水千一又暴露了一大底牌，水之古字浮现出了他的额头，不断地增幅他的实力。

　　“古道诀。”看到水千一竟然掌握着水之古字，叶逸云果断的运转古道诀，轰出一道道古道光，引动着水之古字。

　　“嗷！”就在水之古字也出现失控时，混沌庞大的身躯突然发力，重重的撞击在了水千一身体上，将他撞飞了出去。

　　“以我之血，化水为源，水圣珠，融。”伤势不断加重，水千一知道，自己必须要拼命了，不惜代价的消耗精血，注入到了水圣珠中，强行与水圣珠融合。

　　当水千一与水圣珠融合的一瞬间，叶逸云、混沌同时感觉到危险，深彻内心的危险，就好像自己被世间最烈的毒蛇盯住一般。

　　“你们都去死吧。”融合了水圣珠，水千一感觉自己有使不完的力量，一拳轰出，整个虚空出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　“嗷！”混沌长啸一声，庞大的身躯猛地发力，重重的撞击向了撕裂虚空的拳芒。

　　不过水千一一拳的威力太恐怖，天赋极高的九级仙兽混沌根本抵挡不住，被他一拳击飞出了百米之远，让叶逸云独自面对了水千一。

　　“你该死。”水千一没有想到，叶逸云能将自己逼迫的这么惨，就算自己最终击杀大敌，水圣宫也将成为仙界的笑柄。

　　“你杀不了我。”虽然叶逸云与水千一之间有巨大的实力差距，但他并不畏惧，目光锋利的看着水千一，冷冷地说道。

　　“是吗？你可知道，你我之间的实力，我杀你如杀狗。”水千一冷笑一声，一步踏出，瞬间出现在叶逸云面前，一爪抓向了他的胸口。

　　“杀戮分身。”千钧一发，叶逸云将杀戮分身召唤了出来，借助杀戮分身的防御力，硬憾了水千一一爪攻击。

　　“啊！”就在杀戮分身被震飞，水千一想要一鼓作气击杀叶逸云时，突然，水千一感觉到水圣珠在他身体中跳动了一下。

　　虽然水圣珠跳动的幅度不大，但水圣珠毕竟是王品仙器，它颤抖后释放的能量根本不是水千一可以承受的。

　　“八万年寿元燃烧。”抓住这难得的机会，叶逸云果然燃烧八万年寿元，形成了威力恐怖的噬命血印，重重的印在了水千一脑袋上，将其半边脑袋拍碎了。

　　“吞神木，寄生。”突破到仙帝初期，叶逸云掌握了吞神木一大逆天的技能，寄生，一旦吞神木寄生成功，那寄生之人全身的仙力以及魂力都将被吞神木吞噬。

　　水千一脑袋被吞神木钻入，他立即借助水圣珠的力量进行反抗，不过当他沟通水圣珠时，发现一股冥冥力量牵引着水圣珠，阻挡水圣珠与他沟通。

　　“贱人，你这个贱人，我绝不会放过你。”无法阻止吞神木寄生的水千一绝望的咆哮起来，心中充满了悔恨。

　　“水千一，你在骂谁贱人。”一直未曾露面的朵妃终于出现了，踏着虚空一步步走到了痛苦的水千一面前，咄咄逼人的问道。

　　“水帝。”伤势越来越重，攻势完全被压制的水云欣等人看到朵妃出现，站在了水千一对立面，脑海中立即变化了数个念头。

　　“贱人，你为什么要这么做？你可知道你这是将水圣宫推向火坑。”吞神木寄生越来越严重，越来越痛苦的水千一咆哮着质问道。

　　“不是我将水圣宫推向火坑，而是你准备将水圣宫推向火坑。水千一，你的私心太重也太可怕了，所以我不得不为自己考虑。”朵妃面色平静，但声音中却充满了抉择和无情。

　　“水圣宫弟子听命，给我杀了他们几个，谁能杀了我们，我封他为水圣宫护法。”体内仙力，魂力源源不断流失，水千一露出了狰狞之色，大声命令道。

　　“我才是水圣宫真正的水帝，谁敢听水千一的命令，杀无赦。”朵妃展露出上位者的霸气，威严的警告道。

　　“云欣，你准备反抗我的命令？”看到水圣宫二宫主水云欣没有停手的意思，朵妃的脸色阴沉了下来，质问道。

　　“不，不敢。”触碰到朵妃深邃的眼睛，水云欣内心一颤，低下了高贵的头，不敢再与吞天大帝等人交手。

　　“水云欣，连你也想背叛我？”水千一一边控制水之古字抵抗吞神木的寄生，一边咆哮着。

　　“这不叫背叛，这叫识时务。”

　　“水千一，你大势已去，还是认命吧。”叶逸云接话说道。

　　说完，他再次打出了古道光，连续击中了水之古字上。

　　由于水之古字被吞神木镇压，所以叶逸云轰出的古道光轻易钻进了古字之中，很快，水千一就与水之古字失去了连续，这让他更加的恐惧。

　　“杀戮分身，将凶之古字给我。”古道诀融合了水之古字，叶逸云又将杀戮分身前期融合的凶之古字要走，融进了古道诀中。

　　当古道诀融合了九大道之古字时，立即发生了变化，威力隐隐超过了极品仙器。

　　“水千一，拿你试试古道诀质变后的威力吧。”叶逸云微微一笑，一拳轰出，九大道之古字瞬间融合在一起，轰击在了水千一身体上，将他坚硬的身体轰裂了。

　　“水圣珠，我才是你真正的主人，出来吧。”叶逸云轰裂水千一身体，朵妃立即喷出数口精血，化成血符融进了水千一身体中，将他融进体内的水圣珠一点点吸引了出来。

　　“不，水圣珠是我的，他是我的。”如果水圣珠认朵妃为主，那水千一将在劫难逃，所以他拼命的阻挡水圣珠离开自己身体。

　　“水魂，你难道忘了我吗？你难道忘了你第一任主人是谁了吗？”就在水圣珠犹豫不决时，朵妃大声质问道。

　　听到朵妃质问声，水圣珠器灵水魂妥协了，立即飞出了水千一身体，进入到了朵妃的身体中，与她融合在一起。

　　失去了水圣珠，水千一更加抵抗不住吞神木，被吞神木完全寄生，体内力量快速的流失。

　　“不，住手，快住手。”身体力量越来越少，水千一真的害怕了，开始求饶。

　　不过对于敌人，叶逸云从来不手软，他没有理会水千一的求饶，继续控制吞神木寄生，很快吸干了水千一的仙源，将他吸成了一具人干。

　　“嗡！”吸收了足够多能量的吞神木回到叶逸云身体时，叶逸云立即感觉一股磅礴的能量涌进了自己的灵魂和身体中，推动他的灵魂和自身境界不断地提升。

　　“突破？”感觉到叶逸云体内的气息越来越浑厚，朵妃眉头轻轻挑动了一下，而战慕青等人却极有默契的围绕在叶逸云身体周围，将他保护住了。

　　“灵魂，突破！”大约半个时辰，叶逸云灵魂突破了，达到了仙帝后期境界。

　　又过了半个多时辰，叶逸云自身境界也突破了，达到了仙帝中期境界，寿元更是提升到惊人的十二万年。

　　更为重要的是，超级高压锅开启了第五大炼化能力—炼人。


第四百一十六章 成亲

　　“恭喜你啊逸云，这么快实力又进了一步。”叶逸云突破境界后，朵妃立即上前祝贺道。

　　“没有你的帮忙，我不可能这么快突破。”叶逸云看着朵妃熟悉、精致的面孔，柔声说道。

　　“我们是各取所需，没有你这次牵扯，我也不可能重掌大权。更不可能夺回水圣珠。”朵妃精致的面孔上浮现出一丝迷人的笑容，但说话语气却变得生冷，让叶逸云心中有些不舒服。

　　“逸云，不知道你可否帮我一个忙？”朵妃开口问道。

　　“什么忙？”叶逸云眉头微微一皱，问道。

　　“我与水千一成亲的事情已经公布出去，五日后四大圣宫的人都会如约而来，为了我水圣宫的声誉，五日后我必须成亲。”

　　“你是想让我替代水千一，与你成亲。”叶逸云有些意外的问道。

　　“不错，不知道你愿意吗？”朵妃点了点头，反问道。

　　“有什么好处？”叶逸云嘴角微微上翘，反问道。

　　“没有好处。”朵妃摇了摇头，一口坚决的说道。

　　“算了，我这个人心地比较善良，就帮你这次吧。”叶逸云与朵妃的眼神交流了一下，最终点头同意道。

　　“我知道你会答应的。”朵妃露出一丝狡黠笑容，说道。

　　由于朵妃知道，借助叶逸云力量夺权这件事瞒不住，所以第二天，她就将这件事散播了出去，引起整个仙界大震。

　　不过战慕青、战溪雪身份特殊，为了避免将战族两大族长引来，朵妃封锁了她们的身份信息。

　　“逸云，你不要害怕，一切有我。”成亲的日子到来时，身穿大红色绫罗长裙，带着凤冠，如画中仙女一般漂亮的朵妃来到了叶逸云修炼的房间，轻声说道。

　　“只要战族的人不来，我就没有什么可担心的。”

　　“放心吧，战族自古与我仙族不和，而且我特意封锁了战慕青二人的身份，应该不会有事。”

　　“只是我不确定四大圣宫，会来几位大宫主。”朵妃缓缓地说道。

　　“这里毕竟是水圣宫，就算他们敌意我，也不会当众翻脸的，所以我没有什么好担心的。”叶逸云运筹帷幄的说道。

　　“对了逸云，剑冢从魔海之中出现了，如果你对剑冢感兴趣，与我成亲之后，可以去看看。”朵妃告诉了叶逸云一个重要的信息。

　　“剑冢。”叶逸云眉头一掀，露出了浓厚的兴趣，而他本身就身怀剑冢地形图。

　　“好了，时候不早了，我们出去吧。”朵妃亲自为叶逸云整理了一下大红袍，主动牵着他的手，来到了水圣宫正殿处，等待各大圣宫贵宾到来。

　　不过因为水圣宫大变，水千一身死，朵妃出乎所有人意料变化了成亲对象，四大圣宫虽然派人前来恭贺，但他们四大圣宫大宫主极有默契的都没有到场。

　　不过朵妃并不在意，当众与叶逸云在水圣宫成亲，而在成亲的过程中，火圣宫二宫主火图成看向真实面孔的叶逸云时，发觉他的面孔很陌生，但他的气息却很熟悉，有一种似曾相识的感觉。

　　“水帝，恭喜你回归，祝你们两位甜甜蜜蜜，白头到老。”成亲喜宴上，火图成故意来到了叶逸云、朵妃二人身边，恭贺道。

　　“多谢。”朵妃轻轻抿了一下酒杯，淡淡的说道。

　　“水帝，我很好奇你夫婿的身份，不知道你能帮我介绍一下吗？”火图成不怀好意的问道。

　　“我的夫婿名叫叶逸云，是一名仙帝中期高手。”朵妃介绍起叶逸云的身份来。

　　“仙帝中期？难道不是他？”想到当初惊艳炼丹大会的叶逸云只有仙帝初期境界，就算借助神丹也不可能一飞冲天，在这么短的时间达到仙帝中期境界。

　　“逸云，我真的很羡慕你，你可是做了仙界千千万万人敢想不敢做的事情。”火图成阴晴不定的脸色立即恢复正常，半开玩笑的说道，拉近着与叶逸云之间的关系。

　　“谢谢。”叶逸云故意改变了声音，微微一笑，说道。

　　临近傍晚时分，前来祝贺的四大圣宫高手纷纷告辞，离开了水圣宫，热闹非常的水圣宫渐渐冷清了下来。

　　“时候不早了，我们洞房吧。”左右无人，叶逸云故意靠近朵妃，露出一丝坏笑，问道。

　　“你敢吗？”朵妃脸色不变，神色平淡的看着他，问道。

　　“为什么不敢？”叶逸云反问道。

　　“那你随我来吧。”说完，朵妃留给叶逸云一个白眼，转身离开了。

　　叶逸云跟着朵妃来到了房间后，立即将门关上了，孤男寡女，成亲之夜，房间的气氛立即变得旖旎。

　　“你真的想和我发生些什么？”听到轻轻地关门声，朵妃缓缓地转过身来，露出一丝迷人的笑容，看着叶逸云问道。

　　“俗话说春宵一刻值千金，在我们大喜的日子，我们不应该发生些什么吗？”叶逸云看着轻涂淡妆，被红色绫罗长裙衬托的异常漂亮的朵妃，轻声问道。

　　“叶逸云，虽然我们在修真界发生了最亲密的关系，但原来的朵妃已经死了，现在在你面前的，是水圣宫大宫主水帝。”朵妃的表情突然变得严肃起来，故意提醒道。

　　“我不管你到底是谁？什么身份，我只知道你是女人，是我明媒正娶的妻子，而这已经足够了。”叶逸云嘴角微微上翘，露出了一丝张扬的笑容，缓缓地走到了朵妃的面前，与她四目相对。

　　“你不怕我杀了你？”近在咫尺看着叶逸云熟悉的面孔，感触着他散发的熟悉气息，朵妃面色不变的质问道。

　　“如果你想要杀我，那就动手吧。”说着，叶逸云十分大胆的搂在了朵妃柔弱，充满弹性的细腰上。

　　被叶逸云搂在了怀中，朵妃漂亮的丹凤眼中透出了一丝复杂之色，就在她体内升腾起一股暴戾的力量时，她脑海中突然浮现出与叶逸云在一起的一幕幕。

　　“罢了罢了，他说的没错，无论我什么身份，始终是一个女人。”回想到当年的甜蜜，朵妃心中的戾气消散了，轻轻叹息一声，任由叶逸云的大手钻进了自己红裙中，抚摸着自己柔滑、细嫩的肌肤。

　　“你很紧张？”感觉到朵妃光滑的肌肤有些拘谨，叶逸云微微一笑，开口问道。

　　“可能有些不适应了。”放开了心扉，朵妃不再排斥叶逸云，柔声说道。

　　“一会就适应了。”看到朵妃愿意回答自己，叶逸云知道她从心里已经接受了自己，开始主动的与朵妃亲吻了起来。

　　慢慢的，慢慢的，激吻中的二人来到了柔软的大床边。

　　随着二人摩擦越来越激烈，朵妃轻轻张着性感的红唇道：“你还在等什么？”

　　“等你主动。”叶逸云露出了一丝坏笑。

　　很快，房中衣衫尽褪，春意盎然。


第四百一十七章 战无敌

　　魔海，魔族势力范围内最大的海洋，镶嵌在魔族势力版图中心位置，平时很少有其他势力高手进入其中。

　　但因为剑冢的出现，吸引了仙界各大种族高手，一时间，魔海边缘不时有高手出现，其中平时难得一见的大帝高手也来到了魔海边缘。

　　“剑冢，不知道这剑冢中有什么宝贝。”叶逸云离开水圣宫后，立即飞向了魔海，经过近一个月时间飞行，他来到了魔海边缘，看着好像墨汁一般的海水，他内心突然出现了一丝不安。

　　“难道我会在剑冢中出事？”叶逸云十分相信自己的第六感觉，感觉内心的不安越来越强烈，他犹豫了起来。

　　“不对。”就在叶逸云犹豫要不要飞进魔海之中，寻找剑冢时，他突然感觉自己身前的空间抖动了起来，想都没想，立即遁入速之轨迹中闪避。

　　叶逸云反应虽快，但压迫空间，让空间呈现出水波纹的拳芒速度更快，直接轰击在叶逸云闪避的轨迹上，击中了他的身体，让他瞬间失去了战斗能力。

　　“吞天、战慕青、战溪雪，速速出来。”攻击自己之人的实力超出了想象，仅仅一拳就让自己失去了攻击力，叶逸云果断将时空塔中的帮手召唤了出来。

　　不过战慕青，战溪雪出来的瞬间，她们二人立即呆滞了，没有立即出手攻击一道从天空缓缓走下的模糊影子。

　　“父，父亲。”虽然模糊影子看不清面孔，但战慕青还是从他散发的气息中确定了他的身份。

　　“父亲，战慕青的父亲。难道此人是战族实力最强的无敌战帝。”叶逸云终于知道，为什么他仅仅轰出一拳，就让自己失去了战斗力。

　　而且叶逸云相信，如果此人真的是无敌战帝，那他想要杀自己，一拳足以。

　　“你好大的胆子，竟然连我的女儿，我的侄女也敢镇压，你不怕我杀了你，灭你九族？”光影消散，无敌战帝展露出真容。

　　当叶逸云看到无敌战帝第一眼，就感觉在自己面前的不是人，而是一座山岳，一座可以镇压一切万物的山岳。

　　“如果你换做我，你会镇压她们，为自己所用吗？”叶逸云一边控制吞神木稳定身体伤势，一边艰难的站起身来，毫无掩饰自己的目光，碰撞目光说道。

　　“不错，没有人可以承受得了这个诱惑，但你同样要承受这件事曝光的后果。”

　　“说吧，你想怎么死。”战无敌不带一丝感情的质问道。

　　“我知道在你面前，我没有一丝反抗的机会，但如果我死了，她们两个也活不了，如果不相信，你可以试试。”叶逸云冷笑一声，毫不示弱的警告道。

　　“哈哈，你这点手段，还想威胁我？”战无敌大笑一声，说道，根本没有将叶逸云放在眼里。

　　“如果你不相信，那你可以试试，看看是我快，还是你快。”说着，叶逸云开始沟通时空塔，准备拿战慕青、战溪雪的性命威胁战无敌，换取一丝活命的机会。

　　“好，那我们就比比，如果你输了，我就给你一个痛快，如果你赢了，我答应不杀你。”说完，战无敌双手齐动，打出一道道白光，注入到了战慕青。战溪雪灵魂中，想要强行消除时空塔对他们的镇压。

　　“时空塔，碎魂。”就在战无敌消除二女灵魂禁制的瞬间，叶逸云立即控制时空塔进行碎魂。

　　“啊！”战慕青二女与时空塔灵魂相同，当时空塔对她们二人的灵魂进行碎魂时，她们立即发出了痛苦的声音，精致的脸庞没有一丝血色。

　　“嗯……”战无敌没有想到战慕青二女灵魂被叶逸云做了手脚，就连自己也无法在第一时间消除，露出了一丝怒气。

　　眼看战慕青二女的灵魂就要被时空塔碎掉，战无敌准备放弃时，叶逸云突然控制时空塔停止碎魂，任由战无敌将她们灵魂中的禁制破掉了。

　　痛苦消失，脸色煞白没有一丝血色的二女长舒了一口气，而叶逸云脸色却变得凝重起来。

　　“你输了。”战无敌神色严峻的看着叶逸云，冷冷的说道。

　　“不错我输了，我没有下得了手。”叶逸云深吸一口气，说道。

　　“既然输了，那就接受我的惩罚吧。”战无敌散发的气息陡然间凌厉，轻轻踏前一步，一股凌厉的战意撞击在叶逸云身体上，将其震得口吐鲜血，痛苦不已。

　　“父亲，饶他一命吧，他虽然镇压了我们的灵魂，但他对我们确实不错，如果没有他，我不可能提升的这么快。”感受到战无敌散发出的杀意，战慕青紧咬了一下诱人的红唇，大声喊道。

　　“你为他求情？”战无敌眉头微微一皱，威严的问道。

　　“父亲，我喜欢他，还请父亲看在女儿的面子上，饶他一命。”战慕青语出惊人的说道。

　　“你喜欢他！慕青，你可知道自己的身份，我是不会允许你嫁给这等弱小之人的。”战无敌说话声音中透出了一丝怒气，不容抗拒的命令道。

　　“女儿已经是他的人了，今生非他不嫁。”说着，战慕青突然跪在了地上，斩钉截铁的说道。

　　看到战慕青为了救自己，下跪求饶，叶逸云心中很是感动，但面对自己无力抗衡的存在，他心中充满了无力。

　　此时，叶逸云对力量的渴望更浓了，他发誓，如果自己逃过一劫，必须要尽快成长起来，他不喜欢被别人掌握生死的感觉。

　　“小子，你好大的胆子，连我女儿身体也敢碰，信不信我一点点折磨死你。”战无敌怒发冲冠的说道，再次给叶逸云带来的极大地压力。

　　“无敌战帝，不要说这么多没用的了，要杀要刮悉听尊便，我要是皱一下眉头，就不配当男儿。”叶逸云将自己的身子挺直，无所畏惧的说道。

　　“大宫主，求求你饶了他吧，不要杀他。”这时，战溪雪也跪在了地上，大声求饶起来。

　　“罢了罢了，这样吧，我给你一个活命的机会，但能否把握就看你的本事了。”面对二女的求饶，战无敌脑海中变化了数道思绪，最终决定道。

　　“什么机会？”虽然叶逸云表现的视死如归，但他确实不想死，听到转机出现，他开口问道。

　　“无论你使用什么办法，只要你能接住我一刀攻击，那我就饶你一命，但如果失败，那你就没有机会了。”

　　“好，我接受。”虽然叶逸云知道，战无敌一刀之威，就算仙帝后期高手都接不住，但他更清楚自己别无选择，一口答应了。

　　“我会尽全力的，所以你还是没有机会。”话毕，战无敌身体周围的空间凝固了，只见他没有召唤出任何宝物，单单手臂在凝固的空间中挥动了一下，一道比太阳还要刺目的精光闪耀于虚空，将凝固空间劈成了两半，斩向了叶逸云。

　　感受到战无敌以手化刀一斩之威，叶逸云呼吸都不能自主了，他毫不怀疑如果自己被这记手刀劈中，自己将没有任何生还的希望。

　　“十万年寿元燃烧。”在巨压下，叶逸云的潜力也被激发出来，他毫不犹豫燃烧了十万年寿元，形成了噬命血印迎了上去。

　　“问世魂象，九龙啸。”

　　“时空塔，魔音钟、流光弓、裂天斧。”

　　“古道诀。”

　　噬命血印被割开虚空的手刀斩碎，叶逸云毫不犹豫的施展自己掌握的最强招式，连续不断的轰击在手刀上，不断地削弱手刀的威力。

　　当手刀劈开叶逸云诸多底牌，劈向他的身体时，叶逸云将最后的底牌吞神木召唤了出来，终于抵挡住了战无敌一刀之威。


第四百一十八章 义父

　　“嗯，战之古字，这古字竟然在你身上。”战无敌的目光完全集中在了战之古字上，大手一挥，将叶逸云想要收进身体的战之古字抓到了手中。

　　“小子，将战之古字送给我，我饶你一命。”感觉到战之古字蕴含的大道奥义对自己很有用，战无敌毫不客气的说道。

　　“好！”虽然吞神木最终抵挡住战无敌一记手刀攻击，但吞神木被震回到叶逸云身体时，还是将他震伤，再加上他前期伤势，面对无可匹敌的战无敌，他只能妥协。

　　“父亲，你不说只要逸云可以抵挡住你一刀之威，你就饶了他吗？”就在战无敌准备强行炼化对自己至关重要的战之古字时，战慕青突然开口说道。

　　“真是女大不中留啊，胳膊肘一直往外歪。这样吧，我也不占你便宜。我传授你一遍我战族从不外传的战之规则，能不能掌握，能掌握几分就看你的悟性了。”战无敌眼眸中的杀意渐渐消退，缓缓的说道。

　　说完，他体内迸发出了战之规则力量，不断在叶逸云眼前流动。

　　规则力量可以说是仙界最神秘的力量，很难掌握，不过叶逸云拥有智慧头骨这个逆天的存在，所以战无敌仅仅施展了一遍完整的战之规则，智慧头骨就基本掌握了。

　　接着，紧闭双眸，好似雕塑一般站在原地一动不动的叶逸云体内开始战之规则，慢慢的，他身体周围战之规则形成了战之空间。

　　“什么？慕青、溪雪，你们传授过他战之规则吗？”战无敌见多太多太多的天才，但从未有人像叶逸云这般，仅仅一遍就掌握了战之规则，立即怀疑战慕青二女私自传授过叶逸云战之规则。

　　“没有，战之规则是我战族的秘密，我们不敢私自外传。而且我们掌握的战之规则并不完整，他不是我战族的人，根本无法领悟不完整的战之规则。”战慕青轻轻摇了摇头，说道。

　　“难道他真是一个万年难得一遇的天才？真有人只需一遍，就能掌握战之规则？”战无敌看向叶逸云的目光不断发生着变化，好像发现了什么奇珍异宝。

　　“多谢前辈传授。”半个多时辰过后，叶逸云睁开了双眼，露出一丝喜色，说道。

　　虽然因此失去了战之古字，削弱了古道诀的威力，但战之规则更珍贵，叶逸云露出了一丝笑容，说道。

　　“你掌握了几成战之规则？”战无敌饶有兴趣的看着他，大声问道。

　　“如果我说九成，前辈你相信吗？”叶逸云嘴角微微上翘，问道。

　　“相信。”战无敌知道，叶逸云欺骗自己没有意义，点了点头，说道。

　　“前辈，不知道我现在能否走了？”叶逸云深吸一口气，问道。

　　“你愿意认我当义父吗？”就在叶逸云准备离开时，战无敌突然喊住了他，出乎意料的问道。

　　“义父！”叶逸云眉头一掀，没想到战无敌会有此提议，脑海中闪现出数个念头。

　　而战慕青、战溪雪显然也很吃惊，不过当她们发现战无敌认真的面孔时，知道他是认真的。

　　“怎么样，认我做义父，我战族就成为你坚实的后盾，其他族的大帝想要伤你，也要掂量掂量。”战无敌目光锋利的看着叶逸云，再次询问道。

　　“好，我答应你。”叶逸云现在最需要的就是力量，虽然他知道战无敌不怀好意，但他知道利大于弊，点头答应了。

　　“现在，你以灵魂发誓吧，成为我的义子，不得对我有任何的异心。”战无敌不容抗拒的命令道。

　　“好。”无法选择，叶逸云坦然接受，当众发下了毒誓。

　　叶逸云之所以答应，除了想要借助战无敌，战族的力量外，还有更深层的意思，那就是战无敌绝对不允许战之规则遗落到外族手中，就算今日战无敌不杀他，来日战无敌也会找机会杀他。

　　被一名战族大圆满高手惦记，叶逸云将寸步难移，所以他坦然接受了。

　　“好，很好，我喜欢聪明人。”

　　“这是剑冢出现的位置，你直接去吧，希望再见你，你能给我一个惊喜。”战无敌手掌心出现了一个光盘，而在光盘中，闪耀着剑冢的位置。

　　“多谢义父。”叶逸云双手接过光盘，感激的说道。

　　“好了，慕青，溪雪我带走了，后会有期。”在战慕青、战溪雪恋恋不舍的目光注视下，战无敌带着她们离开了。

　　“呼，终于解决了一个大麻烦。”时空塔镇压战慕青、战溪雪，叶逸云一直担心被战族追杀，如今问题解决，自己还阴差阳错成为了战无敌的义子，这让他有一种戏剧的感觉，长舒了一口气。

　　“变强，我一定要在最短的时间变强。”叶逸云看了一眼光盘，锁定了剑冢的位置后，飞进了黑漆漆的魔海之中，快速的向剑冢出现的位置飞去。

　　“那是，魔鲸。”叶逸云在魔海之上飞行了五个多时辰，突然前方的海平面爆开了一道水柱，一只小船一般的鱼尾钻出了波涛汹涌的海平面，并狠狠地抽打在了海平面上。

　　“魔海不愧是魔族禁地，这魔鲸竟然是一只六级仙兽。”感觉到魔鲸的实力，叶逸云立即祭出了时空塔，镇压在了魔鲸身体上，将其庞大的身躯震碎，吞噬了所有的血液和能量。

　　击杀魔鲸没多久，叶逸云又遇见了一只六级仙兽等级的锯齿鲨，同样将其肉体压爆，将气血吸收到了时空塔中。

　　叶逸云一路飞行，一路杀戮，当他在波涛汹涌的魔海上飞行了十天十夜时，时空塔一共镇压死了二十八只六级仙兽，两只七级仙兽。

　　而时空塔中的五大仙兽，吸收了足够多的能量，纷纷发生了质变，金翅大鹏鸟，墨麒麟突破到了八级仙兽等级。

　　恶棍猫、金毛魔猿、血螳螂实力也更进一步，达到了七级仙兽等级。

　　金翅大鹏鸟等仙兽实力提升，完全弥补了战慕青、战溪雪两女离去的损失，再加上叶逸云如今的实力，就算面对帝境后期高手也不惧怕了。

　　又过了大约两天时间，叶逸云终于飞到了光盘标注的地方，远远地看到天空之下出现了一个诡异的黑洞。

　　而在黑洞下面，数十名高手虚立在半空中，遥望天空黑洞，不过因为黑洞太诡异，没有一个人敢盲目的进入到里面。

　　“那个面孔？”叶逸云的出现，立即吸引了众人的目光，当叶逸云从人群中发现了一张熟悉的面孔时，愣了一下，回忆起了当初九落散仙告知的那张仇人面孔。

　　“是他，终于让我找到他了。”确定了远处，身穿紫色长袍，国字脸，脸部棱角分明的中年男子正是暗算九落散仙的老雷罚仙君，叶逸云眼睛中立即迸射出一道精光。

　　“杀意！”老雷罚仙君，现在的雷罚仙帝在叶逸云眼中捕捉到针对自己的强烈杀意，愣了一下，反复打量叶逸云，想要看穿他的身份。

　　雷罚仙帝注意到自己，叶逸云立即遮掩了眼中杀意，但就在这时，一道模糊地声音传进了叶逸云耳中。

　　听到这股声音，叶逸云眼中刚刚遮掩的杀意再次迸发出来，接着，叶逸云踏着虚空一步步走向了面色凝重的雷罚仙帝。

　　看到叶逸云一步步走来，魔族，土圣宫等高手露出了一丝兴趣，目光齐刷刷看向了叶逸云。

　　而雷罚仙帝等金圣宫高手却如临大敌，纷纷释放强大的气息锁定了叶逸云，只要叶逸云出手，他们毫不犹豫一起灭杀叶逸云。


第四百一十九章 一拳

　　“阁下想要杀我。”叶逸云走到雷罚仙帝五米处时，雷罚仙帝直视着他，冷冷的问道。

　　“不错，我要杀你，为一个人报仇。”叶逸云没有掩饰自己的目的，十分坦白的说道。

　　“哈哈，阁下好大的口气，你觉得凭你一个人，能杀死我吗？”虽然雷罚仙帝感觉叶逸云的实力与自己相当，都是仙帝中期高手，但金圣宫为了剑冢，派出了三大仙帝中期高手，所以他并没有将叶逸云放在眼里。

　　“不试试怎么知道呢？”叶逸云将上品仙器吞天剑召唤了出来，快速的踏前了一步，一剑刺向了雷罚仙帝的胸口。

　　“雷罚。”叶逸云挑衅攻击，雷罚仙帝立即召唤来雷罚轰击在了吞天剑上，一股巨大的酥麻感觉顺着叶逸云的手臂，传遍了他的全身。

　　不过吞天剑并非叶逸云真正的杀招，他真正的杀招是四大极品仙器。

　　随着魔音钟出现，一股让雷罚仙帝无法承受的魔音钻进了他的耳朵中，震得他灵魂颤抖，大量的鲜血在他七孔中流淌了出来。

　　而想要帮雷罚仙帝攻击的金圣宫仙帝高手，也受到了影响，感觉灵魂如针扎一般，反应力出现了一丝迟缓。

　　“九龙啸。”魔音钟攻击过后，叶逸云上半身膨胀起来，连续发出了九声声啸，好似九记重锤，轰击在了雷罚仙帝灵魂中，再次加重了他的灵魂伤势。

　　“九龙啸，他怎么会九龙啸。”火圣宫派来的乃是他的老熟人火回雨，当他听到叶逸云连续发出的九龙啸时，整个人被惊呆了。

　　“这个人与那叶云有什么关系？”因为叶逸云参加炼丹大会，控制幻之古字变化了容貌，再加上叶逸云实力提升的太快，所以火回雨一时间没有认出他，不过却揣测起他的身份。

　　“流光弓。”雷罚仙帝灵魂连续遭到重创，导致反应力直线下降，叶逸云抓住机会，祭出了极品仙器流光弓，不断地向流光弓中注入仙力，拉弓射箭，射向了雷罚仙帝的身体。

　　当雷罚仙帝回过神来时，他身体多处被流光弓击爆，仅剩下仙源苦苦的支撑自己的残躯。

　　“住手。”眨眼之间，在金圣宫地位极高的雷罚仙帝肉体就被击爆了，剩下两大仙帝怒了，暴吼一声，就想阻止叶逸云。

　　“魔音钟、九龙啸。”叶逸云不给他们阻拦的机会，连续震动魔音钟，释放九道龙吟声攻击金圣宫剩下两大仙帝。

　　当他们二人受到强大的声波攻击，反应力直线下降时，叶逸云将时空塔召唤了出来，控制时空塔将雷罚仙帝苦苦支撑的仙源镇压在了塔中。

　　“三大极品仙器。”感觉到叶逸云击杀雷罚仙帝，动用的竟然是清一色的极品仙器，在场的所有人都被惊呆了，看向叶逸云的目光变得炙热。

　　“交出雷罚仙帝的仙源，我们饶你一命？”雷罚仙帝这等仙帝中期高手，乃是金圣宫的支柱，任何的损伤都是他们不愿意看到的，所以当时空塔镇压了雷罚仙帝的灵魂时，剩下两大金圣宫高手怒了。

　　“饶我一命？就凭你们？如果你们想步雷罚仙帝后尘，那就一起上吧。”叶逸云冷笑一声，将时空塔召唤了出来，讥讽道。

　　“诸位圣宫高手，不知道你们愿不愿意帮我金圣宫擒拿这小子。”想到叶逸云层出不穷的手段，想到他掌控的极品仙器，金圣宫仙帝知道，自己二人真的威胁不了他，立即求助于到来的火圣宫，土圣宫高手。

　　而魔族的人却没有动手的打算，不过叶逸云掌控的三大极品仙器却给了他们极大地诱惑，让他们聚在一起窃窃私语，打着主意。

　　“好，我火圣宫答应你。”火回雨点了点头，第一个站出来表态。

　　“我土圣宫也答应你。”土圣宫四大仙帝高手商量了一下，同意道。

　　“火回雨，你真决定动手？你可想清楚了，如果你选择动手，就是我的敌人，我将不会对你留情。”叶逸云本就与火回雨有仇，看着第一个表态对付自己的火回雨，他心中的杀念陡然间膨胀。

　　“好大的口气，就凭你一人，也想和我们为敌？”火回雨冷笑一声，毫不畏惧叶逸云的警告。

　　“既然这样，那就战吧。”说完，叶逸云主动出击，遁入到了速之轨迹中，并在化作光影闪动的同时，拉弓流光弓进行攻击。

　　虽然叶逸云每次拉动流光弓，都将大幅消耗仙力，但吞神木经过进化，恢复能力今非昔比，所以叶逸云并不担心连续动用流光弓的消耗。

　　遭到密集的流光弓攻击，火回雨等人纷纷祭出各自的宝物进行抵挡，集合众人之力，流光弓射出的流光箭根本威胁不了火回雨等人。

　　“轰轰轰！”抵挡住攻击，火回雨等人立即反击，雷罚，流星雨，黄沙风暴连续攻击叶逸云，完全将他压制住了。

　　“魂之古字，振幅。”

　　“问世魂象。”自己操控的数大极品仙器被压制，叶逸云脑中灵魂之力立即爆发了，形成了大量的异象，轰击向了攻击最猛的火回雨。

　　“问世魂象，他怎么会问世魂象，难道他真的是那叶云。”火回雨被叶逸云施展问世魂象击飞时，他被惊呆了，叶云的身影与叶逸云的身影也重叠在了一起。

　　“金乌神火。”火回雨被击飞，叶逸云将金乌神火召唤了出来，覆盖了全身，化解着众人的攻击。

　　“你是那叶云。”九龙啸，问世魂象都可以伪装，但金乌神火却不能模仿，当叶逸云召唤出金乌神火的一瞬间，火回雨就完全确定了他的身份。

　　他就是在金圣宫炼丹大会大放异彩，带着神丹神秘消失，让金圣宫吃了哑巴亏，但却找不到凶手的叶云。

　　“火回雨，你难道不知道，傻瓜活得更久一些吗？”变成火人的叶逸云再次遁入速之轨迹中，逼近了刚刚被问世魂象震退的火回雨。

　　金乌神火的威力他十分清楚，而且此时他感觉金乌神火的威力提升了数倍，不敢被金乌神火击中，快速的施展火圣宫绝学进行攻击。

　　而感觉到叶逸云的威胁，金圣宫，木圣宫仙帝高手也纷纷出手，密集的攻击再次压制了叶逸云。

　　随着时间一点点推移，叶逸云身体伤势越来越重，除了他一直没有暴露的吞神木，以及混沌等帮手，其他的底牌完全被火回雨等人合力压制。

　　就在他感觉隐隐支撑不住，想要将九级仙兽混沌召唤出来时，一道低沉的声音在他耳边响起：“做的不错，你能坚持这么久，出乎了我的意料，下面交给我吧。”

　　接着，众人眼前白光一闪，一个伟岸的身影出现在了众人眼前，当火回雨等人看到帮叶逸云化解攻击，身躯好似山岳一般的中年男子时，全都傻了。

　　“战，战无敌，他怎么来了。”战无敌的威名横贯仙界，看到他出现，火回雨等人的内心不由得颤抖了起来。

　　就在火回雨等人壮了壮胆子，想要询问战无敌到来原因时，战无敌突然向前踏出了一步，轰出了一拳。

　　而他一拳轰出，叶逸云清晰的感觉，整个虚空仿佛冻结了，一颗流星般的拳芒拖着长长的尾巴，划破了寂静的虚空，轰击在了毫无反应的火回雨。

　　“嘭嘭嘭！”当火回雨等人回过神来时，战无敌轰出的拳头爆开了，强大的战意贯穿进了火回雨等人的身体中，震碎了他们的肉体，仅剩下一颗颗珍贵的仙源在半空中闪耀，异常的炫彩。


第四百二十章 吞噬剑阵，极品仙器

　　“咕，好恐怖的一拳，这才是他真实的实力吗？”叶逸云看着战无敌仅仅轰出一拳，就将火回雨等十余人的肉体击爆了，喉咙一滚，终于见识了他真正的实力。

　　叶逸云毫不怀疑，战无敌考验自己，劈出的手刀绝对没有动用全力，否则就算自己集合所有的底牌，都无法抵挡住。

　　“战帝大圆满果然是仙界最可怕的存在，这等实力足以横扫仙界一族了。”

　　“你还等犹豫什么，还不速速将他们的仙源镇压了。”就在叶逸云被战无敌的实力所憾时，战无敌威严的声音响了起来。

　　“是师傅。”叶逸云点了点头，立即将时空塔召唤了出来，控制时空塔将火回雨等人的仙源镇压在了塔中。

　　“师傅，战无敌是他师傅。”闪避到远处的魔族高手听到叶逸云对战无敌的称呼，一个个全都吓傻了，并在心中庆幸，刚刚没有盲目的对叶逸云出手，否则自己也将遭殃。

　　“时空之力，粉碎。”镇压了十二团仙源，叶逸云立即控制时空塔中的时空之力对一团团仙源进行粉碎。

　　当十二团仙源先后在时空塔中粉碎时，塔中的恶棍猫等仙兽争先恐后的进行吸收，炼化。

　　“好了，你速速进入剑冢吧，有我在，没有人敢打扰你。”剑冢虽然号称剑藏之墓，但名气远远不及仙墓，葬天之海等大凶之地，而战无敌当年曾经进入过一次剑冢，毫无收获，所以没有兴趣再进入一次，不过他却催促叶逸云进去看看。

　　“是师傅，那我进去了。”叶逸云深吸一口气，控制吞神木稳定住身体伤势，一个加速向剑冢入口方向飞去。

　　“好恐怖的撕裂力量。”靠近剑冢入口，叶逸云清晰地感觉到一股股足以撕裂仙器的力量冲击着自己的身体，连忙将金乌神火召唤了出来进行抵挡。

　　奈何剑冢入口盘旋的撕裂力量极大，在太阳金乌没有完全孵化出来前，叶逸云无法借助金乌神火闯进里面。

　　“裂天斧，战天八斧。”金乌神火攻击失败，叶逸云将势大力沉，达到极品仙器等级的裂天斧召唤了出来，在半空中施展战族绝学，一道道威力极大的斧芒不断地划破长空，劈斩在剑冢入口处，硬生生将剑冢入口劈裂了一道缺口。

　　眼看连续施展战天八斧的叶逸云就能破开剑冢入口，这时候闪避到远处的魔族高手蠢蠢欲动起来。

　　“嗯，你们想去哪里。”战无敌瞥了一眼远处的魔族高手，冷冷的质问道。

　　“咕，无敌族长，剑冢这等地方，并非实力强就能接受它的传承，所以我们想进去试试运气。”黑魔族一位长老有些畏惧的看着战无敌，客气的说道。

　　“你没有长耳朵吗？没有听到我刚刚说的话吗？我说有我在，没有人敢打扰他，你难道没听见？”战无敌背负着双手，毫不客气的质问他。

　　“我……”魔族长老等人没有想到战无敌如此的强势，一时间不知道该如何接话，害怕说错话引来杀身之祸。

　　“我今天心情不错，不想杀人，所以你们有多远给我滚多远，如果谁敢再逗留，休怪我打爆他的身体。”战无敌不容抗拒的命令道。

　　被战无敌当众辱骂，魔族长老等人虽然愤怒，但却不敢违背他的意愿，不甘的看了一眼马上就能破开的剑冢入口，灰溜溜的离开了。

　　“让开，像你这样攻击，要等到什么时候。”魔族高手离开后，战无敌看了一眼布满蜘蛛网般裂痕的黑洞，大喝一声说道。

　　说完，他大喝一声，隔空轰出一拳，一道比流星速度还快的拳芒击中了剑冢入口，直接将入口处盘旋的撕裂力量击爆了，打开了剑冢入口。

　　“谢谢师傅，我进去了。”看着残留着战意的剑冢入口，叶逸云身体微微一闪，飞了进去，消失在了魔海上空。

　　“父亲，你说逸云能从剑冢活着出来吗？”战慕青有些紧张的问道。

　　“如果他无法活着出来，那他就不配成为我的徒弟。”战无敌丝毫不为叶逸云的安危担心，缓缓地说道。

　　“父亲，我一直很疑惑，你为什么突然会想收逸云为徒弟，这很不像你做事风格？”想到战无敌一生独来独往惯了，从未收徒，不解的问道。

　　“因为这叶逸云不简单，很不简单。”战无敌意味深远的说道：“至少我看不透他。”

　　“不简单？看不透？”战慕青、战溪雪两女相互对视了一眼，看到了彼此眼中的吃惊。

　　“好了，我们也离开吧，我杀了仙族三大圣宫的人，可能会惊动三大圣宫的大宫主，如果他们一起出现，可能会有些麻烦。”

　　“父亲，如果三大圣宫大宫主出现，那逸云不是死定了。”战慕青面色一紧，紧张的问道。

　　“你以为什么人都能成为我的徒弟？这也算给他一个考验，更重要的是，我想看看他身上到底隐藏着多少秘密？”

　　“也许他身上的秘密一点点被解开，就算三大圣宫大宫主出现，也奈何不了他。”说完，战无敌带着一脸担心的战溪雪、战慕青离开了。

　　而此时，进入剑冢中的叶逸云却遭遇了一座由数千把仙剑组成的剑阵拦路，感觉到眼前的剑阵威力不俗，叶逸云没有敢轻易进入到里面。

　　“杀戮分身，试试剑阵威力。”叶逸云心意一动，将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身进入到剑阵中。

　　“嗡嗡嗡！”杀戮分身一踏进剑阵，数千把插在地上的仙剑同时躁动起来，强大的剑鸣声震得叶逸云耳膜微鼓，逼迫他控制仙力进行阻挡。

　　“好强大的剑阵。”密集的剑鸣声过后，数千把仙剑齐刷刷的飞出了地面，在半空中形成了一大片剑雨，密密麻麻的射向了杀戮分身。

　　攻击杀戮分身的剑阵不但密集，而且十分有规律，攻击的杀戮分身手忙脚乱，反击变得苍白无力。

　　要不是杀戮分身吞噬了命碑，七窍仙石，自身的防御力达到恐怖的程度，他早就被剑阵洞穿身体而亡了。

　　“时空塔，镇压。”一波波极有节奏的声波连续攻击杀戮分身，叶逸云连忙将时空塔召唤了出来，控制时空塔不断地变大，迸发出泰山压顶般的镇压力量，镇压向了剑阵。

　　“嗯？灵魂力量。”就在时空塔镇压力量越来越强，渐渐影响了剑阵威力时，叶逸云通过魂之古字振幅的灵魂在剑阵中察觉到了灵魂的力量。

　　“难道这座剑阵是被灵魂操控的？”叶逸云眉头微微一皱，在心中默念道。

　　为了证实自己心中的猜测，叶逸云将魔音钟召唤了出来，控制魔音钟攻击起了剑阵。

　　随着魔音钟释放的魔音越来越密集，叶逸云灵魂刚刚感觉到的神秘灵魂再次波动了一下。

　　“在哪？”灵魂锁定了操控剑阵的灵魂位置，叶逸云立即将超级高压锅召唤了出来，释放出一道吞噬之光，击中了剑阵中的灵魂。

　　几经挣扎后，操控剑阵的神秘灵魂被高压锅吞噬了。

　　失去了操控灵魂，攻击杀戮分身的剑阵立即平静了下来，叶逸云将时空塔收回身体后，控制高压锅开始吞噬数千把仙剑，然后让金乌神火钻进高压锅中开始炼宝。

　　大约三个多时辰过后，叶逸云将数千把剑阵炼制成了精纯的液体，一点点融进了上品仙器吞天剑中，不断地蜕变吞天剑。

　　终于，吞天剑融合了九成精纯液体后，发生了质变，从上品仙器提升到了极品仙器等级。


第四百二十一章 古帝

　　“吞天剑也达到极品仙器了。”此时，叶逸云一共拥有了五大极品仙器，如果不算仙界最顶级的王品仙器，叶逸云掌握的宝物绝对是最强大的。

　　将吞天剑收进身体，叶逸云与杀戮分身继续向剑冢深处飞去，期间，他与杀戮分身不断遭遇一柄柄插在地上，插在岩壁上仙剑攻击，不过拥有超级高压锅这个逆天宝物，操控仙剑攻击的灵魂不断被高压锅吞噬，最终变成一颗颗珍贵的魂丹。

　　而一路飞行，一路服用丹药的叶逸云灵魂不断地提升，再加上魂之古字的振幅，他感觉，帝境后期高手都承受不住自己施展的问世魂象攻击。

　　“这剑冢好大。”叶逸云在剑冢中急速飞行了三天三夜，依然没有飞到剑冢尽头，不过一路下来，他收集了大量的仙剑，并借助高压锅强大的炼化能力，将近三千余把仙剑炼化成了一件上品仙器等级的盔甲。

　　防御类的盔甲绝对是仙器中最难炼制的，如果不是叶逸云感觉自己的防御力太过薄弱，用近三千余把仙剑，足以炼成一件极品仙器。

　　“认主。”耗费数日时间，炼成了一套可以防御全身的盔甲后，叶逸云立即对其认主，收进了身体中炼化。

　　拥有了这件盔甲，叶逸云的防御力大大提升，只要不是遭遇帝境大圆满高手，就算同时遭遇数名帝境后期高手，他也不怕了。

　　又过了两天时间，一路急速飞行的叶逸云感觉周围的温度不断地上升，身下的地面也变成了红彤彤的岩礁，炙热的高温烤的整个虚空都扭曲了。

　　飞进岩礁领域没多久，叶逸云突然感觉前方的空气变得凌厉，一把红彤彤的火焰剑划破长空，斩向了他。

　　“防御。”火焰剑威力不俗，不过叶逸云并没有闪避，心意一动，将覆盖全身的盔甲召唤了出来，硬憾了火焰剑的攻击。

　　“不错不错，这盔甲防御力很不错。”叶逸云感觉火焰剑的威力达到了上品仙器，而自己身穿的盔甲硬憾一击，却几乎防御力所有攻击，这让叶逸云对自己新炼制的盔甲防御力很满意。

　　“高压锅，吞噬。”硬憾一击，叶逸云再次将高压锅召唤了出来，控制高压锅将火焰剑吞噬到了锅中，融化成了一团精纯的火红色液体。

　　解决了一把火焰剑，叶逸云继续加速飞行，很快又遭遇了一座火焰剑阵，只不过拦路的这座火焰剑阵仿佛拥有生命，任由叶逸云如何闪避，它都像跗骨之蛆，紧紧地咬着叶逸云不放。

　　“高压锅，吞灵。”不耐烦下，叶逸云将高压锅召唤了出来，控制高压锅吞噬向了火焰剑阵中的控制灵魂。

　　“唳。”吞噬之光射进火焰剑阵中，一道刺耳的鸟鸣声响了起来，一只燃烧着熊熊火焰，样子好像乌鸦一般的火鸟出现在了火焰剑阵中。

　　“太阳金乌。”看到火焰剑阵中若隐若现的火焰与金乌神火中金乌图腾一模一样，叶逸云露出了一丝意外之色，他没有想到，在剑冢之中，竟然会有一只早应在仙界灭绝的太阳金乌存在。

　　“混沌。”太阳金乌号称仙界最为古老的仙兽，叶逸云不敢大意，立即将九级仙兽混沌召唤了出来。

　　“太阳金乌魂。”混沌出现后，好似猪头一般的脸庞上露出了凝重之色，显然以它的实力，都忌讳太阳金乌。

　　“不知道让金乌神火中，一直处于涅槃状态的金乌融合了这太阳金乌魂，会不会最终孵化成功。”叶逸云不断地在心中盘算着。

　　“嗷！”叶逸云思索着可行计划时，混沌与太阳金乌魂激战在了一起，因为火焰剑阵威力不俗，以混沌的实力都沾不得一丝便宜。

　　“高压锅，吞噬。”叶逸云看准时机，将超级高压锅召唤了出来，控制高压锅映射出吞噬之光，击中了太阳金乌魂。

　　以叶逸云如今的实力，控制高压锅可以轻松吞噬九级仙兽，但却无法将太阳金乌魂吞噬到锅中。

　　吞噬失败，叶逸云祭出了魔音钟和流光弓，并将裂天斧，吞天剑借给了变化成战斗形态的混沌。

　　“唳唳。”连续遭到四大极品仙器攻击，太阳金乌受伤了，它不断发出刺耳的鸣叫声，控制火焰剑阵进行反击。

　　“战之空间，火之空间，融合。”为了压制火焰剑阵，叶逸云融合进脑袋中的智慧头骨迸发出智慧之光，通过推演将他掌握的两大空间融合在一起，形成了一个全新的空间，将太阳金乌连带火焰剑阵吞噬在了里面。

　　受到战之空间，火之空间力量影响，火焰剑阵的威力直线下降，剑阵中的火焰快速的熄灭。

　　“原来太阳金乌魂与火焰剑阵融合在一起，所以高压锅无法将其吞噬。”激战了一会，叶逸云发现了高压锅无法吞噬太阳金乌的原因，立即改变了战略，心意一动，将恶棍猫等仙兽全部召唤了出来，一起攻击向了火焰剑阵，想要将火焰剑阵毁掉，再吞噬太阳金乌魂。

　　有了恶棍猫等仙兽帮忙，火焰剑阵被完全克制住，一道道足以劈裂一般仙帝的火焰剑芒威力被降到了最低。

　　“高压锅，吞器。”当两把火焰剑被众仙兽合力震裂时，叶逸云立即抓住机会，控制高压锅将两把火焰剑吞到了锅中。

　　失去了两把火焰剑，火焰剑阵的威力受到了极大地影响，叶逸云，杀戮分身，诸多仙兽一起合力，让太阳金乌魂受伤了。

　　而就在叶逸云，数大顶级仙兽与太阳金乌魂大战时，三名身穿暗金色，火红色以及墨黑色长袍的中年男子出现在了剑冢入口处，抬头看了一眼黑日一般的入口。

　　“他们果然来了。”与战溪雪、战慕青隐藏在远处一座荒芜小岛上的战无敌，闪烁着比星辰还要明亮的眼睛，透过茫茫虚空，看着远处的三名中年男子，喃喃自语道。

　　“父亲，谁来了。”由于距离较远，以战慕青、战溪雪的实力，无法看清一起出现在剑冢入口下的三名中年男子，不过她们却隐约猜到了他们的身份，内心深处微微有些紧张。

　　“是火帝，金帝以及土帝，他们一起来了。”战无敌背负着双手，遥视着远方说道。

　　“他们真的来了。”战慕青，战溪雪微微有些紧张，毕竟火帝三人，可以说是仙界实力最可怕的人，不但拥有滔天实力还有无上权力。

　　“我现在越来越期待，那小子如果渡过这场难关了。”战无敌没有任何表情变化，饶有兴趣的说道。

　　“渡过难关？”虽然战慕青二人对叶逸云缕缕创造奇迹感到惊奇，但想到他面对的是金帝三人，对他再次创造奇迹，并不抱有更大的希望。

　　“嗯，他怎么来了。”就在战无敌好似雕塑一般，站在原地一动不动时，突然，一道模糊的影子凭空出现了。

　　看着这么身穿灰衣，给人古拙感觉的男子，战无敌古井无波的脸上出现了一丝波澜，深邃如井的眼睛中也投射出刀子般锋利的眼神。

　　“父亲，谁又来了？”看到战无敌脸上出现的怪异之色，战慕青立即开口问道。

　　“古帝来了。有意思，真的有意思，没想到一个剑冢，竟然连古帝这个老家伙也吸引来了，我现在很好奇，这剑冢中到底出现了什么？”战无敌嘴角微微上翘，心中的兴趣更浓了。

　　“古帝，仙界第一人。”得知继金帝三人出现后，到来的大人物身份，战慕青两女呆若木鸡，精致的脸庞上没有一丝血色。

　　“叶逸云，他还能力挽狂澜吗？”


第四百二十二章 灭天剑魂

　　“高压锅，吞噬。”当叶逸云控制高压锅，一点点将烈焰剑吞噬到锅中后，太阳金乌魂失去了最后的庇护，最终被高压锅吞噬到了锅中。

　　“金乌神火，融合。”困入太阳金乌魂，叶逸云立即控制金乌神火钻进了高压锅中，炼化融合太阳金乌魂。

　　一旦金乌神火中，正在涅槃的太阳金乌与金乌魂融合在一起，叶逸云相信，金乌神火一定可以涅槃成功。

　　只是叶逸云不知道，太阳金乌涅槃成功，会不会突破仙兽极限，达到一个全新的境界。

　　金乌神火与金乌魂进入到融合过程，叶逸云没有在耽误时间，将恶棍猫等仙兽收进时空塔后，继续向剑冢深处飞去。

　　吸收了大量仙源力量，刚刚又经过大战，磨练一番的恶棍猫等仙兽进入到时空塔中，纷纷触碰到了突破的瓶颈，只差一步，实力又能更进一步了。

　　“嗯，古墓？”叶逸云远远地看到前方地面上散落着数千把断剑，而在这些断剑正中央，坐立着一座规模不大的古墓，而在古墓正中央，一把金灿灿的长剑插在上面。

　　“危险。”叶逸云踏进断剑区域的一瞬间，他内心深处立即感觉到强烈的危险感觉，踏出的右脚好似触电一般，快速的收了回来。

　　“唰！”但就在他收脚的瞬间，他的眼前出现了一道刺目的金光，插在古墓上的金剑映射出一道剑芒，刺向了叶逸云的胸口。

　　“杀戮分身。”危急时刻，叶逸云将杀戮分身召唤了出来，命令杀戮分身帮自己挡住金色剑芒攻击。

　　不过杀戮分身被金色剑芒劈中，仿佛遭到雷劈一般，全身颤抖了一下，直接飞出了千米之远。

　　“嗡！”一剑过后，插在古墓上的金色剑芒又映射出一道金色剑芒，劈向了叶逸云，逼迫他只能召唤出时空塔进行防御。

　　不过以时空塔的力量，被金色剑芒劈中，同样毫无悬念的劈飞，坠落到了杀戮分身不远处。

　　“不好！”两剑过后，金剑又劈出了第三剑，势必要将叶逸云击杀。

　　当五剑过后，叶逸云身怀的极品仙器全部被劈飞，而叶逸云也被一股股强大的反震之力震退，体内的气血剧烈的翻滚着。

　　“吞神木。”第六道金色剑芒劈来时，叶逸云只能将本命之宝吞神木召唤了出来，帮其化解金色剑芒的攻击。

　　“嗯，吞神木，吞神木怎么会在你的身上。”就在叶逸云借助吞神木的抵挡，强行遁入速之轨迹中闪避时，一道惊疑声突然响起。

　　“器灵。”看着发出惊疑声，在金剑中缓缓飘出的灵魂时，叶逸云眉头一掀，明白为什么金剑的威力这么强大了。

　　因为只有仙器通灵才能形成器灵，而一旦器灵形成，极品仙器就能更进一步，达到仙界极限，王品仙器等级。

　　“不错，我是灭天剑器灵，你可否告诉我，吞神木为什么在你身上，你到底是谁？”灭天剑器灵点了点头，质问道。

　　“这和你有什么关系？”吞神木意义重大，所以灭天剑器灵一再询问吞神木的信息，让叶逸云警惕了起来，冷冷的回应道，并伺机将四大极品仙器以及杀戮分身召唤到身体周围。

　　“不说是吗？如果你不说，那就不要怪我对你进行搜魂了。”灭天剑器灵缓缓地飞出了古墓，阴沉沉的说道。

　　而插在古墓上的金剑也随着灭天剑器灵的飞出，自主的拔出了古墓，盘旋在了灭天剑器灵头顶上。

　　“速之轨迹。”叶逸云突然到仙帝中期境界，将速度提升至巅峰，可达三千倍音速，所以在他遁入速之轨迹的瞬间，他诡异的消失了。

　　“你跑的掉吗？”灭天剑器灵头顶盘旋的金剑映射出一道金光，直接劈在了叶逸云移动轨迹前，拦截住了他。

　　当叶逸云被灭天剑器灵逼迫的显露出真身时，灭天剑器灵出现在了他的面前，一道道吞吐的剑芒刺向了叶逸云的胸口。

　　“问世魂象。”灭天剑灵近身攻击，叶逸云通过魂之古字振幅，脑中灵魂之力瞬间迸发，轰击在了一道道吞吐剑芒上。

　　“危险。”两大攻击轰击在一起时，叶逸云突然感觉到后背发凉，想都没想，立即遁入速之轨迹中闪避。

　　叶逸云闪避速度很快，但金剑攻击速度更快，眨眼之间，他前后左右闪避空间就被金剑封死了，逼迫他只能借助时空塔，以及覆盖他全身的盔甲进行防御。

　　“嗤！”上品仙器等级的盔甲被金剑器芒劈中，好似脆弱的豆腐一般，被轻易的割开了。

　　要不是叶逸云本能反应很快，叶逸云整根手臂都要被锋利的金剑劈掉，但还是有大量的鲜血流淌了出来。

　　“反应不错，但实力太弱了。”灭天剑器灵看到叶逸云闪避开金剑攻击，并不意外，冷冷的说道。

　　“九落珠，实力振幅。”灭天剑器灵威胁太大，叶逸云不敢大意，连忙融合了九落珠的力量，提升到仙帝后期境界后，将九级仙兽混沌召唤了出来。

　　“嗯，实力提升，没想到你还有这等底牌。”灭天剑器灵饶有兴致的看着叶逸云，心意一动，将金剑收了回去。

　　“混沌，声波攻击。”叶逸云传音叮嘱了一声，立即与混沌发出强大的声啸。

　　“嗷，吟吟吟。”

　　一时间，强大的兽吼声，连绵不绝的龙吟声不绝于耳，将灭天剑器灵吞噬了。

　　“声波攻击，有用吗？”叶逸云本以为自己施展九龙啸，配合混沌释放的声啸攻击，可以威胁到灭天剑器灵，但它却闲庭信步般在声波之中走了出来，这让叶逸云心中的不安更浓了。

　　“我劝你不要做无谓的挣扎了，我再给你一个机会，告诉我吞神木为什么在你身上？如果再不说，你将没有机会了。”灭天剑器灵再一次质问道。

　　“无可奉告。”叶逸云将流光弓召唤了出来，快速的拉弓射箭，射向了灭天剑器灵。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，这等无谓的攻击有用吗？”灭天剑器灵没有做任何闪避，任由一道道流光箭射在自己身体上，然后化为碎末。

　　“战之空间，火之空间。”流光弓也无法威胁到灭天剑器灵，叶逸云立即形成了两大空间，困向了灭天剑器灵。

　　“嗯，你竟然掌握了两种规则力量，真是让他吃惊。”

　　“不过你不知道，王品仙器是可以破规则空间的吗？”说着，灭天剑器灵控制金剑划出一道剑影，直接将两大规则空间破开了。

　　“噗噗！”叶逸云首当其冲，受到两大规则力量反噬冲击，连续喷出鲜血，脸色变得煞白没有一丝血色。

　　“可恶，规则空间也没用。”境界提升威胁不了灭天剑器灵，极品仙器威胁不了灭天剑器灵，两大规则空间同样失败，这让叶逸云顿时感觉到一种无力的感觉。

　　“高压锅，吞灵。”诸多宝物全部攻击失败，叶逸云立即将高压锅召唤了出来，控制高压锅尝试着影响灭天剑器灵。

　　“吞天。吞天竟然也在你身上。”高压锅出现的瞬间，灭天剑器灵立即认出了它的虚实，身上的杀意也紧接着消失了。

　　“嗯，这灭天剑器灵有问题。”听到灭天剑器灵喊出‘吞天’二字，再加上它散发的杀意陡然间消失，叶逸云察觉到端疑，眉头不由的紧皱起来。

　　就在叶逸云以为灭天剑器灵不会再攻击自己，思索它的动机时，器灵突然化作一道让他根本没有时间考虑的剑影，刺进了他的胸口中。

　　顿时，血花四溅，叶逸云身穿的衣服被鲜血染红了。


第四百二十三章 命悬一线

　　就在叶逸云以为自己的胸口会被灭天剑器灵洞穿时，刺破他胸口皮肤的灭天剑器灵突然折返了回来。

　　紧着，护主的吞神木飞出了叶逸云身体，映射出暗金色光芒，笼罩住叶逸云身体，快速的修复他胸口伤势。

　　“主人，我终于等到你了。”叶逸云胸口伤势被吞神木修复后，灭天剑器灵突然神情激动的说道：“主人，我等这一天，已经数千年了。”

　　“主人？”灭天剑器灵靠近，叶逸云立即进行防御，不过当他听到灭天剑对自己的称呼，愣了一下。

　　“主人，刚刚我无法确定你的身份，多有得罪还请见谅。”灭天剑器灵恭恭敬敬的赔罪道。

　　“你为什么叫我主人？”叶逸云虽然心中掀起了滔天大浪，但脸上却没有任何表情变化，冷冷的问道。

　　“因为我是主人你当时为了灭苍天，创造出来的。主人，你不记得了吗？”灭天剑石破天惊的说道。

　　“什么？”当初一真曾经透露，苍天的陨落与自己有关，如今灭天剑器灵再次提起，叶逸云更加吃惊，思索了一下问道：“你既然叫我主人，那你可否透露我的身份？”

　　“主人，你真的什么都不记得了吗？”灭天剑器灵有些意外的问道。

　　“都不记得了，你能告诉我，我到底是谁？”叶逸云摇了摇头，有些期待的问道。

　　“主人，你的身份我不敢说，一切等你回归虚神界，所有的谜团都会解开。”灭天剑器灵摇了摇头，还是隐瞒了叶逸云真实身份。

　　“……”

　　“咔嚓。”就在叶逸云思索，该如何从灭天剑器灵口中，获知自己身世时，突然，剑冢上空裂开了一道空间裂痕，三名身穿三色长袍的中年男子穿过裂痕，出现在了剑冢之中。

　　“主人小心，他们是仙族的金帝、火帝、土帝。”灭天剑器灵在仙界存在已久，对仙界大人物十分了解，看着不怒自威的三名中年男子，立即将他们的身份告诉了叶逸云。

　　“金帝、火帝、土帝。”刚刚与灭天剑器灵大战，叶逸云伤势就已经很严重了，如今仙族实力最强的三位大帝现身，让叶逸云一下子陷入到了绝境之中。

　　“灭天剑器灵，你能对抗他们吗？”叶逸云深吸一口气，沟通灭天剑器灵。

　　“如果对付一人，应该可以，但同时面对三人，我没有任何的胜算。”灭天剑器灵摇了摇头，说道。

　　“那如果我将器之古字赠予你，让你与器之古字融合呢？”叶逸云知道器之古字对器灵的意义，传音问道。

　　“器之古字。主人，你有器之古字？”器灵有些意外的说道：“如果让我和器之古字融合，我倒是有五成把握挡住两人，但前提他们不会动用王品仙器。”

　　“赌一把吧。”叶逸云知道五大圣宫镇宫之宝都是王品仙器，如果仙帝大圆满高手配合王品仙器，足以秒杀自己。

　　“灭天剑器灵，没想到这剑冢会是你的墓葬。”身穿暗金色长袍，踏着一双金灿灿长靴的金帝看着守护在叶逸云身旁的灭天剑器灵，低沉的说道。

　　“金帝，你们三个来此是想降服我的吗？”灭天剑器灵幻化成人形，扫视了一眼金帝三人，冷冷的说道。

　　“我们此次到来的目的不是你，而是他。”金帝如刀子一般锋利的眼睛死死的盯着叶逸云，仿佛想要将他看穿。

　　“我？不知道我有什么地方，得罪了三位？”叶逸云内心有些紧张，但他脸上却没有任何表情变化，回应道。

　　“你说呢？我是应该叫你叶云还是叶逸云。”脸部如刀斧削割一般，棱角分明，身穿火红色长袍的火帝面无表情的看着他，说道。

　　“就算我破坏了你火圣宫的计划，你们也没有必要赶尽杀绝吧。而且我当时代表的可是仙族，如果不是我，你们觉得天火圣者有几分把握夺得神丹。我想从这点看，你们应该感谢我维护了仙族的尊严。”叶逸云针锋相对道。

　　“我要杀你，并不是你破坏了我火圣宫的计划，而是你杀死了火回雨他们。”火帝声音浑厚的说道。

　　“我杀了火回雨他们？你觉得以我的实力，有几成把握可以杀死他们？你们也太高瞧我了。”面对无法抗衡的敌人，叶逸云只能示弱。

　　“这样吧，我给你一个机会，如果你肯归顺我火圣宫，心甘情愿为我火圣宫炼丹，我可以做主饶你一命。”火帝开出条件道。

　　而金帝、土帝听到火帝开出的条件，并没有反对，显然他们达成了一定的共识。

　　“不好意思，我师傅是不会让我加入你们火圣宫的。”叶逸云摇了摇头，故意将战无敌引出来。

　　“你师父？就算战无敌出现，也无法阻止这件事。”火帝摇了摇头，继续说道：“我劝你还是好好考虑吧，这是你唯一的活命机会。”

　　“这，你能给我一炷香的时间考虑吗？”叶逸云将灭天剑器灵收进了时空塔中，并控制器之古字与器灵融合，为了争取时间，他提议道。

　　“你只有二十息考虑时间，时间过后，你必须给我一个明确地答复。”火帝拒绝了叶逸云的要求。

　　二十息时间很短暂，而在二十息时间中，叶逸云脑海中闪现出数个念头，不过因为彼此之间实力差距过大，最后都被他一一否决了。

　　“怎么样，想好了吗？你愿不愿意加入我火圣宫。”火帝缓缓地从半空中降落下来，出现在叶逸云面前，质问道。

　　“好吧，我答应。”因为灭天剑器灵与器之古字融合，还有一段时间，叶逸云只能选择妥协，点头答应道。

　　“既然你同意，那你不要抵抗，让我对你灵魂施加印记。”火帝缓缓地说道：“只有这样，我才能相信你。”

　　“不行？我就算答应加入你火圣宫，也必需是自由之身，否则一切免谈。”叶逸云一口拒绝道。

　　“你觉得有和我讨价还价的余地吗？”火帝的目光骤然间转冷：“要么答应，要么死。”

　　“这……”叶逸云犹豫了一下，说道：“你可否再给我一点考虑时间。”

　　“小子，你真把我们当傻子耍，既然你以做出选择，那就乖乖受死吧。”说着，火帝轰出了一拳，一颗燃烧着熊熊火焰的大火球飞向了叶逸云。

　　由于火帝轰出的这颗火球威力太可怕，它划过的空间出现了大面积扭曲，大大影响了叶逸云移动速度，逼迫他只能硬憾火球。

　　“吞天剑、裂天斧，魔音钟，抵挡。”叶逸云心意一动，祭出了三大极品仙器，抵挡向了红彤彤的大火球。

　　“轰轰轰！”三声巨响，火帝轰出的火球爆破了，强大的力量将三大极品仙器震飞。

　　而叶逸云也受到了波及，大量的鲜血在他嘴巴中喷涌出来。

　　“底蕴不错吗？竟然拥有三大极品仙器，看来战无敌很喜欢你。”火帝看着叶逸云抵挡自己攻击，召唤出的三大极品仙器，露出了阴狠之色。

　　“火帝，不要和他废话了，速战速决吧。”身材最为魁梧的金帝不耐的催促道。

　　“如果你们敢杀我，我保证我师父战无敌一定不会放过你们的。”叶逸云紧咬了一下嘴唇，将战无敌搬了出来，威胁他们。

　　“拿战无敌威胁我们？你未免天真的有些可爱，如果战族想要和我仙族不死不休，我们奉陪就是。”火帝三人不受任何影响，显然以他们的实力，并不惧怕战无敌。

　　“现在，你可以下地狱了。”火帝眼眸中的杀意陡然间凌厉，向叶逸云发动了必杀一击。


第四百二十四章 接连登场

　　“你们不能杀他。”就在叶逸云准备集合全力，抵挡火帝必杀一击时，炙热的空间温度陡然间降低，身穿天蓝色绫罗长裙，轻涂淡妆，气质淡雅的朵妃出现了，借助水圣宫镇宫之宝水圣珠，抵挡住了火帝必杀一击。

　　“水帝？”看到朵妃竟然在关键时候出现，救下了叶逸云，火帝三人的眉头不由得紧皱起来。

　　“你要保他，与我们为敌？”火帝语气不善的质问道。

　　“不错，有我在，我绝不允许你们伤害他。”朵妃头顶漂浮着水圣宫至宝水圣珠，斩钉截铁的说道。

　　“水帝，你真以为自己还是原来的水帝，现在我一根手指就能碾死你，你凭什么和我们斗？”

　　“你真以为我们会念旧情不杀你？”脸色黝黑，身材魁梧，一直没有开口的土帝开口说话道。

　　“我当然知道，在利益面前，你们会六亲不认。不过他我保定了，如果你们想要伤害他，就从我尸体上踏过吧。”朵妃毫不退让的说道，让叶逸云内心十分的感动。

　　“既然这样，那你可以先死了。”一颗土黄色的珠子缓缓地飞出了土帝的嘴巴，碾动着空间，射向了朵妃。

　　“水圣珠。”土帝动用土圣珠攻击，仅仅恢复到仙帝后期的朵妃立即控制水圣珠迎了上去。

　　当两大王品仙器碰撞到一起时，剑冢空间立即出现了纵横交错的空间裂痕，一道道电蛇般的撕裂力量不断在两大王品仙器触碰的位置游动。

　　“噗！”虽然两大王品仙器威力相当，但朵妃与土帝之间的实力差距较大，二人针尖对麦芒的对抗了一会，朵妃终于因为实力不济，伤到了身体，吐出了一口鲜血。

　　“时空塔，坠落。”叶逸云看到朵妃有危险，毫不犹豫的控制时空塔从天空中降落了下来，砸在了土圣珠表面，引发了更加恐怖的爆破力量。

　　不过朵妃抓住机会，快速的抽身，闪避开了一股股余威冲击，来到了叶逸云身边。

　　“妃儿，你没事吧。”叶逸云看到朵妃脸色煞白，没有一丝血色，心中一紧，立即将其揽在了怀中，关心的问道。

　　“我没事。”朵妃轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，摇了摇头，说道。

　　“三个大男人，欺负一个弱女子，我真替你们三个感到脸红。”就在土帝准备继续发动雷霆攻击，趁势击杀伤势不轻的朵妃时，有一个大人物出现了。

　　“木帝，你也准备趟这场浑水？”仙族五大圣宫的大宫主已经数千年没有一起出现了，所以当木帝出现时，火帝三人的眼睛中透出了一丝异样。

　　“浑水？如果是浑水，以你们三个的精明，会千里迢迢出现在这里吗？”身穿青绿色长袍，瘦长脸，留着一缕长髯的木帝毫不客气的说道。

　　“我们三个可以不要灭天剑器灵，但那小子与我们三宫有血海深仇，你必须将他交给我们。”金帝锋利的目光与木帝和煦的目光碰撞了一下，不容抗拒的说道。

　　“我如果不交呢？”木帝嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　“嗯……”叶逸云看到众人的目光竟然都是自己，眉头紧锁了一下，喃喃自语道：“难道他们都对我的身份感兴趣？我到底是什么人？”

　　“如果不交，那我们只能不死不休。”火帝、土帝同时出现在了金帝两侧，同仇敌忾的说道。

　　“好一个不死不休！”

　　“我们三个已经数千年没有交手了，今天我们就看看，经过这么多年修炼，谁的实力更强一些。”木帝没有选择退让，毫不畏惧的说道。

　　“有意思，真的越来越有意思了，没想到那个叶逸云竟然引来了这么多高手，就连我都对他的身份感到好奇了。”一直藏身小岛的战无敌看着一名名撕裂剑冢，进入到里面的仙族大帝，露出了深思状。

　　“父亲，你说那些人都是因逸云而来的？”战慕青紧张的问道。

　　“嗯，我感觉，那小子很不简单，他可能与仙界最大的秘密有关系。”战无敌轻轻点了点头，说道。

　　“逸云与仙界最大的秘密有关系？”战慕青、战溪雪二人倒吸了一口气，双双感到了不可思议。

　　“我们继续等待吧，古帝都出现了，我想其他人应该也会出现。”

　　“这件事最后的发展，真是越来越让人期待了。”战无敌并没有着急撕裂剑冢，进入到里面，而是继续在小岛中耐心的等待着。

　　“水帝，你还能再战吗？”木帝实力虽然强大，但让他独自面对火帝三人却做不到，所以大战之前，他立即询问快速疗伤的朵妃。

　　“可以！”朵妃深吸一口气，将水圣珠收进了身体中，当她与水圣珠融合在一起时，她自身的实力不断地攀升，很快突破了仙帝后期，达到了仙帝大圆满境界。

　　而且，朵妃身体表面，还出现了一层水蓝色的光纱，将她妙曼，玲珑的身体承托的更加婀娜多姿。

　　“木圣珠，融合。”

　　“火圣珠，融合。”

　　“金圣珠，融合。”

　　“土圣珠，融合。”朵妃融合水圣珠的瞬间，木帝等人也纷纷融合各自的王品仙器圣珠，攀升着自身的实力。

　　很快，他们的实力达到了仙帝极限，一道道五行光晕在他们身体表面浮现，扭曲着大面积空间。

　　“逸云，速速退到一边。”木帝等人动用了全力，朵妃害怕叶逸云被余威误伤，立即提醒道。

　　“小心。”叶逸云知道现在不是逞强的时候，提醒了一声，迅速退到了远处。

　　“杀！”叶逸云退走的瞬间，仙族五大圣宫的大宫主激战在了一起，随着五人动用了王品仙器圣珠，剑冢空间不断被破坏，一道道吞噬大口般的裂痕，纵横交错，不断地蔓延。

　　“好恐怖的破坏力，这才是仙族最顶端实力的展现。”闪避到远处的叶逸云，看着朵妃等五人动用各自圣珠大战的一幕，不由得瞠目结舌。

　　“灭天，你还有多久才能与器之古字完全融合。”观战的同时，叶逸云心意与灭天剑器灵沟通起来。

　　“我现在已经与器之古字融合，随时可以攻击，不过器之古字蕴含的大道之意对我极为有用，我想深度领悟一下，我感觉如果我可以参透器之古字，也许我可以修复真身。”灭天剑器灵回应道。

　　“好，你继续参悟吧，等需要你的时候，我召唤你。”得知灭天剑器灵已经可以攻击，叶逸云稍稍安定了下来，站在远处，紧张的观战。

　　大约一炷香的时间过后，实力最弱的朵妃再次受伤，被火帝连续轰出的火焰拳芒震得后撤。

　　“雷罚，毁灭。”朵妃受伤，金帝抓住这难得的机会，发出了一道足以毁灭虚空的雷罚，轰击向了朵妃，也让远处的叶逸云紧张了起来。

　　“十重冰冻！”毁灭雷罚近身，朵妃立即借助水圣珠的力量，在自己身前形成了十层冰冻，防御向了雷罚的攻击。

　　“轰轰轰！”毁灭雷罚在轰碎九层冰冻时，威力降到了冰点，最终没有轰破朵妃施展的十层冰冻防御。

　　“好热闹啊，我们来的还算及时。”就在朵妃等人的混战不断升级，战况越来越激烈时，两道模糊地光影再次出现了。

　　闪避在远处的叶逸云看到出现的这两人时，露出了意外之色。

　　这二人不是别人，正是当初曾经救他一命的一真和聂枫。

　　因为叶逸云神秘的身份，仙界大人物接连登场了。

　　而他又是谁呢？


第四百二十五章 谁是幕后之人？

　　“聂枫，你突破到仙帝圆满之境了。”一真，聂枫的出现，立即打断了朵妃等人的激战，感觉到一真、聂枫竟然都是仙帝大圆满高手，火帝等人的脸色阴沉了下来。

　　“怎么，只允许你们突破到仙帝圆满之境，不允许我突破最后的境界吗？”聂枫似笑非笑的看着面色难看的火帝等人，阴阳怪气的说道。

　　“聂枫，你们也准备与我们为敌？”火帝脸色铁青的质问道。

　　“不知道可以吗？”聂枫十分可气的质问道。

　　“聂枫，你……”火帝没有想到聂枫如此不给自己面子，勃然大怒，如果不是如今的局面太过混乱，他恨不得立即上前将挑衅自己的聂枫杀死。

　　“阿弥陀佛，你们的时代马上就要过去了，仙界应该进入新的纪元了，如果你们想提前进入新纪元，佛爷可以行行好，提前送你们去。”一真说的话比聂枫更恶毒，更气人，气的一向冷静的火帝浑身颤抖。

　　“聂风、一真怎么也来了？难道剑冢这么吸引他们？”叶逸云眉头微微一皱，突然察觉到一丝端疑：“如果剑冢这么吸引他们，这些大人物为什么早不来，而这个时候才来，难道有人在幕后推动这一切，而他的目的是我？”

　　“如果他们的目的真的是我，那我到底什么身份？”看着一名名不断出现的大人物，叶逸云陷入到沉思中。

　　“聂风，还有那个秃驴，你们以为突破到仙帝大圆满就能对抗我们了？我会让你们知道，王品仙器的威力。”金帝眼睛中透出了一抹戾气，控制王品仙器金圣珠攻击向了聂风和一真。

　　“不好意思，我也有王品仙器。”遭到金圣珠攻击，聂风迅速祭出了一颗散发出奇异光晕的石头迎了上去，震碎了金圣珠交织的金雷。

　　“王品仙器，轮回石！轮回界第一至宝轮回石怎么会在你身上？”仙界有三大凶地，分别为仙墓，轮回界以及葬天之海。

　　而仙墓最珍贵的宝物，就是第一墓葬飘渺墓葬中，可以炼制神器的飘渺石。轮回界第一至宝，正是王品仙器轮回石。

　　因为轮回石蕴含轮回之力，所以轮回石的威力超过了一般王品仙器，是仙界不少大人物梦寐以求的至宝。

　　但因为轮回界太神秘，行踪不定，很少有人可以找到轮回界的入口进入到里面，更不要说寻找轮回石了。

　　所以见到聂风将轮回石召唤了出来，仙族五大王者全都震惊了，一双双诧异的眼睛齐刷刷的集中在了轮回石上。

　　“怎么，不行吗？我福泽深厚，轮回石自愿认我为主不可以吗？”聂风对轮回石的威力很满意，戏谑的看着脸色阴沉的金帝，质问道。

　　聂风，一真的出现，立即扭转了木帝、朵妃的劣势，就在他们准备一鼓作气，击溃三帝时，又有大人物出现了。

　　随着三道刺耳的兽吼声响起，一只体长超过百米，通体金黄色的巨龙，一只全身长满七色羽毛的凤凰以及一只全身燃烧着熊熊火焰的火鸟出现了。

　　“妖族三大王者，龙帝，凤后，金乌皇，你们怎么会出现。”火帝等人看到撕裂剑冢空间，从天而降的妖族三大王者，眉头紧皱起来。

　　妖族三大王者的出现，更加坚定叶逸云前期的猜测，只是他无法确定，这么多人出现，是否与自己有关系。

　　“龙帝，你们三个怎么也来了？怎么，你们对剑冢也感兴趣？”同样察觉到异常的金帝冷冷的质问道。

　　“不错，我们对剑冢很感兴趣，很想得到他里面的宝物。”变化成面容威严金袍男子的龙帝点了点头，声音浑厚的说道。

　　不过在龙帝说话的时候，他的目光却有意无意的来回扫动，最后在叶逸云身上停留了两秒钟后，收回了目光。

　　“有意思，越来越有意思了，既然你们的目的都是我，那我是不是可以让局面变得更乱一些？”叶逸云从龙帝的眼神中，看出了杀意，在心中喃喃自语起来。

　　“对宝物感兴趣，龙帝，我很想知道，你们对剑冢那件宝物感兴趣？”火帝根本不相信龙帝的话，继续问道。

　　“这和你们有关系吗？是不是我说出来，你们就不与我们抢夺了？”身穿火红色长袍，身体中不时冒出一股股热气的金乌皇声音尖锐的问道。

　　“这样吧，除了他之外，剑冢中所有宝物，认你们索取，我绝不阻拦。”金帝三人相互交流了一下，指着远处的叶逸云，挑明了说道。

　　“嗯……很不好意思，除了他，我们什么也不要。”龙帝摇了摇头，一口拒绝道。

　　“一真，你能否告诉我，我到底有什么吸引他们的地方，让他们如此的针对我？”叶逸云看到一真、聂风出现在自己身旁不远处，立即传音问道。

　　“你的身份。”一真露出一口洁白的牙齿，说道。

　　“我的身份？一真，你能坦白的告诉我，我的真实身份吗？而且是谁在幕后推动，让这么多大人物针对我？”叶逸云眉头皱的更紧了，继续问道。

　　“幕后黑手是谁我不清楚，也没有调查出来，不过你与仙界最神秘的虚神界有关系，而且根据幕后之人故意散播，仙界唯一成神的机会，与你有关系。”一真石破天惊的告知道。

　　“仙界唯一成神的机会与我有关系？”叶逸云倒吸了一口气，露出了不可思议之色，问道：“一真，你能坦白告知原因吗？这是为什么？”

　　“具体原因，就是你与虚神界有关系，至于什么关系？我无法确定。”一真轻轻摇了摇头，说道。

　　“不过你也不必担心，我们会保护你周全的。”聂风在一旁接话道。

　　“那就多谢了。”叶逸云一语双关的说道，知道一真、聂风虽然处处帮助自己，但绝没有安什么好心，他们肯定也想踏着自己的肩膀，成为仙界唯一的神。

　　“怎么不打了，我们还等着看好戏。”就在局面越来越复杂，没有人敢轻易出手时，黑魔族三大族长也现身了。

　　“五大圣宫，古帝，聂风二人，黑魔族三大族长，这叶逸云到底什么身份，竟然将这么多大人物吸引来了。”隐藏在小岛上的战无敌看着一名名出现的大人物，孤傲、冷峻的脸庞上露出了凝思状，显然叶逸云的吸引力超出了他的想象。

　　“嗯，那两道血影，难道是血族血皇、血后。”就在战无敌内心蠢蠢欲动，很想闯进去一查究竟时，两道血影从天而降，撕裂剑冢空间进入到里面，看着这两道熟悉的身影，战无敌更加不淡定了。

　　“天下，轮回，你们什么时候才能来？”战无敌通过特殊的传讯手段，与战族另外两大族长传讯。

　　得知他们还有半个时辰才能赶来，战无敌眉头微微一皱，对战慕青、战溪雪说道：“你们在这里等我，我进去看看。”

　　说完，战无敌虚空飞起，好似一把战意盎然的长枪，洞穿了剑冢外面的虚空，进入到了剑冢之中，发现仙界难得一见的大人物，竟然全部出现在了剑冢之中，并将叶逸云团团包围住了。

　　“师傅，你来了。”正与徐芷蝶传音交流的叶逸云，看到战无敌出现，故意大声喊道，挑明自己与战无敌的身份。

　　“师傅？”金帝三人、魔族三大族长得知战无敌与叶逸云的身份，纷纷皱起了眉头，显然战无敌的战斗力让他们顾忌。

　　“古帝，魔祖，既然来了，就出来吧，何必躲躲藏藏何必？”战无敌看了一眼南北两个方向，声音浑厚的说道。


第四百二十六章 大战，再起

　　“战无敌，我们只想做一个看客，你又何苦拉我们入局呢？”身穿灰色长袍，样貌十分普通，给人古拙感觉，好似老古董一般的古帝背负着双手，缓缓地走来，责怪的看着看着战无敌，说道。

　　“古帝，数千年没见，没想到你竟然从伪君子变成真小人了，真是越来越让人失望了。”身穿黑色长袍，脚底下流动着两团黑雾的魔祖讥讽道。

　　“怎么，你现在有底气挑战我的地位了？我记得有人三千年前和今日一样，企图挑战我，但我记得某人最后结局好像很悲惨。”号称仙界第一人的古帝毫不客气的针锋相对道。

　　“古帝、魔祖，这两个数千年未曾在仙界露面的老古董竟然也来了，我是不是应该感到骄傲呢？”看着仙界数一数二的大人物，叶逸云感觉今天想要善终很难很难。

　　结局会变成什么样子，没有人可以猜到。

　　“师傅，今天就拜托你了，希望你能帮我渡过这场难关。”为了增加生还的希望，叶逸云只能将战无敌绑在自己的战船上。

　　“我尽力而为吧。”虽然战无敌对自己的实力充满了信心，但面对古帝、魔祖这两个老古董，还是压力重重，没有了平时的从容。

　　“既然人基本到齐了，我们是不是商量一下，他的归属问题。”金帝与古帝迅速交换了一下眼神，主动提议道。

　　“我？金帝，我很想知道，我又不是什么绝世美女，为什么将你们这么多大人物吸引来了。”叶逸云感觉到金帝话语刚落，众人的目光立即集中在自己身上，好像想要将自己生吞活剥一般。

　　“小子，你可比一般绝色美女吸引人。”手持黄泉图，黑魔族族长黄泉魔帝露出一口恶心的黄牙，声音十分刺耳的说道。

　　“你早上吃什么了，嘴好臭，好恶心。”虽然叶逸云实力今非昔比，但面对实力远胜自己的仙界大人物，还是力不从心，不过他却从言语上讥讽起黄泉魔帝来。

　　“你……”被叶逸云当众嘲讽，黄泉魔帝立即感觉到一股气血冲到了脑袋上，恨不得立即上前撕裂了叶逸云的嘴。

　　不过今时非同往日，他不敢轻举妄动，第一个出手对付叶逸云，以免自己成为众人的目标，遭遇无妄之灾。

　　“你什么你，连话都不会说，你说你干什么行？我要是你，就一头撞死，省的丢人现眼。”看着气的脸红脖子粗，但却不敢轻易出手的黄泉魔帝，叶逸云继续讥讽他，气的他差点炸了肺。

　　“小子，我要杀了你。”看着一脸戏虐的叶逸云，怒发冲冠的黄泉魔帝忍不住想要出手。

　　“古帝，如果我说，你帮我将这黄泉魔帝杀死，我就愿意跟你走，你会帮我吗？”

　　“或者说，谁能杀死那个丑八怪，我就愿意与谁合作。”看着眉头紧皱了一下的古帝，叶逸云又变化了一个条件，一下子将怒气冲天的黄泉魔帝推到了刀口浪尖上。

　　“你们不要听他一派胡言，他是战无敌的徒弟，就算他愿意，战无敌也不会愿意的。”感觉到众人的目标突然转移到自己身上，黄泉魔帝立即感觉到头皮发麻，大声喊道。

　　“哈哈，黄泉，我本不愿与你动手，奈何你却将矛头指向了我，看来我必须要给你点教训，让你知道有些人是你得罪不起的。”战无敌大笑一声，一股无敌战意在他身体中迸发出来，震动的整个虚空嗡嗡作响。

　　一步踏出，战无敌仿佛会缩地成寸，突然出现在如临大敌的黄泉魔帝面前，轰出无可匹敌的一拳，砸向了黄泉魔帝的胸口。

　　“黄泉图。”战无敌作为战族大族长，实力稍胜黄泉魔帝，面对他金灿灿的拳芒攻击，黄泉魔帝不敢大意，立即召唤出黄泉图进行反击。

　　当黄泉图映射的黄泉之光抵挡住战无敌一拳攻击时，一把金灿灿的战刀飞出了战无敌的右臂，重重的斩在了黄泉图上。

　　顿时，金光肆意，强大的力量以两大王品仙器为中心，形成了大量的水波纹，以一秒数千万的频率，向外波动着。

　　利用两大王品仙器碰撞的机会，黄泉魔帝快速的后撤，但战无敌的反应更快，瞬间冲出了十三拳，封死了他所有的闪避空间，直指他的胸口，逼迫他只能动用全力进行防御。

　　不过防御的瞬间，黄泉魔帝清晰地感觉到自己与战无敌之间的察觉，自己交织的防御直接被一道道金色拳芒击碎，强大的力量击中他的胸口，痛苦的他直欲吐血。

　　“够了。”黑魔族另外两大魔帝，九黎魔帝和九幽魔帝看到黄泉魔帝被战无敌击伤，怒了，暴吼一声，纷纷控制彼此的王品仙器攻击战无敌。

　　“战神壶。”王品仙器九黎图和九幽塔袭来，战无敌又祭出了一件王品仙器迎了上去。

　　四大王品仙器激烈碰撞，剑冢之中立即出现了纵横交错的裂痕，仿佛整个空间随时都可能轰塌一般。

　　“九黎，九幽，你们是准备欺我战族无人吗？”战无敌以一人之力，抵挡住九黎魔帝二人控制的王品仙器攻击时，战族另外两大族长，战轮回，战天下赶来了。

　　战族三大战帝同时出现，立即给黄泉魔帝三人极大地压力。

　　“我魔族就是欺你战族无人，你们又能怎样？”虽然黑魔族与祖魔族关系并不融洽，但面对战族的挑战，魔祖还是站在了黑魔族一边。

　　“魔祖，我们之间好像还从未分出过胜负，如果你有意，今天我倒是想再次领教。”操控两大王品仙器的战无敌嚣张霸气的说道。

　　“可以。”魔祖眼眸中杀机一闪，祭出了一整套完整的王品仙器八部魔碑，与战无敌激战在一起。

　　魔祖与战无敌互不相让的对战，战天下、战轮回控制各自的王品仙器，向黄泉魔帝三人发动了凌厉的攻击。

　　虽然战天下、战轮回人数处于劣势，但黄泉魔帝刚刚被战无敌所伤，而战天下二人都是以战而生的，战斗力稍胜黄泉魔帝三人。

　　所以他们五人的混战，谁都奈何不了谁，不过战族与魔族的冲突，让整个局面变得更加混乱。

　　“嗯？你身上有什么，为什么给我如此熟悉的感觉？”就在妖族三大妖帝想要趁战无敌与魔祖激战的时机，擒获叶逸云时，金乌皇从叶逸云身上察觉到了一丝熟悉的气息。

　　“太阳金乌，复活吧。”叶逸云没有理会金乌皇的质问，心意一动，将金乌神火召唤了出来。

　　当金乌神火燃烧到极限时，一道刺耳的鸟鸣声响起，吸收了足够能量的太阳金乌终于在金乌神火中涅槃成功。

　　“这，太阳金乌，真的是太阳金乌。”金乌皇虽然是妖族三大王者之一，但它的血脉并不精纯，根本无法与仙界最古老的仙兽，太阳金乌相比。

　　所以看到在金乌神火中复活的太阳金乌，金乌皇不由得激动起来。

　　而龙帝，凤后也感到了一丝诧异，不过更多的也是激动，毕竟太阳金乌如果回归，妖族的整体实力将会提升很多。

　　“太阳金乌。”古帝看到太阳金乌涅槃成功，眉头微微一皱，果断的放弃攻击叶逸云，却攻击向了太阳金乌。

　　“吟、唳、嗷。”古帝一出手，龙帝等三大妖帝立即阻拦，不给古帝一丝机会。

　　“我们也上吧，先将他们三个解决再说。”在混乱的局面下，叶逸云一方却占据了绝对的优势。

　　在神秘一真带领下，徐芷蝶、朵妃等人纷纷出手，一起攻击向了金帝三人。

　　大战，再起。


第四百二十七章 一真身份，仙帝陨落

　　“灭天剑器灵，你还需要多久。”看着眼前混战的场面，叶逸云继续沟通灭天剑器灵。

　　“基本融合成功，随时可以发出最强的攻击。”灭天剑器灵回应道。

　　“好，那我们就等待机会吧，看谁第一个过来送死。”叶逸云点了点头，继续的站在原地看好戏。

　　而他眼前的一幕，如果在仙界发生，将会惊动整个仙界，毕竟眼前这些人，都是跺跺脚，仙界都能抖三抖的大人物。

　　“空间禁锢。”以一人之力对抗妖族三大王者，古帝依然占据绝对的优势，在抵挡住龙帝三大仙兽凶猛的攻势后，古帝立即施展大神通，禁锢了空间。

　　而空间禁锢，让龙帝等三大仙兽的身体出现了短暂的静止。

　　不等它们祭出各自的王品仙器击碎禁锢空间，一道虚影在它们身前闪烁了一下，重重的抽打在了他们身体上，将它们抽飞了出去。

　　“好强，不愧是仙界第一人，这么轻松就将龙帝他们击伤了。”看着龙帝等三大仙兽被古帝所说，叶逸云不由得羡慕起古帝的实力。

　　“唳！”感觉到龙帝三人受伤，太阳金乌长啸一声，张开尖细的嘴巴，吐出了一道吞吐火舌，攻击向了古帝。

　　虽然太阳金乌没有王品仙器，但它吐出的火舌威力并不弱于王品仙器，所划过的空间，被烧的出现了一个个黑洞，阻止了古帝继续发动攻击。

　　“原始钟。”太阳金乌有些难缠，古帝立即祭出了王品仙器原始钟，并控制仙力敲动起来。

　　由于原始钟攻击范围太广，除了太阳金乌等四大仙兽，其他混战在一起的人也受到了影响。

　　“阿弥陀佛，佛爷很生气，后果很严重。”灵魂受伤的一真一脸戾气的出现在了古帝的面前，恶狠狠的说道。

　　“后果？就凭你也配在我面前谈后果。”虽然一真也是帝境圆满高手，但却没有被古帝放在眼里。

　　就在古帝准备强势击杀一真时，突然，他发现眼前的一真扭曲了起来，变成了一团黑色的漩涡。

　　而一真化身的黑色漩涡很诡异，古帝仅仅看了一眼，脑中灵魂就出现了失控，仿佛会脱离脑海，飞进去一般。

　　“轮回之力，此人怎么会形成轮回之力。”感觉到黑色漩涡充斥着强大的轮回之力，古帝脑中思绪飞转，思索着一真的身份。

　　“这是？轮回界，他的身上竟然有轮回界的影子。”古帝猜测一真身份的同时，他突然在一真身上看到了轮回界。

　　而轮回界是仙界三大险地之一，当年古帝曾经闯入过一次，不过因为轮回界太凶险，他仅有很小的收获，就不甘的离开了。

　　“轮回绞杀。”交织的黑色漩涡中出现轮回界的影子，一真立即控制轮回界绞杀古帝。

　　“原始钟，打神鞭。”轮回界虽然不是宝物，但它毕竟拥有一界之力，所以古帝不敢大意，控制两大王品仙器进行抵挡。

　　“什么，古帝竟然被那个秃驴震飞了。”看到仙界第一人古帝，遭到一真一击，竟然飞出了百米之远，激战在一起的众人纷纷露出了呆滞之色。

　　“原来是你。如果我没有记错的话，当年我们在轮回界中就已经交过手，如果不是那次交手，我应该会在轮回界中有所斩获吧。”古帝稳定住身体后，一个闪身出现在一真面前，冷视着他，质问道。

　　“古帝不愧是古帝，这么快就认出了我的身份。不错，当年我们在轮回界交过手。不过当年你不是我的对手，现在我基本上恢复了实力，你依然不是我的对手。”一真表情突然庄重起来，声音浑厚的说道。

　　“这秃驴到底是谁？”听到仙界第一人古帝，当年曾经败给过一真，几乎所有人都想知道他的真实身份。

　　“怎么，你们都没有猜出他的身份？”看着众人诧异的眼神，古帝轻轻摇了摇头说道：“他就是轮回界器灵转世之身。”

　　“什么！”听到古帝揭穿了一真的身份，各大帝境高手纷纷出现了分心。

　　就连针尖对麦芒，互不相让的战无敌和魔祖，都因为一真的身份暴露，而短暂的停手。

　　“轮回器灵，我不想与你为敌，不过我有一件事想要问你，希望你可以坦白相告。”得知一真的身份，古帝并不想与他拼命，毕竟以一真的身份，自己就算动用所有底牌攻击，胜算也只有五成。

　　“如果你要问的问题，与他身份有关系，那就算了。”一真指了指远处的叶逸云说道：“因为就算我，也只是对他的身份有一个模糊的猜测。”

　　“既然你不愿意相告，那就算了。今天，我还是当一个局外者吧。”古帝突然撤出了战场。

　　虽然众人知道，古帝绝不会做一个局外者，关键时候他还是会插手进来，但他的实力太恐怖，谁都不愿意招惹他，只能任由他在一旁观战。

　　“一真，可否帮我解决土帝。”正联手徐芷蝶对抗土帝的朵妃，看到古帝都对一真顾忌不已，立即大声求助道。

　　“可以，交给我了。”当年在修真界，一真就与朵妃，徐芷蝶相识，而且关系不错，听到她们求助，一真立即飞了过去。

　　而一真的出现，使得土帝内心颤抖了一下，毕竟人就算在强，也无法与一界向抗衡。

　　“土圣珠，万里流沙。”土帝不等一真攻击，果断的与土圣珠融合，化成了一片流沙，想要遁走。

　　“轮回之力，镇。”土帝化身万里流沙的瞬间，一真形成轮回之力镇压了上去，硬生生将万里流沙镇压住了。

　　“水圣珠，血帝苍天印。”朵妃、徐芷蝶抓住机会，控制彼此的极品仙器猛攻动弹不得的万里流沙，硬生生逼出了土帝的本体，让他痛苦不已。

　　“古帝，救我。”一真借来轮回之力的镇压太凶猛，土帝拼命挣扎变得苍白无力，不得不求助于古帝。

　　奈何一真的威慑力太可怕，古帝虽然有些救援，但想到与一真不死不休的后果，还是忍住了。

　　“嘭”的一声，身体连续遭到十余次血帝苍天印，水圣珠攻击，土帝的身体终于坚持不住，爆开了。

　　土帝的仙源以及水圣宫镇宫之宝水圣珠同时暴露了出来。

　　“唰！”看着黯淡无光的水圣珠，古帝没有忍受住诱惑，身体微微一闪，冲了过去，想要将水圣珠抢夺到手。

　　而除了古帝想要抢夺水圣珠，离水圣珠较近的战天下、战轮回也在第一时间争抢。

　　“轰轰轰！”

　　一真与古帝互不相让的对轰了三招后，立即被战天下、战轮回纠缠住，借来轮回之力，又与他们激战了数次。

　　“原始钟，笼罩。”古帝利用战天下、战轮回被愤怒的一真震退的机会，控制原始钟冲天而降，罩住了躁动的水圣珠，将水圣珠镇压在了钟中，收了回来。

　　“仙源。”看着土帝暴露出来的仙源，叶逸云心动了，如果可以将这颗仙源据为己有，自己的实力说不定可以再进一步，达到仙帝后期。

　　“死。”当众人的目标再次转移到古帝和一真身上时，伤痕累累的黄泉魔帝抓住机会，向叶逸云发动了雷霆一击，想要将叶逸云杀死。

　　而他之所以想要杀叶逸云，是因为他感觉到绝望，在一真、古帝、战无敌、魔祖等人面前，自己不可能得到想要的东西。

　　自己得不到，他宁可亲手毁掉。

　　“谁死还不一定。”

　　“灭天剑。”伤势不轻的黄泉魔帝靠近，叶逸云立即将融合了器之古字的灭天剑器灵召唤了出来，反戈一击。


第四百二十八章 强援出现

　　“王品仙器。”王品仙器出现的一瞬间，黄泉魔帝立即感觉到危险，毫不犹豫的控制黄泉图进行抵抗。

　　“混沌，速速出来帮我。”两大王品仙器碰撞到一起，叶逸云立即将混沌召唤了出来，然后配合混沌释放的声啸，发出了九龙吟。

　　黄泉魔帝本就受伤不轻，如今又遭两大王品仙器碰撞，以及强大的声波攻击，脑中灵魂立即受伤。

　　不过他毕竟是黑魔族三大族长之一，神通深不可测，经验极其丰富，借助强大的反震之力，他立即闪避叶逸云、混沌的连续攻击。

　　就在他刚刚得到一分喘息机会时，突然，他感觉到三股可怕的气息锁定了自己，封死了他闪避的空间，让他第一次感觉与死神如此的接近。

　　“三大王品仙器。”而混战在一起的众人，看着划破虚空飞来的三大至宝时，再次分心。

　　因为仙界王品仙器几乎全部曝光，不可能有新的王品仙器存在，所以众人对突然出现的三大王品仙器感到了震惊。

　　“噗！”两声，黄泉魔帝虽然借助黄泉图，硬生生抵挡住了两大王品仙器突袭一击，但他却无法抵挡住最为锋利的金色剑芒，被其洞穿了胸口。

　　“灭天剑，碎体。”黄泉魔帝身体被金色剑芒劈开，叶逸云果断的控制变化成几近透明颜色的灭天剑斩了上去，斩在了他的脑袋上，一举将其肉体也击碎了，暴露出了星窝形状的仙源。

　　“高压锅，吞噬。”看准时机，叶逸云祭出了高压锅，控制高压锅将黄泉魔帝受损的仙源吞噬到了锅中，而他的王品仙器黄泉图也被突然突然出现的三大高手镇压，夺走。

　　“逸云，你果然没有让我们失望，实力提升的很快。”黄泉魔帝陨落后，三大高手显露出真身，身穿墨绿色长袍，气质雍容华贵，手持一柄金剑的美少妇目光柔和的看着叶逸云，轻声说道。

　　“父亲、母亲，你们飞升了。”看着两张熟悉的面孔，叶逸云感觉心中暖暖的，轻声回应道。

　　“其实你飞升没多久，我们就飞升了，只是我们在一个地方恢复，直到最近才恢复当年最强的势力。”叶逸云的父亲，叶清风说道。

　　“叶逸云，我们又见面了。”与叶逸云父母同时出现的灰衣男子开口说话道。

　　“是你。”看着灰衣人，叶逸云露出了淡淡的笑容，终于知道，当初自己有难，他为什么会挺身而出，帮自己对抗火图成他们了。

　　“不单单你父母飞升了，我也飞升了。”灰衣人手中的金笔发出苍老的声音，听着熟悉的声音，看着变化一新的金笔，叶逸云内心更加激动了。

　　“人皇笔，你也来了。”

　　“昊天，轩辕，丹帝，你们竟然回归了。”叶逸云父母三人的出现，黄泉魔帝身死，一下子打破了格局，让众人不得不停止攻击。

　　“不错，我们回归了，当年你们对我人族的所作所为，是时候偿还了。”叶清风，也就是人族昊天大帝手持人族至宝，王品仙器昊天塔，气势浑厚的说道。

　　“偿还。”叶清风话语一落，立即让眼前的格局发生了变化，因为人族当年之所以毁灭，正是出自于仙族、魔族、战族之手。

　　而血族、冥族的命运与人族一样，都是惨遭灭族，只不过冥族的命运更惨一些，人族、血族大人物，经过转世重生，又回归了仙界，而冥族完全成为了历史。

　　“唳，逸云，我妖族会与你并肩作战。”虽然妖族一真处于中立，但因为太阳金乌的存在，让妖族选择与叶逸云并肩作战。

　　“我，我选择中立。”虽然朵妃很想帮叶逸云，但古帝在仙族的影响力太大，如果他愿意，单凭他一人，就能毁灭整个水圣宫，无奈之下，朵妃只能选择中立，以免激怒古帝，给水圣宫带来毁灭灾难。

　　“一真，你愿意帮谁？”朵妃会选择中立，早在叶逸云意料之中，而且叶逸云并不怪他，转而询问对他们至关重要的一真。

　　如果一真选择袖手旁观，那古帝。魔祖的联手，将会给自己一方带来毁灭性的打击。

　　“我，我也选择中立吧。”一真沉思了一下，并没有如叶逸云所愿，与朵妃站在了一起。

　　一真选择中立，聂枫也选择了中立，这多少让古帝、魔祖长舒了一口气。

　　“师傅，你也要与我们为敌吗？”一真、聂枫的选择，让叶逸云多少有些失望，他眉头紧皱了一下，询问向了战无敌。

　　如果战无敌三人也选择与古帝他们为敌，那自己一方的压力就大了，毕竟古帝、魔祖、战无敌号称仙界最强的三个人。

　　“这……”虽然战族与人族关系并不好，当年人族毁灭，战族也曾经插手其中，但想到叶逸云神秘的身份，战无敌犹豫了。

　　因为这个时候与叶逸云撕破脸，对他没有任何的好处，但让战族帮助人族，他自问也做不到，沉思之后，他决定选择中立。

　　“大族长，我们真要中立吗？”战天下对战无敌这个选择感到了不解，大声问道。

　　“嗯，我心意已决，你们都不要劝我了。”战无敌点了点头，说道。

　　“多谢了师傅。”虽然叶逸云知道，战无敌选择中立，没有多少感情因素在里面，但他的这个选择，却给了自己极大地空间。

　　“战无敌，我对你的选择很失望，不过就算没有你，我和魔祖也够了。”古帝冷冷的瞥了一眼战无敌，讥讽一声后，快速踏前了一步。

　　一步过后，古帝的身影突然消失不见。

　　“小心。”古帝发动攻击，叶清风、月静柔立即控制各自的王品仙器进行抵挡，当昊天塔、轩辕剑斩在他们身前不远处的空间接点上时，逼出了古帝。

　　不过古帝号称仙界第一人，一身实力深不可测，遭到两大王品仙器攻击，依然游刃有余。

　　打神鞭一挥，同时与昊天塔、轩辕剑碰撞在一起。

　　然后，他身体微微一闪，好似一把利刃，破开了潮水般的毁灭力量，逼近了叶清风二人。

　　“魔祖交给我们。”叶清风二人与古帝激战在一起，丹帝、人皇笔配合，攻击向了魔祖。

　　而太阳金乌等四大妖帝，与火帝、木帝、九幽魔帝、九黎魔帝激战在了一起，将攻击力可怕的金帝留给了叶逸云。

　　“雷罚。”面对实力远远不如自己的叶逸云，金帝并没有大意，一上来就施展全力，借助金圣珠的力量，召唤来一道道雷罚，从四面八方攻击叶逸云。

　　“金乌神火，护体。”太阳金乌从金乌神火中孵化出来，金乌神火的威力再次提升，而五行之中，火克金，为了削弱雷罚的威力，叶逸云控制金乌神火覆盖了自己全身，控制灭天剑进行抵挡。

　　“九落珠，实力振幅。”拥有金乌神火、灭天剑，面对金帝叶逸云依然力不从心，为了将弱势降到最低，他心意一动，融合了九落珠的力量，增幅了自身的实力，提升到了仙帝后期。

　　“毁灭雷罚。”灭天剑交织出的剑阵抵挡住雷罚攻击，金帝立即逼近了叶逸云，连续轰出一道道水桶粗的雷罚，轰击在叶逸云身体上，震得叶逸云口吐鲜血，痛苦不已。

　　“九龙吟。”身体受伤，叶逸云立即发出九龙吟，轰击金帝的灵魂。

　　而混沌也在这时出现，发出强大的声啸，帮助叶逸云攻击。

　　奈何全盛状态的金帝，根本不是叶逸云可以对抗的，就算有混沌帮忙，释放的声啸依然无法伤到他的灵魂。

　　随着金帝交织出的雷罚连续在叶逸云身前爆开，叶逸云覆盖全身的金乌神火变得黯淡无光，软绵绵的坠落到了地面上。


第四百二十九章 谁控制了魔祖？

　　“逸云。”朵妃看到叶逸云被金帝重创，心中一紧，立即控制水圣珠想要救援。

　　“如果你不想水圣宫血流成河，最好不要出手，否则这件事过后，仙族将没有水圣宫。”正与叶清风二人激战的古帝突然传音道。

　　听到古帝的威胁，朵妃立即犹豫了，虽然她不怕死，但她无法做到眼睁睁将水圣宫推倒火炕中。

　　“什么力量。”叶逸云有危险，战无敌也在第一时间做出反应，但就在他挣扎是否营救叶逸云时，他突然察觉到天空中出现了一股恐怖的力量。

　　眨眼之间，剑冢空间轰塌了，一座阴森恐怖的古墓出现在了半空中。

　　“仙墓。”看着头顶，笼罩了数百里空间的巨型坟墓，激战在一起的众人立即分开，纷纷将目光投射向了仙墓。

　　“仙墓怎么会在这个时候出现了？”得到一丝喘息机会的叶逸云喃喃自语道。

　　“无极钟，那是无极钟。”就在众人不解仙墓的出现时，一座巨型古铜钟出现了，看着这座当年人族重宝，古帝第一个飞到了半空中，想要抢夺无极钟。

　　“古帝，数千年未见，你的野心还是这么大，你难道想要将仙界所有宝物据为己有吗？”一个身穿白色长袍，气质儒雅的中年男子出现了，轻轻挥动了一下手臂，就将无极钟召唤到了手掌心。

　　“无极仙帝，你竟然也复活了。”看着当年人族第一帝无极仙帝，古帝眉头轻轻皱了一下。

　　“你说错了，我没有复活。”无极仙帝轻轻摇了摇头，说道：“因为我没有死，我只是在无极墓葬中疗伤罢了。”

　　“没有死？”当年无极仙帝的死是古帝一手造成的，所以听到他自称当年根本没有被杀，古帝有些气恼。

　　“古帝，我承认你的实力稍胜我，但就凭你一人，根本无法杀我，所以你也不必生气。”看到古帝眉头皱的更紧了，无极仙帝继续说道。

　　“难道我们都出现在这里，是你一手推动的，你是那个幕后之人。”古帝出现，迟迟未曾现身，正是因为他察觉到异常，想要找出幕后之人，而无极仙帝的出现，让他误以为无极仙帝就是幕后推动之手。

　　“不，我并非幕后之人，而根据我的猜测，幕后之人应该是魔祖。”无极仙帝摇了摇头，将矛头指向了魔祖。

　　“一派胡言，无极，你觉得有人会相信你的鬼话吗？”身穿黑色长袍，全身缠绕着缕缕魔气的魔祖冷笑一声，说道。

　　“别人信不信我不知道，但是我相信。”

　　“古帝，战无敌，轮回器灵，你们有没有兴趣探探他是否是真的魔祖。”无极仙帝语出惊人的说道。

　　“难道魔祖也会有假的。”虽然无极仙帝所说的话有些荒谬，但想到他人族第一帝的身份，众人心中产生了怀疑。

　　“既然你们都不愿意出手试探，那我就辛苦一下吧。”说着，无极仙帝手中的无极钟不断地变大，最终变成了小山大小砸了上去。

　　“八部魔碑。”无极仙帝出手，魔祖立即控制八部魔碑迎了上去。

　　虽然众人很想知道叶逸云真实身份，是否与虚神界有关系，但他们对幕后推动，将他们引到剑冢的黑手更感兴趣。

　　“古帝，人族是我们的大敌，你真要眼睁睁看着他们重新崛起吗？”魔祖与无极仙帝实力相当，单凭他的实力一时半会无法击败无极仙帝，不得不求助于古帝。

　　不过他这一求助，立即让古帝这些老狐狸看出了端疑，毕竟按照魔祖的性格，他宁可战死，也绝不会求助于老对头古帝。

　　不过古帝计谋太深，虽然他基本相信了无极仙帝的猜测，但他却没有出手的意思，虚立在半空中，等待事态继续发展。

　　“无极仙帝，我们来帮你。”无极仙帝、魔祖针锋相对激战，叶清风、月静柔纷纷控制各自的王品仙器昊天塔和轩辕剑加入到了战局中。

　　而他们二人的加入，立即改变了战局，威力恐怖的八部魔碑也被三大王品仙器一点点克制住了。

　　“你们最好不要帮他，如果你们出手，我不介意出手对付你们。”魔祖有难，九黎魔帝、九幽魔帝就想出手救援，但背负双手的古帝一句话，立即打消了他们的念头。

　　“魔祖真的会是幕后黑手吗？”叶逸云一边控制吞神木恢复身体伤势，一边观战。

　　“怎么，你还准备动手，这个时候，你觉得自己还有机会吗？”就在所有人的目光被无极仙帝四人的混战所吸引时，叶逸云敏锐的感知力察觉到金帝的意图，故意大声喊了出来。

　　“哼！”意图被叶逸云当众揭穿，金帝虽然大为恼火，但却不敢在这个时候出手，只能远远地冷视着叶逸云。

　　“魔龙闪。”无极仙帝三人的攻势越来越猛，魔祖只能施展古魔族绝学进行抵挡，一条条如墨染一般的魔龙飞出了他的身体，环绕在他身体周围，咆哮，盘旋。

　　“轩辕剑，人器合一。”轩辕剑，号称仙界最锋利的剑，当月静柔与轩辕剑融合在一起时，直接破掉了魔祖的魔龙闪。

　　“无极钟声。”无极仙帝站在了无极钟上，控制无极钟发出了一道道沉闷的钟声，攻击向了魔祖的灵魂。

　　当魔祖因为灵魂遭到攻击，意识出现了短暂的停顿时，叶清风控制的昊天塔撞在了他的身体上，将其身体击爆了。

　　“八部魔碑，防御。”身体被击爆，魔祖立即控制八部魔碑环绕在仙源周围，快速的凝聚肉身。

　　“嗯，魔祖果然有问题。”在场的都是仙界最强大的存在，当魔祖肉体被击爆的瞬间，他们纷纷差距到魔祖仙源有问题，有一股神秘力量寄生于仙源之中。

　　“难道魔祖真被人控制了？到底是什么人有这么大手笔？”古帝等人脑海中浮现出一个个让他们吃惊的念头。

　　毕竟幕后之人如果连魔祖都能控制，那控制他们绝不困难，就连仙界第一人，古帝的脸上，都露出了难得的凝重之色。

　　“怎么，你们怀疑是我干的？”当古帝思索幕后之人时，他发现不少人的目光集中在自己身上，心中有些恼火。

　　“古帝，你不要生气，毕竟在仙界，能神不知鬼不觉控制魔祖的人，好像只有你。”并不惧怕古帝的战无敌声音浑厚的说道。

　　“怎么战无敌，这个时候示弱了？”古帝讥讽道。

　　“我不是示弱，而是实话实说。我虽然不惧怕魔祖，但却无法做掉控制他，而你却有这个可能。”战无敌针锋相对道。

　　“笑话，如果说在场谁的可能最大，非他莫属。”古帝冷笑一声，伸手指向了一真。

　　“不错，我确实有办法控制他，但我并非幕后之人。”全身笼罩在金光之中的一真点了点头，说道。

　　“你觉得我们会相信你的解释吗？”古帝冷笑一声，说道。

　　“不相信也没事，我会向你们证明，幕后之人不是我。”

　　“聂枫，借我轮回石一用。”说着，一真借走了聂枫的王品仙器轮回石，飞到了半空中。

　　“把他交给我吧，我来将他幕后之人揪出来。”一真对无极仙帝、叶逸云父母三人说道。

　　“好。”无极仙帝对一真并不陌生，点了点头，带着叶逸云父母二人迅速飞走了。

　　而魔祖看到一真出手，立即感觉到巨大的危机，想都没想，立即想要突围逃跑。

　　但这时，全身金光肆意的一真掷下了轮回石，镇压了整个空间，硬生生将魔祖镇压在了原地，动弹不得。


第四百三十章 飘渺墓葬

　　“魔祖，显出你的真面目吧。”借助轮回石镇压了魔祖，一真立即释放强大的轮回之力，注入到了魔祖身体中，想要逼出控制之人的蛛丝马迹。

　　在轮回石强大力量压迫下，魔祖体内掀起了滔天魔气，抵抗轮回之力的侵入。

　　不过轮回石毕竟是王品仙器，再加上一真是轮回界器灵，他们的融合给了魔祖极大地压力，逼迫他只能高度融合八部魔碑进行抵抗。

　　一重力量。二重力量……随着轮回压迫力量越来越强，八部魔碑的力量也被激发到了极限。

　　由于力量太恐怖，一道道清晰可见的空间裂痕不断在半空中蔓延，整个剑冢空间仿佛随时可能轰塌一般。

　　“不愧是轮回界器灵，魔祖面对他竟然没有一分一毫的反抗之力。”感觉到魔祖的反抗之力越来越弱，众人不由得吃惊起一真的实力。

　　“八重魔光爆。”眼看支撑不住，魔祖不惜代价的融合八部魔碑中的器灵，连续发出了八股可以毁灭空间的能量，做着最后的挣扎。

　　当八股魔光爆炸开时，轮回石的镇压力量出现了一丝松动，给了魔祖逃跑的机会。

　　虽然这个机会一闪即逝，但却被魔祖把握住了，逃出了轮回石的镇压。

　　“圣佛掌。”一真看到魔祖逃出了轮回石镇压，大为恼火，虚空一拍，一个金黄色的大手印从天而降，击中了魔祖的身体，硬生生将其身体拍裂。

　　紧接着，轮回石映射出的轮回之力潮水般涌进了魔祖的身体中，攻击着他体内的仙源。

　　仙源遭到攻击，魔祖肉体立即爆开，但这时，他仙源中出现了一片黑色的海洋，竟然将轮回石映射的轮回之力吞噬了。

　　“魔海，魔祖身体中怎么会出现魔海。”仙界只有魔海的颜色是黑的，所以见到魔祖体内闪现出的黑色海洋，不少人以为这是魔海。

　　“难道控制魔祖的是魔海。”不少大人物脑海中浮现出荒谬的念头。

　　“真的是他。”看到魔祖体内黑色海洋越来越清晰，一真露出了一丝玩味的笑容，而古帝、战无敌也陷入到了沉思中。

　　“轰！”黑色海洋爆发，冲破了一真的阻拦，接着，八部魔碑与魔祖仙源融合在一起，抢在众人阻拦前，向天空中的仙墓中飞去。

　　“追。”八部魔碑撕裂仙墓消失不见，金帝等人没有做任何犹豫，立即追了上去，很快，支离破碎的剑冢中就只剩下叶逸云一伙人。

　　“我们也去仙墓看看吧。”无极仙帝提议道。

　　“好。”叶逸云虽然知道仙墓中凶险异常，但他更清楚机会与危险并存，点了点头，跟着无极仙帝等人撕裂了仙墓空间，进入到里面。

　　“不见了。”进入到仙墓，叶逸云发现魔祖不见了踪影。

　　而整个仙墓也只剩下最强大的飘渺墓葬，剩下的墓葬早已经消失，其中，叶逸云在仙墓中的收获最大，如果不是他得到了智慧头骨和生命骨骸，说不定他早就死了。

　　“一真，你能否告知，魔祖背后之人到底是谁？”古帝看了一眼被浓雾遮盖的飘渺墓葬，没有立即闯进去，问道。

　　“不知道。”虽然一真基本确定魔祖背后之人，但却没有当众说出来，恨得古帝牙根直痒，但却无可奈何。

　　“既然你不愿说，那我自己找答案。”古帝瞪了一眼一真，孤身一人飞进了飘渺墓葬外面的浓雾中。

　　古帝一进入浓雾，立即遭到浓雾中蕴藏的空间力量阻拦，重重叠叠的空间让他无法前进一分。

　　“古印。”古帝大喝一声，印出了数道强大的手印攻击向了重叠空间，想要将重叠空间击碎，进入到里面。

　　不过古印威力最强，但他小看了层层叠叠的空间，随着一道道反震之力产生，猝不及防的古帝被震出了浓雾，双臂出现了一丝酥麻感。

　　“古帝，你还好吧。”仙族本就不团结，不过土帝身死，朵妃的叛心让金帝等人有些忧心，不得不上前讨好古帝。

　　“我没事，我有些小瞧这浓雾中的空间力量了。”古帝深吸一口气，驱散了手臂中的酥麻感觉，低沉的说道。

　　“逸云，这飘渺墓葬可能与你有缘，我们帮你抵挡住古帝他们，你速速抓住机会进入到里面，看有机会进入飘渺墓葬吗？”人族第一帝，无极仙帝来到了叶逸云身边，传音说道。

　　“好！”叶逸云点了点头，同意道。

　　“我们上。”无极仙帝一马当先，突然向准备进入浓雾中的古帝发动了攻击。

　　而金帝、火帝、木帝三人也被紧随其后的叶清风等人纠缠住，八人在飘渺墓葬外激战了起来。

　　就在战无敌等人有些诧异，无极仙帝等人为什么突然向古帝等人出手时，叶逸云抓住机会，遁入速之轨迹中，飞进了浓雾之中。

　　叶逸云这一异常的举动，让战无敌等人察觉到了端疑，想到叶逸云神秘的身份，他们想都没想，就想紧随叶逸云进入浓雾内。

　　但这时，无极仙帝控制的无极钟与古帝控制的原始钟碰撞到一起，一股超出所有人想象的声波传荡开了，轰击进了所有人的灵魂中，延缓了他们的速度。

　　“走，我们跟上去看看。”就在战无敌等人抵消强大的声波攻击时，一真、聂枫却抢先他们进入到了浓雾之中。

　　而此时的叶逸云，在吞神木帮助下，已经深入了数百米，浓雾禁制触碰到吞神木，好似老鼠遇到了猫，纷纷避让，所以叶逸云在浓雾中没有遭遇任何的麻烦。

　　“他果然不受飘渺墓葬外的禁制影响。”进入到浓雾中，一真、聂枫发现叶逸云不见了踪迹，不过一真并不意外，仿佛这一切都在他的意料之中。

　　“大哥，他到底什么身份。”看到叶逸云消失在浓雾禁制中，紧随他进入浓雾中的聂枫不解的问道。

　　“也许他和我一样，也许他和我不一样，也许……他更强大。”不受浓雾禁制影响的一真说出了三个也许，也无法把握他真实的身份。

　　“走，我们跟上去看看，如果我们可以得到飘渺石，我们成神的希望就会大一分。”说完，一真头顶出现了一道道光圈，在光圈映射的轮回之光照射下，将古帝震出去的禁制自动的消散了。

　　“飘渺大门。”叶逸云在吞神木帮助下，飞行了半个多时辰，终于飞到了一座完全由雾气构成，形态不断发生变化的大门外，看着大门正中央，竖立的一座椭圆形墓碑，他知道自己来到了飘渺墓葬外面，只差一步就能进入到飘渺墓葬里面。

　　“既然来了，就不要躲躲藏藏的了。”叶逸云刚准备飞进飘渺大门，一道低沉的声音在飘渺墓葬中响起。

　　“阿弥陀佛，佛爷来了。”一真念着佛号与聂枫在浓雾中走了出来。

　　“一真？聂枫？”看着一真二人，叶逸云眉头微微皱了一下，因为他两人虽然救过自己，但叶逸云始终不清楚，他们到底是敌是友。

　　“小友莫怕，我们对你没有恶意。”一真道貌岸然的说道。

　　虽然一真口上说没有恶意，但叶逸云却无法从他眼中看出善意，顿时警觉了起来。

　　“飘渺大门就在眼前，能不能进来，就看你们的机缘了。”说完，飘渺大门变得清晰起来。

　　不过当叶逸云三人同时踏进飘渺大门时，一股强大的灵魂力量涌进了他们的脑海中。

　　接着，他们好似三具雕塑，定在了原地。

　　而这时，仙墓中出现了强大的传送之力，将古帝，无极仙帝等人传送出了仙墓。


第四百三十一章 飘渺传承

　　“嗯，我进来了？”就在叶逸云以为，自己要经受飘渺墓葬考验时，他眼前白光一闪，突然进入到了飘渺墓葬中。

　　“怎么，很惊讶？”这时，一道模糊地影子出现在叶逸云面前，低沉的说道。

　　“你是谁？”看着眼前，无法看清面孔的模糊影子，叶逸云后退了一步，警觉的问道。

　　“我？你可以叫我飘渺大帝。”模糊影子语出惊人的说道。

　　“飘渺大帝，你也没有死？”叶逸云眉头一掀，吃惊的问道。

　　“不，我没有生，也没有死。”飘渺大帝摇了摇头，“因为我不应该存在于这个世上，我的存在正是因为你。”

　　“这，这是为什么？难道因为我的身份？”叶逸云没有想到飘渺大帝会告诉自己这么一个秘密，开口问道。

　　“不错。走吧，这里不是说话的地方，我们进去说。”说着，飘渺大帝带着叶逸云来到了飘渺墓葬最深处。

　　“飘渺大帝，你能否告诉我，我真实的身份吗？”叶逸云越加对自己的身份感到了好奇，开口问道。

　　“灭天剑没有告诉你吗？”

　　“没有，他只是说我与虚神界有关系，但具体什么关系，他没有明说。”叶逸云轻轻摇了摇头，说道：“你可否将实情告诉我。”

　　“嗯……仙墓和我都来自于虚神界。也就是说仙墓其实就是飘渺墓葬，只不过飘渺墓葬是仙墓真正的核心，控制着仙墓。”

　　“那我的身份呢？”看到飘渺大帝迟迟不提自己的身份，叶逸云焦急的问道。

　　“你，你与虚神界有关系。”飘渺大帝与灭天剑一样，没有告诉叶逸云真实的身份。

　　“……”

　　“你们为什么都不告诉我，我真实的身份呢？难道告诉我，会破坏什么规则吗？”叶逸云有些生气的问道。

　　“嗯，你的身份太特殊，特殊到连我也无法确定，你能不能最终归回，而如果你回归失败，那所有的一切都将化为尘烟。”飘渺大帝点了点头说道。

　　“回归失败？难道我的身份还有人竞争？”叶逸云听出了一丝端疑，眉头微微皱了一下，问道。

　　“嗯，至于那个人是谁，在什么地方，我不清楚。所以你的身份只是一个未知数。”

　　“不过你也不必担心，我，灭天剑，吞天，吞神木会尽全力帮助你的。”看着叶逸云陷入到沉思中，飘渺大帝安慰道。

　　“好了，时间紧迫，你现在接受传承吧。”飘渺大帝说道：“接受了我的传承，你就有资格拥有飘渺石，打造神器了。”

　　“等等，我还有最后一个问题。当初我进入仙墓的时候，你为什么不曾现身，反而在局面如此复杂时让我接受传承。”叶逸云不解的问道。

　　“嗯……因为当初我并不看好你，不敢轻易帮助你。而你现在，已经有问鼎的资格，所以我才会将飘渺传承传给你。”飘渺大帝毫不隐瞒的说道。

　　“多谢你的坦白，那我们开始吧。”飘渺大帝的回答与叶逸云的猜测一样，他有一个很强大的竞争对手，但这个竞争对手是否就是幕后黑手，他并不确定。

　　“天、地，飘、渺，生、死。”叶逸云准备就绪，飘渺大帝将飘渺墓葬中六大道之古字召唤了出来。

　　看着眼前六大道之古字，叶逸云毫不犹豫的喷出了一口精血，喷洒在了六大道之古字上，运转古道诀将其收服。

　　而在叶逸云收服六大道之古字的同时，叶逸云身体周围的空间出现了扭曲，大量的蝇头小字出现在他身体周围，蜂拥的向他脑海中涌去。

　　虽然叶逸云拥有智慧头骨，可以推演一切，但飘渺传承太浩大，就连智慧头骨一时半会都无法领悟。

　　而在叶逸云接受飘渺传承，提升实力的过程中，仙墓再次发生了移动，将一真、古帝等人送出了仙墓之中。

　　“可恶，我们被送出来了。”重新回到魔海上空，一真、古帝等人大为恼火，但仙墓十分神秘，如果他不主动现身，众人根本无法找到它。

　　“怎么，你们两个没有阻止那叶逸云？”古帝看着面色阴沉的一真和聂枫，故意问道。

　　“没有！我想飘渺墓葬的存在，应该与那小子有直接关系。”一真虽然恼火，但却无可奈何，看向叶清风等人的目光十分的不善。

　　“我们走吧。”无极仙帝没有理会一真冰冷的目光，轻声提议道，与叶清风等人首先离开了波涛汹涌的魔海上空。

　　无极仙帝等人离开，战无敌三人也没有逗留，很快，整个魔海上空，就只剩下古帝三人。

　　“一真，你们有没有兴趣去我古族做客。”古帝十分热情的邀请道。

　　“好。”看出古帝有要事相商，一真点了点头，与聂枫一起跟着古帝前往了仙界最神秘的古族。

　　随着智慧头骨渐渐适应了飘渺传承的速度，叶逸云的实力快速的提升，眼看他就能突破到仙帝后期，突然，他内心深处感觉到危机的出现，立即睁开了眼睛。

　　“魔祖。”看着远处，身穿黑色长袍，身体周围环绕着八座魔碑的中年男子，叶逸云眉头紧皱了一下。

　　他没有想到，连一真、古帝都无法进入的飘渺墓葬，魔祖竟然有办法进入到里面。

　　“他不是真正的魔祖，他被人控制了。”这时，飘渺大帝出现在叶逸云身边，不带一丝感情的看着魔祖，说道。

　　“飘渺大帝，你知道是谁控制了魔祖？”

　　“是一个早先你进入飘渺墓葬的人。”

　　“什么，飘渺墓葬除了我还有人？”叶逸云眉头一掀，心中掀起了滔天大浪，他没有想到，真正的幕后黑手竟然隐藏在飘渺墓葬中。

　　“嗯，那人很诡异，我当初动用了很多手段，都没有阻止他进入到这里。”飘渺大帝点了点头，说道。

　　“那你为什么不早告诉我。”叶逸云忧心忡忡的问道。

　　“我怕你分心，而且我赌他不会这么快找到你，不过我赌失败了。”飘渺大帝无奈的说道。

　　“不过你也不必太担心，控制他的人不会这么快出现，你好好接受传承，他交给我了。”飘渺大帝踏前两步，挡在了叶逸云身前，说道。

　　“那就拜托了。”叶逸云知道自己没有选择，深吸一口气，继续控制智慧头骨接受传承。

　　“八部魔碑，八重镇压。”魔祖看了一眼在自己面前接受传承的叶逸云，立即控制王品仙器八部魔碑镇压向了他。

　　“空间褶皱。”八部魔碑袭来，飘渺大帝快速挥动了两下手臂，顿时，他面前的空间重叠起来，不断的抵消八部魔碑。

　　“魔龙闪。”眼睛变成了漆黑色，没有任何眼白的魔祖看到飘渺大帝借助飘渺空间的力量，抵挡住八部魔碑攻击，立即凝聚魔龙闪进行攻击。

　　“飘渺石。”叶逸云不断接受传承，飘渺大帝的实力就不断消耗，遭到魔祖全力攻击，他不得不召唤来了飘渺石。

　　“轰！”的一声，散发着七色神光的飘渺石好似陨石般砸落下来，立即将八部魔碑砸飞，将魔龙闪砸碎。

　　不过飘渺石威力虽强，但飘渺石毕竟不是飘渺大帝认主之物，每每动用飘渺石攻击，他都会损伤身体。

　　而魔祖看到飘渺大帝祭出了飘渺石，漆黑色的眼睛中透出了一丝顾忌。

　　“境界，突破。”就在他们双方对峙时，智慧头骨领悟了天、地，飘、渺，生、死六大道之古字，借助六大道之古字蕴含的大道之力，他终于突破了仙帝中期，达到了仙帝后期境界。


第四百三十二章 黑手是你

　　“高压锅，吞噬。”突破到仙帝后期，高压锅吞噬等级继续提升，当高压锅映射的吞噬之光击中魔祖时，魔祖体内的力量快速的流失。

　　“飘渺三十六式。”飘渺大帝看准时机，连续映射出飘渺之光，攻击魔祖的身体。

　　八部魔碑被飘渺石震飞，魔祖无力抵挡飘渺大帝施展的飘渺三十六式，不断被飘渺之光击中，肉体损伤严重。

　　“斩。”就在魔祖控制仙源，强行凝聚身体时，灭天剑飞出了叶逸云身体，几近透明的剑身斩在了魔祖身体上，将其身体斩成了两半。

　　“高压锅，吞噬仙源。”身体被斩碎，魔祖的仙源就要逃跑，但高压锅映射的吞噬之光速度更快，击中了魔祖的仙源，将其吞噬到了锅中。

　　魔祖仙源被吞，八部魔碑一下子成为了无主之物，在飘渺大帝控制飘渺石控制下，八部魔碑最终被飘渺大帝镇压。

　　“认主。”八部魔碑的威力叶逸云十分清楚，他迅速祭出精血，融进了八部魔碑中，强行认主魔碑。

　　不过认主过程中，叶逸云遭到了八部魔碑器灵激烈的反抗，但在吞神木镇压下，八部魔碑器灵最终乖乖认叶逸云为主。

　　“时间有限，你继续接受传承吧，我想办法为你多争取一点时间。”虽然魔祖被灭，但飘渺大帝知道，他们的位置已经暴露，开始调动飘渺墓葬的力量，为神秘黑手制造麻烦。

　　一天，两天，当第三天到来时，幕后黑手终于出现了，当他看到正在接受传承的叶逸云时，眼睛中难掩浓浓的杀意。

　　“叶逸云，我们又见面了。”

　　“是你！”听到耳边响起的熟悉声音，体内融合了大量飘渺传承，正在冲击仙帝大圆满境界的叶逸云睁开了眼睛，当他看到针对自己的幕后黑手时，清秀的脸庞上难掩震惊之色。

　　“你没想到会是我吧。”全身散发着死亡气息，看似年纪并不大的黑衣人露出一口洁白的牙齿，说道：“是不是很意外。”

　　“很意外，我真没有想到，控制魔祖，将仙界那些大人物玩弄于鼓掌之中的人会是你。”叶逸云深吸一口气，说道：“看来你的身份很不简单。”

　　“我之所以这么做，完全是为了你。”幕后黑衣人说道：“看在我如此辛苦的份上，你是不是应该感激我。”

　　“当初在圣火城，你是不是已经知道我的身份了？”

　　“不，当初的我还不是现在的我，我之所以后来知道你的身份，是轮回器灵告诉我的。”幕后黑手好似老朋友一般，与叶逸云叙起旧来。

　　“一真告诉你的。”叶逸云没想到，最后出卖自己的会是曾经救过自己命的一真，对于一真的念头，他感到了不解。

　　因为一真如果真要害自己，就不应该在自己身陷险境时释手搭救，既然救了自己，他为什么又出卖自己。

　　“其实我针对你，除了想要从你身上得到我需要的东西外，更重要的是复仇，当年如果不是你将苍天杀死，也许现在的仙界早已经变天。”幕后黑手又说出了一个惊人的消息。

　　“苍天！”叶逸云眉头一掀，终于猜到幕后黑手真正的身份了，缓缓地说道：“我是应该叫你魔幻炎还是叫你葬天之海器灵？”

　　“都可以！”被叶逸云洞穿了真实身份，魔幻炎并不生气，仿佛自己的身份早应该被叶逸云猜到。

　　“葬天之海器灵，轮回界器灵，看来你和一真是一路人。”

　　“不，应该说我们三个是一路人，只不过你比我们可怜一些，你的身份有人竞争。”魔幻炎轻轻摇了摇头，说道。

　　“哈哈，不错，我们三个是一路人，一路人。”通过与魔幻炎交谈，叶逸云也基本确定了真实身份。

　　“不，我们三个可以说是一路人，但我们与你也有本质上的区别，为了这个区别，你必须死。”魔幻炎毫不掩饰心中的杀意，说道。

　　“你觉得在这里，你能杀死我吗？”确定了身份，叶逸云变得洒脱了许多，冷冷的说道。

　　“虽然仙墓是虚神界中分裂出来的，你又有飘渺之灵帮助，但你的实力太差，我想要杀你，你躲不过。”魔幻炎充满自信的说道。

　　“葬天之海器灵，你太自大了。”飘渺大帝有些生气的说道：“有飘渺石在，你觉得我会给你机会吗？”

　　“你可以试试。”魔幻炎露出一丝讥讽的笑容，说道：“我能轻轻松松控制魔祖，也能轻轻松松灭杀你。”

　　“逸云，他交给我了，你继续接受传承，有我在，没有人可以打扰你。”飘渺大帝挺身而出道。

　　“小心。”叶逸云点了点头，稍稍退后了一些，继续融合飘渺传承。

　　因为到了接受传承的最后时候，吞神木也开始吸收飘渺之力，所以叶逸云实力提升速度很快，隐隐触碰到了突破瓶颈。

　　“苍天之手。”魔幻炎看到叶逸云无视自己，盘膝修炼，大为恼火，大手一挥，凝聚出一只深蓝色的大手，攻击向了叶逸云。

　　“飘渺之手。”魔幻炎在飘渺墓葬中凝聚苍天之手，飘渺大帝立即借助墓葬之力，形成飘渺之手纠缠了上去。

　　“漩涡。”两只大手纠缠在一起时，魔幻炎张开了嘴巴，吐出了一团巨大的海洋漩涡，直接将飘渺大手撕裂了，吞噬向了叶逸云。

　　一交手，飘渺大帝就体会到自己与魔幻炎之间存在巨大的实力差距，所以他吐出的漩涡席卷而来，飘渺大帝立即控制飘渺石进行反击。

　　当陨石般的飘渺石砸在海洋漩涡上时，轻易将其击碎了，并余威不减的撞击向了魔幻炎。

　　“哼，飘渺石这等神物，怎是你可以随随便便掌控的。我倒要看看你能控制飘渺石攻击到几何。”遭到飘渺石的攻击，魔幻炎并没有闪避，整个身体化成了缩小版的葬天之海，一股股巨大的浪涛排山倒海般拍打向了飘渺石。

　　飘渺石连续遭到葬天之海攻击，飘渺大帝立即承受了巨大的压力，但他将所有的赌注都寄托在了叶逸云身上。

　　如果叶逸云成为了最后的胜利者，自己将会解脱，而叶逸云一旦失败，自己将永世不得超生。

　　为了叶逸云，也为了自己，飘渺大帝知道自己没有退路，紧咬牙关苦苦的坚持着。

　　当散发着七色霞光的飘渺石穿透重重阻拦，砸进葬天之海时，魔幻炎也受伤了。

　　“藏天之身。”飘渺石的威力超出了想象，魔幻炎立即形成了擎天柱一般的天之躯，砸向了飘渺石。

　　可炼制神器的飘渺石遭到藏天之身全力攻击，被撼动了，损伤着飘渺大帝的身体。

　　“精元燃烧。”身体承受不住巨大的损耗，飘渺大帝开始燃烧着自身的精元。

　　飘渺大帝精元一燃烧，又给了魔幻炎压力，逼迫他动用全力进行反击。

　　就在飘渺大帝、魔幻炎施展各自的手段，不惜余力，不惜代价的激战时，巨压下的叶逸云终于接受了完整的飘渺传承，开始冲击仙帝大圆满之境。

　　为了加快炼化速度，叶逸云控制高压锅将魔祖的仙源炼化成了精华，融进了身体中。

　　“嗯，要突破了？”感觉到叶逸云濒临突破边缘，魔幻炎化身的葬天之海立即涌动起来。

　　“飘渺石，镇压。”关键时候，飘渺大帝控制飘渺石无限变大，仿佛一座镇天神碑，镇压住了葬天之海。

　　而叶逸云利用这个机会，控制吞神木疯狂吞噬，随着吞神木再次发生了变化，一举帮助叶逸云突破了瓶颈，达到了仙帝大圆满。


第四百三十三章 飘渺石被夺

　　“飘渺大帝，把他交给我吧。”吞神木变化，实力提升，叶逸云信心也膨胀起来，他简单巩固了一下境界，立即出现在了飘渺大帝身边。

　　而不惜代价，燃烧精元，控制飘渺石攻击的飘渺大帝早已经是强弩之末，所以他并没有坚持，停止控制飘渺石攻击。

　　失去飘渺大帝控制，飘渺石释放的能量渐渐消散，最终，它好似一轮散发着七色霞光的太阳，挂在天空上一动不动。

　　“敢在我面前，接受飘渺传承，你也算仙界第一人。”嘴角溢出一缕鲜血，消耗颇大的魔幻炎目光阴冷的看着叶逸云，十分恼怒让他在最后时刻突破了境界。

　　“魔幻炎，你太自负了。当年我能在炼丹比赛中硬压你一头，今天依然可以胜过你。”叶逸云看着隐藏在幕后，推动一切的魔幻炎，低声说道。

　　“叶逸云，今时不同往日了，你注定会是失败者。”说着，魔幻炎凭空凝聚出两只苍天大手，重叠着拍向了叶逸云的脑袋。

　　“灭天剑。”魔幻炎的实力太恐怖，极品仙器对他构不成任何威胁，所以叶逸云只能依仗王品仙器灭天剑。

　　“葬天之躯。”灭天剑斩碎了两只苍天大手，魔幻炎立即召唤出了天之躯，而天之躯是葬天之海最珍贵的至宝，力量比徐芷蝶融合的苍天之躯还要强。

　　“主人，你小心，我来对付葬天之躯。”剑身几近透明的灭天剑感觉到葬天之躯的威胁，叮嘱一声，立即加速斩了过去。

　　“没有了灭天剑，我看你怎么和我斗。”魔幻炎一脸森严的说道，张开嘴巴吐出了一团海洋漩涡，席卷向了叶逸云。

　　“高压锅，吞噬。”突破到仙帝大圆满，高压锅吞噬等级也达到了极限，扭曲空间的海洋漩涡席卷而来，叶逸云立即祭出了高压锅进行吞噬。

　　“吞天。当初炼丹大会我输的不怨，拥有吞天，谁能在炼丹中胜过你。”魔幻炎看出了高压锅的真身，说道。

　　“高压锅可不单单会炼丹。”

　　“高压锅，吞人，吞本源。”说着，叶逸云连续动用高压锅两大吞噬能力，映射出吞噬之光，攻击向了魔幻炎。

　　“葬天之水。”魔幻炎知道高压锅真身，更清楚他的可怕，所以他不敢让高压锅映射的吞噬之光射中身体，连续召唤来黑色的海水进行阻拦。

　　“葬天魔龙啸。”化解了高压锅攻击，魔幻炎立即控制葬天之水化成了一条栩栩如生，满目狰狞的魔龙，发出了强大的声啸攻击叶逸云。

　　扭曲着空间的魔龙啸袭来，叶逸云立即感觉到全身皮肤撕裂的痛，脑中的灵魂颤抖了起来，脑袋如针扎。

　　“九龙啸。”不过叶逸云并没有闪躲，他双脚如擎天柱站在原地，上半身高度膨胀，连续发出了九道龙吟声迎了上去。

　　一时间，飘渺墓葬中龙吟声不断，强大的声波不断地向四周蔓延，破坏着周围的景物，大片大片的地面承受不住，快速地龟裂开道道裂痕。

　　叶逸云的实力毕竟不如魔幻炎，二人释放声波对轰了一炷香的时间，叶逸云渐渐实力不支，释放的九龙啸声波开始溃散，逼迫他不得不闪避。

　　“葬海缚束。”叶逸云最先闪避，魔幻炎立即控制葬海之力缚束叶逸云的双脚，大大延缓了他移动速度。

　　“葬天之海，降临。”叶逸云速度被克制，魔幻炎化身葬天之海降临了下来，将叶逸云困在了海中。

　　“吞神木。”困在葬天之海中，叶逸云才体会到葬天之海的可怕，自己仅仅浸泡了数个呼吸，葬天之海蕴含的葬天之力就要将自己的身体撑爆，不得已，他将吞神木召唤了出来。

　　“成熟状态的吞神木。”吞神木一出现，立即克制住葬天之海，看着虚神界第一神木，魔幻炎露出了凝重之色。

　　“古道诀。”吞神木护身，叶逸云立即施展古道诀，当十三大道之古字鱼贯而出时，葬天之海中立即掀起了一股股滔天大浪，翻滚着拍打一颗颗古字。

　　“飘渺之力，化星辰。”叶逸云与魔幻炎化身的葬天之海激战了一会，渐渐力不从心，毕竟他再强，也不是葬天之海的对手，不得已，他只能沟通飘渺墓葬，控制飘渺之力，化成一颗颗星辰，坠落在了葬天之海中。

　　飘渺星辰坠落，葬天之海中立即出现了一团团漩涡，当葬天之海中的漩涡数量达到百个时，吞神木也感到了压力，强大的压迫感让叶逸云喘不过起来。

　　叶逸云有危险，得到一丝喘息机会，恢复了部分力量的飘渺大帝继续控制飘渺石攻击。

　　当飘渺石坠落到葬天之海时，立即将葬天之海砸穿了，漆黑色的黑色透过葬天之海下面的黑洞，疯狂的流出。

　　“虚神火。”飘渺大帝控制飘渺石攻击，立即给了魔幻炎压力，为了重新占据优势，魔幻炎将虚神火释放了出来。

　　虚神火与魔幻炎的本体，本应五行相克无法融合，但葬天之海的存在太过特殊，借助葬天之海本源力量，虚神火不但与魔幻炎融合，而且发生了质变，变成了真正的神火。

　　“金乌神火。”魔幻炎控制神火攻击，叶逸云立即吐出金乌神火进行反击，虽然失去太阳金乌，金乌神火的灵性受到了影响，但在智慧头骨控制下，两大神火斗得依然不分胜负。

　　“好，很好，以你们的实力，能将我逼到这等程度，你们就算死，也足以自傲了。”自己发动的攻击，被叶逸云、飘渺大帝联手克制，这让魔幻炎大为恼火，为了杀死叶逸云，他决定动用底牌。

　　“魔海之源，融合。”随着魔幻炎暴吼一声，他与魔海的本源力量融合在了一起，化成了一名海水构成的巨人。

　　“魔海之源，他竟然抽走了魔海的本源。”

　　魔海失去本源力量，用不了多久，海水就会枯竭，海中的生物也将死亡，可以说魔幻炎这个举动，将会造成数以亿计的生灵灭亡。

　　幻化成葬天本体，魔幻炎立即拍出了一掌，掀起一股狂风，将叶逸云、飘渺大帝二人击飞了出去。

　　“逸云，助我控制飘渺石，如今只有飘渺石才能对抗他。”飘渺大帝深吸一口气，压制住身体伤势，说道。

　　“好。”叶逸云点了点头，与飘渺大帝一起，向飘渺石中注入力量。

　　而与葬天之躯激战的灭天剑察觉到叶逸云有危险，立即折返了回来，保护着他们。

　　融合了叶逸云、飘渺大帝二人的力量，飘渺石变的更可怕，当他与魔幻炎变化的葬天本体撞击在一起时，将其身体撞碎了。

　　“不好。”葬天本体破碎，叶逸云二人不喜反惊，因为他们发现葬天本体化成了一团漩涡，将飘渺石包裹住了，想要强行将飘渺石带走。

　　“飘渺石，回来。”看出魔幻炎的意图，飘渺大帝、叶逸云拼命向飘渺石中注入灵力，想要将飘渺石抢回来。

　　但融合魔海本源力量的魔幻炎力量太大，再加上飘渺石毕竟不是叶逸云、飘渺大帝认主之物，他们无法做到完全控制。

　　他们对抗了一炷香的时间，渐渐力不从心，与飘渺石失去了联系。

　　“这次先饶你们一命，等下次见面，就是你们的死期。”夺走飘渺石，魔幻炎消耗了几乎所有的力量，他留下一句狠话，集合全力轰击在了飘渺墓葬空间壁上，硬生生将空间壁轰破了一道缺口，带着飘渺石消失不见。


第四百三十四章 仙墓毁灭，金帝陨落

　　“逸云，你还好吧。”飘渺大帝看到叶逸云脸色煞白，没有一丝血色，紧张的问道。

　　“我没事，我只是不甘心飘渺石被他夺走。”魔幻炎如今的实力已经很可怕了，如果让他将飘渺石炼化成神器，那对他们来说，将会构成致命的威胁。

　　“确实，飘渺石太重要了，如果将飘渺石炼化成神器，你将当仁不让成为仙界第一人。”

　　“不过我们还有机会，还有反败为胜的机会。”飘渺大帝说道。

　　“还有机会。”叶逸云眉头一掀，看了一眼飘渺大帝，看到他并不像欺骗自己，开口问道：“不知道我们还有什么机会。”

　　“逸云，你应该清楚，仙墓来自于虚神界，也就是说飘渺石也来自于虚神界，如果你可以感应到虚神界，进入到里面，以你的身份，有极大地希望得到一颗飘渺石。”飘渺大帝缓缓地说道。

　　“要怎样才能感应到虚神界呢？”叶逸云知道，虚神界是仙界最神秘的空间，可遇而不可求，继续问道。

　　“吞神木。”飘渺大帝看了一眼浮现在叶逸云头顶，不断发出吞噬力量的吞神木，说道：“让吞神木不断地吸收力量，进化，不断地进化，就有机会感应到虚神界。”

　　“这真的可以？”叶逸云眉头微微一皱，如今吞神木力量几近极限，让它不断进化，难如登天。

　　“可以，而且这里有足够的能量供吞神木吞噬、进化，你跟我来吧。”说着飘渺大帝带着叶逸云来到了仙墓核心。

　　“好恐怖的力量，飘渺大帝，这是飘渺墓葬核心能量。”看着眼前可以用恐怖形容的能量堆，叶逸云不由得倒吸了一口气，问道。

　　“不，这里不是飘渺墓葬核心能量，是仙墓核心能量，吸收了整个仙墓的力量，吞神木应该可以不断地进化。”飘渺大帝轻轻摇了摇头，说道。

　　“吞神木，吸收。”虽然叶逸云知道，吞神木如果将仙墓核心力量吞噬干净，仙墓很可能崩塌，但他更清楚自己别无选择，心意一动，开始控制吞神木吸收仙墓核心力量。

　　而在吞神木吞噬的同时，叶逸云将吞天剑、裂天斧、魔音钟三大极品仙器召唤了出来，收进了高压锅中，开锅炼器。

　　他准备将三大极品仙器，王品仙器八部魔碑全部炼化进灭天剑中，提升灭天剑的威力，增加自身的实力。

　　修真无岁月，一晃三年过去了。

　　在这三年中，一直在三十倍时间流速时空塔中修炼的恶棍猫等仙兽纷纷突破了境界，达到了仙兽极限，九级仙兽。

　　而恶棍猫达到九级仙兽，自身的形态发生了变化，当叶逸云看到恶棍猫最终进化的形态时，傻了。

　　恶棍猫与混沌一样，都是太古四大凶兽，他真身是四大凶兽中最贪吃的饕餮。

　　吞神木经过三年吸收，一共发生了两次变化，而吞神木每次变化，叶逸云的实力都发生了天翻地覆的变化。

　　叶逸云感觉，自己的实力应该在金帝、火帝、九幽魔帝之上了，仅次于战无敌、古帝那等存在。

　　而高压锅经过三年炼化，将三大极品仙器以及王品仙器八部魔碑完全融化，灭天剑也伺机融合了八部魔碑器灵，开始融合四大仙器的精华液体，进行最后的质变。

　　也不知道过了多久，一座阴森恐怖的坟墓出现在了仙界金圣宫范围内，强大的力量波动着整个空间出现了一座空间漩涡。

　　就在金圣宫范围内的仙人被天空出现的一幕惊呆时，覆盖了数百里范围的坟墓突然塌陷了，大片大片的碎石从天空中坠落了下来，瞬间，金圣宫范围内堆积出了数十座巨型小山。

　　“叶逸云。”当听到动静金帝等人飞到半空中查看情况时，他们在天空之上发现了叶逸云，纷纷露出惊诧的表情。

　　“仙墓的毁灭难道与他有关？”看着盘膝坐在半空中，好似雕塑一般一动不动的叶逸云，金帝脑海中闪现出数个念头。

　　“金圣珠，融合。”想到叶逸云一身是宝，如果可以将他击杀，自己可以得到丰厚的奖励，而且可以炼制神器的飘渺石说不定也叶逸云身上。

　　想到这里，金帝决定铤而走险，融合金圣珠，释放出无尽的雷罚轰击向了叶逸云。

　　盘膝于半空中的察觉到危机，十三大道之古字在叶逸云身体中钻出，环绕在他身体周围，化解着雷罚攻击。

　　“十三枚道之古字。”金帝看着环绕在叶逸云身体周围的十三颗道之古字，露出了惊讶之色，眼睛变得炙热。

　　“金帝。”叶逸云睁开眼睛，看着远处身穿金色长袍的金帝，露出了一抹笑容。

　　“嗯，这股气息，你达到圆满之境了。”感觉到叶逸云散发的气息比自己还要强大，金帝瞪大了双眼，露出了震惊之色。

　　因为他深知，突破帝境圆满是何等的困难，自己要是没有金圣珠，说不定一辈子困在仙帝后期。

　　而叶逸云却能借助飘渺传承，随随便便突破到帝境圆满，这让他十分不平衡，心中的杀意更浓了。

　　“金帝，今天我们做一个了断吧。”叶逸云一步踏出，发出了九道连续龙吟声，强大的声波瞬间扭曲了他面前的空间，轰击向了金帝。

　　“轰隆隆。”无尽的狂雷在金帝身体中散发出来，张牙舞爪般击碎了叶逸云连续施展的龙吟声。

　　“灭天剑。”无尽狂雷余威不减轰击而来，叶逸云祭出了王品仙器灭天剑，整个手臂与灭天剑融合在一起，一剑斩出，斩碎了狂雷。

　　“金圣珠，合一。”灭天剑影速度太快，避无可避的金帝深度融合金圣珠进行抵御。

　　“噗！”正面遭到灭天剑影攻击，金帝立即喷出一口鲜血，身体差点失控坠落到地面上。

　　“都给我攻击，给我杀了他。”正面对叶逸云交手，金帝体会到他是何等的可怕，连忙命令匆匆飞来的金圣宫高手进行攻击。

　　“超级高压锅，吞噬。”面对金圣宫高手攻击，叶逸云并不惊慌，心意一动，祭出了超级高压锅，控制高压锅发动吞人之光。

　　当仙帝后期境界的金逸仙被高压锅释放的吞噬之光击中时，他身体立即失控，被高压锅轻易吞噬到了锅中。

　　“吞噬。”高压锅吞噬一人，叶逸云继续控制它攻击，很快，金圣宫仙帝境界高手全部被高压锅吞噬了。

　　恐怖的一幕一下子震慑住了金帝等人。

　　“金乌神火。”解决了金逸仙等人，叶逸云召唤出了金乌神火，继续向金帝发动攻击，潮水般的攻势很快压制住了金帝。

　　“金圣珠，十重雷罚。”伤势越来越重，金帝不断地吐出鲜血，融进金圣珠中，刺激金圣珠发出了最强的攻击。

　　“古道诀。”恐怖的十重雷罚撕裂金乌神火时，叶逸云立即融合十三颗道之古字，轰出了古道诀，连续对撞十重雷罚。

　　当十重雷罚的威力被古道诀大幅削弱时，灭天剑一剑斩了上去，斩破了十重雷罚，劈在了金帝的身体上，将他身体劈成了两半。

　　“高压锅，吞噬。”超级高压锅无法吞噬全盛状态的仙帝圆满高手，但如果帝境圆满高手在重创情况下，高压锅就能吞噬了。

　　随着高压锅释放的吞噬之光击中金帝残破的身体时，他立即失去了反抗，连带金圣珠一起，被高压锅吞噬到了锅中。

　　但就在叶逸云借助高压锅，解决了金帝，夺得金圣珠时，突然，他内心深处感觉到一丝不安，想都没想，立即闪避。


第四百三十五章 击爆

　　“轰。”天空颤抖了一下，刚刚叶逸云所在空间出现了大面积扭曲，由于叶逸云闪避及时，并没有被波及到。

　　“古帝。”看着隐藏在暗处偷袭自己之人，叶逸云眸子中透出了一抹怒气，显然古帝的行径激怒了他。

　　“我等你很久了，看来你已经接受了飘渺传承。”踏着虚空，缓缓走来的古帝面色平静的说道。

　　“不错，我已经接受了飘渺传承，达到了仙帝大圆满境界，现在的你已经杀不死我了。”灭天剑融合了王品仙器八部魔碑，数大极品仙器，虽然还没有达到神器等级，但比一般王品仙器强大了不少。

　　再加上吞神木的变化，高压锅的变化，叶逸云已经不惧怕仙界第一人古帝了。

　　“杀不死你？你以为突破到仙帝大圆满就是我的对手？帝境圆满之间，也是有巨大差距的。”古帝冷笑一声，打神鞭，原始钟两大王品仙器飞出了他的身体。

　　“咚！”当古帝手持打神鞭，重重的抽打在原始钟上时，一道仿佛世间毁灭的声音在金圣宫上方响起。

　　由于两大王品仙器碰撞，威力太大，大片大片的虚空出现了纵横交错般的裂痕，整个金圣宫也随之颤抖起来。

　　“吞神木，抵消声波。”头如针扎，叶逸云立即将吞神木召唤了出来，借助吞神木的力量化解声波攻击。

　　当强大的声波不断被吞神木抵消时，一道模糊的影子出现在了叶逸云身后，一掌印向了他的后背。

　　“嘭嘭嘭！”叶逸云本能反应，在极短的时间内与古帝连续交手。

　　古帝不愧是仙界第一人，在与叶逸云交手过程中，完全压制住了他的攻势，强大的力量震得他气血翻滚，痛苦不已。

　　“灭天剑，人器合一。”攻势被压制，叶逸云果断与灭天剑融合在一起，借助灭天剑强大的破坏力量，斩碎了古帝连续发动的攻击，劈向了他，逼迫他用打神鞭进行抵挡。

　　“嘭！”两大王品仙器碰撞到一起，打神鞭立即颤抖了一下，比拼攻击，打神鞭完败给了灭天剑。

　　“嗯，半步神器。”打神鞭的威力，古帝十分清楚，它的器魂超过了一般王品仙器，而就是如此可怕的打神鞭，威力却败给了灭天剑，这让他微微有些吃惊。

　　融合灭天剑，掌握主动，叶逸云继续与灭天剑融合，连续对古帝施压，凌厉的攻击让古帝出现了一丝慌乱。

　　“五行光圈，实力振幅。”让叶逸云占据了优势，古帝大为恼火，不再藏拙，动用了底牌。

　　五道彩虹般的光圈出现在了古帝后背，而这五道光圈，分别蕴含金木水火土五大属性。

　　融合五行光圈，古帝的实力再一步提升，达到了让叶逸云心颤的程度，当他轰出一拳时，脆弱的虚空承受不住，出现了一道道黑色的裂痕。

　　“古道诀。”可怕的拳芒袭来，叶逸云并没有闪避，而是运转古道诀迎了上去。

　　当十三颗鱼贯而出的道之古字与古帝轰出的拳芒碰撞到一起时，粉碎空间的拳芒竟然占据了绝对的优势，震开了十三颗道之古字。

　　“好热闹啊。”就在叶逸云和古帝激战正酣时，两道模糊地身影出现了。

　　“一真，聂枫。”看着出现的两人，叶逸云稍稍有些分心。

　　虽然一真、聂枫曾经帮助过叶逸云，但直到现在，叶逸云也无法确定，他们二人到底是敌是友。

　　“怎么，你们两个也想插手我们之间的事情。”暴露了底牌，实力暴涨到极限的古帝冷冷的瞥了一真二人一眼，说道。

　　“古帝，不要这么大火气吗？我们什么时候说准备插手了。”一真眯缝着小眼，缓缓地说道：“你们继续，不要管我们。”

　　“战无敌，你也来了。”这时，古帝强大的灵魂之力又察觉到一股熟悉的气息，看了一眼远处飘动的云彩，说道。

　　“逸云，你竟然能将古帝最后的底牌逼出来，不愧是我战无敌的徒弟。”战无敌神色孤傲的说道，让他看不穿他的内心。

　　“怎么战无敌，你是准备选择与我为敌了。”古帝面色不善的说道。

　　“与你为敌又怎样？你真以为自己是仙界第一人？”战无敌没有说话，一道尖锐的声音突然响起。

　　接着，众人清晰地感觉到，空间的温度直线上升，一道火红色身影出现了。

　　“太阳金乌。”看着熟悉的声音，叶逸云心中不喜不悲，因为他虽然与战无敌、太阳金乌关系匪浅，但此时此刻，他却摸不透他们的想法。

　　“逸云，我来帮你。”就在叶逸云揣测，在场的几个人，是敌是友时，太阳金乌首先表态道。

　　“师傅，你呢，你帮不帮我。”叶逸云扭头询问向了战无敌。

　　“你都叫我师傅了，我怎能不帮你。”战无敌露出了难得的笑容，战神壶，战神刀两大王品仙器浮现出了他的身体。

　　“古帝，你不用看我们，我刚刚说了，我和聂枫只是来看热闹的。”就在内心恼火的古帝望向一真、聂枫时，他们二人也开口表态。

　　“一真、聂枫，你们难道不想知道幕后黑手是谁吗？如果你们肯帮我对付古帝，我就将幕后黑手的身份告诉你们。”叶逸云开口说道：“我保证那个人的身份，你们会很感兴趣。”

　　“幕后黑手？”一真、聂枫眉头微微一皱，相互对视了一眼，传音交流了一下说道：“成交。”

　　而古帝听到叶逸云开出的条件，并没有趁势攻击，显然他对幕后黑手的身份也感到了好奇。

　　“那你们发誓吧，发誓之后，我就告诉你们幕后黑手的身份。”叶逸云对一真二人信不过，冷冷的说道。

　　“可以！”一真、聂枫点了点头，当众发下了毒誓。

　　“不知道你们听过魔幻炎这个名字吗？”一真二人发下了毒誓，叶逸云开口问道。

　　“魔幻炎，魔森的徒弟？”一真等人眉头微微一皱，有些荒谬的说道：“你该不会想要告诉我，控制魔祖的幕后黑手就是他吧。”

　　“不错，正是他，飘渺石也是被他夺走的。”

　　“不过他除了是魔森徒弟，魔族天才炼丹师外还有一个身份，那就是他是葬天之海的器灵。”叶逸云十分坦白的将魔幻炎的身份说了出来。

　　“魔幻炎是葬天之海器灵转世之身。”听到这个消息，众人不由得倒吸了一口气，多少有些相信叶逸云说的话。

　　毕竟魔祖的实力太恐怖，能神不知鬼不觉将其控制，炼成傀儡，绝非人力可以做到的，而如果魔幻炎是葬天之海器灵转世，那这一切就解释通了。

　　“我已经将幕后黑手的身份告诉你们了，现在你们可以帮我对付古帝了吧。”就在一真等人陷入沉思之中时，叶逸云开口问道。

　　“可以。”一真二人点了点头，异口同声道。

　　一下子成为了众矢之的，召唤出五行光圈的古帝也不由得露出了凝重之色，一下子面对这么多高手，让他不得不小心，控制两大王品仙器，时刻提防叶逸云等人的联手攻击。

　　就在大战一触即发，叶逸云等人的注意力全部集中在古帝身上，准备一起出手攻击时，异象再现。

　　一道璀璨的枪影在半空中划过，撕裂了虚空，刺向了叶逸云的身体。

　　由于这道枪影的速度太快了，超过了叶逸云本能反应速度，当叶逸云本能闪避时，这道璀璨的枪影就已经刺穿了他的胸口。

　　接着，叶逸云的肉体爆开了，化成了漫天的碎肉。


第四百三十六章 神器，灭天剑，吞天

　　“魔幻炎。”看着叶逸云被击碎的身体，众人的目光立即投向了九天之上，看到手持一柄长枪的魔幻炎缓缓地走了下来。

　　“神器。”当众人看向魔幻炎手中的长枪时，立即感觉灵魂出现了一丝颤抖，猜测他手中的长枪应该是用飘渺石炼制的神器。

　　“魔幻炎，你果然是幕后黑手。”感觉到魔幻炎的气息发生了极大地变化，手中的长枪又疑似神器，一真面色难看的说道。

　　“是我又怎样？如今我的实力完全恢复，又炼成了神器飘渺之枪，你们谁还是我的对手。”魔幻炎手持飘渺之枪，狂妄的说道。

　　“吞神木。”就在众人感觉到棘手时，吞神木在叶逸云击爆的身体中浮现了出来，释放强大的吞噬力量，将叶逸云的血肉吞噬了。

　　吞噬了血肉，吞神木又发生了变化，开始与高压锅交相辉映。

　　看到眼前的一幕，魔幻炎、古帝等人并没有阻拦，而是静静的漂浮在原地，看着眼前发生的一幕。

　　“咔嚓！”随着吞神木、高压锅的力量完全融合，仙界数百里空间突然轰塌了，一座若隐若现的光界缓缓地浮现出来。

　　“虚神界，真的是虚神界。”看着浮现出轰塌空间的光界，众人不由得激动起来，因为他们等待这一天，很久很久了。

　　“嗯，那叶逸云呢？他怎么不见了？”就在众人的注意力完全被慢慢浮现的虚神界所吸引时，刚刚被魔幻炎动用飘渺之枪击爆身体的叶逸云诡异的消失了。

　　“他应该进入到虚神界中了。”一真面色难看的说道。

　　“一真，我那徒弟到底什么身份？”战无敌眉头紧皱的问道。

　　“战无敌，装傻有意思吗？他的身份你不已经猜到了吗？”一真不客气的说道。

　　“他进入虚神界，那我们还有成神的希望吗？”战无敌有些沮丧的说道。

　　“他如果这么容易成神，就不会经历两次轮回了。”古帝在一旁接话道。

　　“成神的人一定是我。”拥有神器飘渺之枪，魔幻炎绝对是众人中实力最强的，他说话的底气也足了很多。

　　“走吧，我们先进入虚神界再说，如果能将他击杀，我们都有成神的机会。”因为叶逸云的身份，古帝，魔幻炎等人放弃了敌意，临时联合起来，一起飞进了虚神界击杀叶逸云。

　　“无极仙帝，逸云不会有事吧。”就在古帝等人进入虚神界时，无极仙帝，叶清风等人出现了，叶逸云的母亲月静柔担忧的问道。

　　“天意不可违，我相信他这次一定可以站在仙界之巅。”无极仙帝声音浑厚的说道。

　　“那是，神石。”古帝、魔幻炎等人刚刚飞进虚神界，立即被眼前的一幕惊呆了，一颗足有山丘大小，散发着七色霞光的神石印入到了他们的眼帘。

　　神石出现，古帝等人立即激动起来，因为如此大一颗神石，是虚神界不曾出现的，如果可以据为己有，至少可以炼制两件乃至三件。

　　“唰唰唰！”为了得到神石，古帝等人纷纷加速飞了过去，喷出大量的鲜血，融进神石中，尝试着认主神石。

　　“没反应？”不过古帝等人使出浑身解数，想尽一切办法，神石根本不为所动，也不吸收他们喷出的鲜血。

　　“飘渺之枪，给我破。”认主失败，魔幻炎立即与神器飘渺之枪融合在一起，刺出了无可匹敌的一枪，刺在了飘渺石表面。

　　只听咔嚓一声，神石遭到魔幻炎全力一击，表面裂开了一道裂痕，让众人大喜所望，纷纷攻击起了神石。

　　“嗯，神石中有什么？”随着神石遭到攻击越来越猛烈，神石表面的裂痕也越来越大，就是裂痕延伸到神石中心时，古帝等人在神石之中察觉到了异常。

　　“不好，是灭天剑，灭天剑正在内部吞噬神石。”虽然古帝等人不清楚，灭天剑怎么进入神石内部的，但感觉到灭天剑疯狂的融合神石，怒了。

　　不过还未等他们透过神石，攻击藏身在神石内部的灭天剑，一股浩瀚的力量在神石之中传出。

　　吞噬了大量的神石，灭天剑终于发生了质变，达到了神器等级。

　　“唰！”的一声，一道锋利的剑芒在神石内部闪过，劈向了离神石最近的魔幻炎。

　　当魔幻炎手持飘渺之枪硬憾灭天剑芒攻击时，强大的范缜力真的魔幻炎气血翻滚，痛苦不已。

　　“那是什么？”这时，一团黑光出现在了神石之上，黑光中透出的吞噬力量让在场的所有人心悸。

　　“不好，那是虚神界至宝吞天，大家一起攻击，不能让他将神石吞噬了。”灭天剑吞噬神石，质变成神器就给了古帝等人威胁，如果再让高压锅蜕变成神器，那将会给众人带来毁灭性的灾难。

　　为了争夺成神的资格，古帝等人纷纷控制各自的王品仙器，攻击着神石上空的黑光，想要将其击散了。

　　不过随着古帝等人的攻击，神石上空的黑光不但没有被击散，反而覆盖的范围越来越大，当他延伸到一定的极限时，黑光化成了一张吞噬大口，一口将神石吞噬了。

　　“大家不要停，一定不能让吞天将神石吞噬了。”古帝、魔幻炎面色如水的咆哮着，疯狂的攻击吞天。

　　“轮回石，轮回破天地。”一心想要成神的一真迅速从聂枫手中借走了轮回石，控制轮回石攻击吞天。

　　当轮回石映射的轮回之光撕裂着虚空射来时，灭天剑在吞天内部飞出，迎着轮回之光斩了过去，将其斩碎了。

　　“神石，炼化。”一道机械的声音在高压锅内部响起，完全吞噬神石后，高压锅开始炼化神石。

　　“神器，吞天。”当高压锅完全炼化神石后，与灭天剑一般，发生了质变，蜕变成了仙界最强的武器，神器吞天。

　　“吞噬。”神器吞天蜕变成功，立即打开了锅盖，释放出强大的吞噬力量，吞噬向了古帝等人。

　　当一真、聂枫、战无敌被吞天释放的吞噬之光扫中时，竟然毫无反抗，被吞天直接吞噬了。

　　而魔幻炎、古帝借助神器以及神秘的实力，逃过了一劫。


第四百三十七章 超脱轮回，成神（大结局）

　　“古帝、魔幻炎，你们还要做无谓的挣扎吗？”就在高压锅吞噬一真、战无敌、聂枫三人时，一道模糊地白光闪现了一下，最早进入虚神界的叶逸云出现了。

　　“叶逸云，你给我去死吧。”正主出现，魔幻炎使足全力，用力的掷出了飘渺之枪射向了叶逸云。

　　“咻！”

　　灭天剑在半空中闪动了一下，剑尖与飘渺之枪的枪尖对碰在了一起，一道道半弧形的能量光晕闪现出来，粉碎着虚神界的空间。

　　“吞天，终极吞噬。”失去了飘渺之枪，以魔幻炎的实力根本抵挡不住吞天的吞噬，当叶逸云将吞天的吞噬力量提升至巅峰时，魔幻炎身体失控了，不得不化成葬天之海本体。

　　魔幻炎化成了浩瀚的海洋，依然对吞天构不成影响，在吞天终极吞噬力量吸收下，魔幻炎很快被吞天吞噬到了内部。

　　“五行光圈。”古帝看到高压锅提升到神器等级，瞬间将除了自己之外的人全部吞噬到了锅中，顿时紧张起来，连忙召唤出五行光圈，将自身的实力提升至巅峰。

　　“轰轰轰轰！”高压锅吞噬了轮回界、葬天之海器灵一真和魔幻炎，立即遭到他们在内部攻击。

　　虽然轮回界、葬天之海力量远不如虚神界，但他们二人合力，却产生了巨大的力量，给了虚神界至宝吞天极大地压力。

　　“金乌神火，炼化。”如果让一真、魔幻炎等人脱困而出，吞天一定会因此受损，到时自己将腹背受敌，十分危险。

　　想到这里，叶逸云放弃攻击古帝，向吞天中注入了金乌神火，加速吞天炼化速度，想要将一真四人炼化死。

　　“五行大手印。”古帝经验何等的丰富，微妙的机会都能被他抓住，更不要说这等机会，在叶逸云放弃攻击，全力炼化一真四人时，他立即控制背后的五行光圈化成了大手印，拍向了叶逸云。

　　“吞神木。”灭天剑与飘渺之枪激战，吞天承受一真、魔幻炎等人的攻击，叶逸云目前只有吞神木可以动用。

　　好在吞神木号称虚神界第一神木，当他脱离叶逸云身体，立即吞噬起虚神界的力量，对抗从天而降的五行大手印。

　　“五行风暴。”五行大手印被吞神木抵御住，古帝后背的五行光圈又化成了五行风暴，席卷向了叶逸云。

　　“古道诀。”撕裂天地的五行风暴近身，叶逸云立即推演古道诀，一颗颗道之古字飞出了他的身体，轰击着五行风暴，不给五行风暴近身的机会。

　　“吞神木，破风暴。”十三颗道之古字抵挡住五行风暴，吞神木飞了过来，击打在五行风暴上，将其震散了。

　　“咚咚咚。”攻击接连被破，古帝祭出了打神鞭和原始钟，快速的敲了起来，形成强大的声波，攻击着叶逸云的灵魂。

　　滚滚声波袭来，吞神木茂盛的树冠快速的生长，形成了密密麻麻的树墙，抵挡着恐怖的声波。

　　“不好！”就在吞神木将古帝克制的死死的时候，叶逸云突然感觉吞天松动了，四大仙界顶级存在联手挣脱了出来。

　　“灭天剑，吞天，回来。”独自面对古帝，叶逸云都感到压力，如果遭到一真、魔幻炎等四人攻击，他根本没有任何的胜算，心意一动，将两大神器召唤了回来，在吞神木保护下，快速的向虚神界深处飞去。

　　“哪里跑。”虽然脱困而出，但遭到吞天炼化，一真四人不约而同受伤，看着叶逸云逃跑，他们立即加速追赶了上去，势必要将叶逸云击杀。

　　“轮回之力，封锁。”紧追不舍的一真身体中映射出轮回之力，不断地改变叶逸云身体周围的空间力量，影响他的飞行速度。

　　“葬天之力，缚束。”伤痕累累，手持飘渺之枪的魔幻炎也没有闲着，不断地调动葬天之力，在虚空中形成千丝万缕般的光丝，缚束着叶逸云的身体。

　　在一真、魔幻炎双重缚束下，叶逸云的速度大打折扣，很快被古帝、战无敌、聂风追赶上。

　　“五行大手印。”

　　“无敌战影。”

　　“无影追风。”

　　阻截住叶逸云，古帝三人立即施展大神通，攻击着叶逸云的身体，潮水般的攻势直接将他吞噬了。

　　“吞神木，合二为一。”叶逸云接受飘渺传承，肉体今非昔比，但古帝三人乃是仙界最强大的存在，而且掌握着破坏力可怕的王品仙器，为了承受攻击，叶逸云只能与吞神木融合在一起，化成了吞神木。

　　化成吞神木，叶逸云自身防御大幅提升，但灵活度却受到极大影响。

　　“趁他病，要他命，如果可以击碎吞神木，他就完了。”古帝看着化成巨型吞神木的叶逸云，立即控制王品仙器攻击。

　　“灭天剑影。”灭天剑看到叶逸云有危险，立即交织出无尽的剑影，攻击古帝等人。

　　“魔幻炎，让飘渺之枪对付灭天剑，不要让他影响我们。”灭天剑的攻击力太可怕，给了古帝等人极大地压力，古帝立即让魔幻炎控制飘渺之枪对抗灭天剑。

　　“吞天，吞噬。”灭天剑被飘渺之枪控制，化身吞神木，疯狂吸收虚神界力量，抵御古帝等人攻击的叶逸云立即控制吞天将实力相对较弱的聂风吞噬到了锅中。

　　“金乌神火，炼化。”刚刚吞天吞噬四人，叶逸云无法控制吞天将他们炼化死，如今只吞噬聂风一人，吞天炼化速度大幅提升。

　　在聂风恐惧的咆哮声中，他被吞天内部充斥的炙热高温融化，葬身在吞天之中。

　　“魔幻炎，一真，你们两个可以压制吞天吗？”见到聂风轻轻松松被吞天吞噬，古帝等人感到了压力，大声问道。

　　“交给我。”魔幻炎知道，这个时候必须要同仇敌忾，一同对抗，否则等待自己的将会是灭亡，挺身而出，化成了葬天之海本体，将准备二次吞噬的吞天包裹住了。

　　“葬天之影，十重缠绕。”魔幻炎刚刚就领教到吞天的可怕，这次将他吞噬后，立即形成了漫天的葬天之影，最大程度缠绕吞天，减轻吞噬力量。

　　“胜败在此一举，我们撕裂了吞神木。”古帝三人抓住吞天被魔幻炎强行缠绕的瞬息，动用了最强力量，攻击吞神木。

　　当五大王品仙器迸发出毁灭天地的力量，轰击在承受巨大压力的吞神木上时，一道清脆的破碎声在吞神木中响起。

　　吞神木终于承受不住古帝等人的攻击，裂开了一道清晰可见的裂痕，并随着古帝等人的攻击，不断地蔓延。

　　“轮回石，撕裂神木。”轮回石号称王品仙器，但它蕴含的力量十分神秘，轰击进吞神木裂痕中时，对吞神木以及叶逸云构成了致命的伤害。

　　“噗。”吞神木中喷出了大量的鲜血，在轮回石攻击下，叶逸云与吞神木分开了，肉体遭到了十分严重的创伤。

　　“叶逸云，一切结束了。”古帝三人看到叶逸云身受重伤，一起出手攻击向了他，当五大王品仙器迸发的攻击击中他身体时，将其身体击爆了。

　　“那是什么？”叶逸云身体被击爆，众人在他破碎的体内发现了一个漩涡，只不过这个漩涡是金色的。

　　“虚神界本源力，那是虚神界本源力，他竟然将虚神界本源力融进了身体中。”看着金色漩涡，古帝心中大喜，立即加速飞了过去。

　　“虚神界本源力是我的。”一真等人知道，虚神界本源力正是成神唯一的希望，与古帝争抢起来。

　　“哪里跑。”古帝等人接近，虚神界本源力立即逃跑，飞进了吞神木之中。

　　而吞天也在这时放弃攻击魔幻炎，飞进了吞神木中。

　　“不能让他们融合。”古帝暴吼一声，背后五行光圈不断地变大，注入到两大王品仙器中，轰击在吞神木上。

　　“以我之身，召唤轮回。”就在古帝、战无敌以及快速飞来的魔幻炎猛攻吞神木时，一真突然金光大作，与神秘的轮回石融合在一起，化成了世间最为神秘的轮回。

　　“吞噬。”轮回出现，立即吞噬向了众人，将众人困在了轮回之中。

　　“不！”遭到轮回力量碾压，战无敌强壮的身体立即爆开，化成了无尽的血肉，融进了轮回中。

　　“葬天之海，抵抗。”一真可以召唤轮回，出乎了所有人的意料，魔幻炎连忙变化本体进行抵抗。

　　奈何他对抗吞天，消耗严重，根本抵挡不住轮回力量，最终消散在轮回中。

　　“最后成神的人一定是我。”眼看就要消散在轮回中，古帝身体中浮现出了一团深灰色的漩涡。

　　“古帝，你竟然是虚神界邪恶器灵化身。”一真看到古帝身体中浮现的深灰色漩涡，终于知道他的身份。

　　他也是虚神界器灵，只不过和叶逸云一正一邪。

　　虚神界两大本源力出现，立即相互吸引，相互融合，当两大本源力融合在一起，一真想要借助轮回之力将其镇压，据为己有，一举成神。

　　而古帝也没有放弃，拼命沟通两大本源力。

　　就在一真、古帝为了成神，做最后一搏时，虚神界两大本源力终于融合，接着，吞神木出现了，融合了完整的本源力。

　　“不，这是为什么？”看到虚神界完整本源力被吞神木最终吞噬，一真、古帝发出了绝望的声音。

　　“古帝，如果你是真的虚神界邪恶器灵，也许你真有机会，但很可惜，这邪恶本源力是你掠夺的。”

　　“至于你一真，就算轮回的力量再强，在神的面前也不堪一击。”叶逸云的声音在轮回之中响起。

　　“超脱轮回，成神。”叶逸云的身体越来越清晰，最终他超脱了轮回，成为了仙界唯一的神。

　　“跑！”叶逸云成神，一真、古帝拼了命想要逃跑。

　　但随着叶逸云一指落下，一真、古帝身体静止了，接着，他们的身体爆开，化成了尘埃，永远的消失在了天地间。

　　多年之后，仙界一处美轮美奂，景色迷人的小岛上，传来了一阵阵欢快的嬉笑声，三个长的虎头虎脑的小孩童在三名身材高挑，美丽不可方物的美少妇陪同下，嬉戏、玩闹。

　　“娘亲，他们都说仙界是有神的，你说神长什么样子？”一名传说碎花小褂，眉宇清秀的小男孩眨动着漂亮的大眼睛问道。

　　而他这一问，另外一男一女两个孩童也都露出了浓厚的兴趣。

　　“神？神就像你们的爹一样，他就是神。”美少妇溺爱的说道。

　　“娘亲骗人，神才不会是爹爹，他们都说神是无所不能的存在。”

　　“哈哈，妃儿，你就不要骗他们三个小家伙了，我怎么会是神呢？”这时，满脸笑容的叶逸云出现了，冲着自己三个娇媚的爱妻摇了摇头，轻声说道。

　　……

　　（全剧终）

